{"summarization": "中國叫車服務公司滴滴今天公布，在美國市場首次公開募股（IPO）價格定在目標價頂端的每股14美元，出售股數也高於預期，合計籌得44億美元（約新台幣1232億元）資金。", "article": "中國叫車服務公司滴滴今天公布，在美國市場首次公開募股（IPO）價格定在目標價頂端的每股14美元，出售股數也高於預期，合計籌得44億美元（約新台幣1232億元）資金。滴滴（Didi Global）表示，這次IPO共出售3億1680萬股美國存託股票（American Depository Shares ，ADS），高於原本計劃的2億8800萬股。這使得滴滴市值若加計所有稀釋股，合計達到約730億美元（約新台幣2兆400億元）；未計入稀釋股則達到675億美元。一名消息人士告訴路透社，滴滴之所以決定擴大IPO規模，是因為投資人超額數倍預購。滴滴股票今天將在紐約證券交易所（New York Stock Exchange，NYSE）掛牌交易。滴滴的IPO比起初鎖定的目標更保守滴滴原本希望IPO市值最高能達到1000億美元；但在展開IPO前向投資人進行簡報過程中，將規模縮減。投資人因擔憂交通當局未來可能對共享乘車產業擴大監管，影響到滴滴成長展望，因此不支持滴滴的1000 億美元目標市值。", "title": "滴滴在美國IPO籌得1200多億元 市值逾2兆元"}
{"summarization": "第11屆TIFA順利落幕，美國參議員盧比歐今天公布會前偕同多名跨黨派議員寫給美國貿易代表戴琪的信函。他們在信中懇請戴琪著重TIFA，開始為雙邊洽簽自貿協定做準備。", "article": "第11屆TIFA順利落幕，美國參議員盧比歐今天公布會前偕同多名跨黨派議員寫給美國貿易代表戴琪的信函。他們在信中懇請戴琪著重TIFA，開始為雙邊洽簽自貿協定做準備。台美TIFA小檔案共和黨籍參議員盧比歐（Marco Rubio）今天公開與民主黨籍參議員華納（Mark Warner）在TIFA復談前夕，偕同其他40名跨黨派參議員聯名致給戴琪的信件。連署議員中不乏重量級人士，例如參院共和黨黨鞭圖恩（John Thune）、參院商務委員會共和黨首席成員韋克爾（Roger Wicker）、參院軍委會共和黨首席成員殷荷菲（James Inhofe）等，也有多位參院財政委員會成員在列。議員們向戴琪表示，很高興看到她在建立早期優先事項時，把美台TIFA復談納入重點之一。前一次TIFA召開是在2016年10月，這對把台灣視為重要貿易夥伴的美國來說，實在太久遠以前。議員們懇請戴琪，應著重TIFA會談，並開始為美台洽簽自由貿易協定（FTA）或其他初步協議的工作做準備。他們指出，美台貿易對話有其重大戰略重要性，維持美國在該區域的經濟影響力、降低台灣對中國的依賴，對確保印太區域的開放和自由十分必要。議員們說，去年8月，總統蔡英文宣布計劃移除特定美豬美牛產品的進口限制，並在之後廢除，這些限制長期是雙方簽署FTA的重大阻礙。「美國是時候予以回報，展開（雙邊貿易協定）洽談，這麼做美方顯然也能有不少獲益。」議員們表示，台灣是美國第10大貿易夥伴，超越人口較多的印度、法國和義大利，也是美國農產品第8大出口市場，且對勞工權益、環境保護採高標準。他們都確信美國與台灣洽簽的FTA，能作為高標準FTA的典範。除了商業投資外，議員們指出，台灣已向外界證明他們是美國的「真朋友」、是蓬勃民主的典範。疫情期間，中國當局不許當地美國企業運送個人防護設備（PPE）回國，但台灣卻在美國最需要的時候，擴大PPE生產線。他們說：「即使北京不斷試圖孤立、霸凌台灣，台灣仍擁有美國希望印太區域具備的所有特質：一個民主、擁有自由市場經濟，且值得美國信賴的夥伴。」", "title": "近半美參議員致函戴琪 籲為美台洽簽自貿協定做準備"}
{"summarization": "歐洲主要股市今天收跌，因為市場憂心通膨最終將會飆升，加上2019冠狀病毒疾病（COVID-19）Delta變異株導致部分資金撤離市場。", "article": "歐洲主要股市今天收跌，因為市場憂心通膨最終將會飆升，加上2019冠狀病毒疾病（COVID-19）Delta變異株導致部分資金撤離市場。倫敦FTSE 100指數下跌50.08點或0.71%，以7037.47點作收。法蘭克福DAX 30指數下挫159.55點或1.02%，收在1531.04點。巴黎CAC 40指數挫跌59.60點或0.91%，收6507.83點。", "title": "Delta病毒引發擔憂  歐股收跌"}
{"summarization": "塞爾維亞世界球王喬科維奇（Novak Djokovic）今天在溫布頓網球錦標賽上，以直落三擊退南非選手安德森（Kevin Anderson），生涯第15次晉級溫網第3輪。", "article": "塞爾維亞世界球王喬科維奇（Novak Djokovic）今天在溫布頓網球錦標賽上，以直落三擊退南非選手安德森（Kevin Anderson），生涯第15次晉級溫網第3輪。喬科維奇為本屆溫網第1種子，雖在比賽中於濕滑草地球場上多次滑倒，但仍以6比3、6比3、6比3直落三，擊敗世界排名第102的安德森。在第3輪，喬科維奇將對上美國選手庫德拉（Denis Kudla）。他迄今已拿下5次溫網男單冠軍，本屆將挑戰第6冠。此外，喬科維奇也將力圖追上由瑞士名將費德瑞（Roger Federer）和西班牙好手納達爾（Rafael Nadal）共同保持的20座大滿貫賽冠軍紀錄。", "title": "喬科維奇直落三克敵 生涯第15次晉級溫網第3輪"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，1日0時51分發生芮氏規模3.6地震，地震深度18.2公里，震央位於花蓮縣政府西偏南方16.0公里（位於花蓮縣秀林鄉），最大震度花蓮縣、南投縣3級。（編輯：陳正健）1100701", "article": "根據中央氣象局最新資訊，1日0時51分發生芮氏規模3.6地震，地震深度18.2公里，震央位於花蓮縣政府西偏南方16.0公里（位於花蓮縣秀林鄉），最大震度花蓮縣、南投縣3級。", "title": "花蓮規模3.6地震 最大震度3級"}
{"summarization": "美國賓州最高法院今天推翻老牌諧星比爾寇斯比（Bill Cosby）的性侵案定罪，並且下令立即將他從監獄中釋放，但這項裁定也使反性騷擾女權運動「#我也是」（#MeToo）遭受打擊。", "article": "美國賓州最高法院今天推翻老牌諧星比爾寇斯比（Bill Cosby）的性侵案定罪，並且下令立即將他從監獄中釋放，但這項裁定也使反性騷擾女權運動「#我也是」（#MeToo）遭受打擊。賓州最高法院（Pennsylvania Supreme Court）在一份長達79頁的裁決書中寫道：「比爾寇斯比的定罪和判決獲得撤銷，他將獲釋出獄。」現年83歲的比爾寇斯比，最知名演出作品是1980年代電視情境喜劇「天才老爹」（The Cosby Show），曾被譽為「美國老爹」（America's Dad）。但他因為被控2004年在費城家中下藥性侵女性友人康絲登（Andrea Constand）罪成，於2018年被判3至10年徒刑。比爾寇斯比迄今已在賓州州立監獄服刑逾兩年。", "title": "天才老爹寇斯比性侵案 法院推翻定罪下令釋放"}
{"summarization": "美國前國防部長倫斯斐（Donald Rumsfeld）的家人今天發表聲明表示，倫斯斐在新墨西哥州（New Mexico）陶斯郡（Taos County）家中過世，享壽88歲。", "article": "美國前國防部長倫斯斐（Donald Rumsfeld）的家人今天發表聲明表示，倫斯斐在新墨西哥州（New Mexico）陶斯郡（Taos County）家中過世，享壽88歲。倫斯斐家人在聲明中指出：「我們深感悲痛分享關於倫斯斐的死訊，他是美國政治家、忠誠丈夫、父親、祖父及曾祖父，他在自己心愛的新墨西哥州陶斯郡過世，享壽88歲，逝世時家人隨侍在側。」聲明提及：「歷史可能會記得，他逾60年來在公共服務的非凡成就，但對於最了解他的人而言…我們將會記得他對妻子喬伊斯、家人及朋友堅定不移的愛，以及他獻身國家的正直。」倫斯斐曾是美國前總統福特（Gerald Ford）及小布希（George W. Bush）執政時期國防部長，曾是布希內閣鷹派代表人物之一，在美國出兵伊拉克及阿富汗決策上扮演要角。", "title": "小布希政府鷹派代表 美前國防部長倫斯斐88歲逝世"}
{"summarization": "美股3大指數今天大多收紅，其中標普再創新高，投資人期待將於7月2日公布的備受矚目美國就業報告。", "article": "美股3大指數今天大多收紅，其中標普再創新高，投資人期待將於7月2日公布的備受矚目美國就業報告。道瓊工業指數揚升210.22點或0.61%，收34502.51點。標普指數上漲5.70或0.13%，收在4297.50點。科技股為主的那斯達克指數下跌24.38點或0.17%，以14503.95點作收。", "title": "美股多收紅 標普再創新高"}
{"summarization": "國際油價今天上揚，投資人等待石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）即將召開的產量會議。與此同時，伊朗核談判陷入僵局。", "article": "國際油價今天上揚，投資人等待石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）即將召開的產量會議。與此同時，伊朗核談判陷入僵局。紐約商品交易所西德州中級原油8月交割價上漲49美分，來到每桶73.47美元。倫敦北海布倫特原油8月交割價上揚37美分，來到每桶75.13美元。", "title": "國際油價上揚 創12年來最大半年漲幅"}
{"summarization": "彰化市喬友大樓昨天晚間發生火警，共造成4死、20傷，其中1死1傷為消防員。消防局指出，濃煙竄升快速與搶救空間狹窄，阻礙搶救工作，火警原因正調查釐清。", "article": "彰化市喬友大樓昨天晚間發生火警，共造成4死、20傷，其中1死1傷為消防員。消防局指出，濃煙竄升快速與搶救空間狹窄，阻礙搶救工作，火警原因正調查釐清。原喬友百貨舊大樓改裝的防疫旅館，6月30日晚間7時52分發生大火，火勢悶燒整晚。彰化縣政府表示，彰化市地標15樓高的喬友大樓發生火警，2樓冒出濃煙，住進防疫旅館的27名房客與4名員工都待在7樓、8樓、9樓旅館內，縣長王惠美獲報後第一時間趕抵，全程坐鎮指揮。由於內部7到9樓為防疫旅館，王惠美說，作業流程為獲救者先分類，傷者立刻送醫，若無大礙者即後送其他防疫旅館。消防局獲報派出大批人車搶救，火災初期傳出27名檢疫者及4名員工已平安疏散，不過狀況今天凌晨急轉直下，最後有4人呈OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，其中1人為消防員。彰化縣消防局今天表示，火警共出動消防車輛58輛（含雲梯車3輛）、14輛救護車，消防人員166人，直到清晨3時50分，救出商旅住民29人、工作人員2人，火災造成4人死亡（其中1人為消防人員）、20人受傷送醫（其中1人為消防人員）。消防局指出，火警由於火勢從2樓快速往上延燒至3、4樓，導致濃濃黑煙往上竄升，5樓以上各樓層高溫、黑煙瀰漫，甚至消防人員藉由高空雲梯車仍無法進入現場，嚴重阻礙消防人員搶救工作。此外室內漆黑，更加重搜索救援困難。彰化縣政府表示，防疫旅館內共有31名受困者，其中有2名員工、29名住客，住客中2名是自主健康管理，27名為居家檢疫。王惠美說，對於不幸的事件，十分難過與遺憾，並對消防弟兄盡心盡力的救災表示感謝。火警歷經9小時搶救，直到今天清晨3時50餘分，才找到最後一名清醒的房客，並開始清理火場，火場調查正由消防局鑑定勘察。", "title": "彰化喬友大樓防疫旅館惡火4死20傷 1消防員殉職"}
{"summarization": "中國叫車服務公司滴滴今天公布，在美國市場首次公開募股（IPO）價格定在目標價頂端的每股14美元，出售股數也高於預期，合計籌得44億美元（約新台幣1232億元）資金。", "article": "中國叫車服務公司滴滴今天公布，在美國市場首次公開募股（IPO）價格定在目標價頂端的每股14美元，出售股數也高於預期，合計籌得44億美元（約新台幣1232億元）資金。滴滴（Didi Global）表示，這次IPO共出售3億1680萬股美國存託股票（American Depository Shares ，ADS），高於原本計劃的2億8800萬股。這使得滴滴市值若加計所有稀釋股，合計達到約730億美元（約新台幣2兆400億元）；未計入稀釋股則達到675億美元。一名消息人士告訴路透社，滴滴之所以決定擴大IPO規模，是因為投資人超額數倍預購。滴滴股票今天將在紐約證券交易所（New York Stock Exchange，NYSE）掛牌交易。滴滴的IPO比起初鎖定的目標更保守滴滴原本希望IPO市值最高能達到1000億美元；但在展開IPO前向投資人進行簡報過程中，將規模縮減。投資人因擔憂交通當局未來可能對共享乘車產業擴大監管，影響到滴滴成長展望，因此不支持滴滴的1000 億美元目標市值。", "title": "滴滴在美國IPO籌得1200多億元 市值逾2兆元"}
{"summarization": "第11屆TIFA順利落幕，美國參議員盧比歐今天公布會前偕同多名跨黨派議員寫給美國貿易代表戴琪的信函。他們在信中懇請戴琪著重TIFA，開始為雙邊洽簽自貿協定做準備。", "article": "第11屆TIFA順利落幕，美國參議員盧比歐今天公布會前偕同多名跨黨派議員寫給美國貿易代表戴琪的信函。他們在信中懇請戴琪著重TIFA，開始為雙邊洽簽自貿協定做準備。台美TIFA小檔案共和黨籍參議員盧比歐（Marco Rubio）今天公開與民主黨籍參議員華納（Mark Warner）在TIFA復談前夕，偕同其他40名跨黨派參議員聯名致給戴琪的信件。連署議員中不乏重量級人士，例如參院共和黨黨鞭圖恩（John Thune）、參院商務委員會共和黨首席成員韋克爾（Roger Wicker）、參院軍委會共和黨首席成員殷荷菲（James Inhofe）等，也有多位參院財政委員會成員在列。議員們向戴琪表示，很高興看到她在建立早期優先事項時，把美台TIFA復談納入重點之一。前一次TIFA召開是在2016年10月，這對把台灣視為重要貿易夥伴的美國來說，實在太久遠以前。議員們懇請戴琪，應著重TIFA會談，並開始為美台洽簽自由貿易協定（FTA）或其他初步協議的工作做準備。他們指出，美台貿易對話有其重大戰略重要性，維持美國在該區域的經濟影響力、降低台灣對中國的依賴，對確保印太區域的開放和自由十分必要。議員們說，去年8月，總統蔡英文宣布計劃移除特定美豬美牛產品的進口限制，並在之後廢除，這些限制長期是雙方簽署FTA的重大阻礙。「美國是時候予以回報，展開（雙邊貿易協定）洽談，這麼做美方顯然也能有不少獲益。」議員們表示，台灣是美國第10大貿易夥伴，超越人口較多的印度、法國和義大利，也是美國農產品第8大出口市場，且對勞工權益、環境保護採高標準。他們都確信美國與台灣洽簽的FTA，能作為高標準FTA的典範。除了商業投資外，議員們指出，台灣已向外界證明他們是美國的「真朋友」、是蓬勃民主的典範。疫情期間，中國當局不許當地美國企業運送個人防護設備（PPE）回國，但台灣卻在美國最需要的時候，擴大PPE生產線。他們說：「即使北京不斷試圖孤立、霸凌台灣，台灣仍擁有美國希望印太區域具備的所有特質：一個民主、擁有自由市場經濟，且值得美國信賴的夥伴。」", "title": "近半美參議員致函戴琪 籲為美台洽簽自貿協定做準備"}
{"summarization": "歐洲主要股市今天收跌，因為市場憂心通膨最終將會飆升，加上2019冠狀病毒疾病（COVID-19）Delta變異株導致部分資金撤離市場。", "article": "歐洲主要股市今天收跌，因為市場憂心通膨最終將會飆升，加上2019冠狀病毒疾病（COVID-19）Delta變異株導致部分資金撤離市場。倫敦FTSE 100指數下跌50.08點或0.71%，以7037.47點作收。法蘭克福DAX 30指數下挫159.55點或1.02%，收在1531.04點。巴黎CAC 40指數挫跌59.60點或0.91%，收6507.83點。", "title": "Delta病毒引發擔憂  歐股收跌"}
{"summarization": "塞爾維亞世界球王喬科維奇（Novak Djokovic）今天在溫布頓網球錦標賽上，以直落三擊退南非選手安德森（Kevin Anderson），生涯第15次晉級溫網第3輪。", "article": "塞爾維亞世界球王喬科維奇（Novak Djokovic）今天在溫布頓網球錦標賽上，以直落三擊退南非選手安德森（Kevin Anderson），生涯第15次晉級溫網第3輪。喬科維奇為本屆溫網第1種子，雖在比賽中於濕滑草地球場上多次滑倒，但仍以6比3、6比3、6比3直落三，擊敗世界排名第102的安德森。在第3輪，喬科維奇將對上美國選手庫德拉（Denis Kudla）。他迄今已拿下5次溫網男單冠軍，本屆將挑戰第6冠。此外，喬科維奇也將力圖追上由瑞士名將費德瑞（Roger Federer）和西班牙好手納達爾（Rafael Nadal）共同保持的20座大滿貫賽冠軍紀錄。", "title": "喬科維奇直落三克敵 生涯第15次晉級溫網第3輪"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，1日0時51分發生芮氏規模3.6地震，地震深度18.2公里，震央位於花蓮縣政府西偏南方16.0公里（位於花蓮縣秀林鄉），最大震度花蓮縣、南投縣3級。（編輯：陳正健）1100701", "article": "根據中央氣象局最新資訊，1日0時51分發生芮氏規模3.6地震，地震深度18.2公里，震央位於花蓮縣政府西偏南方16.0公里（位於花蓮縣秀林鄉），最大震度花蓮縣、南投縣3級。", "title": "花蓮規模3.6地震 最大震度3級"}
{"summarization": "美國賓州最高法院今天推翻老牌諧星比爾寇斯比（Bill Cosby）的性侵案定罪，並且下令立即將他從監獄中釋放，但這項裁定也使反性騷擾女權運動「#我也是」（#MeToo）遭受打擊。", "article": "美國賓州最高法院今天推翻老牌諧星比爾寇斯比（Bill Cosby）的性侵案定罪，並且下令立即將他從監獄中釋放，但這項裁定也使反性騷擾女權運動「#我也是」（#MeToo）遭受打擊。賓州最高法院（Pennsylvania Supreme Court）在一份長達79頁的裁決書中寫道：「比爾寇斯比的定罪和判決獲得撤銷，他將獲釋出獄。」現年83歲的比爾寇斯比，最知名演出作品是1980年代電視情境喜劇「天才老爹」（The Cosby Show），曾被譽為「美國老爹」（America's Dad）。但他因為被控2004年在費城家中下藥性侵女性友人康絲登（Andrea Constand）罪成，於2018年被判3至10年徒刑。比爾寇斯比迄今已在賓州州立監獄服刑逾兩年。", "title": "天才老爹寇斯比性侵案 法院推翻定罪下令釋放"}
{"summarization": "美國前國防部長倫斯斐（Donald Rumsfeld）的家人今天發表聲明表示，倫斯斐在新墨西哥州（New Mexico）陶斯郡（Taos County）家中過世，享壽88歲。", "article": "美國前國防部長倫斯斐（Donald Rumsfeld）的家人今天發表聲明表示，倫斯斐在新墨西哥州（New Mexico）陶斯郡（Taos County）家中過世，享壽88歲。倫斯斐家人在聲明中指出：「我們深感悲痛分享關於倫斯斐的死訊，他是美國政治家、忠誠丈夫、父親、祖父及曾祖父，他在自己心愛的新墨西哥州陶斯郡過世，享壽88歲，逝世時家人隨侍在側。」聲明提及：「歷史可能會記得，他逾60年來在公共服務的非凡成就，但對於最了解他的人而言…我們將會記得他對妻子喬伊斯、家人及朋友堅定不移的愛，以及他獻身國家的正直。」倫斯斐曾是美國前總統福特（Gerald Ford）及小布希（George W. Bush）執政時期國防部長，曾是布希內閣鷹派代表人物之一，在美國出兵伊拉克及阿富汗決策上扮演要角。", "title": "小布希政府鷹派代表 美前國防部長倫斯斐88歲逝世"}
{"summarization": "美股3大指數今天大多收紅，其中標普再創新高，投資人期待將於7月2日公布的備受矚目美國就業報告。", "article": "美股3大指數今天大多收紅，其中標普再創新高，投資人期待將於7月2日公布的備受矚目美國就業報告。道瓊工業指數揚升210.22點或0.61%，收34502.51點。標普指數上漲5.70或0.13%，收在4297.50點。科技股為主的那斯達克指數下跌24.38點或0.17%，以14503.95點作收。", "title": "美股多收紅 標普再創新高"}
{"summarization": "國際油價今天上揚，投資人等待石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）即將召開的產量會議。與此同時，伊朗核談判陷入僵局。", "article": "國際油價今天上揚，投資人等待石油輸出國家組織和俄羅斯等產油國聯盟（OPEC+）即將召開的產量會議。與此同時，伊朗核談判陷入僵局。紐約商品交易所西德州中級原油8月交割價上漲49美分，來到每桶73.47美元。倫敦北海布倫特原油8月交割價上揚37美分，來到每桶75.13美元。", "title": "國際油價上揚 創12年來最大半年漲幅"}
{"summarization": "彰化市喬友大樓昨天晚間發生火警，共造成4死、20傷，其中1死1傷為消防員。消防局指出，濃煙竄升快速與搶救空間狹窄，阻礙搶救工作，火警原因正調查釐清。", "article": "彰化市喬友大樓昨天晚間發生火警，共造成4死、20傷，其中1死1傷為消防員。消防局指出，濃煙竄升快速與搶救空間狹窄，阻礙搶救工作，火警原因正調查釐清。原喬友百貨舊大樓改裝的防疫旅館，6月30日晚間7時52分發生大火，火勢悶燒整晚。彰化縣政府表示，彰化市地標15樓高的喬友大樓發生火警，2樓冒出濃煙，住進防疫旅館的27名房客與4名員工都待在7樓、8樓、9樓旅館內，縣長王惠美獲報後第一時間趕抵，全程坐鎮指揮。由於內部7到9樓為防疫旅館，王惠美說，作業流程為獲救者先分類，傷者立刻送醫，若無大礙者即後送其他防疫旅館。消防局獲報派出大批人車搶救，火災初期傳出27名檢疫者及4名員工已平安疏散，不過狀況今天凌晨急轉直下，最後有4人呈OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，其中1人為消防員。彰化縣消防局今天表示，火警共出動消防車輛58輛（含雲梯車3輛）、14輛救護車，消防人員166人，直到清晨3時50分，救出商旅住民29人、工作人員2人，火災造成4人死亡（其中1人為消防人員）、20人受傷送醫（其中1人為消防人員）。消防局指出，火警由於火勢從2樓快速往上延燒至3、4樓，導致濃濃黑煙往上竄升，5樓以上各樓層高溫、黑煙瀰漫，甚至消防人員藉由高空雲梯車仍無法進入現場，嚴重阻礙消防人員搶救工作。此外室內漆黑，更加重搜索救援困難。彰化縣政府表示，防疫旅館內共有31名受困者，其中有2名員工、29名住客，住客中2名是自主健康管理，27名為居家檢疫。王惠美說，對於不幸的事件，十分難過與遺憾，並對消防弟兄盡心盡力的救災表示感謝。火警歷經9小時搶救，直到今天清晨3時50餘分，才找到最後一名清醒的房客，並開始清理火場，火場調查正由消防局鑑定勘察。", "title": "彰化喬友大樓防疫旅館惡火4死20傷 1消防員殉職"}
{"summarization": "美國網球女將科甯（Sofia Kenin）今天在溫布頓網球錦標賽第二輪，以2比6、4比6敗給美國女將布倫格爾（Madison Brengle），並在賽後宣告自己不會參加東京奧運。", "article": "美國網球女將科甯（Sofia Kenin）今天在溫布頓網球錦標賽第二輪，以2比6、4比6敗給美國女將布倫格爾（Madison Brengle），並在賽後宣告自己不會參加東京奧運。科甯本屆溫網名列第4種子，去年曾獲澳網女單冠軍，但她在今次溫網第二輪，僅以45分鐘就敗給世界排名第82的對手布倫格爾，成為迄今落敗的最高種子女性選手。她在賽後表示：「我不會參加奧運。這是項艱難決定，但我已與經紀人談過及討論過」、「我愛奧運，這是項艱難決定。」除了科甯，網壇名將納達爾（Rafael Nadal）、小威廉絲（Serena Williams）、哈勒普（Simona Halep）及提姆（Dominic Thiem）也已宣告自己不會參加東奧。", "title": "美國女將科甯溫網第二輪止步 宣告不會參加東奧"}
{"summarization": "包括世界銀行、國際貨幣基金、世界衛生組織與世界貿易組織領袖今天召開發展中國家COVID-19疫苗工作小組會議，並發表聯合聲明，呼籲公平分配疫苗，以協助疫情終結。", "article": "包括世界銀行、國際貨幣基金、世界衛生組織與世界貿易組織領袖今天召開發展中國家COVID-19疫苗工作小組會議，並發表聯合聲明，呼籲公平分配疫苗，以協助疫情終結。世界銀行（World Bank）、國際貨幣基金（IMF）、世衛組織（WHO）與世貿組織（WTO）今天召開第一次發展中國家2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗、治療與診斷工作小組會議，並在會後發表聯合聲明。聲明指出，許多國家正在努力因應新種變異病毒與第三波疫情，這使得加速獲得疫苗變得更加重要，現今需要採取緊急行動遏制因為疫情大流行不斷上升的確診與病逝，並遏止發達經濟體與其他經濟體之間經濟復甦的分歧擴大。在今天的會議上，工作小組討論為發展中國家增加疫苗、治療藥物與診斷設備供應的急迫性，也討論追蹤、協調與推進向發展中國家交付疫苗的實用且有效的方法。聲明呼籲20國集團（G20）能實現2021年底所有國家接種疫苗的人口至少達到40%、2022年上半年至少60% 的目標；分享更多疫苗，包括確保發展中國家在2021年至少能共享10億劑疫苗；提供資金；消除所有疫苗原物料與成品出口與供應鏈營運的其他障礙。", "title": "國際組織領袖呼籲公平分配COVID-19疫苗"}
{"summarization": "中國叫車服務公司滴滴出行赴美首次公開募股（IPO），掛牌首日股價一度猛漲逾28%，但午盤迅速熄火，終場僅上漲1%，市值離部分人士預期的1000億美元有一段距離。", "article": "中國叫車服務公司滴滴出行赴美首次公開募股（IPO），掛牌首日股價一度猛漲逾28%，但午盤迅速熄火，終場僅上漲1%，市值離部分人士預期的1000億美元有一段距離。滴滴29日在美國市場IPO，以每股14美元發行3億多股美國存託股票（ADS），籌資約44億美元（約新台幣1228億元），成為阿里巴巴集團2014年赴美上市籌資250億美元以來規模最大的中國公司IPO案。滴滴今天在紐約證券交易所（NYSE）掛牌，以16.65美元開出，較發行價高19%。隨著買氣加溫，滴滴盤中最高漲幅達28.6%，但登高後由盛而衰，終場收在14.14美元，公司市值約678億美元。華爾街日報報導，滴滴漲勢雖大幅收斂，仍扭轉近幾週中國公司IPO後表現欠佳的趨勢，意味投資人願意忽視滴滴承諾高成長伴隨的風險，滴滴與承銷商在IPO定價上走保守路線也是明智之舉。知情人士表示，滴滴IPO相關人士原本抱持籌資50億至100億美元的想法，但眼見近期中國公司赴美IPO後股價表現欠佳、眾多企業加入IPO戰局吸引投資人目光，他們最終決定縮小籌資規模。滴滴2012年成立，在中國共享經濟中扮演吃重角色，並成功擊退優步（Uber），擁有中國叫車服務市場大半江山。滴滴近年將事業版圖拓展到巴西、墨西哥等國家，並投入大量資源發展自駕車技術。滴滴去年8月籌資時估值620億美元，赴美上市計畫公布後，市場抱以殷切期望，部分人士預測滴滴市值可達1000億美元。滴滴在美國上市之際，民眾叫車需求隨2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情降溫而顯著回升。優步與美國境內最大競爭對手Lyft都預期，隨著經濟復甦，兩家公司年底前有望轉虧為盈。", "title": "滴滴赴美掛牌首日  盤中猛漲逾28%後迅速熄火"}
{"summarization": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情流行，Delta變異病毒來勢洶洶，專家示警法國可能出現第4波疫情，俄羅斯單日死亡連兩天創新高；時隔約一個月，東京新增確診再逾700例。", "article": "2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情流行，Delta變異病毒來勢洶洶，專家示警法國可能出現第4波疫情，俄羅斯單日死亡連兩天創新高；時隔約一個月，東京新增確診再逾700例。美國約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）網站追蹤數據顯示，截至台灣1日上午7時，全球至少394萬1715人病逝，至少1億8202萬1930例確診。以下為全球各地過去24小時的疫情與相關發展：聯合國報告6月30日指出，疫情去年爆發迄今，觀光業崩跌對經濟造成的影響恐超過4兆美元（新台幣約111.5兆元）。包括世界銀行、國際貨幣基金、世界衛生組織與世界貿易組織領袖6月30日召開發展中國家COVID-19疫苗工作小組會議，並發表聯合聲明，呼籲公平分配疫苗，以協助疫情終結。● 台灣疫情指揮中心6月30日公布新增55例本土個案及1例境外移入，另確診個案新增5例死亡。指揮官陳時中表示，雖各縣市出現較大事件，但國內整體疫情趨勢持續下降。第3批台灣自購的莫德納疫苗6月30日抵台，食藥署指出，這批疫苗共41萬400劑，抵台後已完成冷鏈查核與抽樣，將帶回實驗室進行9項檢驗，最快7月7日可檢驗完畢核發封緘證明書。聯亞生技COVID-19疫苗（UB-612）二期臨床試驗期中分析報告已在6月27日公布，30日正式送件台灣衛生福利部食藥署，申請緊急使用授權（EUA）。● 中國中國6月29日新增9例確診，都是境外移入病例。● 日本日本東京都疫情持續升溫，6月30日又新增714例確診病例，繼5月26日以來再度出現單日新增逾700例，也較上週三增加95例。日本東京都從解除「緊急事態宣言」後疫情持續升溫，有專家試算，如果目前實施的「防止蔓延等重點措施」無法充分發揮效果的話，東京都到7月中旬單日新增病例有可能逾千例。● 印尼印尼6月30日通報新增2萬1807人確診，再創單日疫情紀錄，新增467人不治，是疫情開始後次高。印尼總統佐科威說，將在爪哇島及峇里島實施緊急措施，預計維持兩週。● 新加坡隨著更多疫苗抵達，新加坡加速推動疫苗接種，2劑間隔時間從先前6至8週縮短至4週，讓更多民眾能儘早完整接種。新加坡也預購抗體藥物Sotrovimab，用以治療輕、中度患者。● 緬甸緬甸軍政府6月30日表示，正和俄羅斯協商購買700萬劑「衛星」（Sputnik）疫苗。緬甸本月疫情飆升，許多新增病例都來自與印度的邊界地區。● 菲律賓菲律賓政府跨部門抗疫工作小組決議，自低風險地區接種兩劑COVID-19疫苗的旅客，抵菲後僅需隔離7天，其他旅客則需隔離14天。低風險地區名單6月30日晚間公布，台灣包括在內。菲律賓6月30日通報新增4509例COVID-19確診、105人不治，新增病例數較先前的疫情高峰緩和，累計確診病例達141萬2559例、2萬4662人病逝。● 澳洲澳洲爆發新一波疫情，為了遏止具高度傳染力的Delta變異株擴散，有4座主要城市實施封鎖措施，疫情最嚴重的新南威爾斯州6月30日新增22例本土病例。● 法國法國防疫政策首席醫療顧問戴佛西表示，法國很可能會出現第4波疫情，因為最早在印度發現的Delta變異病毒使染疫病例又大增。法國6月30日將4月起對餐廳、電影院、商店和其他公共場所實施的人數限制大多解除，但西南部某些地區因Delta變異株蔓延，而繼續實施限制。● 俄羅斯俄羅斯政府6月30日通報，過去24小時有669人確診死亡，一連兩天創下單日病亡人數新高；新增2萬1042人確診，使全俄累計550萬人以上染疫。俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）表示，儘管境內確診病例激增、疫苗接種率增加緩慢，但他反對採取強制接種措施。● 芬蘭歐盟在6月23日對會員國發布對第三國居民的邊境管制建議，在法國、比利時等國家紛紛開放台灣居民入境後，芬蘭也加入了對台灣居民入境解禁的行列，從7月1日起，台灣居民可以免簽入境芬蘭。● 美國Delta變種病毒入侵美國，最新統計每5例新確診就有一例是感染Delta病毒。儘管已經解封，洛杉磯郡衛生局仍公告，建議居民只要進入室內就要戴口罩。● 加拿大加拿大衛生署建議，有微血管滲漏症候群病史的民眾，不要接種阿斯特捷利康（AstraZeneca，AZ）疫苗。", "title": "COVID-19全球最新情報7/1"}
{"summarization": "巴西多個政黨、國會議員、社會運動和民間組織今天向眾議院提交針對總統波索納洛（Jair Bolsonaro）的「超級彈劾請願書」，指稱波索納洛犯下多項責任罪。", "article": "巴西多個政黨、國會議員、社會運動和民間組織今天向眾議院提交針對總統波索納洛（Jair Bolsonaro）的「超級彈劾請願書」，指稱波索納洛犯下多項責任罪。這份「超級請願書」有46個簽名，將之前另外123個提交給眾議院的彈劾請求內容指出的論點合併，其中包括最近在國會2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情真調會爆出、指控波索納洛在購買印度疫苗Covaxin合約貪腐事件中卸責。請願書內文由一組法學家編寫，歸咎波索納洛23項責任罪，並將這些罪行分為7類：危害國家存在；危害各州的立法和司法機構自由行使權力；侵犯民眾行使政治、個人和社會權利；危害國內安全；違反行政廉潔；危害公共資金的保管和合法使用；違反司法機構的裁決。內文還說明，所有連署人和團體在4月23日線上會議一致同意將之前提交眾議院的其他彈劾請求論點合併在一起，加快眾議院議長審批進度。請願書一共有271頁，內容包括衛生部專員希卡多（Luís Ricardo）和他的哥哥、眾議員米蘭達（Luís Claudio Miranda）分別向聯邦法務部和國會疫情真調會提出的證詞。米蘭達說他曾提醒波索納洛有關聯邦政府購買印度疫苗Covaxin合約可疑的問題，波索納洛將這些違規行為歸咎於支持政府派的國會領導人、眾議員巴羅士（Ricardo Barros），但巴羅士否認涉案。請願書內容還包括巴西達瓦提醫療用品公司（Davati Medical Supply）代表白瑞拉（Luiz Paulo Dominguetti Pereira）接受「聖保羅頁報」（Folha de S.Paulo）的訪問，指稱衛生部後勤司司長狄亞斯（Roberto Ferreira Dias）要求對每劑AZ疫苗收取1美元賄款，作為簽署疫苗購買合約的交換條件。請願書內文指出，雖然上述披露內容並不直接涉及波索納洛的個人利益，但波索納洛對衛生政策的干涉眾所周知，加上根據米蘭達在疫情真調會指出波索納洛容忍巴羅士的涉貪行為，應該調查總統的行為是否觸犯行政責任罪，並通過彈劾程序聽取更多證人的供詞。接下來，將由眾議院議長里拉（Arthur Lira）審核彈劾請求，決定將有關程序存檔或轉送眾議院投票表決，通過後再送交參議院進行最後表決。隨著軍事獨裁統治結束，巴西恢復民主，2位總統經歷了彈劾程序，1992年柯樂（Fernando Collor）在參議院進行最後表決之前就辭職；羅賽芙（Dilma Rousseff）則在2016年遭彈劾下台。", "title": "巴西政黨、民間團體連署彈劾總統波索納洛"}
{"summarization": "美股大多收紅，其中標普再創新高。法人表示，台股整體籌碼面偏多格局，預期可望維持震盪盤堅走勢。", "article": "美股大多收紅，其中標普再創新高。法人表示，台股整體籌碼面偏多格局，預期可望維持震盪盤堅走勢。投資人期待美國就業報告，美股大多收高，道瓊工業指數漲210.22點，漲幅0.61%；標準普爾指數漲5.7點，漲幅0.13%，收在4297.5點；那斯達克指數跌24.38點，跌幅0.17%。國內外產業訊息方面，國巨決定以股份轉換取得奇力新100%股權，每1股奇力新普通股換發0.2002股國巨普通股，轉換溢價幅度約10.01%。台航處分陽明股票3209張，每股交易金額新台幣166.92元，處分利益新約4.97億元。大成鋼自結5月稅後純益6.82億元，每股盈餘0.41元。台積電總裁魏哲家獲選Institutional Investor Magazine亞洲半導體業最佳執行長（CEO）第一名。他說，疫情使得半導體需求較過往的預期更為動盪，是目前半導體業面臨最大的挑戰。法人表示，外資期現貨同步作多，台股整體籌碼面偏多格局，隨著指數創高後，前高壓力轉作支撐，預期可望維持震盪盤堅走勢。", "title": "美股多收紅  法人：台股可望維持盤堅走勢"}
{"summarization": "歐盟在23日對會員國發布對第三國居民的邊境管制建議，在法國、比利時等國家紛紛開放台灣居民入境後，芬蘭也加入對台灣居民入境解禁的行列。", "article": "歐盟在23日對會員國發布對第三國居民的邊境管制建議，在法國、比利時等國家紛紛開放台灣居民入境後，芬蘭也加入對台灣居民入境解禁的行列。芬蘭政府6月29日的公告中，將台灣列入解禁國家，從7月1日起，台灣居民可以免簽入境芬蘭。由於芬蘭衛生與福利研究所（The Finnish Institute for Health and Welfare,THL）將台灣列入低風險國家，因此台灣居民入境不需要有2019冠狀病毒疾病（COVID-19）陰性檢測報告，入境後不需隔離檢疫，也不需有疫苗接種證明。芬蘭衛生與福利研究所對於低風險國家的定義是，在過去14天內，感染案例每10萬人中不超過25例。台灣過去14天的數據是每10萬人有10.9個感染案例，因此被列為綠燈國家。駐芬蘭代表處提醒，雖然入境芬蘭不需備有COVID-19陰性檢測證明或相關文件，但民眾仍應向航空公司確認，是否要求具備陰性檢測報告方可登機。此外， 因台灣、芬蘭之間無直航，台灣居民須經芬蘭已解除非必要旅行限制的國家轉機方可順利入境，例如歐盟區域內奧地利、捷克、德國、義大利等；或非歐盟區域的日本、紐西蘭、新加坡、韓國、香港等。駐芬蘭代表處表示，民眾出發前仍需注意上列國家隨時可能因疫情因素又遭禁，必須以芬蘭邊境管理局（Finnish Border Guard,Raja）網站公告為準。", "title": "芬蘭將台灣列低風險國家 入境免檢疫免隔離"}
{"summarization": "美國華盛頓州和俄勒岡州今天對疫情解封，駐西雅圖辦事處處長甄國清接受中央社專訪表示，仍有美國人認為疫情是騙局、病毒不存在，另有些人珍惜口罩，這一步走來實屬不易。", "article": "美國華盛頓州和俄勒岡州今天對疫情解封，駐西雅圖辦事處處長甄國清接受中央社專訪表示，仍有美國人認為疫情是騙局、病毒不存在，另有些人珍惜口罩，這一步走來實屬不易。2020年1月，華盛頓州西雅圖近郊通報全美第一起2019冠狀病毒疾病（COVID-19）案例，美國人開始注意到疫情是一個全球化的現象。18個月來，最新的數字顯示，華盛頓州因疫情離世的人數超過5900人，多達41萬4000人確診，6月29日通報324個新的確診案例。華州州長英斯利（Jay Inslee）5月時訂下兩個解封條件：6月30日解封，或是16歲以上州民疫苗接種率達70%即解封。駐西雅圖台北經濟文化辦事處處長甄國清今天接受中央社記者視訊專訪表示，華盛頓州的疫苗接種率出現聯邦與州政府間統計的差異，截至昨天，州政府統計疫苗普及率68%，聯邦顯示兩週前已達71%，華州政府在謹慎前提下於昨天宣布，美西時間6月30日正式鬆綁疫情限制令。各地民情文化不同，對抗疫情更像是一種互相學習。甄國清觀察，美國不論社會地位與政治背景，對於疫情與疫苗持不同意見者所在多有，包括慈善家比爾．蓋茲（Bill Gates）居住地、西雅圖最富有地區麥地那（Medina）有部分民眾認為「疫情是政治騙局、傷害人民自由，並拒絕防疫措施與施打疫苗」。他告訴記者，16個月來紛擾不斷，今天華盛頓州能夠實現完全解封實在是不容易。事有兩面，疫情也意外讓口罩文化進入美國，尤其疫情之初來自台灣對美國和全世界的口罩捐贈，打開台灣人患難與共的助人形象。甄國清於去年8月赴西雅圖辦事處就任，他在和外國政要與美國友人交換意見時，即使透過視訊會議都能感受到對方溢於言表的感謝之情。如同近日台灣人對美、日兩國援助疫苗所回饋的情感，疫情期間站在外交現場的第一線，甄國清說，「交流的感動超乎想像，因為防疫，帶來新的觸角和收穫」。「沒有一個適合所有人的政策，也沒有一個政策適合所有的地方」。在西雅圖執業的台裔精神科醫師陳志賢（James Chen）告訴中央社記者，經過全球共同抗疫的集體經驗後，希望人們更多同情心、互相理解。防疫很困難，解封一開始也有挑戰。避免因為社交孤立太久導致的思想偏激，陳志賢建議，打電話給朋友、或設定目標一週聯絡一位久違的朋友聊天，「關心別人、幫助自己」。陳志賢說，COVID病毒已經不是新東西，並持續有新的資訊分享，儘管變種病毒來勢洶洶，人們可以集體面對。從精神層面，不管所在的地方解封與否，他提醒人們「保持平常心、稍微放輕鬆，彈性應對各種不同的可能狀況」。包括西雅圖等城市從今天啟動疫情之後新常態，人際間不用保持6呎（183公分）社交距離、商店解除過去數月僅容50%人流管制、戶外活動和運動等不必戴口罩，僅對一萬人以上的室內活動、未接種疫苗者、醫院、學校及托兒照護中心採取防疫規定。", "title": "美國疫情起點華盛頓州解封 駐外人員：走來不容易"}
{"summarization": "彰化市喬友大樓防疫旅館昨天晚間發生火警，造成3名房客及1名消防員死亡。指揮中心發言人莊人祥今天說明，隔離檢疫者遇火災、地震可逃出房門，衛生單位不會以外出為由開罰。", "article": "彰化市喬友大樓防疫旅館昨天晚間發生火警，造成3名房客及1名消防員死亡。指揮中心發言人莊人祥今天說明，隔離檢疫者遇火災、地震可逃出房門，衛生單位不會以外出為由開罰。去年12月10日台灣發生當年度最大規模地震時，就已經有居家隔離檢疫者在地震發生後，到臉書留言提問，可不可以逃生，當時指揮中心已給出解答，隔離檢疫者認為有危及生命安全之虞，就可以戴上口罩逃出房門。昨天晚間彰化防疫旅館一把惡火，讓隔離檢疫者逃生話題再引關注，莊人祥今天上午告訴中央社記者，若隔離檢疫期間，民眾遇到地震、火災等特殊事件，逃生離開房間，觸發電子圍籬，不會因隔離檢疫期間外出，遭以「傳染病防治法」開罰10萬至100萬元不等罰鍰，「我們會聽理由」。國際武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情升溫，本土出現最早在印度發現的Delta變異病毒疫情，為避免更多Delta境外移入個案走入社區，27日起入境者一律入住檢疫旅館或集中檢疫所，不可居家檢疫。莊人祥再次提醒，防疫旅館隔離檢疫者應遵循飯店旅館業者地震防災規定逃生；入住集中檢疫所者若遇到地震或火災，則由集中檢疫所指揮官決定逃出房間必要性，若有逃生需求，將以不同語言廣播提醒戴上口罩，告知逃生路線及指定集合地點。", "title": "彰化喬友大樓防疫旅館惡火 指揮中心：隔離檢疫者逃生不罰"}
{"summarization": "氣象局說，今天太平洋高壓勢力增強，天氣晴到多雲，僅清晨至上午中南部有零星陣雨，午後山區、大台北及宜蘭零星短暫雷陣雨；大台北及宜花易有局部攝氏36度以上高溫，台東可能有焚風。", "article": "氣象局說，今天太平洋高壓勢力增強，天氣晴到多雲，僅清晨至上午中南部有零星陣雨，午後山區、大台北及宜蘭零星短暫雷陣雨；大台北及宜花易有局部攝氏36度以上高溫，台東可能有焚風。溫度方面，中央氣象局指出，北部高溫約35、36度，其他各地約32至34度，其中大台北及宜花易有局部36 度以上高溫，台東有焚風發生的機率、局部高溫可達38 度，白天紫外線指數容易達過量或危險級，外出活動注意防曬，多補充水分以避免中暑，氣象局表示，大台北及東半部高溫持續時間較長，傍晚氣溫仍可維持在33至35度左右；東南部地區農民留意焚風，注意準備降溫措施，防範農損。此外，東南部（含綠島、蘭嶼）、台中以北沿海空曠地區、基隆北海岸、恆春半島及馬祖易有較強陣風，海上作業注意安全。", "title": "天氣晴朗炎熱  山區大台北宜蘭午後零星雷陣雨"}
{"summarization": "中共今天在北京天安門廣場舉行建黨百年慶祝活動，除中共總書記習近平、中國國務院總理李克強等現任政治局常委外，前任領導人胡錦濤也出席慶祝活動，但江澤民則缺席。", "article": "中共今天在北京天安門廣場舉行建黨百年慶祝活動，除中共總書記習近平、中國國務院總理李克強等現任政治局常委外，前任領導人胡錦濤也出席慶祝活動，但江澤民則缺席。根據中國中央電視台直播，習近平等人上午近8時登上城樓，胡錦濤站在習近平左側，滿頭白髮，顯得蒼老；年逾9旬的江澤民則未出席。習近平今天身著毛裝，其餘中共現任與前任高層則著西裝。他們登上天安門城樓後，觀看直升機、戰機編隊排列100、71字樣飛過上空，之後15架殲20戰機組成3個梯隊飛過，並由教練機拉出10道彩煙。這是首次有大規模殲20編隊在天安門亮相。中共以往在今天參加活動的各界代表共7萬餘人。", "title": "中共百年黨慶 習近平胡錦濤登天安門、江澤民缺席"}
{"summarization": "美國佛州一棟濱海公寓高樓24日坍塌，迄今已近一週，邁阿密戴德郡（Miami-Dade County）郡長萊文-卡瓦今天說，搜救人員又在瓦礫堆中尋獲6具遺體，死亡人數增至18人。", "article": "美國佛州一棟濱海公寓高樓24日坍塌，迄今已近一週，邁阿密戴德郡（Miami-Dade County）郡長萊文-卡瓦今天說，搜救人員又在瓦礫堆中尋獲6具遺體，死亡人數增至18人。路透社報導，萊文-卡瓦（Daniella Levine Cava）在記者會上表示，目前仍有147人下落不明，恐怕還受困在香普蘭大廈南棟（Champlain Towers South）的瓦礫堆下。她說，18名罹難者中有2名孩童，分別是4歲和10歲。萊文-卡瓦說：「孩童殞命的消息令人難以承受。」「我們的社區、我們的國家和全世界都與這些失去所愛的家庭一同哀悼。」官員表示，他們仍抱持著尋獲倖存者的希望。瑟夫賽德鎮長伯凱特（Charles Burkett）受訪時說，他曾向受害者家屬承諾，救難人員在斷垣殘壁裡持續往下挖掘，「不會遺漏任何一個人」。他說：「我們還沒挖掘到底部，不曉得下面情況如何。」「我們不會去猜測。我們不會做出攸關生死的決定，任意停止尋找可能在瓦礫堆下倖存的人。」一名熟知內情的消息人士今天表示，美國國家標準技術研究所（US National Institute of Standards and Technology）預計很快就會宣布展開對佛州大樓坍塌事件的調查。", "title": "佛州大樓倒塌近一週 死者增至18人包括2孩童"}
{"summarization": "台東市知本路今天凌晨發生自小客車撞上分隔島彈飛到對向車道，車上2人當場燒成焦屍，身分和肇事原因待查。", "article": "台東市知本路今天凌晨發生自小客車撞上分隔島彈飛到對向車道，車上2人當場燒成焦屍，身分和肇事原因待查。台東縣消防局上午表示，凌晨3時接獲通報台東市知本路二段有自小客車撞上路樹起火燃燒。知本分隊立即派出水車和救護車趕往現場，迅速將火勢撲滅，但是副駕駛座乘客和車旁外一名乘客已燒成焦屍，明顯死亡，交由警方處理。現場處理的消防人員表示，根據初步研判，自小客車從台東市南下往知本方向行駛，撞上分隔島後彈飛到北上車道，撞斷一根號誌桿後再撞上路樹起火燃燒。台東縣警察局台東分局表示，副駕駛座上的乘客和被彈到車外的乘客均燒成焦屍，無法辨識。警方根據車籍資料聯絡家屬，家屬無法辨識焦屍是否親人，真正身分和肇事原因還在調查中。", "title": "台東自小客車撞分隔島火燒車 2死身分待查"}
{"summarization": "台美TIFA復談之際，駐芝加哥辦事處舉辦「中西部台美商業論壇」第3場研討會，聚焦晶片與創新。與會者期待台美產業合作，認為台灣企業與芝加哥、伊利諾州合作前景廣闊。", "article": "台美TIFA復談之際，駐芝加哥辦事處舉辦「中西部台美商業論壇」第3場研討會，聚焦晶片與創新。與會者期待台美產業合作，認為台灣企業與芝加哥、伊利諾州合作前景廣闊。「中西部台美商業論壇」（Taiwan-US Business Forum in the Midwest）春季啟動，論壇第3場線上研討會今天登場，主題為「經濟競爭力：晶片與創新」，由駐芝加哥辦事處與財經媒體「克雷恩芝加哥商報」（Crain's Chicago Business）合辦。駐芝加哥辦事處長姜森表示，這場活動適逢台美貿易暨投資架構協定（TIFA）復談，雙方經貿合作持續升溫，期盼將雙方政策對話成果落實在美國中西部各州，驅動台美產業密切合作，堅實台灣整體競爭力。與會產官學意見領袖包括伊利諾州財務長方仲華（Michael Frerichs）、芝加哥市府經濟發展機構「芝加哥世界商務協會」（World Business Chicago）會長費斯納（Michael Fassnacht）、美台商業協會會長韓儒伯（Rupert Hammond-Chambers）及鴻海集團副董事長李傑等人。費斯納表示，美國在供應鏈方面需要更獨立，晶片是戰略問題，必須與志同道合的國家合作。他與方仲華都認為，台灣在晶片製造上需要分散風險，相信伊利諾州與芝加哥都對台灣企業具有吸引力。李傑說，鴻海評估全球布局看重3E（經濟發展、就業及教育），發展高科技產業必須有完整生態系統，具備5C（晶片、運算、通訊、連接及雲端）。以此檢視，芝加哥與美國中西部深具發展潛力。韓儒伯表示，台美都是市場經濟及民主自由體制，台灣嚴格保護智慧財產權及商業機密，是美國可信任的夥伴。他支持「台美經濟繁榮夥伴對話」等多元對話機制，提供台灣透過國際市場拓展經貿的平台。中西部台美商業論壇規劃夏季舉辦3場「選擇芝加哥、選擇台灣」（Select Chicago, Select Taiwan）系列線上研討會。7月28日、8月17日主題分別為「全球供應鏈：人工智慧、健康與運動產業」、「全球供應鏈：扣件、五金與汽車產業」。", "title": "台美經貿合作升溫  中西部商業論壇探討晶片創新"}
{"summarization": "財政部今天公布今年欠稅大戶名單，大多為「熟面孔」；已故股市聞人黃任中之子黃若谷以欠稅新台幣19.18億元，續居個人欠稅第一名，加計黃任中本人及兩名姐姐，累計家族欠稅攀升至52.31億元。", "article": "財政部今天公布今年欠稅大戶名單，大多為「熟面孔」；已故股市聞人黃任中之子黃若谷以欠稅新台幣19.18億元，續居個人欠稅第一名，加計黃任中本人及兩名姐姐，累計家族欠稅攀升至52.31億元。每年7月1日，各稽徵機關同步公告轄內欠稅大戶名單，公告期至年底結束，凡個人欠稅累計超過1000萬元、企業欠稅超過5000萬元，就會入列；公告內容包括欠稅大戶姓名、欠稅年度、金額等資訊。財政部賦稅署統計，今年公告的欠稅大戶案件共955件，欠稅金額1001.41億元，對比去年，件數減少1件，但欠稅金額多出19.16億元，並突破千億大關。攤開全國前20大欠稅大戶名單，幾乎都是熟面孔，且隨滯納利息逐年增加，欠稅金額也持續累積上升。在個人欠稅案件部分，以黃若谷累計積欠遺產稅19.18億元最多，其次為黃任中，積欠綜所稅19.05億元；黃任中姊姊夏黃新平，則以欠綜所稅12.43億元排名第4，合計3人欠稅就高達50.66億元。若加上黃任中另一位姊姊黃燕平積欠的1.65億元綜所稅，合計黃任中家族累計欠稅達52.31億元。排名個人欠稅第3的仍是高雄的黃承志家族，共積欠綜所稅、遺產稅14.93億元；有「台灣蕈菌之父」稱號的林天財，以積欠11.56億元贈與稅，排名第5。潛逃海外的經濟要犯陳由豪，則以欠稅4.23億元排名第12。企業欠稅部分，排名第一的一樣為環亞大飯店，總共欠營業、營所、房屋及地價稅24.73億元；第2名則為新入前20大榜單的揚華科技股份有限公司，積欠營業稅、營所稅共12.3億元；曾因掏空案而喧騰一時的博達科技欠稅，因積欠營業及營所稅11.75億元，今年排名第3。松竹皇宮大酒店和紅頂酒家，分別排名第4及第5名，累計欠稅各為11.44億元及10.78億元。", "title": "欠稅大戶出爐 黃任中家族總欠稅增至52.31億元"}
{"summarization": "美國有線衛星公共事務廣播電視網今天公布最新的美國總統排行榜。解放黑奴並遭到暗殺的林肯再度居於首位，其次為華盛頓與小羅斯福，甫卸任的川普在44位中排名第41。", "article": "美國有線衛星公共事務廣播電視網今天公布最新的美國總統排行榜。解放黑奴並遭到暗殺的林肯再度居於首位，其次為華盛頓與小羅斯福，甫卸任的川普在44位中排名第41。這是有線衛星公共事務廣播電視網（C-SPAN）自2000年以來第4次進行總統排名，邀集美國142位歷史學家或專家對美國230多年來44位總統進行評分。林肯以897分今年再次居首位，這也是他第4度獲得歷史學家青睞，認為是美國史上最優秀總統。其次是美國國父華盛頓、推行新政走出經濟蕭條並在二戰中領導的「小羅斯福」 （Franklin Roosevelt）。遭到刺殺身亡的甘迺迪（JFK）排名第8，演員出身的雷根、歐巴馬則緊追在後，排名第9與第10。至於遭到2次彈劾的川普，則以312分，排名第41，只贏過要為引爆美國內戰負責的皮爾斯（Franklin Pierce）、在林肯遭到暗殺後繼任總統但隨後成為美國首位被彈劾總統的詹森（Andrew Johnson），以及無法調解南北衝突的布坎南（James Buchanan）。這項排名是由歷史學家或專家針對歷任總統的公眾說服經濟管理、道德權威、國際關係、行政技能、與國會關係、願景和議程設定、平等正義、在各自時代的表現等10個項目評分。", "title": "美國總統排名  林肯居首川普倒數第4"}
{"summarization": "英國網球名將莫瑞今天在1比2落後的情況下逆轉，最終3比2擊敗從會外賽打起的德國選手歐特，闖進溫布頓網球錦標賽男單第3輪。", "article": "英國網球名將莫瑞今天在1比2落後的情況下逆轉，最終3比2擊敗從會外賽打起的德國選手歐特，闖進溫布頓網球錦標賽男單第3輪。世界排名曾高居第一的莫瑞（Andy Murray）今天在關起屋頂的中央球場，以6比3、4比6、4比6、6比4、6比2擊敗世界排名151名的歐特（Oscar Otte）這是莫瑞自2017年以來，首度參加溫網單打賽事。他與髖部和鼠蹊部傷勢對抗多時，目前的世界排名下滑到118名。他贏下這場比賽，避免寫下生涯在溫網最早出局的紀錄。34歲的莫瑞說：「比賽最後階段的氣氛實在太好了。」「今晚我需要大家的幫忙，我打得很好，最終打出一些頂尖的好球，而這真是一場硬仗。」莫瑞接下來將出戰大會第10種子加拿大新星沙波瓦洛夫（Denis Shapovalov），爭取16強門票。莫瑞今天在經過近4小時的5盤大戰後還說：「我當然十分疲憊，我摔了幾次，因為場地相當滑。」「綜觀一切，我覺得還不錯，我的髖部也還好。明天是休息日，希望我再回到場上能有好的表現。」精疲力盡的歐特上一場剛與從會外賽打起的法國選手林德克內奇（Arthur Rinderknech）打5盤，末盤更打到搶7決勝，才總算以13比12拿下勝利。", "title": "溫網男單2輪 地主莫瑞5盤大戰勝歐特"}
{"summarization": "日本受梅雨鋒面影響，東日本與西日本靠近太平洋側將持續下大雨到明天，東京伊豆群島已發展出線狀對流，靜岡縣對2萬多人下避難指示；氣象廳籲嚴防土石、淹水與河水氾濫。", "article": "日本受梅雨鋒面影響，東日本與西日本靠近太平洋側將持續下大雨到明天，東京伊豆群島已發展出線狀對流，靜岡縣對2萬多人下避難指示；氣象廳籲嚴防土石、淹水與河水氾濫。日本放送協會氣象廳表示，在本州南岸延伸的梅雨鋒面引入暖溼空氣，東日本與西日本靠近太平洋側降下大雨。東京的伊豆群島形成「線狀降水帶」（台灣稱「線狀對流」，指積雨雲呈現線狀排列，可綿延50到300公里），當地將持續下豪雨，可能影響生命安全的危險性急速提高，氣象廳發布「顯著大雨相關情報」，呼籲民眾務必提高警覺。伊豆群島、鹿兒島縣與靜岡縣也因為雨勢強烈導致地盤鬆動，發布土石災害警戒情報。靜岡縣下田市因大雨恐致土石流，在上午6時50分已對市內全部1萬666個家庭、共2萬669人下達避難指示；靜岡縣南伊豆町也在8時30分對區域內全部7905人下達避難指示。以九州南部與奄美地區、東海、關東甲信等太平洋側為中心，各地區到明天都將持續強烈雨勢，局部地區恐會降下每小時雨量達50毫米以上的大雷雨。", "title": "日本太平洋側大雨 靜岡縣要求逾2萬人避難"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.90元開盤，貶3分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以27.90元開盤，貶3分。新台幣兌美元開盤交易區間為27.855元至27.91元。1100701", "title": "新台幣開盤貶3分   為27.90元"}
{"summarization": "德國生技公司CureVac今天公布他們2019冠狀病毒疾病疫苗最終試驗結果，證實效力僅48%，遠低於競爭對手BioNTech/輝瑞（Pfizer）及莫德納（Moderna）研發的mRNA疫苗。", "article": "德國生技公司CureVac今天公布他們2019冠狀病毒疾病疫苗最終試驗結果，證實效力僅48%，遠低於競爭對手BioNTech/輝瑞（Pfizer）及莫德納（Moderna）研發的mRNA疫苗。法新社報導，CureVac本月稍早公布不甚理想的期中分析後，就預料到會有這樣的結果。CureVac將部分原因歸咎於受試者中「有前所未聞的15種病株在傳播」，同時指出不同年齡層對疫苗的反應不一。德國生技公司BioNTech及美國輝瑞大藥廠合作，以及美國製藥公司莫德納都是根據新型信使RNA（信使核糖核酸）技術研發2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗，而兩款疫苗先前在證實效力達95%左右後，已獲授權使用。輝瑞/BNT和莫德納的疫苗試驗只需要對付原始病株，但近期研究指出，這兩款疫苗在對抗更新、傳染力更強的變異株方面同樣能提供強而有力的防護。CureVac指出，旗下疫苗CVnCoV在18到60歲民眾身上的表現略勝較年長的族群，效力攀升至53%。且在18到60歲族群方面，CureVac的疫苗在預防住院和死亡方面能提供100%防護力。CureVac執行長哈斯（Franz-Werner Haas）透過聲明表示，在18到60歲族群上，「CVnCoV疫苗展現出強力的公衛價值，我們認為在協助對付COVID-19疫情、因應變異株傳播動力方面，將能做出重要貢獻」。CureVac曾於5月間表示，獨立分析顯示其兩劑型疫苗「沒有安全疑慮」。CureVac表示明天將在記者會上提供進一步細節。CureVac已經開始與製藥大廠葛蘭素史克藥廠（GSK）合作研發第二代COVID-19疫苗。CureVac指出，二代疫苗針對老鼠的早期試驗結果頗為樂觀，人體臨床試驗預計將於2021年第3季展開。", "title": "德CureVac疫苗 最終試驗結果證實效力僅48%"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，嘉義縣竹崎鄉今天上午8時許接連發生2起地震，規模分別為3.5及3.0，最大震度為4級、3級。", "article": "根據中央氣象局最新資訊，嘉義縣竹崎鄉今天上午8時許接連發生2起地震，規模分別為3.5及3.0，最大震度為4級、3級。　　第1起地震發生在上午8時50分，芮氏規模3.5，地震深度13.7公里，震央位於嘉義縣政府東方29.9公里（位於嘉義縣竹崎鄉），最大震度嘉義縣4級。　　8時58分發生規模3.0地震，地震深度13.0公里，震央位於嘉義縣政府東方30.0公里（位於嘉義縣竹崎鄉），最大震度嘉義縣3級。", "title": "嘉義竹崎連2震　規模最大3.5"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮今天說，太平洋高壓增強西伸，中南部因西南風降雨已不復見；今明兩天高溫炎熱，3至7日有熱帶系統通過呂宋島附近，南來水氣漸增，午後對流增強、影響範圍擴大。", "article": "氣象專家吳德榮今天說，太平洋高壓增強西伸，中南部因西南風降雨已不復見；今明兩天高溫炎熱，3至7日有熱帶系統通過呂宋島附近，南來水氣漸增，午後對流增強、影響範圍擴大。中央氣象局發布高溫資訊，西南風沉降影響，東南部地區可能有焚風發生，台東縣為橙色燈號，可能有攝氏38度極端高溫出現；花蓮縣縱谷，台北市、新北市盆地、宜蘭縣地區黃色燈號，預估有36度以上高溫。中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」表示，最新歐洲模式模擬顯示，今天起太平洋高壓逐漸增強西伸，台灣進入夏季型的天氣；今、明兩天各地晴朗炎熱，山區午後偶有局部短暫陣雨；中南部因西南季風帶來豐沛雨量的天氣型態今晨已不復見。吳德榮說，中央氣象局回顧今年5、6月梅雨季總雨量，中南部是「正常至偏多」，其中並非僅靠滯留鋒的降雨，西南季風、午後對流、移動性鋒面也都有不可忽略的貢獻，這也是30年前即不再拘泥以滯留鋒的起迄為梅雨定義的主因之一。吳德榮指出，最新歐洲模式模擬顯示，3至7日有熱帶系統通過呂宋島附近，進入南海發展；美國模式模擬的位置、強度皆有差異，最終進入南海才有所發展；兩模式模擬其對台皆無直接影響，但會間接增多台灣附近的水氣，熱力不穩定度因此提高，午後對流增強並擴大其影響範圍。吳德榮進一步說明，預估3日南來水氣逐漸增多，各地晴朗炎熱、午後山區的局部雷陣雨會擴及部分平地；4日至7日南來水氣續增，西半部仍高溫炎熱，午後有局部雷陣雨，東半部雲量增多，花東有局部短暫雨。", "title": "吳德榮：3日起有熱帶系統發展 台灣南來水氣漸增"}
{"summarization": "彰化喬友大樓昨晚發生大火造成4死，其中一名死者為33歲消防隊員陳志帆，彰化縣消防局長邱聰佳今天指出，殉職的消防員應該是氧氣瓶耗盡，躲到旅館房間的浴室後，窒息身亡。", "article": "彰化喬友大樓昨晚發生大火造成4死，其中一名死者為33歲消防隊員陳志帆，彰化縣消防局長邱聰佳今天指出，殉職的消防員應該是氧氣瓶耗盡，躲到旅館房間的浴室後，窒息身亡。彰化市的喬友大樓位在彰化市彰化火車站前方，為一棟15層樓高的商業大樓，先前曾有商場以及KTV等設施，後來因發生大火而荒廢，目前大樓除了6到9樓作為商務旅館外，其餘樓層都沒有在使用。喬友大樓昨晚發生火警，造成4死20傷，4名死者中有3人為旅館住客，分別為陳姓與倪姓住客，及1名外籍移工，另一名死者為彰化縣消防局東區分隊的33歲消防員陳志帆。邱聰佳今天上午前往彰化市立殯儀館為死者上香，被媒體問到消防員殉職原因時指出，殉職的消防隊員應是空氣瓶氧氣耗盡，加上當時大樓都是濃煙，逃到旅館房間浴室後窒息死亡。據指出，昨晚大樓發生火警，6名消防隊員分3組進入大樓將受困在旅館內的人員救出，因火場濃煙太大，和陳志帆同一組進入大樓的消防隊員不慎摔傷，由陳志帆獨自一人上9樓，後來消防局清點人數發現有人仍在旅館內，消防隊員再度進入火場，在防疫旅館9628房，發現陳志帆倒在浴缸內沒有意識，立即將他救下樓，眾人圍著一圈進行急救，不少同袍發現忍不住淚水跪地痛哭，但陳志帆送醫後仍宣告不治。消防局表示，殉職的消防員陳志帆33歲，未婚，彰化市人，民國103年特考班結業，105年至彰化市東區分隊服務，另有1名消防員受傷，送醫後狀況穩定。針對有消防隊員殉職，彰化縣長王惠美也發出聲明指出，十分難過與遺憾，並對消防弟兄們盡心盡力的救災表示感謝，火場調查正由消防局鑑定勘察中。", "title": "33歲消防員衝喬友大樓火場找受困者 氧氣瓶耗盡窒息殉職"}
{"summarization": "日本海上自衛隊補給艦「濱名號」6月29日與印度海軍反潛巡防艦「基爾丹號」（INS Kiltan）在東海實施聯合訓練；日媒指出，此舉相當罕見，應是為牽制中國。", "article": "日本海上自衛隊補給艦「濱名號」6月29日與印度海軍反潛巡防艦「基爾丹號」（INS Kiltan）在東海實施聯合訓練；日媒指出，此舉相當罕見，應是為牽制中國。日本共同社報導，日本與印度去年簽署「物品勞務相互提供協定」（Acquisition and Cross Servicing Agreement，ACSA），讓自衛隊和印軍可在必要時互相提供食物與燃料等後勤支援，將在近期生效。報導指出，日本與印度在6月29日的聯合訓練中演練海上補給，就是著眼上述協定，確認未來生效後的運作方式。報導說，日印兩國在東海聯合訓練相當罕見，應是為彰顯雙方合作，牽制在印太加強活動的中國。", "title": "日本印度罕見東海聯合訓練 日媒指為牽制中國"}
{"summarization": "中共上午在北京天安門廣場舉行建黨百年慶祝活動，中共總書記習近平在致詞時強調堅持「一中原則」、「九二共識」，推進「和平統一」進程，並要「粉碎任何『台獨』圖謀」。", "article": "中共上午在北京天安門廣場舉行建黨百年慶祝活動，中共總書記習近平在致詞時強調堅持「一中原則」、「九二共識」，推進「和平統一」進程，並要「粉碎任何『台獨』圖謀」。根據中國中央電視台直播，習近平稱「解決台灣問題、實現祖國完全統一，是中國共產黨矢志不渝的歷史任務，是全體中華兒女的共同願望。」他說，要堅持「一個中國」原則和「九二共識」，推進「和平統一」進程。習近平並強調，「包括兩岸同胞在內的所有中華兒女，要和衷共濟、團結向前，堅決粉碎任何『台獨』圖謀，共創民族復興美好未來。」他又說，「任何人都不要低估中國人民捍衛國家主權和領土完整的堅強決心、堅定意志、強大能力。」另外，習近平還說，要全面準確貫徹「一國兩制、港人治港、澳人治澳、高度自治」的方針，「落實中央對香港、澳門特別行政區全面管治權，落實特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制，維護國家主權、安全、發展利益，維護特別行政區社會大局穩定，保持香港、澳門長期繁榮穩定」。", "title": "習近平：堅持推進和平統一進程 粉碎台獨圖謀"}
{"summarization": "中國昨天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例12例，均為境外移入病例。官方並表示，先前廣東省的3起本土疫情社區傳播都已阻斷，已無重症及危重病患，也無一例死亡。", "article": "中國昨天新增2019冠狀病毒疾病（COVID-19）確診病例12例，均為境外移入病例。官方並表示，先前廣東省的3起本土疫情社區傳播都已阻斷，已無重症及危重病患，也無一例死亡。央視新聞報導，廣東省自5月21日以來發生3起疫情，至6月30日已連續8天零本土病例新增，社區傳播均已阻斷，局部管控區域已逐步恢復常態生活與生產。廣東此次遇到了兩次Delta變異病毒株和一次Alpha變異病毒株引發的疫情。根據中國國家衛生健康委員會官網，6月30日，31個省（自治區、直轄市）和新疆生產建設兵團報告新增確診病例12例，均為境外移入病例，分別為福建3例、上海2例，安徽2例、四川2例、雲南2例、陝西1例。境外移入現有確診病例384例，累計確診病例6600例。新增無症狀感染者19例，均為境外移入；尚在醫學觀察的無症狀感染者474例。截至6月30日，中國大陸現有確診病例438例，累計死亡病例4636例，累計報告確診病例9萬1792例。累計追蹤到密切接觸者106萬56人，尚在醫學觀察的密切接觸者1萬2959人。香港特別行政區累計確診1萬1923例，出院1萬1630 例，死亡211例；澳門特別行政區累計確診54例，出院51例。", "title": "中國6/30新增12例確診  皆為境外移入"}
{"summarization": "世界棒壘總會（WBSC）本週舉行線上執委會，主席法卡利發表戰略計畫，目標從2028年洛杉磯奧運開始，確保每一屆奧林匹克運動會都有棒壘。", "article": "世界棒壘總會（WBSC）本週舉行線上執委會，主席法卡利發表戰略計畫，目標從2028年洛杉磯奧運開始，確保每一屆奧林匹克運動會都有棒壘。根據WBSC新聞稿，執委會一致通過這項計畫，法卡利（Riccardo Fraccari）表示，在3週之後即將開幕的東京奧運，棒壘是最受注目的賽事之一，日本與全世界的運動迷都在期待。法卡利說：「我有信心，在東京奧運期間，棒壘運動將會向世人展現，自從2008年北京奧運之後，至今棒壘運動有何成長、如何更能掌握奧運理想、未來能夠成為奧運的永久項目。」2008年北京奧運，台灣的棒球代表隊獲第5名成績；之後2012年倫敦奧運、2016年里約奧運，棒壘都不是奧運比賽項目；直到本屆東京奧運，以主辦國自選項目的方式回歸。2024年巴黎奧運，棒壘再度出局。WBSC如今以棒球大國美國主辦的2028年洛杉磯奧運為起跑點，目標永久讓棒壘留在奧運，期盼日後不用再看主辦國的態度。法卡利表示，世界棒壘總會正盡全力，讓東京奧運的棒壘賽事圓滿成功。於此同時WBSC為了運動員的未來，也要把目標放在7年後，要讓棒壘運動成為2028年洛杉磯奧運的重頭戲，之後一直留在奧運。", "title": "世界棒壘總會拚2028年起  每屆奧運打棒壘"}
{"summarization": "美國老牌諧星比爾寇斯比在聯邦法院推翻對他17年前下藥性侵女性的定罪判決後，今天走出監獄。有些人為此結果感到憤怒，但他在「天才老爹」影集中的另一半則大呼錯誤終獲糾正。", "article": "美國老牌諧星比爾寇斯比在聯邦法院推翻對他17年前下藥性侵女性的定罪判決後，今天走出監獄。有些人為此結果感到憤怒，但他在「天才老爹」影集中的另一半則大呼錯誤終獲糾正。83歲的比爾寇斯比（Bill Cosby）在賓州最高法院裁定他先前未獲公平審判後出獄，他返回費城（Philadelphia）附近的家中時，在屋外比了一個「勝利」手勢，但沒有回答記者提問。法新社報導，比爾寇斯比被控於2004年在費城住處性侵康絲登（Andrea Constand），2018年被定罪。但法官今天在79頁的裁定書中寫道，一名前地方檢察官與比爾寇斯比之間，曾針對比爾寇斯比在民事訴訟中所提證據達成不起訴協議。法官認為，這意味著這名老牌演員根本不該被起訴。合議庭法官寫道：「比爾寇斯比的定罪和量刑判決獲撤銷」。比爾寇斯比於是在當地時間下午約2時30分，步出了位於費城西北方56公里的賓州州立監獄。比爾寇斯比是全球反性侵、反濫權的「我也是」運動（#MeToo）中，第一個因性侵而被判有罪的名人。他出獄後，控訴他的人和「我也是」運動支持者紛紛出面表達憤怒。律師布倫（Lisa Bloom）表示，她和她所代表的3名控訴人「對於比爾寇斯比恢復自由身一事深感厭惡」。她接受美國有線電視新聞網（CNN）訪問時說，「我認為這等於是甩了所有被害人一記耳光」，法院裁定、涉事檢察官與比爾寇斯比達成的「私下協議」，都讓她「作嘔、震驚」。曾參與演出「七夜怪談西洋篇」的女星安柏譚柏林（Amber Tamblyn）在社群網站推特（Twitter）貼文說：「這條新聞讓我火冒三丈。」她說：「我認識被這個男人下藥、昏過去後遭性侵的女性。無論是法院也好，這個決定也好，太可恥了。」知名作家卡洛爾（E. Jean Carroll）在推特轉貼比爾寇斯比定罪被推翻的新聞連結，還說：「這就是女性不敢出面的原因。」路透社提到，卡洛爾曾指控前總統川普幾十年前非禮過她，川普予以否認。然而，在影集「天才老爹」（The Cosby Show）中飾演比爾寇斯比另一半的女星費莉西亞拉夏德（Phylicia Rashad）推文說：「終於！一個糟糕的錯誤終獲糾正，一起誤判終獲改進。」 ", "title": "天才老爹性侵案逆轉獲釋 有人痛斥噁心有人歡呼"}
{"summarization": "國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情3級警戒延長至7月12日，在防疫優先下，澎湖縣政府宣布澎湖國際海上花火節等大型活動停辦，這是舉辦第19年來首度因疫情而停辦。", "article": "國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情3級警戒延長至7月12日，在防疫優先下，澎湖縣政府宣布澎湖國際海上花火節等大型活動停辦，這是舉辦第19年來首度因疫情而停辦。澎湖縣政府表示，疫情持續，中央流行疫情指揮中心宣布3級警戒延長，各項活動幾乎宣布停止，評估疫情短期內無法完全平息，在考量防疫優先下，原有的花火場次也宣布停辦。澎湖縣政府旅遊處表示，澎湖國際海上花火節今年首度與LINE合作，自4月22日起至6月28日止，共將施放有23場次，包括七美、望安和白沙吉貝等3場離島場次，可惜僅施放6場和七美離島1場，其餘本島的14場與望安和白沙吉貝等2場離島場次，和9月情定澎湖灣與10月國際風箏節，也都同步宣布停辦。澎湖縣政府指出，今年海上花火節與LINE合作，創造新的元素，從4月22日至5月10日，共施放有7場次，短短20天內吸引超過14萬遊客人數，可惜因疫情喊停。縣政府旅遊處表示，花火節等大型活動，雖因應防疫停辦，但縣府仍籌備員貝露營基地、龍門閉鎖陣地軍事主題和吉貝沙尾美人魚主燈，都將在疫情趨緩後儘速完成，期以創造海島新亮點，迎接疫後安心旅遊到來。縣府指出，明年花火節將邁入第20年，縣府將擴大舉辦，在疫後來澎湖欣賞美麗的花火。", "title": "防疫優先  澎湖花火節首度停辦"}
{"summarization": "今年第20屆「瑞士國際奇幻影展」以台灣為主題國，2日起將推出「奇幻福爾摩沙」專題。影展總監向中央社表示，台灣優勢在於不同類型、藝術和機構之間的協力與藝術家的跨界多元性。", "article": "今年第20屆「瑞士國際奇幻影展」以台灣為主題國，2日起將推出「奇幻福爾摩沙」專題。影展總監向中央社表示，台灣優勢在於不同類型、藝術和機構之間的協力與藝術家的跨界多元性。邁入20週年的「瑞士國際奇幻影展」（Neuchatel International Fantastique Film Festival，簡稱NIFFF）將於7月2日至10日，以長片、短片、沉浸式裝置及直播論壇的方式，展現台灣影視作品的多元與豐沛。台灣導演跳脫框架，大膽創作自我語言風格獲得主辦單位盛讚；虛擬實境和延展實境等沉浸式數位創作的發展，以及寬闊無限的影像創作題材也廣受推崇。中央社專訪NIFFF藝術總監，同時也是「奇幻福爾摩沙－Formosa Fantastica」策展人韋路爾（Loïc Valceschini），暢談邀請台灣作為主題國的原因、策展主軸以及台灣文化藝術創作的優勢。韋路爾向中央社表示，會決定邀請台灣為今年主題國的原因有很多。他說：「台灣擁有豐富迷人的文化創作，但卻不幸較難突破國界。同時多年來台灣不少影像創作者也投身奇幻，製作前瞻且原創的電影。這些作品的出眾之處，不僅在其獨特美學，還有它們透過奇幻來處理主題的方式，讓作品能反映西方不熟悉的與台灣和台灣歷史議題，以及文化認同。」NIFFF團隊策劃「奇幻福爾摩沙」專題選擇作品時，會聚焦如何反映台灣奇幻作品的生命力與多樣性。韋路爾說，目的是要「盡可能地開啟一扇窗，呈現台灣作品類型與風格的多元。由於我們希望提供當代樣貌，因此主要關注近期作品」。韋路爾說，奇幻這個主軸連結了NIFFF與展出作品，除了奇幻電影，NIFFF多年來透過數位創作、創新敘事與文學等聚焦奇幻作品的相關議題。「這個角度給予我們機會，去展示台灣作品的驚人創造力，而不只侷限於電影類型」。他提到這次與台灣藝術家愉快的共事經驗，他說：「藝術家都很開心有這個專為台灣作品打造的特別企畫。作品在國際展覽，呈現給虛擬和真實世界的觀眾，我能感受到他們的喜悅。」韋路爾曾多次和台灣藝術家，及駐法國台灣文化中心、高雄電影節、文化內容策進院等單位合作，對於台灣文化藝術創作的優勢，韋路爾對記者表示，在於「不同類型、藝術和機構之間的協力，還有藝術家的跨界多元性，帶來更加豐沛的藝術創作」。奇幻福爾摩沙內容共分為4大單元：6部長片、6部動畫短片、4部沉浸式互動裝置作品、4場「台灣奇幻文學」直播論壇以及台灣當代數位音樂會。文化部駐法國台灣文化中心表示，NIFFF最大特質為前衛與創新，影展設有奇幻、亞洲與數位三大單元，強調電影藝術的美學前瞻實驗視野、亞洲電影創作應用的新元素與新趨勢，以及影像創作的虛擬實境（VR）和延展實境（XR）等最新數位科技的融合運用。全球2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情仍未緩解，NIFFF將依據節目內容，合併線上與實地舉行兩種方式。線上影片播放前後，觀眾都可與導演、影評或作家進行視訊互動，進行文化交流。", "title": "瑞士奇幻影展推台灣主題國 總監盛讚驚人創造力"}
{"summarization": "中選會明天將研議828公投是否延後，國民黨主席江啟臣等四項公投提案領銜人今天發出聯合聲明，呼籲中選會應超然中立依法行政，兼顧落實防疫及保障民權，辦理公投各項準備工作。", "article": "中選會明天將研議828公投是否延後，國民黨主席江啟臣等四項公投提案領銜人今天發出聯合聲明，呼籲中選會應超然中立依法行政，兼顧落實防疫及保障民權，辦理公投各項準備工作。中央選舉委員會訂2日研議8月28日四項公投案是否延後，而公投綁大選、反萊豬、珍愛藻礁公投及重啟核四公投的四位領銜人，國民黨主席江啟臣、立委林為洲、藻礁公投推動聯盟召集人潘忠政、核四公投領銜人黃士修等人今天發出聯合聲明。聲明指出，進入三級警戒一個多月來，中選會並未提出疫情下的明確相關指引與投票規範。隨著828公投即將到來，中選會應本於獨立機關超然中立依法行政，並兼顧落實防疫及保障民權，辦理公民投票各項準備工作，提供民眾在安全與便捷的環境下行使公民的權利。聲明指出，中選會必須在2日的委員會議，明確告訴民眾，8月28日是否能繼續辦理公民投票，或是必須延期。若有延期的必要，應如何修正公民投票法的規定因應。若因疫情而必須延緩828公投，中選會應明確向民眾說明必須延期的理由，以及延至何時辦理公投。若中選會決議如期辦理公投，聲明表示，應立即將所有選務人員納入第七類疫苗施打對象、提供充足防疫裝備及津貼；中選會除應妥善規劃不在籍投票或移轉投票外，8月28日投票時間，應延長為上午7時30分至下午5時30分止。聲明指出，中選會應加強宣導828公投日及投票建議，如參考家庭門牌自主分流，並提供安全環境與防疫設備，讓民眾無後顧之憂進行投票，如發放口罩與簡易防疫手套。中選會與指揮中心應負起責任，組成專家小組指導協助地方政府投開票場所的防疫及投票動線，讓民眾安心投票。江啟臣也在臉書發文表示，作為四項公投提案領銜人之一，他與潘忠政、黃士修及林為洲，共同研擬一份公開聲明。籲請中選會應本於公民投票法的規範，兼顧防疫需求與投票安全的情況下，慎重評估828公投後續辦理作法，同時並表達對中選會極度的失望。他指出，自5月27日正式公告公投成案後，距今已超過一個月，中選會從未對外界說明，因應疫情下，要如何辦理各項828公投日作業，請中選會務必本於專業與超然，撥亂反正，慎重評估兼顧防疫安全與公民權利下，辦理此次公投工作，這也是台灣民主價值與政治信任的最後一道防線。江啟臣表示，現在正值台灣憲政民主的關鍵時刻，他要鄭重呼籲，政治考量絕對不是中選會應該顧慮的因素，保障民權、防疫安全、依法行政才是中選會唯一的準繩。", "title": "828公投是否延後？4公投領銜人籲兼顧防疫與民權"}
{"summarization": "2020年代對中國和美國而言都是關鍵時刻。美中在經濟和科技的實力將前所未有地接近，這對雙方甚至全球而言，都將是「危險的十年」。《全球中央》雜誌7月號深入剖析美中兩大強權在關鍵領域的角力與競爭。", "article": "2020年代對中國和美國而言都是關鍵時刻。美中在經濟和科技的實力將前所未有地接近，這對雙方甚至全球而言，都將是「危險的十年」。《全球中央》雜誌7月號深入剖析美中兩大強權在關鍵領域的角力與競爭。拜登1月20日就任美國總統以來，短短五個多月，執政團隊透過立法、財經、科技政策、軍事與外交合縱連橫等所有戰略手段，全面對抗中國企圖形塑新的世界經濟規則、技術標準，並以政治體制來影響全世界。美國聯邦參議院6月並通過《2021美國創新及競爭法》，內容包羅萬象，有投注數十億美元於半導體製造、出於中國人權議題而禁止美國官員出席2022北京冬季奧運、宣告中國在新疆維吾爾自治區的政策造成種族滅絕，以及一系列旨在強化美國於太平洋的軍事聯盟舉措法案。封面故事〈美中大棋局〉從《2021美國創新及競爭法》著眼，深入分析立法背景、影響以及美國政界、學界如何看待美中新形勢；另外，拜登除了抗中外，推出史上規模最大的基建計畫，重建美國真能如願？又會面臨什麼樣的難題？封面故事並解讀中東權力真空下，中俄如何見縫插針、美中決戰新能源、稀土與半導體產業以及人民幣能否挑戰美元霸權、美中疫苗外交與歐洲走向戰略自主的挑戰，讓讀者一手掌握國際新局。台灣和歐美近來都出現了二手衣垃圾山的問題，主因是快時尚和疫情下運費高漲，以及第三世界國家對舊衣需求變化等原因。不過，也在此時，避疫的人們因為經濟需求、居家時間變多以及對地球環境的反思，促成歐美Z世代風行網路交易二手衣，重啟衣櫃極簡主義的思潮。快時尚引發的環保問題不僅是人們超量購買與丟棄衣物，時尚業超量生產，焚燒未售完的衣物，這樣的惡習近年來也引發環保人士抨擊。許多品牌在壓力下相繼投入循環經濟，也有國家開始制定避免浪費的法令。專題〈穿衣革命〉除架構出國際二手衣循環的變遷，也專訪「衣櫥醫生」，探討如何精準消費，並看「二拾衫」與「衣服圖書館」兩個大學生起家的社會企業企圖翻轉台灣人對二手衣刻板印象的雄心。〈看世界〉本期企劃「夢幻景點」，一起走訪鬼斧神工的法國聖米歇爾山、義大利的蘑菇村、童話般的荷蘭羊角村、德國的新天鵝堡、台灣的沉香味道森林館、見證愛情的印度泰姬瑪哈陵以及有如薑餅屋的日本合掌村。訂閱《全球中央》一年12期特價1,280元，學生訂戶優惠價998元，請電洽(02)2505-1180轉分機896。讀者也可以上網https://www.ysgoshopping.com訂購《全球中央》各期電子版雜誌，每期優惠價79元，歡迎體驗。1100701", "title": "美中爭霸關鍵十年  全球中央全方位解析"}
{"summarization": "鴻海及英業達，均具有世界級製造水準。", "article": "鴻海及英業達，均具有世界級製造水準。英業達今天發布新聞稿說明，全球企業智慧製造專利排行榜基於智慧製造技術進行全球專利檢索，包括相關企業在智慧製造領域的基礎設施、資料平台、生產建模、製造雲和資料應用等，對全球企業在智慧製造領域的專利布局進行成果洞察。根據智慧芽榜單數據，美國與日本企業在智慧製造領域優勢明顯，其中國際商業機器公司（IBM）、西門子公司、三菱電機株式會社分別以1741件、1580件和1081件相關專利申請數量位列榜單前3名。台灣入榜的台積電、鴻海及英業達3家公司均為具世界級製造水準、注重科技創新及致力智財保護的代表性企業，長期投入智慧製造領域的研發，分別擁有218件、165件和140件相關專利，排名分別為第38名、第53 名及第62名。榜單中有17家中國大陸企業入榜，包括國家電網、平安科技、格力電器、華為等知名企業。英業達董事長卓桐華表示並注重伺服器、工業物聯網、智慧裝置、智慧家居等4大領域發展，積極開發汽車電子及醫療照護等新商機。", "title": "全球企業智慧製造專利百強 台積電鴻海英業達上榜"}
{"summarization": "美國流行樂歌手「小甜甜」布蘭妮（Britney Spears）指稱，在父親史皮爾茲（Jamie Spears）法律監護下，她連自己做醫療決定都沒辦法；史皮爾茲今天否認此事，要求當局調查。", "article": "美國流行樂歌手「小甜甜」布蘭妮（Britney Spears）指稱，在父親史皮爾茲（Jamie Spears）法律監護下，她連自己做醫療決定都沒辦法；史皮爾茲今天否認此事，要求當局調查。史皮爾茲的委任律師今晚遞出書狀指出，他「聽到女兒的困境與痛苦非常難過」，「認為應該針對那些指控進行調查」。歌曲「更堅強」（Stronger）的歌手布蘭妮2008年精神崩潰後就接受父親監護，但她上週告訴洛杉磯法官，她被迫服用鋰劑，不能結婚、不能拿掉避孕器，她只希望這種「虐待性」的監護能夠停止。史皮爾茲共同監護布蘭妮的財務，也管理她的個人事務，直到2019年9月，專業監護人蒙哥馬利（Jodi Montgomery）被指派暫時監護布蘭妮的個人事務。布蘭妮去年展開法律程序，試圖阻止父親再度取得監護。但史皮爾茲的委任律師今天在新遞出的書狀中表示，他無意重新取得監護，也沒有介入布蘭妮的「個人照護，或健康、生育問題」，「史皮爾茲先生被切斷與女兒的聯繫，因此一直無法直接聆聽並解決女兒的擔憂」。律師表示，基於布蘭妮的法庭證詞，法院應該召開聽證會，調查蒙哥馬利能否繼續監護布蘭妮的個人事務。", "title": "小甜甜布蘭妮稱遭到虐待 父親否認要求調查"}
{"summarization": "彰化市喬友大樓發生火警釀4死，其中1人為消防員殉職。不料，秀水鄉今天上午又發生家具工廠大火，屋內都是木材等易燃物，烈火及濃煙直竄天際，所幸目前已知人員已逃出。", "article": "彰化市喬友大樓發生火警釀4死，其中1人為消防員殉職。不料，秀水鄉今天上午又發生家具工廠大火，屋內都是木材等易燃物，烈火及濃煙直竄天際，所幸目前已知人員已逃出。彰化縣政府消防局上午8時多獲報，彰化縣秀水鄉彰鹿路發生火警，派遣鹿港、線西、花壇、西區、員林、福興等分隊前往搶救，火勢波及一間家具行及一家小吃店，由於燃燒猛烈，濃濃白煙直竄天際，數公里外明顯可見，經消防局初步清查，所幸屋內人員已逃出。彰化市喬友大樓昨天晚間發生大火，悶燒整晚，受困者直到今天凌晨陸續獲救，造成4人死亡、20人受傷送醫，死者其中1人是消防員，打火兄弟直到清晨都還在現場，累得癱坐路邊休息，看了令人心疼，不料秀水鄉又發生工廠大火，令消防局上下疲於奔命。", "title": "喬友大樓惡火釀4死 彰化又發生秀水鄉家具工廠大火"}
{"summarization": "因應武漢肺炎疫情第3 級警戒，台南市政府推出「感心安心住-獨居長者等候新冠肺炎篩檢期間入住防疫旅館補助計畫」，住宿免費，以照顧需要隔離的獨居長者，確保他們安全無虞。", "article": "因應武漢肺炎疫情第3 級警戒，台南市政府推出「感心安心住-獨居長者等候新冠肺炎篩檢期間入住防疫旅館補助計畫」，住宿免費，以照顧需要隔離的獨居長者，確保他們安全無虞。台南市政府觀光旅遊局5月28日推出「感心安心住- 獨居長者等候新冠肺炎篩檢期間入住防疫旅館補助計畫」，已有2名年近90歲的高齡夫婦入住台南市防疫旅館無障礙房型，昨天解除隔離平安返家。台南市長黃偉哲表示，因應武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情第3級警戒，市府已成立紓困專案辦公室，由專人提供相關紓困諮詢服務；在獨居長者的照顧問題上，市府透過「感心安心住計畫」，安排獨居長者於篩檢需隔離期間入住防疫旅館，貼心服務及關心照顧，掌握及確保獨居長者身體狀況。觀旅局長郭貞慧說，凡收到市府衛生局核發居家隔離通知書，且符合台南市65歲以上或原住民55歲以上的獨居長者，經觀旅局媒合後入住指定防疫旅館，不只防疫計程車接送免費，入住期間更免住宿費及提供三餐。郭貞慧說，市府希望協助台南市獨居長者度過嚴峻的防疫時期，同時運用防疫旅館資源，以降低獨居長者居家隔離期間意外發生的機率。", "title": "照顧需隔離獨居長者 台南推感心安心住計畫"}
{"summarization": "指揮中心今天公布國內新增47例武漢肺炎本土病例及3例境外移入，另新增13例死亡。指揮官陳時中表示，仍有群聚延燒須留意，但整體疫情下降，12日解封規劃持續籌備中。", "article": "指揮中心今天公布國內新增47例武漢肺炎本土病例及3例境外移入，另新增13例死亡。指揮官陳時中表示，仍有群聚延燒須留意，但整體疫情下降，12日解封規劃持續籌備中。陳時中在中央流行疫情指揮中心記者會中說明，今天新增47例武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）本土病例，其中21例為居家隔離期間或期滿檢驗陽性者，全部47例本土病例中，22例男性、25例女性，年齡介於未滿5歲至90多歲，發病日介於6月22日至6月30日。陳時中說，個案分布以新北市20例最多，其次為台北市18例、桃園市5例、高雄市2例，新竹市及新竹縣各1例；其中28例為已知感染源、3例關聯不明、16例調查中，相關疫情調查持續進行中。今天新增13例死亡個案，為7例男性、6例女性，年齡介於50多歲至80多歲，發病日介於5月14日至6月18日，確診日介於5月18日至6月20日，死亡日介於6月17日至6月30日。近期確診個案解隔離情形，5月11日至6月29日累計公布1萬3549例確診個案中，已有1萬306人解除隔離，解隔離人數達確診人數76.1%。陳時中表示，國內武漢肺炎本土個案數持續有明顯下降趨勢，現階段3級警戒期限至7月12日，後續解封規劃持續籌備、研議中。但陳時中也再次提醒，國內還有一些群聚有待釐清，民眾仍須持續注意、落實防疫措施，現在沒有放鬆本錢。今天新增3例境外移入中，案14926、案14927分別為印尼籍30多歲及印尼籍20多歲男性漁工，去年12月自印尼來台，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至防疫旅館檢疫，檢疫期滿採檢陰性即登船出海工作。2人均於今年6月16日返台，入境後至防疫旅館檢疫，29日接受檢疫期滿前採檢，皆於今天確診。由於2人在台期間並無症狀，且檢疫期間未與他人接觸，故無匡列接觸者。案14941為菲律賓籍30多歲男性漁工，5月13日自菲律賓來台，持有搭機前3日內檢驗陰性報告，入境後至防疫旅館檢疫，5月27日檢疫期滿前採檢陰性，5月29日檢疫期滿後登船，未再下船，6月14日因工作需求再次採檢陰性。案14941於6月16日因同船漁工確診，故移至防疫旅館進行隔離，6月29日隔離期滿前採檢，於今日確診；個案在台期間並無症狀，且隔離期間未與他人接觸，故無匡列接觸者。截至目前國內累計1萬4853例確診，分別為1175例境外移入，1萬3625例本土病例，36例敦睦艦隊、2例航空器感染、1例不明及14例調查中；另新增1例空號（案14795），共累計103例移除為空號。自2020年起累計661例死亡病例，其中653例本土，個案居住縣市分布為新北市334例、台北市251例、基隆市21例、桃園市20例、彰化縣10例、新竹縣5例、台中市4例、宜蘭縣及花蓮縣各2例，苗栗縣、台東縣、雲林縣及高雄市各1例；另8例為境外移入。指揮中心再次呼籲，民眾應落實手部衛生、咳嗽禮節及佩戴口罩等個人防護措施，減少不必要移動、活動或集會，避免出入人多擁擠的場所，或高感染傳播風險場域，並主動積極配合各項防疫措施，共同嚴守社區防線。", "title": "7/1增47本土、13死 陳時中：解封規劃籌備中"}
{"summarization": "國家住都中心表示，將推出台中首處社會住宅，基地位於台中市潭子區頭家里，將提供490戶社會住宅，預計2025年完工。", "article": "國家住都中心表示，將推出台中首處社會住宅，基地位於台中市潭子區頭家里，將提供490戶社會住宅，預計2025年完工。國家住宅及都市更新中心（國家住都中心）表示，國家住都中心將前進台中，推出台中首處社會住宅統包工程「頭家安居」，預計2025年完工，即日起正式公告上網招標至8月11日中午12時截止。國家住都中心表示，台中市「頭家安居」社宅基地位於台中市潭子區頭家里，得才街及頭張路交叉口，基地鄰近頭家厝火車站、頭家國民小學、頭家東里活動中心及市場等，生活機能完善；同時，本案將規劃設置幼兒園及托嬰中心，創造安心成家的居住環境。國家住都中心表示，將持續加速社宅工程，以滿足各地民眾安居成家的需求，希望積極邀請優秀且經驗豐富的廠商加入社宅國家隊的行列。", "title": "住都中心推台中社宅首案 預計2025年完工"}
{"summarization": "教育部今天公布最新統計，各級學校累計663名學生確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），比昨天同時間統計（661人）增加2人。", "article": "教育部今天公布最新統計，各級學校累計663名學生確診武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19），比昨天同時間統計（661人）增加2人。教育部校園安全暨災害防救通報處理中心上午更新各級學校學生確診案例統計，4月20日到6月30日傍晚5時30分，合計663人（653例本土個案、10例境外移入）確診武漢肺炎。以教育階段區分，大專校院確診214人最多，高中107人、國中105人、國小167人及幼兒園70人。和昨天比較，僅有大專和國小各增加1人。行政院推動「孩童家庭防疫補貼」補助國小以下孩童及國高中身心障礙生每人新台幣1萬元，6月15日先開放網路申請，6月18日開放銀行實體ATM領取，7月15日起，將開放郵局臨櫃申請服務。", "title": "確診學生單日增2人　各級學校累計達663人"}
{"summarization": "中共總書記習近平上午在建黨百年慶祝活動宣布實現「第一個百年」目標，全面建成小康社會。他並稱若外來勢力妄想「欺負」中國，將在14億多中國人血肉長城前「碰得頭破血流」。", "article": "中共總書記習近平上午在建黨百年慶祝活動宣布實現「第一個百年」目標，全面建成小康社會。他並稱若外來勢力妄想「欺負」中國，將在14億多中國人血肉長城前「碰得頭破血流」。中共今天在北京天安門廣場舉行建黨百年慶祝活動到場各界代表約7萬餘人。習近平在致詞時首先宣布，實現第一個百年目標，全面建成小康社會，解決絕對貧困問題，「正在意氣風發向著全面建成社會主義現代化強國的第二個百年奮鬥目標邁進」。他接著稱，1840年鴉片戰爭以後，中國逐步成為半殖民地、半封建社會。「中國人民奮起反抗，仁人志士奔走吶喊，太平天國運動、戊戌變法、義和團運動、辛亥革命接連而起，各種救國方案輪番出台，但都以失敗而告終。」習近平並細數中共政績，宣稱「沒有中國共產黨，就沒有新中國，就沒有中華民族偉大復興」，指中共領導是中國「全國各族人民的利益所繫、命運所繫」。他又說，「任何想把中國共產黨同中國人民分割開來、對立起來的企圖，都是絕不會得逞的，9500多萬中國共產黨人不答應，14億多中國人民也不答應。」習近平宣稱，中共「擁有百年奮鬥實踐和70多年執政興國經驗」，「我們積極學習借鑒人類文明的一切有益成果，歡迎一切有益的建議和善意的批評，但我們絕不接受『教師爺』般頤指氣使的說教。」他也提到，「以更強大的能力、更可靠的手段捍衛國家主權、安全、發展利益」。習近平並強調，「中國人民也絕不允許任何外來勢力欺負、壓迫、奴役我們，誰妄想這樣幹，必將在14億多中國人民用血肉築成的鋼鐵長城面前碰得頭破血流。」他又稱，中國比歷史上任何時期都更接近、更有信心和能力實現中華民族偉大復興的目標，「同時必須準備付出更為艱鉅、更為艱苦的努力」。因此，習近平提出，中共在新征程上必須增強憂患意識、始終居安思危，貫徹總體國家安全觀，統籌發展和安全，統籌中華民族偉大復興戰略全局和世界百年未有之大變局。他還說，要深刻認識中國社會主要矛盾變化帶來的新特徵新要求，深刻認識錯綜複雜的國際環境帶來的新矛盾新挑戰，「敢於鬥爭，善於鬥爭」；更要「不斷鞏固和發展最廣泛的統一戰線，團結一切可以團結的力量、調動一切可以調動的積極因素，最大限度凝聚起共同奮鬥的力量」。習近平並重申，堅定不移推進黨風廉政建設和反腐敗鬥爭，「堅決清除一切損害黨的先進性和純潔性的因素，清除一切侵蝕黨的健康肌體的病毒，確保黨不變質、不變色、不變味」。最後，習近平在現場高呼「偉大、光榮、正確的中國共產黨萬歲！偉大、光榮、英雄的中國人民萬歲！」隨後現場奏樂，並施放和平鴿、氣球，活動才宣告落幕。", "title": "習近平宣布達成首個百年目標 強調力抗外來勢力"}
{"summarization": "高雄市政府預計今天下午針對75歲以上長者施打莫德納疫苗，原本協助施打AZ疫苗的基層診所，因應莫德納疫苗到貨，將取消AZ疫苗預約，調整為明天起為72歲以上長者施打莫德納疫苗。", "article": "高雄市政府預計今天下午針對75歲以上長者施打莫德納疫苗，原本協助施打AZ疫苗的基層診所，因應莫德納疫苗到貨，將取消AZ疫苗預約，調整為明天起為72歲以上長者施打莫德納疫苗。高雄市獲分配新一批武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）莫德納疫苗上午到貨，高雄市政府安排75 歲以上長者，下午1時起可到14個社區接種站施打。高雄衛生局人員說，因應莫德納疫苗開打，之前AZ 疫苗則提供給22家大型醫療院所，針對已施打首劑AZ疫苗者，施打第2劑使用。衛生局指出，原本協助施打AZ疫苗基層診所，今天將部分剩餘疫苗施打完後，明天開始服務72歲以上長者施打莫德納疫苗。高雄市診所協會理事長楊宜璋表示，診所已針對想施打AZ疫苗或莫德納疫苗民眾分別造冊，但由於衛生局將不再配發AZ疫苗給基層診所，將陸續取消施打AZ疫苗民眾預約。楊宜璋指出，但預約今天施打AZ疫苗民眾，診所還是希望能協助施打完畢，他的診所還有2瓶AZ疫苗，服務預約今天施打AZ疫苗的民眾後，明天起就將取消所有施打AZ疫苗的民眾預約。高雄市衛生局表示，明天起，開放72歲到74歲長者施打莫德納疫苗，社區接種站也將從今天的14站增加至45站，另有約149個基層診所及22家大型醫療院所也從明天起協助施打莫德納疫苗。若今天75歲以上長者仍未前往接種站施打莫德納疫苗，高雄市衛生局表示，7月2至4日下午4時到5時，仍可再到接種站等據點施打莫德納疫苗。", "title": "莫德納疫苗下午開打 高雄診所陸續取消AZ疫苗預約"}
{"summarization": "苗栗縣大湖鄉通往泰安溫泉區苗62線2公里路段，昨晚傳出土石坍塌，數十顆巨石夾帶泥沙掉落路面，導致雙線道路中斷，大湖鄉公所今天調派機具搶通，估計1至2天才能清除土石。", "article": "苗栗縣大湖鄉通往泰安溫泉區苗62線2公里路段，昨晚傳出土石坍塌，數十顆巨石夾帶泥沙掉落路面，導致雙線道路中斷，大湖鄉公所今天調派機具搶通，估計1至2天才能清除土石。苗栗縣警局大湖分局大湖派出所所長郭忠儒表示，昨天深夜10時許接獲民眾通報，苗62線2公里處有大量巨石坍方，隨即派遣員警前往拉出封鎖線並架設警示燈，避免不知情用路人闖入，所幸未有人員傷亡。大湖鄉公所建設課長陳至瑋指出，這一段道路以往很少發生土石坍塌，可能是近2年太過乾燥，最近突然常常降下急驟雨，土壤鬆軟又來不及宣洩雨水，造成邊坡大面積崩落。陳至瑋說，該路段30公尺範圍內滿是崩落石塊，最大的巨石像2台休旅車約有7至8噸，小顆的也有4、5噸，重力加速度砸到馬路上，導致路面受損龜裂。陳至瑋表示，目前派出破碎機及怪手積極清除土石，預計要1至2天才能搶通，後續還要評估路面損害情形，目前民眾只能繞行苗61線通往泰安國中小的產業道路通行。", "title": "苗栗縣苗62線巨石崩落  砸損路面交通中斷"}
{"summarization": "香港今天慶祝主權轉移24週年，在「國安法」施行的背景下，今年活動過程沒有波瀾，這也是港府近18年來首次在沒有大規模示威的壓力下舉行慶典。", "article": "香港今天慶祝主權轉移24週年，在「國安法」施行的背景下，今年活動過程沒有波瀾，這也是港府近18年來首次在沒有大規模示威的壓力下舉行慶典。港府今早一如既往，早上8時在灣仔會議展覽中心外的金紫荊廣場舉行升旗禮，在儀式中，警方護旗隊以解放軍的步操方式踏進廣場，海上和空中同時有執法部門的船隻和直升機向廣場敬禮。政務司司長李家超早上以代理行政長官（特首）身分出席了儀式。儀式過後，他率領眾官員及各界嘉賓轉到會展中心出席慶祝酒會。在場外，泛民主派激進組織社會民主連線有4名成員示威，他們要求中國和香港釋放「政治犯」，以及推行香港民主普選等。未知是否社民連示威人數不多，警方今早沒有阻止他們走近金紫荊廣場示威並高呼口號，但也只是在升旗儀式結束後才讓他們走近廣場。在會展中心，李家超主持了酒會，他致辭說，前年下半年開始的「黑暴」，以及「反中亂港」勢力意圖用選舉制度漏洞癱瘓政府施政，令香港面對前所未有的挑戰。但李家超說，北京中央對「一國兩制」的初心毫不動搖，從憲制層面解決問題，先後制訂港區國安法及完善選舉制度。完善選舉制度確保「愛國者治港」，可讓香港聚焦發展。他說，現在社會政治局面回復穩定，香港有條件從低谷反彈，而隨著抗疫工作取得成效，香港近月經濟及就業情況都有明顯改善，社交距離措施也逐步放寬。香港主權轉移24年來，當局每年舉辦的七一酒會，幾乎都有泛民立法會議員在儀式上高叫要求普選等口號，令當局頗為尷尬。但今年的酒會過程順利，李家超的發言並未被口號打斷，因為泛民立法會議員早已自行請辭；在港區國安法實施後，大部分議員更被警方依國安法拘捕，目前大都被扣押。從2003年泛民發起50萬人上街遊行反對當局就基本法23條訂定反分裂法起，過去18年來，每年7月1月，泛民都會以民間人權陣線名義發起大規模遊行示威，為爭取普選吶喊。從2014年「占中」運動到2019年的「反送中」運動，泛民的七一遊行規模愈來愈大，對官方的衝擊更加強烈，令官方慶祝回歸的儀式黯然失色。在過去幾年，泛民大批示威者更曾從早上就開始包圍金紫荊廣場和會展中心，令慶祝儀式飽受壓力。但今早的金紫荊廣場外只有零星示威者；今天下午，香港也不會有七一遊行，因為民陣早前已宣布放棄申辦，而社民連等團體提出的遊行申請也遭否決。不過警方部署逾萬名警力在灣仔、銅鑼灣及旺角一帶戒備，以防備「反送中」的示威衝擊捲土重來。即使如此今天凌晨仍有人向特首禮賓府附近的草叢投擲多瓶易燃物，以發洩不滿，但相對於大規模示威，這種表達方式似乎「微不足道」。", "title": "港府慶七一回歸 18年來首次沒有大型示威[影]"}
{"summarization": "歐洲藥品監管機關今天表示，由於印度版的阿斯特捷利康（AstraZeneca）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗與原版可能存有「差異」，因此並未獲得歐洲聯盟（EU）授權使用。", "article": "歐洲藥品監管機關今天表示，由於印度版的阿斯特捷利康（AstraZeneca）2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗與原版可能存有「差異」，因此並未獲得歐洲聯盟（EU）授權使用。歐盟藥品管理局（EMA）透過聲明向法新社表示：「雖然它（印度版疫苗）可能使用和Vaxzevria（AZ疫苗）類似的技術，依據歐盟規範，Covishield目前並未獲得批准。」「因為這種疫苗是生物製劑。即使製作條件存有些微差別都可能導致最終產品出現差異，而歐盟法規要求，在許可程序方面，製作場地和生產程序都必須納入評估和批准。」總部位於阿姆斯特丹的歐盟藥品管理局補充表示：「我們若收到Covishield的上市許可申請，或Vaxzevria獲准製造場地所做的任何變動獲得批准，我們會再就此事溝通。」不過，世界衛生組織（WHO）已批准印度版Covishield疫苗，並對部分國家拒絕在疫苗護照上使用這款疫苗感到遺憾。世衛非洲區域辦事處疫苗接種計畫協調人米希戈（Richard Mihigo）昨天晚間表示：「真的很可惜，因為AZ-Covishield和已獲准作為接種證明的AZ-Vaxzevria根本是一樣的疫苗，只不過AZ-Covishield是在歐洲以外的世上其他地方製造和配送罷了。」他呼籲歐盟各國在疫苗護照上承認Covishield疫苗。非洲聯盟（African Union）也抱怨表示，歐盟不承認這款在非洲廣泛使用的低成本印度製Covishield疫苗，對非洲民眾可能不利。截至今天，只有4款西方製的疫苗符合歐盟認證標準，分別是莫德納（Moderna）疫苗、美國輝瑞（Pfizer）與德國BNT共同研發的疫苗、嬌生（Johnson & Johnson）疫苗與阿斯特捷利康和牛津大學共同研發、在歐洲製造的AZ疫苗Vaxzevria。沒列在清單上的是印度血清研究所（Serum Institute of India）製造的AZ疫苗Covishield，因為未獲歐盟藥品管理局批准。", "title": "稱印度版AZ疫苗可能有差 歐盟拒授權使用"}
{"summarization": "彰化市喬友大樓昨晚發生火警，造成4死、20傷，死傷集中在樓上防疫旅館，旅館業者還原事發過程仍心有餘悸，對消防人員冒險搶救民眾，他不停說感謝「真的很了不起」。", "article": "彰化市喬友大樓昨晚發生火警，造成4死、20傷，死傷集中在樓上防疫旅館，旅館業者還原事發過程仍心有餘悸，對消防人員冒險搶救民眾，他不停說感謝「真的很了不起」。原喬友百貨舊大樓改裝的防疫旅館，6月30日晚間7時52分發生大火，消防局共出動消防車輛58輛、14輛救護車，與消防人員166人前往搶救。火警在今天清晨3時50分救出大樓7至9樓的「百香果商旅」住民29人、工作人員2人，火災共造成4人死亡（其中1人為消防人員）、20人受傷送醫（其中1人為消防人員）。事發後，百香果商旅業者蔡進峰，回憶事發過程仍心有餘悸，他表示，當時消防警報響起，他立即與員工檢查各樓層，那時候還沒有什麼煙，他從樓梯往下查看，就發現2樓疑似起火。蔡進峰說，他立即打電話向消防局報案，消防人車迅速到達現場，他也到1樓引導消防人員上樓救災，並請員工將防火門關閉，通知旅館住客先不要外出，待在房間內待救，彰化縣長王惠美也到現場坐鎮指揮。蔡進峰也跟著消防人員上樓，協助引導受困的住客，從較安全的樓梯下樓避難，「濃煙很黑又很燙」他靠著手電筒與意志力進行救援。提到殉職消防員受困的9628房，他說，房間不知何故反鎖，他自窗戶爬進後開鎖，讓消防人員進入救援，「真的很感謝消防員，他們真的是冒著生命危險，救出所有的人，真的是很了不起」。蔡進峰說明，他投入數千萬元，將大樓7至9樓改建為商旅，共有74間房間，2年前開業，目前作為防疫旅館使用，主要住客以居家檢疫與隔離者為主，目前6樓也正在改裝要增設房間。至於火警原因，蔡進峰說，大樓2至3樓為空屋，堆放地毯等易燃物，也有些許裝潢，目前1樓因經營的八大行業停業，若有不明人士闖入也難以預測。位於彰化火車站前的喬友大樓，樓高15樓為當地地標，民國82年完工營業，期間曾有百貨商場、電子遊藝場進駐，但多次發生火災意外空屋多年，2年前經過活化後，7至9樓改裝為商旅使用。", "title": "彰化喬友大樓火警4死 防疫旅館業者還原事發經過心有餘悸[影]"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB華盛頓國民游擊手透納在今天對上坦帕灣光芒的午場比賽中，達成生涯第3次完全打擊，是MLB現代史上第4位有此成就的球員。", "article": "美國職棒大聯盟MLB華盛頓國民游擊手透納在今天對上坦帕灣光芒的午場比賽中，達成生涯第3次完全打擊，是MLB現代史上第4位有此成就的球員。而在寫下紀錄的這天，正好是透納（Trea Turner）28歲生日。透納繼貝爾崔（Adrian Beltre）、穆賽爾(Bob Meusel) 、赫曼（Babe Herman）之後，在MLB現代史中，完成3次完全打擊。透納前兩次達成完全打擊，分別是2019年7月23日、2017年4月25日。今天，透納在1局下半擊出一壘安打，3下揮出2壘安打，4下轟出全壘打，6下則是擊出三壘安打，有4打數4安打的成績。", "title": "生涯3次完全打擊 國民游擊手透納史上第4人[影]"}
{"summarization": "目前仍全力蓄水。", "article": "目前仍全力蓄水。德基水庫集水區昨天上午過後就沒再下多少雨，根據經濟部水利署防災資訊網資料顯示，今天德基水庫水位達1366公尺，進流量21cms（立方公尺/秒），蓄水量6505萬噸，有效蓄水率34.9%。大甲溪發電廠副廠長王義燾表示王義燾指出，雖然德基水庫水位已達正常值，但台中、彰化地區的水情是否減除減量供水的橙燈，仍由中水局評估決定，希望民眾持續節能節水，目前德基水庫仍以全力蓄水為目標。", "title": "德基水庫達夏季水位規線 有望支援發電"}
{"summarization": "公務人員退撫基金管理委員會今天公布，民國110年截至5月底的基金操作績效，累計獲利新台幣462.53億元，實際收益率為7.03%。", "article": "公務人員退撫基金管理委員會今天公布，民國110年截至5月底的基金操作績效，累計獲利新台幣462.53億元，實際收益率為7.03%。公務人員退休撫卹基金管理委員會最新公布110年截至5月31日的基金運用情形，整體基金收益數為462.53億元，期間收益率為7.03%。其中自行經營的固定收益為1.91億元，期間收益率0.09%，資本利得收益數180.39億元，收益率14.09%。委託經營部分，收益數為280.23億元，期間收益率為8.84%。", "title": "退撫基金截至5月賺462.53億元 收益率7.03%"}
{"summarization": "關島宣布7月4日起入境免隔離，讓到關島打疫苗的機加酒熱銷，旅遊業者不僅加碼梯次，也宣布可協助旅客代訂返台後的防疫旅館，另有業者祭出防疫旅館優惠，要搶疫苗旅遊商機。", "article": "關島宣布7月4日起入境免隔離，讓到關島打疫苗的機加酒熱銷，旅遊業者不僅加碼梯次，也宣布可協助旅客代訂返台後的防疫旅館，另有業者祭出防疫旅館優惠，要搶疫苗旅遊商機。國內武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）疫情未歇，加上疫苗短缺，讓赴美打疫苗成為熱門選項，關島觀光局推出Air V&V計畫，讓旅客入境可以施打疫苗，且從7月4日起入境關島只要持有抵境72小時內PCR檢測陰性證明，就可以免隔離。外電今天也報導，關島政府計劃提供前5000名旅客500元美金購物金。相中赴關島熱潮，雄獅旅遊表示，7月6日、10日、14日、18日推出關島5天4夜機加酒商品，目前7月6日、18日已經額滿，其餘兩梯次各剩下約30個位子，預計這兩天就會銷售完畢，為滿足長天數旅客需求，於7月22日推出22天21夜機加酒商品，目前已收訂超過40名，陸續有旅客還在詢問。雄獅旅遊說，原本台灣入境管制轉趨嚴格，讓訂單取消比例增加，新訂單也有停滯的情況，但昨天關島宣布入境免隔離後，訂單開始大量湧現。因應赴關島打疫苗需求增加，不少旅遊業者積極搶攻返台後的防疫旅館商機。雄獅旅遊指出，提供代訂防疫旅館服務，提供自國外返國及這一波關島回程旅客的代訂服務，讓旅客可以一站式購足、免除麻煩，同時也提供防疫專車接送預訂服務。KKday宣布，只要是購買關島自由行商品的旅客、不限訂購旅行社，只要訂防疫旅館，享95折優惠，針對所有消費者，無論購買任何KKday海外自由行商品、不限回程目的地，即可獲全台送機服務加碼回饋。易遊網也推出代訂防疫旅館，並提供一對一專屬服務，瞭解旅客個別需求，推薦與需求相符的旅館飯店，以貼心服務和實惠價格，讓旅客隔離安心住。", "title": "搶赴關島打疫苗商機 旅遊業者代訂防疫旅館"}
{"summarization": "屏東縣2日和3日展開第2波的疫苗注射，縣府表示，屏東疫苗使用率95.7% 全國第一；第2波施打有1萬6000人符合資格，將繼續採取「醫護移動，長輩不動」的貼心施打服務。", "article": "屏東縣2日和3日展開第2波的疫苗注射，縣府表示，屏東疫苗使用率95.7% 全國第一；第2波施打有1萬6000人符合資格，將繼續採取「醫護移動，長輩不動」的貼心施打服務。屏東縣政府表示，屏東縣獲中央撥配2萬1700劑莫德納疫苗，將自2日起展開第2波大規模疫苗注射作業，這次以71、72歲長者（原住民61、62歲）為主要施打對象，全縣約有1萬6000人符合資格，預計2天內施打完畢。縣府表示，屏東縣疫苗使用採取涓滴不浪費的方式，使用率95.7%全國第一，明、後天的疫苗施打將延續前一波大受好評的「屏東模式」，即「長者不動、醫護移動」的貼心服務。全縣33鄉鎮市將設置32處施打站，縣府表示，因撥補的疫苗有限，且這次因應枋山武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）Delta變種病毒疫情，已先完成楓港、善餘二村接種作業，枋山的其他2個村併入至枋寮站施打。32處施打疫苗地點，速打站有屏東市縣立體育館、長治鄉長治國小彩虹館、萬丹鄉萬丹國中活動中心、內埔鄉內埔國小體育館、潮州鎮潮州高中中興堂、東港鎮東港靜思堂、新園鄉新園國中體育館、里港鄉里港國小活動中心、佳冬鄉佳冬國中活動中心、枋寮鄉枋寮高中活動中心、車城鄉福安宮香客大樓、瑪家鄉三和集會所；除此外，其餘鄉鎮都在轄區衛生所施打站接種。縣府表示，有需要交通接送的長輩及身障者，縣府一樣提供免費復康巴士、長照專車、偏鄉幸福巴士及小黃公車等服務。", "title": "屏縣府：涓滴不浪費 疫苗使用率95.7%全國第一"}
{"summarization": "台東市知本路今天凌晨發生自小客車撞上分隔島後，翻滾百公尺撞斷號誌燈和路樹成火球事故，警消在現場發現2具無法辨認的燒焦屍體，死者身分有待檢察官相驗確認。", "article": "台東市知本路今天凌晨發生自小客車撞上分隔島後，翻滾百公尺撞斷號誌燈和路樹成火球事故，警消在現場發現2具無法辨認的燒焦屍體，死者身分有待檢察官相驗確認。台東縣消防局上午表示，凌晨3時接獲通報台東市知本路2段有自小客車撞上路樹起火燃燒。知本分隊立即派出水車和救護車趕往現場，迅速將火勢撲滅，但是副駕駛座乘客和車旁外1人已燒成焦屍，明顯死亡，於是交由警方處理。車禍現場在知本路2段東陞汽車駕訓場路口的彎道，分隔島受到強力擦撞，刮出很深的痕跡，長約20公尺，接著分隔島上的號誌燈被撞斷，疑似車子撞斷號誌燈後由貼著分隔島滑行約20公尺，然後車子翻過分隔島到對向車道，車上零件散落車道，車子繼續滑行約50公尺後撞上路樹停止，變成一團火球。副駕駛乘客被卡在車內，鴐駛座車外躺著另1人，2 人皆被燒成焦屍。台東縣警察局台東分局交通組長董遠展表示，警方從車牌和掉落的駕照查出車主是21歲卓姓民眾，而散落在一旁的手機是18歲傅姓民眾，研判是副駕駛座死者的手機。家屬無法從焦屍分辨是否為卓、傅2人，但撥打他們手機都無法接通。另外，警方在自小客車第一處擦撞分隔島地方，發現一隻死亡小黑狗，警方一併納入事故原因調查。警方表示，死者身分和肇事原因要等檢察官相驗和進一步調查確認。", "title": "自小客撞分隔島翻滾百公尺成火球釀2死"}
{"summarization": "海地一名警界人士遭槍擊身亡後疑引發報復行動，連夜的暴力行動釀至少15人喪生，包括一名記者與一名反對派運動人士。美國深感關切，呼籲海地當局遏止幫派暴力擴大。", "article": "海地一名警界人士遭槍擊身亡後疑引發報復行動，連夜的暴力行動釀至少15人喪生，包括一名記者與一名反對派運動人士。美國深感關切，呼籲海地當局遏止幫派暴力擴大。法新社報導，海地警察工會目前正與警力公開槓上，在這個節骨眼上，擔任警察工會發言人的謝弗拉爾（Guerby Geffrard）昨天在首都太子港（Port-au-Prince）遭人槍殺身亡。數小時後，在太子港同一區內，政治運動人士杜克萊（Antoinette Duclair）送記者查爾斯（Diego Charles）回家時遭人射殺。杜克萊陳屍車內與查爾斯倒臥身亡的照片，後來在當地社群網站流傳開來。當晚同一社區之中還有另外多人身亡。憤怒的民眾把點燃的輪胎丟到路上表示抗議。海地國家警察局長李昂．查爾斯（Leon Charles）今天在記者會上說：「謝弗拉爾遭暗殺身亡，他的盟友不甘示弱策畫今天凌晨的槍擊案，造成15名和平的民眾身亡。」李昂說，已對太子港的暴力事件展開調查，「以追緝所有犯案的行凶者與共犯」。記者與民權組織譴責李昂的這份聲明，同時質疑內容真實性。非政府組織全國人權捍衛網絡（National Human Rights Defense Network）的奧古斯特（Marie Rosy Auguste Ducena）說，警察局長出面把杜克萊和查爾斯的雙命案矛頭指向工會，「這麼做是出於極大的仇恨，根本是極度的草率」。海地總理喬塞德（Claude Joseph）辦公室發表聲明表示哀悼。他說：「在一個民主社會，這些可怕的罪行與不當的行為不能就此免受懲罰。」美聯社報導，美國大使館發表聲明譴責這些殺戮行為，稱「對人員喪失性命、社會動盪不安全深感憂慮」。美國大使館說：「美國敦促海地政府遏止幫派擴散，將罪犯與他們的共犯繩之以法，以保護海地公民。」", "title": "疑報復警官遭暗殺 海地首都槍戰15死"}
{"summarization": "美中緊繃關係雖未明顯緩和，在美掛牌的中國企業帳目也受到更嚴密檢視，叫車服務巨擘滴滴出行等中國企業為順利募資、提升國際知名度，仍把赴美上市列為首選。", "article": "美中緊繃關係雖未明顯緩和，在美掛牌的中國企業帳目也受到更嚴密檢視，叫車服務巨擘滴滴出行等中國企業為順利募資、提升國際知名度，仍把赴美上市列為首選。滴滴本週在美國首次公開募股（IPO），籌資約44億美元（約新台幣1228億元），成為阿里巴巴集團2014 年赴美上市籌資250億美元以來規模最大的中國公司IPO 案。今天掛牌首日，滴滴股價一度猛漲逾28%，但午盤迅速熄火，終場僅上漲1%。滴滴搶搭美股夏季IPO熱潮上市前，另一家中國新創公司也在美國市場亮相，那就是有中國貨車界優步（Uber）之稱的滿幫集團。滿幫6月稍早赴美IPO籌資約16億美元，在紐約證券交易所（NYSE）掛牌首日股價大漲13%。上述兩家指標企業無懼美中逐漸走向對立的政治氛圍，也不怕美國政府維持前總統川普執政時強硬面對中國企業的部分措施，充分反映美國資本市場吸引力十足。中國企業近年雖掀起返鄉潮，在香港、上海二次上市，許多新創公司仍對美國情有獨鍾。美股在寬鬆貨幣政策加持下屢創歷史新高，形成推動中國企業赴美掛牌的催化劑。根據安永聯合會計師事務所（EY），今年首季36家外國公司赴美IPO，其中半數來自大中華地區。電子菸製造商霧芯科技、物聯網雲端平台塗鴉智能都是上半年赴美掛牌的知名中國企業。如今，滿幫與滴滴為這股熱潮添柴加薪，今年中國企業赴美IPO籌資總額有望突破去年全年的136億美元。市場人士普遍認為，中國企業排隊赴美上市，著眼的是全球最大、最熱絡、最具深度的資本市場。此外，在美國掛牌有助提升企業國際知名度、引進更多元的投資人。多數中國企業在美國上市後股價大漲，也產生刺激作用。去年爆發的瑞幸咖啡財務造假醜聞雖為在美掛牌的中國企業蒙上陰影，但阿里巴巴、京東等資本雄厚的權值股仍在美國屹立不搖；中國平安保險集團旗下金融科技公司陸金所、線上房仲業者貝殼找房去年也搭上赴美上市的列車。然而，美中緊繃關係未隨總統拜登就任明顯緩和，美國以強制下市為威脅、加強檢視在美掛牌外國企業帳目的做法，也為外界認為財報不夠公開透明的中國企業在美國資本市場生存帶來風險。此外，中國3大電信商5月從紐交所下市後，拜登擴大川普頒布的中國軍工相關企業投資禁令，滴滴、滿幫等無涉敏感技術的中國企業雖暫不受影響，但這道投資禁令日後如進一步擴大，恐加快美中財經「脫鉤」局勢。", "title": "無懼政治摩擦  中國企業赴美上市募資拓知名度"}
{"summarization": "教育部公布最新統計，109學年實驗教育計畫通過校數已達103所，全台有1萬9657人參與，在少子女化趨勢下，呈現逆勢成長。", "article": "教育部公布最新統計，109學年實驗教育計畫通過校數已達103所，全台有1萬9657人參與，在少子女化趨勢下，呈現逆勢成長。政府為鼓勵教育創新、保障人民教育選擇權、促進教育多元三法，於民國103年11月公布施行實驗教育三法，分成學校型態、公辦民營、非學型態3種。其中學校型態校數成長最為明顯，104年只有8所，到109年成長達90所。教育部統計發現，學校型態實驗教育以嘉義縣、台東縣的9校最多，其次是台北市、台南市、高雄市的8校。參與人數則以台北市1659人最多，其次是台南市1112 人、台東縣740人，全國總計為8534人。公辦民營實驗教育在109學年有13所、2379人。非學校型態實驗教育則有8744人，辦理樣式非常多元，其中45%是以機構方式辦理，39%以個人方式辦理。教育部也公布專業教育概況，高級中等學校普通科學生占比持續呈現成長趨勢，9年間（100到109學年）從35.4%成長到46.6%；專業群科學生占比則在9年間由40.8%降到40.1%，目前仍以餐旅群、商業與管理群、電機與電子群人數最多。進一步分析，近年受到少子女化影響，高中職學生人數持續下滑，但普通科人數減少得較慢，專業群科人數則減少明顯。", "title": "少子化下實驗教育逆勢成長  破百校近2萬人參與"}
{"summarization": "武漢肺炎疫情讓無薪假風暴再起，根據最新減班休息（無薪假）統計，實施人數高達1萬3626人，其中住宿餐飲業、批發零售業受疫情影響嚴重，合計逾6000人放無薪假。", "article": "武漢肺炎疫情讓無薪假風暴再起，根據最新減班休息（無薪假）統計，實施人數高達1萬3626人，其中住宿餐飲業、批發零售業受疫情影響嚴重，合計逾6000人放無薪假。勞動部今天公布勞工行政主管機關通報因應景氣影響勞雇雙方協商減少工時事業單位計1305家，實施人數1萬3626人，與6月24日公布實施家數計987家，實施人數1萬229人相比，這次增加318家，人數增加3397人。細看數據，無薪假實施的重災區仍是住宿餐飲業及批發零售業，分別有267家、4174人及321家、2087人實施無薪假，且都較上期增加，主因受武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）全國三級疫情警戒影響，民眾減少外出。勞動部勞動條件及就業平等司專門委員王金蓉告訴中央社記者，從數據可以看出，這期實施無薪假的事業單位都屬於小規模事業單位，這也符合住宿餐飲業、批發零售業等的產業特性，數據也呈現出與疫情正相關。王金蓉也提到，這期包含藝術、娛樂及休閒服務業實施人數也有增加，有49家、587人實施，這個行業主要包含遊樂場、休閒娛樂場所等，也都是受疫情衝擊而實施減班休息。根據統計，這期實施家數最多的為批發零售321家，其次為住宿餐飲業267家、支援服務業184家；就實施人數來看，最多的是住宿餐飲業4174人，其次為批發零售業2087人、製造業1952人。", "title": "疫情警戒衝擊 住宿餐飲批發零售逾6000人無薪假"}
{"summarization": "國立台灣史前文化博物館南科考古館將於3日推出「我們活過：考古人骨遺骸暨墓葬展」，因配合防疫改以搭配線上導覽系統方式在網頁開展，也讓更多人認識史前文化研究成果。", "article": "國立台灣史前文化博物館南科考古館將於3日推出「我們活過：考古人骨遺骸暨墓葬展」，因配合防疫改以搭配線上導覽系統方式在網頁開展，也讓更多人認識史前文化研究成果。國立台灣史前文化博物館南科考古館（簡稱南科考古館）今天宣布，「我們活過：考古人骨遺骸暨墓葬展」將於3日上午10時在南科考古館臉書粉絲專頁以線上開展形式與外界見面。南科考古館指出，在武漢肺炎（2019冠狀病毒疾病，COVID-19）防疫第3期警戒未對外開館期間，希望讓更多民眾能不受時間、地域限制參觀人骨特展，館方提供多元觀展服務，以MR360線上導覽系統搭配實體展的虛實整合方式，除了豐富展示內容，也讓更多人有機會認識史前文化的研究成果。南科考古館指出，此次展覽以距今2500年前的台南地區為時空背景，一名女性為主角，透過「生之歌」虛擬紀實短片進行對生命的詮釋，訴說一段台灣新石器時代大湖文化的故事。南科考古館指出，展覽中也將考古學家以科學方法調查、分析有關人骨遺骸及墓葬的研究成果進行說明，揭露這些史前遺骸生前的年齡、性別、族群、健康情形、飲食習慣、生計活動等，帶領觀眾一窺史前人的文化、精神信仰與社會組織。南科考古館指出，特展包含「生而為人」、「成長與老化」、「傷與病」、「家與族」、「與逝者告別」、「生命的延續」等單元，提供放大的骨骼、牙齒模型，讓觀眾理解人骨說的故事，感受史前人生命歷程中骨骼的變化，找出考古與現代生活經驗的共通性，引導觀眾以生老病死的人生歷程看待人骨墓葬。館方指出，「我們活過：考古人骨遺骸暨墓葬展」展期自7月3日至12月12日止，線上導覽系統也會於7月3 日同步公開於南科考古館臉書粉絲團。", "title": "南科考古館推「我們活過」特展  7/3線上開展"}
{"summarization": "南部日前連日大雨，為南化水庫帶來豐沛雨量，因達到滿水位，持續溢流至今。為了不浪費溢流水量，南化水庫透過聯通管每天供給高雄約40萬噸原水，高雄則減少高屏堰取水量。", "article": "南部日前連日大雨，為南化水庫帶來豐沛雨量，因達到滿水位，持續溢流至今。為了不浪費溢流水量，南化水庫透過聯通管每天供給高雄約40萬噸原水，高雄則減少高屏堰取水量。受滯留鋒面和西南風影響，南部近日降雨，為水庫進帳不少，其中總容量9098萬立方公尺的南化水庫6月20日即到達滿水位，並自然溢流至今。高雄民生用水仰賴的高屏溪攔河堰，在最近一波降雨後，濁度並未上升，今天濁度僅約630NTU，川流量則約每秒714.6立方公尺，水質、水量穩定無虞，每天取水量可達約70至80萬噸。不過由於南化水庫持續溢流，台水七區管理處副處長徐志宏今天告訴中央社記者，為了不浪費溢流的水資源，台水七區管理處啟動南化、高屏聯通管，每天提供高雄約40萬噸原水。徐志宏說，因南化水庫持續供給溢流水量，高雄也因此減少攔河堰取水量，目前僅每天取水約40多萬噸。高雄市每天含民生及工業用水量約145萬噸，除了聯通管挹注、高屏堰取水外，還有伏流水、澄清湖等水源，供水穩定。", "title": "不浪費溢流 南化水庫每天供高雄40萬噸原水"}
{"summarization": "首位贏得世界女子職業網球協會（WTA）賽事后冠的阿拉伯女性加博（Ons Jabeur），今天在溫布頓網球公開賽直落二擊敗5度女單封后的大威廉絲，首度晉級第3輪。", "article": "首位贏得世界女子職業網球協會（WTA）賽事后冠的阿拉伯女性加博（Ons Jabeur），今天在溫布頓網球公開賽直落二擊敗5度女單封后的大威廉絲，首度晉級第3輪。法新社報導，加博今天以7比5、6比0打敗大威廉絲（Venus Williams），大威廉絲與妹妹小威廉絲（Serena Williams）一樣，無緣晉級溫網下一輪，不過大威廉絲將與澳洲好手基里奧斯（Nick Kyrgios）搭檔參與混雙比賽。小威廉絲昨天在中央球場（Centre Court）比賽時，才打到第1盤就因右腿受傷，流淚棄賽。26歲的突尼西亞女將加博說：「說真的，我好緊張，首次和傳奇人物比賽，大家並不看好我，但今天的比賽很棒。」本月稍早在伯明罕WTA錦標賽奪冠的加博第3輪將出戰西班牙甜心蒙奎露薩（Garbine Muguruza），爭取闖進本屆溫網女單前16強。蒙奎露薩曾在2017年奪冠。", "title": "溫網加博直落二擊敗大威廉絲 締造個人新里程碑[影]"}
{"summarization": "監委林郁容日前立案調查指揮中心疫苗整備及採購。林郁容今天說，在全球疫苗短缺、中國頻頻干擾下，政府取得疫苗不易，可以諒解；疫苗如何公平妥善分配施打，是備受關切的人權課題。", "article": "監委林郁容日前立案調查指揮中心疫苗整備及採購。林郁容今天說，在全球疫苗短缺、中國頻頻干擾下，政府取得疫苗不易，可以諒解；疫苗如何公平妥善分配施打，是備受關切的人權課題。為究明中央流行疫情指揮中心對於2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫苗整備及採購情形，監察委員林郁容、王麗珍、蘇麗瓊及蕭自佑日前已立案調查。林郁容在今天出刊的監察院電子報中以專文表示，從5月19日進入全國第三級防疫警戒至今，已對人民造成莫大衝擊；綜觀政府延遲乃至控制疫情的諸多措施，可在類型化為「疫苗藥物介入」與「非藥物介入」兩部分，檢視其中牽涉的人權課題。林郁容說，就「非藥物介入」方式而言，包括邊境管理、篩檢與追蹤、公共場所實聯登記制、集中檢疫、居家隔離、避免非必要集會、停課、保持社交距離、強制室外戴口罩等。雖有控制疫情的必要性與科學根據，但人民身體、自由、財產等人權的保障內涵，確實受到鉅大的干預。林郁容表示，舉例而言，集會遊行自由受憲法保障。但在疫情下政府卻可改以三級警戒，禁止室外10人以上聚會為由，並以傳染病防治法對集會遊行者進行刑事訴追。憲法對集會遊行自由的保障意旨，恐在防疫體制下被淘空殆盡，不得不慎。林郁容說，就「疫苗藥物介入」部分而言，在全世界疫苗藥物短缺、中國頻頻干擾下，政府取得疫苗不易，可以諒解；但對於已取得的疫苗，如何公平妥善地分配施打，也是備受國人關切的人權課題。林郁容表示，政府以維持醫療量能、維持防疫量能、高接觸風險工作者等順序，規劃公費疫苗接種對象，乍看之下有其合理性與科學性。但若更細緻來看，仍有許多破綻，例如將維持防疫體系運作的中央及地方政府重要官員列為優先接種對象固然可以理解，但是何謂「維持防疫體系運作」與「重要官員」，兩者都是不確定的法律概念。林郁容說，哪些部會局處跟維持防疫體系運作有關，誰又是重要官員，在擴大寬鬆解釋下，許多跟防疫無直接關連的機關首長官員，甚至民意代表，紛紛「搭便車」 列入優先施打公費疫苗之列，令人嘆息；近期的台北「好心肝」診所事件，更令政府分配公費疫苗的公平性備受質疑。林郁容指出，在疫苗持續有限下，如果政府不嚴肅對待疫苗公平分配問題，不但致使憲法第7條「中華民國人民，無分男女、宗教、種族、階級、黨派，在法律上一律平等」形同虛設，社會將埋下更大的動盪、乃至階級對立的火種。", "title": "立案調查疫苗採購 監委林郁容：取得不易可諒解"}
{"summarization": "鴻海去年台灣非主管全職員工薪資中位數約新台幣166.2萬元，去年員工育兒「0至6歲公司養」措施，每生育一胎補助130.5萬元，共計發放補助1.76億元。", "article": "鴻海去年台灣非主管全職員工薪資中位數約新台幣166.2萬元，去年員工育兒「0至6歲公司養」措施，每生育一胎補助130.5萬元，共計發放補助1.76億元。鴻海集團去年全球員工（包含全職和兼職）總人數約96.97萬名，性別比例男性占約63%、女性占37%，年齡以30歲到50歲居多；其中大中華區員工人數約83.97萬名，占集團全球員工比重達86.6%，大中華區臨時員工約21.18萬名，占大中華區比重約25.2%。鴻海去年在台灣非主管全職員工人數約3567名，根據統計，去年台灣員工平均薪資約241.7萬元，較2019年成長0.62%；台灣員工去年薪資中位數約166.2萬元，較2019年成長8.06%。鴻海去年初在台灣加碼育兒福利津貼，將鴻海寶寶育兒津貼從「0至3歲」提升到「7足歲前」都有資格，也就是「0到6歲公司養」措施。鴻海按照員工懷孕前、中到產後，給予準媽媽們全方位補助，除了生一胎補助新台幣7萬元，每月更給1.5 萬元補助，在準媽媽預產期前3個月，補助上下班計程車交通費1.5萬元，懷孕期間配戴準媽媽識別證，禮遇上下電梯、取餐與搭乘接駁車優先。鴻海統計包括生育補助與交通補助，每生育一胎補助130.5萬元，去年總計發放給1210位員工，共發放補助金額1.76億元。鴻海也強化台灣廠區安全，去年土城虎躍廠參加無災害工時紀錄競賽，已達1031萬561小時無災害工時紀錄；頂埔廠無災害工時紀錄為200萬8986小時，短期目標虎躍廠無災害工時紀錄要突破1040萬小時、頂埔廠要達到240萬小時。", "title": "鴻海員工生一胎補助130.5萬元 去年補助1.76億元"}
{"summarization": "台北市60歲王姓女子網路交友結識自稱伊拉克籍高級飛行員培訓機師，結果竟是愛情詐騙，半年財損近新台幣2000萬元，警方獲報後，循線逮捕菲籍取款車手及集團上游潘姓男子送辦。", "article": "台北市60歲王姓女子網路交友結識自稱伊拉克籍高級飛行員培訓機師，結果竟是愛情詐騙，半年財損近新台幣2000萬元，警方獲報後，循線逮捕菲籍取款車手及集團上游潘姓男子送辦。台北市政府警察局中山分局今天發布新聞稿表示，王女去年12月於網路結識自稱伊拉克籍高級飛行員培訓機師，對方在近半年多次以送禮被海關查扣等多種理由，要求匯款或面交金額協助。直到王女近日財物用罄，開始向兒女借錢，並稱是因外籍男友需借款幫忙，家人才驚覺她遭遇詐騙，立即向警方報案求助。經調查了解，面交取款車手為菲律賓籍移工，其為打工賺錢而誤入歧途加入詐騙集團，他多次依集團指示前往被害人住家面交，當面親點領取現金約新台幣1300 萬元得手，隨即便將現金交付集團上游。此外，佯稱戰地機師的男友則多次以送禮遭海關查扣等理由，協請王女幫忙匯款，她依對方指示匯款至指定帳戶約582萬元，總財損近2000萬元。警方專案小組循線追查並積極布署，並於6月29日晚間6時許於王女住家附近，順利逮捕菲籍車手和詐騙集團上游潘男，全案詢後依詐欺罪嫌移送台北地檢署偵辦。中山分局呼籲，詐騙集團全年無休，民眾若遇假交友、假冒公務人員詐財等詐騙手法，應謹記反詐3要領「一聽、二掛、三查證」，並馬上報警或撥打165反詐騙諮詢專線查詢。", "title": "60歲女子網戀伊拉克籍機師  半年遭騙近2000萬"}
{"summarization": "5月中旬國內爆發本土疫情，全國進入第三級防疫警戒，帶來干擾因素，不過製造業影響有限，且持續受惠全球景氣穩健回升，台經院今天公布的5月製造業景氣燈號仍亮出今年第3顆黃紅燈。", "article": "5月中旬國內爆發本土疫情，全國進入第三級防疫警戒，帶來干擾因素，不過製造業影響有限，且持續受惠全球景氣穩健回升，台經院今天公布的5月製造業景氣燈號仍亮出今年第3顆黃紅燈。台經院說明，雖然變種病毒干擾部分國家解封時程，全球經濟仍呈現穩健復甦，帶動市場的強勁需求及農工原料價格持續維持高檔，國內方面則因5月中旬以來爆發本土疫情，旅運、觀光及餐飲業等服務業受到重創，台股指數也呈現震盪，顯示出投資人對需求面、經營環境面及成本面的憂心。不過進一步觀察製造業表現，台經院指出，廠商採取分區、分流等防疫措施，加上宅經濟、線上學習等需求仍殷切，使得新科技應用需求擴展，出口、外銷訂單及生產指數等經濟指標續呈雙位數成長，拉抬原物料投入面指標；製造業廠商樂觀看好當月景氣表現雖較上月調查略有減少，仍有將近4成業者看好未來半年景氣表現。也因此，疫情干擾之下，整體製造業景氣信號值僅由4月修正後的18.53分，略為減少0.82分至17.71分，分數雖然比4月減少0.82分，仍高於1月及3月黃紅燈分數，燈號則由代表繁榮的紅燈退至代表揚升的黃紅燈。台經院表示，5月全國因疫情進入第三級警戒，部分服務業明顯受到衝擊，製造業也有零星移工染疫，不過近期製造業防疫措施得當，尚未造成大規模停工問題；整體而言，5月仍受惠於全球景氣穩健回溫，市場需求強勁，製造業景氣燈號因而亮出今年以來第3顆黃紅燈。展望未來，台經院表示，變種病毒疫情肆虐全球及美中關係發展的不確定因素，均可能影響製造業表現，但在全球經濟強勁復甦及主要國家擴大基礎建設方案激勵下，可望支撐下半年製造業成長力道。不過台經院提醒，疫情尚未對生產、出貨產生重大影響，但下半年是否能有效控制，以及部分廠商出現零星移工染疫事件，面對未來可能的危機，還是要超前部署規劃，才能有效減輕對下半年生產、製造的衝擊。", "title": "疫情干擾 5月製造業燈號仍亮出今年第3顆黃紅燈"}
{"summarization": "總統蔡英文今天公布7月新制分兩大類五措施。總統說，育兒新制包括孕婦產檢次數從10次調高為14次、產檢假從5天增為7天等；居住正義新制包括抑制短期的投機炒房的房地合一稅2.0與實價登錄2.0。", "article": "總統蔡英文今天公布7月新制分兩大類五措施。總統說，育兒新制包括孕婦產檢次數從10次調高為14次、產檢假從5天增為7天等；居住正義新制包括抑制短期的投機炒房的房地合一稅2.0與實價登錄2.0。總統上午在臉書發文表示，7月到了，除了要持續落實防疫外，政府也有兩大類重要的措施如期上路，她要向關心育兒和房價的大家報告，兩重點分別是育兒新制上路與居住正義新制上路。育兒新制上路有3措施，第一，為了支持準媽媽，把孕婦產檢補助的次數，從10次調高成14次，產檢假也從5天增加為7天。第二，為了創造更友善的育兒環境，把育嬰留職停薪的津貼，從6成薪提高到8成薪。最後，擴大了不孕症試管嬰兒補助，一般民眾第一次最高補助新台幣10萬元，後續每次最多補助6萬元，希望幫助到想生小孩的夫妻。居住正義新制上路有2措施，首先是按照房地合一稅2.0的規定，2016年後取得的房地、預售屋及特定股權交易，若在持有2年內出售，將會課45%稅率。持有超過2年、未滿5年內出售，則會課35%稅率。這是為了抑制短期的投機炒房。第二個措施是按照實價登錄2.0的規定，房屋成交案件的地號和門牌要完整揭露，預售屋的定型化契約要納管，紅單交易也要納管並禁止轉售。這也是為了避免炒作，保障消費者的權益。總統說，更多細部資訊，也請國人持續鎖定衛生福利部、勞動部、內政部和財政部的說明。", "title": "7/1新制上路 總統向國人報告5措施"}
{"summarization": "屏東枋寮醫院因有Delta變種病毒病患就診，關閉3天進行清消，縣府今天表示，將再持續大清消2天及環境檢測，待中央指示何時恢復急門診，同時，枋寮鄉3日起進行全鄉大消毒。", "article": "屏東枋寮醫院因有Delta變種病毒病患就診，關閉3天進行清消，縣府今天表示，將再持續大清消2天及環境檢測，待中央指示何時恢復急門診，同時，枋寮鄉3日起進行全鄉大消毒。屏東縣政府宣布，枋寮國小、東海國小以及建興國小3座篩檢站延長1天，至2日結束，呼籲枋寮鄉及春日鄉民，還有6月14日至26日曾到過枋寮醫院急門診的民眾，務必把握時間前往篩檢；待篩檢任務結束後，將從3日起進行3天的全鄉地毯式大消毒。縣府指出，今天一早接獲中央流行疫情指揮中心的指引公文，針對枋寮醫院採取強化防疫措施，包括持續停止門急診及院內病患不得隨意進出；原先已收治病人如有出院需求，應先通知衛生局開立自主健康管理通知書，持續追蹤關懷出院病患14日。另外，加強醫院員工、住院病患及陪病者進行健康監測，於核酸檢測（PCR）採檢後第5至7日再次篩檢；強化落實全院環境清潔消毒作業，且於清消後進行環境採檢，以降低疾病傳播風險；儘速完成枋寮醫院6月14日至26日所匡列的門急診、病人及陪病者的PCR。屏東枋寮鄉73歲果農案14734確診武漢肺炎（COVID-19，2019冠狀病毒疾病）Delta變種病毒，妻子也確診，基因定序檢驗中，縣府疫調，發現枋寮果農與枋山Delta群聚案中的5人都曾在枋寮醫院就醫。縣府除在枋寮設置3處篩檢站外，枋寮醫院也關閉急、門診清消3天，原本到昨天完成清消，縣府表示，大清消還需要2天時間，接著還要環境檢測，縣府將在接獲中央流行疫情指揮中心的指引後，公佈何時恢復急門診。縣府表示，枋寮醫院全院員工392人PCR都是陰性，全院7天和14天後再次進行PCR採檢；目前擴大匡列與確診者就診足跡時間重疊的人員、病人以及家屬，都在集中檢疫所隔離。為強化落實環境消毒作業，屏東縣環保局將配合國軍於7月3日至5日，出動清潔消毒人員及車輛，兵分多路進行3天全鄉地毯式消毒，以降低疾病傳播風險。縣府表示，枋寮3處篩檢站到昨天已篩檢近5000人，有2400多人PCR陰性，其餘送驗中；另外，枋山鄉發生Delta群聚感染，擴大篩檢專案3554人PCR也全都陰性，枋山專案已結束。", "title": "枋寮醫院持續關閉清消 枋寮鄉3日起全鄉大消毒"}
{"summarization": "緬甸軍方今天揚言，如果外國新聞媒體稱他們是軍政府，並稱他們2月發動政變奪權，緬甸將對他們採取法律行動。", "article": "緬甸軍方今天揚言，如果外國新聞媒體稱他們是軍政府，並稱他們2月發動政變奪權，緬甸將對他們採取法律行動。路透社等多家外國出版業者都使用這些字眼，來形容緬甸軍方領導的國家領導委員會（State Administration Council）與推翻民選領導人翁山蘇姬事件。緬甸軍方控制的資訊部在「緬甸環球新光報」（Global New Light of Myanmar）發布這項警告。緬甸資訊部發表聲明說：「他們警告一些外國新聞機構，未來不要再使用軍方委員會/軍政府/軍團形容緬甸政府，也不要引述與誇大報導假新聞。」「根據現有法律，如果他們使用錯誤用詞、引述錯誤內容、誇大假新聞並散布假資訊，當局將對他們採取行動。」緬甸軍政府始終表示，他們是根據憲法掌權，聲稱翁山蘇姬政黨是靠著舞弊在去年11月的選舉勝出，但當時的選舉委員會與國際觀察家都駁斥這番說法。西方國家譴責緬甸軍方發動政變奪權，並對軍方執政者祭出制裁。", "title": "緬甸軍方統治者警告外媒 勿用軍政府與政變字眼"}
{"summarization": "吳姓考生去年報考公務員考試，以慣用右手多指障礙，書寫困難為由，申請延長每科考試時間，遭考選部駁回，提告確認處分違法。法院認考選部違反平等原則，判考生勝訴。可上訴。", "article": "吳姓考生去年報考公務員考試，以慣用右手多指障礙，書寫困難為由，申請延長每科考試時間，遭考選部駁回，提告確認處分違法。法院認考選部違反平等原則，判考生勝訴。可上訴。台北高等行政法院判決指出，吳姓考生主張，他報考民國109年公務人員特種考試身心障礙人員考試四等考試執達員類科考試，於網路報名資訊系統申請權益維護措施的延長每科考試時間，並檢附身心障礙證明、醫院出具的「身心障礙者應國家考試申請權益維護之醫院診斷證明書」、慣用右手的照片等。但是，考選部駁回申請並告知，身障國家考試權益維護審議委員會決議認為，吳姓考生慣用的右手多指障礙，距今已有32年，經綜合判斷，不符合「因上肢肢體障礙，致書寫試卷有困難」情形。吳姓考生循序提起行政訴訟，訴請確認考選部處分違法，案件由台北高等行政法院審理。考選部抗辯表示，審議委員會的委員組成，包含復健科、物理治療、神經科等醫界人員以及身心障礙團體代表，委員依其醫療專業與經驗等，綜合考量考試等別、考試方式、考試時間等之後做出專業判斷，相關程序並無違法。法院指出，依相關規定可知，為使身心障礙者在參加國家考試時，能有公平參與的機會，不致因其身心障礙狀況，於參與考試時受有不利益，故採取個案認定方式，依應考生個別身心狀況，申請由國家採取相應的權益維護措施，使其應試時，不受其身心障礙限制，於考試時能發揮個人真正的所學所能，以達國家拔擢人才目的。法院指出，除非有特別規定排除的情形，基於平等原則，並不會因吳姓考生所報考的這次考試是針對身心障礙者所舉辦而有差別。法院認定，考選部駁回吳姓考生申請，所提理由不僅有違經驗法則、論理法則，且未說明其認定結果與診斷證明書所載相異的原因，也未從平等原則出發，考量吳姓考生右手障礙情形應試作答時，與其他慣用手健全的應考生相較，是否有不公平之處。法院日前認定，考選部以吳姓考生右手障礙不影響應試為由，駁回吳姓考生申請，確認此原處分違法，判吳姓考生勝訴。全案可上訴。", "title": "考選部不准手指障礙考生延長考試時間 法院判違法"}
{"summarization": "今年是旅美學人陳文成去世40週年，促轉會今天表示，相關調查工作仍在進行，除建議檢方重啟調查、尋求破案契機外，也發現國民黨仍持有、卻未通報與陳文成、海外黑名單相關檔案，盼國民黨積極回應社會。對此，國民黨不回應。", "article": "今年是旅美學人陳文成去世40週年，促轉會今天表示，相關調查工作仍在進行，除建議檢方重啟調查、尋求破案契機外，也發現國民黨仍持有、卻未通報與陳文成、海外黑名單相關檔案，盼國民黨積極回應社會。對此，國民黨不回應。陳文成是台大數學系校友，在美國拿到博士學位，積極資助民主運動，民國70年返台探親，7月2日遭到警備總部約談，7月3日被發現陳屍於台灣大學研究生圖書館旁，被稱為「陳文成事件」，至今真相未明。促進轉型正義委員會上午在臉書粉絲團上表示，今年是陳文成逝世第40年。上個月，台大通過陳文成事件紀念廣場「三一矮牆」的說明文字：「紀念一位堅決抵抗國家暴力的勇者」。廣場上設置的黑色立方體建築物，象徵「歷史真相未明」，並模擬偵訊室，意指「裡面做什麼，外面看不見」。促轉會指出，陳文成案已歷經多次官方調查，其結論始終無法回應家屬與外界質疑，促轉會自成立開始，即對此展開調查，並於去年5月公布報告指出，陳文成他殺可能性高於自殺或意外，這也是政府首次承認國家涉嫌。促轉會也說，調查報告的完成，並不意味工作結束，促轉會除探究死因與責任歸屬之外，也持續釐清是什麼樣的監控體制，讓陳文成與那個年代無數的海外國人被噤聲、被阻絕於國門之外。而相關調查工作仍在進行，包含「請檢方重啟調查」、「海外監控檔案」及「國民黨陳文成及黑名單檔案」三部分。「請檢方重啟調查」部分，陳文成調查報告公布後，促轉會隨即函請最高檢察署及法務部，請其參酌調查報告，就其中提出未來可調查方向，建議重啟調查，尋求破案契機。「海外監控檔案」部分，在促轉會追查下，發現外交部仍有數百案與海外黑名單相關檔案，包含針對美國、歐洲等各國台灣同鄉會的活動收集、對黑名單人士入出境審核、對海外台獨運動的監控等，已建議檔案局審選為政治檔案。另針對新徵集的國安局檔案搭配調查局、外交、僑務、警總、警政系統共同建構，不論情治或外交單位，都會利用留學生來蒐集「反政府」人士的言行動態，相關人員領有津貼，未來相關研究與調查仍將持續進行，還原體制面貌。「國民黨陳文成及黑名單檔案」部分，促轉會日前調查發現，國民黨仍持有與陳文成、海外黑名單相關檔案，卻從未通報，將持續進行調查，也希望國民黨積極回應社會，還原歷史真相。促轉會強調，案發40年後的今天，關於陳文成案發生脈絡、過程，已逐步清晰，但事件真相仍未完全明朗，調查報告完成並不是國家真相追求的終點，而是一個新的起點，除了個案之外，體制如何運作、責任如何釐清等轉型正義工程須持續推進，才能告慰陳文成在天之靈，並成為歷史反省的契機。", "title": "陳文成案40週年 促轉會建議檢方重啟調查"}
{"summarization": "港區國家安全法的實施今天踏入一週年，短短一年內，當局嚴格執法，大致令社會恢復穩定，但對於泛民主派而言，卻是遭到空前打擊，要麼退場自保，要麼成為「忠誠的反對派」。", "article": "港區國家安全法的實施今天踏入一週年，短短一年內，當局嚴格執法，大致令社會恢復穩定，但對於泛民主派而言，卻是遭到空前打擊，要麼退場自保，要麼成為「忠誠的反對派」。去年7月1日港區國安法開始實施，一個月之後，警方搜查蘋果日報大樓並拘捕了壹傳媒集團創辦人黎智英等多人，指他們涉嫌觸犯「勾結外國或者境外勢力危害國家安全及串謀欺詐」等罪。今年1月，警方再次採取行動，拘捕了約50名泛民領軍人物，包括民主黨前主席胡志偉、香港大學法律學院前副教授戴耀廷等人，指他們去年7月為立法會選舉而進行的「35+」初選，涉嫌違反國安法的顛覆政權罪。上月中，當局再依據國安法搜查蘋果日報大樓並先後拘捕了壹傳媒和蘋果日報7名高層，指他們涉嫌觸犯國安法中的「串謀勾結外國或境外勢力危害國家安全罪」。去年港區國安法施行前，泛民已有一批人宣布退出政壇，被視為「退場自保」。當時退出政壇的有前政務司司長陳方安生及前民主黨主席李柱銘，兩人都被視為泛民的精神領袖；另一名精神領袖、天主教香港教區退休主教陳日君樞機也明顯遠離了政治圈。期間，由泛民新生力量組成的政治組織也紛紛宣布解散，包括香港眾志、本土民主前線等。上月警方搜查蘋果日報及逮捕報章高層後，再度對泛民或其支持者帶來衝擊，其中蘋果日報管理層因為擔心有更多員工被逮捕，加上缺泛營運資金，決定讓報章停刊。同屬泛民陣營的網媒立場新聞接著宣布，把今年5月以前發表的轉載及投稿評論文章下架，並暫停接受贊助，何韻詩、練乙錚等6人也辭去董事職務。另有泛民人士或意見領袖取消了臉書的專頁，又或停止在報章撰文。北京方面提出的港區國安法及完善選舉制度，目的是要落實「愛國者治港」，同時打擊「港獨」、「本土」及「攬炒（同歸於盡）」勢力。在歷經近兩年的動盪後，香港當局1日一如既往在灣仔會議展覽中心舉辦慶祝主權轉移的升旗儀式和酒會，場外只有少數幾名示威者，是當局近18年來首次在沒有大型示威及暴力衝擊壓力下舉行相關活動。政務司司長李家超在儀式上信心滿滿地說，在北京方面推出港區國安法及完善選舉制度後，現在社會政治局面回復穩定，香港有條件低谷反彈。但對於泛民而言，他們也許會覺得，李家超口中的穩定，是以犧牲他們的參政權、新聞自由和集會自由等香港傳統價值而換取得來的。被視為支持泛民的意見領袖、中文大學政治與行政學系高級講師蔡子強上月23日在明報發表告別文章中就表示，「告別的不單是朋友，也包括我們長久以來的生活方式和相信的價值，例如無罪推定、言論自由……」據報導，國際特赦組織近日也指出，過去一年，港區國安法讓香港迅速走上成為「警察政府」的道路，導致香港出現人權緊急狀況。在國際社會憂慮香港各種自由受到侵蝕之際，香港研究協會上月訪問了1247人，當中有34%認為國安法對其權利和自由有負面影響，29%則表示有正面影響，另有31%表示沒有影響，後兩者加起來有6成，似乎反映出問題的另一面。無論是正面或負面多一些，面對香港政局的轉變，部分泛民支持者確實以選擇移民來表達不滿。根據香港民意研究所去年8月進行的調查，受訪的650人中，20%表示有意即時移民。在上述調查之前的6月，香港明報也曾委託中文大學傳播與民意調查中心進行相關調查，訪問了815人，結果有37.2%受訪者考慮移民。同一項調查指出，63.5%受訪者擔心港區國安法會侵害香港公民權利和自由，63.7%表示國安法會破壞香港國際金融中心地位。目前的公開資料難以找到近期港人移民的確實數字，但相信外界都認同，當前的變局令香港出現新一波較為明顯的移民潮，可與早年由香港主權轉移及北京「八九」民運觸發的政治移民潮相提並論。港區國安法的實施除了直接衝擊泛民外，也有外商表示憂慮。綜合本地媒體的報導，香港美國商會5月公布的調查結果發現，商會超過40%成員計劃或正在考慮離開香港，其中多數成員指出，對港區國安法的疑慮為原因之一。不過，對於港府而言，制定國安法和完善選舉制度令香港恢復社會和政治穩定，更有利於投資。港區國安法實施後，外界猜測這可能會衝擊香港的國際金融中心地位或評級，但今年6月，國際貨幣基金組織（IMF）發表報告，指香港的金融體系在極端嚴峻情況之下仍然穩健強韌，並肯定香港作為主要國際金融中心的地位。有人認為，到目前為此，港區國安法對香港經濟沒有帶來明顯衝擊，反而2019冠狀病毒疾病（COVID-19）疫情所帶來的衝擊更大。香港總商會上月指出，新冠疫情令香港損失港幣6000億元（約合新台幣2兆1600億元）。各種跡象也顯示，本地商界似乎樂意看到港區國安法令社會恢復穩定，因為只有這樣，他們的營運才不會受到影響。概括而言，港區國安法實施一年來，社會恢復穩定，泛民人物大都被拘押，有人選擇退場自保，餘下何去何從，不得而知。但可以肯定的是，如果他們不願意成為「忠誠的反對派」，今後參政的機會十分渺茫。泛民退場自保後，香港政壇成為親政府建制派的主場，但他們能否協助政府穩定社會，以及如何安撫泛民大批支持者，恐怕仍有待觀察。", "title": "港區國安法一週年  泛民陸續退場移民潮再現"}
{"summarization": "微軟今天公布最新資安調查，亞太地區遭受勒索軟體攻擊的比率較疫情爆發前平均提升2.4倍，其中台灣遭遇率為亞太區平均近2倍，與紐西蘭、日本、中國及澳洲並列為亞太區遭遇勒索軟體攻擊的5大熱區。", "article": "微軟今天公布最新資安調查，亞太地區遭受勒索軟體攻擊的比率較疫情爆發前平均提升2.4倍，其中台灣遭遇率為亞太區平均近2倍，與紐西蘭、日本、中國及澳洲並列為亞太區遭遇勒索軟體攻擊的5大熱區。微軟釋出Microsoft Defender Antivirus遙測分析結果，針對疫情前至今18個月內，亞太地區15個市場的惡意軟體遭遇率與勒索軟體遭遇率進行調查，涵蓋台灣、澳洲、中國、香港、印度、印尼、日本、馬來西亞、紐西蘭、菲律賓、新加坡、南韓、斯里蘭卡、泰國以及越南。根據微軟調查，駭客平均每天發動5000萬次密碼攻擊，相當於每秒579次；微軟去年截獲300億封電子郵件威脅，並預測2022年網絡犯罪對全球經濟的影響將達到新台幣240兆元，顯示疫情期間全球防駭更不可輕忽。數據指出，疫情爆發至今18個月，亞太地區遭受惡意程式攻擊的比率較疫情前平均提升19%，遭受勒索軟體攻擊的比率平均提升240%。台灣的惡意程式攻擊遭遇率相較疫情前增加16%，勒索軟體遭遇率增加407%。台灣勒索軟體遭遇率增加幅度在亞太區排名第5，僅次於紐西蘭（825%）、日本（541%）、中國（463%）及澳洲（453%）。台灣微軟Microsoft 365事業部副總經理朱以方分析，根據微軟調查指出，台灣勒索軟體遭遇率是亞太地區平均近2倍，顯示台灣資安防駭須更嚴加戒備。微軟呼籲台灣企業應盡快著手擬訂資安防禦策略，以應變未來更彈性的混合辦公模式。朱以方進一步表示，亞太地區包括台灣超過98%是中小企業，多數可能未有完整的IT團隊來支援資安需求。微軟建議中小企業著手資安第一步從善用現有資安工具開始，啟動多因素驗證（透過2種以上驗證機制）為最有效率的方式。", "title": "微軟調查勒索軟體攻擊熱區 台灣入列亞太前5名"}
{"summarization": "花蓮壽豐鄉林姓瓜農上月初向警方報案，稱即將採收的500顆西瓜全數遭竊，無法出貨。警方調查後案情逆轉，疑因瓜農供不應求怕違約自導自演遭竊戲碼，依偽造文書等罪移送法辦。", "article": "花蓮壽豐鄉林姓瓜農上月初向警方報案，稱即將採收的500顆西瓜全數遭竊，無法出貨。警方調查後案情逆轉，疑因瓜農供不應求怕違約自導自演遭竊戲碼，依偽造文書等罪移送法辦。每年5、6月是花蓮西瓜採收期，每顆大西瓜市價約在新台幣500元，銷量很好，時常傳出竊瓜事件，警方每年規劃「護瓜」專案勤務，掌握採收動態，派駐員警加強巡邏。吉安警分局6月5日接獲壽豐鄉46歲林姓瓜農通報，種在東華大橋下的瓜田被偷走近500顆西瓜，他說，被偷走的西瓜都已被預訂，現在交不出貨，欲哭無淚，懷疑竊賊不只1人。吉安警分局副分局長鄭金龍今天指出，花蓮縣警局刑警大隊專案小組及吉安分局偵查隊，經過半個月調查，發現林姓瓜農說詞疑點重重，經隔離詢問在場採收員工，發現失竊地段與採收區域有所「重疊」，懷疑事情不單純。鄭金龍指出，經專案小組調查，發現林姓瓜農今年依約應交付某盤商共8000顆西瓜，由於供不應求恐違約，6月5日上午8時許指示員工進場採收西瓜，共有4台貨運車將西瓜載往外縣市，隨即向警方報案遭竊。鄭金龍指出，警方查訪附近瓜農、搬運工說詞，逐一過濾沿線監視器，交叉比對後，認為林男謊報事證明確，全案依涉嫌偽造文書、詐欺、竊盜、誣告等罪名移送花蓮地檢署偵辦。", "title": "疑交不出貨謊報失竊  花蓮西瓜農遭法辦"}
{"summarization": "鴻海積極減排減碳與節能節水，今年中國大陸廠區擴大水資源管理，規劃2023年前通過SBTi組織目標驗證與批准，2050年前實現溫室氣體淨零排放，並實現零廢園區。", "article": "鴻海積極減排減碳與節能節水，今年中國大陸廠區擴大水資源管理，規劃2023年前通過SBTi組織目標驗證與批准，2050年前實現溫室氣體淨零排放，並實現零廢園區。鴻海集團積極進行水資源管理，今年中國大陸廠區大陸透過水資源風險鑑別，進行各項節水項目推廣及達標廢水減量化排放。深圳龍華園區今年上線環保監測平台，即時監督廢水處理狀況，透過平台數據化管控分析提升廢水回收再利用和減量排放；河南蘭考廠區導入廢水回收系統，未來進一步導入智慧化系統，實現遠程智慧控制、報表分析、預警風險規避，參數智能調整等功能。鴻海集團持續減排減碳，去年度單位營收二氧化碳排放量下降4.44%，相較2015年實際下降23.27%，達成階段性氣候集團目標。能源管理方，鴻海集團去年節能目標值4.5%，實際節能率5.18%，較基準年節能26.06%，達成中長期節能目標。節能技術改造方面，鴻海集團去年投入新台幣13.56億元在1751項節能專案，總計節能量506百萬kWh，節能效益新台幣13.39億元。鴻海集團也擴大使用清潔能源，通過自建、收購方式增加屋頂式與地面式太陽能電站裝置容量，以及直接購買其他清潔能源。去年集團總裝置容量257MW，加上其他外購清潔能源，清潔能源使用占比12.45%。展望短期目標，鴻海指出持續遵守當地政府「國家自定貢獻」NDC（Nationally Determined Contribution）或碳排政策；預計2023年前通過科學基礎減量目標倡議組織（SBTi）目標驗證與批准；回應氣候行動100+指導委員會提出的三大目標並採取行動；此外廢物處理達成100%轉換率，焚化率低於10%。在中長期目標，鴻海集團價值鏈的溫室氣體排放要與巴黎氣候協定目標一致，並在2050年前實現溫室氣體淨零排放目標；並且實現Zero Waste零廢園區。去年鴻海集團促進165個供應商每年進行一次節能和減碳工作，並協助88家供應商完成溫室氣體盤查，其中58家完成ISO 14064-1查證。在研發與專利部分，鴻海集團去年投入新台幣941億元在研發費用，占去年營收比重2%，累計到去年全球專利申請15萬8000件，核准量9萬1800件。近2年獲得專利申請中，超過20%屬於「3+3」（電動車、數位健康、機器人、人工智慧、半導體、新世代通訊技術）領域；近5年專利申請技術領域超過5.13%聚焦車用零組件以及電池相關。鴻海指出，在奈米、金屬、塑膠、陶瓷、熱傳導等領域取得突破，有助精密機械與模具、半導體、雲端運算、液晶顯示、三網融合、電腦、無線通訊與網路等產業領域進展。", "title": "鴻海減碳節能節水 目標2050年前達零廢園區"}
{"summarization": "澳洲多間大學正考慮讓留學生採用化名，以保護留學生及其家屬的安全。對於人權觀察組織控北京當局騷擾恫嚇澳洲中國留學生，中國駐澳洲大使館回應這份報告是「垃圾報告」。", "article": "澳洲多間大學正考慮讓留學生採用化名，以保護留學生及其家屬的安全。對於人權觀察組織控北京當局騷擾恫嚇澳洲中國留學生，中國駐澳洲大使館回應這份報告是「垃圾報告」。「人權觀察組織」（Human Rights Watch）6月29日發表報告指出，有證據顯示中國政府以及中國的支持者，長期對在澳洲求學的中國和香港留學生實行「監控、騷擾和恫嚇」。其中有留學生於澳洲發表敏感言論後，他們在中國的家人隨即遭中國警察登門拜訪或傳喚。報告指出，留學生被監控的言論議題包括主張中國推行民主，以及涉及新疆、西藏、香港和台灣等話題。澳洲大學聯合會（Universities Australia）執行長傑克森（Catriona Jackson）證實，為了保護留學生和他們的家人安全，澳洲多間大學正考慮准許留學生在校園內採用化名。傑克森表示，澳洲多間大學致力參照其他國家的相關措施。她舉例，美國普林斯頓大學（Princeton University）有學生在繳作業時不必寫上名字，而是採用號碼；在英國牛津大學（Oxford University）專攻中國研究的學生可以匿名交報告；至於美國哈佛商學院（Harvard Business School），當課堂上討論到政治敏感議題時，如果學生覺得有安全顧慮，學生可以離開教室。「人權觀察組織」報告提到，澳洲多間大學有老師反映，曾經因為授課內容涉及中國政治議題而遭滋擾或威脅。對此，傑克森向「衛報」強調，澳洲各大學「絕對是致力維護學術自由的」；她亦鼓勵學生，當遇到有安全顧慮時，要向校方反映。傑克森表示，大學校園遭受中國監控、騷擾和恫嚇的情況，是屬於「全球性問題」。澳洲政府相關安全部門正和各大學合作，著手更新保護校園免受外國勢力干預的安全指引。傑克森相信，更新版本的安全指引將會「加強嚇阻有關脅迫行為」。報導指出，針對當地高等教育部門受到來自外國安全威脅的問題，澳洲國會已展開調查；澳洲國會安全暨情報委員會主席派特森（James Paterson）已公開表示，各大學將要承擔「更嚴格的法律義務」以保護學生安全。「人權觀察組織」的報告引起澳洲輿論關注，但澳洲「八大研究型大學聯會」（The Group of Eight）代理執行長布朗（Matthew Brown）向「衛報」表示，報告提到的案例並不反映「典型澳洲大學生的情況」。據衛報收到來自中國駐澳洲大使館的電子郵件，中國大使館說人權觀察組織「向來對中國帶有偏見」，「相關垃圾報告（relevant rubbish report）根本就不值得評論」。據牛津大學為了保護留學生避免受到「港區國安法」威脅，特別讓學生在涉及中國政治議題的課堂上保持匿名；或者以導師和學生一對一的方式取代小組討論；還有要求學生不得攝錄課堂情況。「港區國安法」全名為「中華人民共和國香港特別行政區維護國家安全法」。其中第六節明文規定，任何人不論是否具有香港特別行政區永久性居民身分，而且就算「在香港特別行政區以外」，都適用該法。對此，牛津大學中國政治助理教授松頓（Patricia Thornton）去年接受「衛報」訪問時提醒，由於全世界任何地方都是「港區國安法」的適用範圍，「港區國安法」已對全球學術自由帶來威脅。", "title": "澳洲大學遭中國監控  校方擬准留學生化名自保"}
{"summarization": "高市府加速社會住宅興建計畫，高雄市都市計畫委員會審議通過內政部所提左營、楠梓兩處社會住宅興建基地都市計畫變更案，面積合計2.62公頃，可為左楠地區增加1600戶社會住宅。", "article": "高市府加速社會住宅興建計畫，高雄市都市計畫委員會審議通過內政部所提左營、楠梓兩處社會住宅興建基地都市計畫變更案，面積合計2.62公頃，可為左楠地區增加1600戶社會住宅。高雄市政府都發局表示，市府宣示將攜手中央推動8800戶社會住宅興建政策，高雄市都市計畫委員會昨天審議通過內政部所提「左營福山社會住宅」、「楠梓清豐社會住宅」兩處社會住宅興建基地都市計畫變更案。都發局指出，「左營福山社會住宅」以凹子底地區的機關用地作為興建基地，以增列土地容許使用項目方式進行變更，供社會住宅及相關附屬設施使用。另一處「楠梓清豐社會住宅」則以楠梓舊部落地區的台糖公司土地作為興建基地。都發局表示，因基地街廓有整體開發限制且面積過大，因此解除整體開發限制，以促進閒置已久的土地有效利用。都發局住宅發展處長翁浩建表示，兩處社會住宅將交由國家住宅及都市更新中心辦理發包統包工程，分別興建約200戶及1400戶社會住宅。地面層將評估設置托嬰中心、公共幼兒園、日照中心等社會福利設施，以供民眾使用。都發局長楊欽富表示，市府配合中央廣建社會住宅政策，將在岡山、大寮、前鎮等區興建社會住宅，加上中央選定的左營、楠梓、仁武、三民、鳳山等基地，朝8800戶社會住宅目標邁進。都發局指出，市府興辦的岡山社宅預計9月動土，可提供708戶；大寮社宅及前鎮智慧公宅正辦理先期規劃，分別預定於明年2月及5月動土。", "title": "高市加速興建社宅 都審會通過兩處基地都計變更"}
{"summarization": "根據斷線問題追蹤網站Downdetector，多名用戶今晚通報推特（Twitter）當機，大多指稱這個社群媒體平台的網站有問題。", "article": "根據斷線問題追蹤網站Downdetector，多名用戶今晚通報推特（Twitter）當機，大多指稱這個社群媒體平台的網站有問題。路透社報導，推特表示已在努力解決問題。根據Downdetector，截至格林威治時間0140（台北時間7月1日上午9時40分），有6000多起用戶通報指出推特有問題，其中約93%與推特網站有關。一小時內，通報數字降至2600多起。推特在聲明中說：「或許有些用戶在網站上無法載入個人檔案推文，我們目前正努力解決問題。」Downdetector藉由整理一連串來源的狀態通報追蹤當機問題，包括用戶在平台上通報發生錯誤。", "title": "推特網站當機 逾6000用戶通報有問題"}
{"summarization": "NBA明星後衛保羅今天轟下全場最高41分，率太陽130比103擊敗快艇，並以系列賽4比2拿下西區冠軍，這也是保羅生涯首度闖進總冠軍賽。", "article": "NBA明星後衛保羅今天轟下全場最高41分，率太陽130比103擊敗快艇，並以系列賽4比2拿下西區冠軍，這也是保羅生涯首度闖進總冠軍賽。美國職籃NBA鳳凰城太陽，帶著西區冠軍賽3比2「聽牌」的領先優勢，今天在客場挑戰主將雷納德（Kawhi Leonard）因傷高掛免戰牌的洛杉磯快艇。太陽在今天比賽首節展現火燙手感，在艾頓（DeAndre Ayton）獨得10分的帶領下，以33比29領先；上半場在克勞德（Jae Crowder ）、布克（Devin Booker）、艾頓、保羅（Chris Paul）得分都達兩位數的情況下，以66比57保持領先。下半場開打，太陽在保羅單節12分帶領下逐漸拉開比數，在3節打完後以97比83握有兩位數領先；末節保羅持續狂飆，太陽在他帶領下將分差越拉越開，終場以27分之差大勝快艇。", "title": "保羅狂轟41分 太陽曬昏快艇打進總冠軍賽"}
{"summarization": "台南吳姓男子疑因金錢糾紛，5月下旬遭人持械強押，吳母付出新台幣20萬元才獲釋，未料押人的曾姓等2名男子被逮後，供稱只是配合吳男「演戲」取財，警方訊後依法送辦。", "article": "台南吳姓男子疑因金錢糾紛，5月下旬遭人持械強押，吳母付出新台幣20萬元才獲釋，未料押人的曾姓等2名男子被逮後，供稱只是配合吳男「演戲」取財，警方訊後依法送辦。台南市警局第5分局今天指出，41歲吳男5月26日遭人持械強押，吳母付了新台幣20萬元後獲釋，吳男事隔1個月後才向警方報案，警方鎖定27歲曾姓男子及21歲李姓男子涉案，報請台南地檢署指揮逮捕到案。警方調查，吳男和曾男疑有金錢糾紛，曾男夥同李男押走吳男，再通知吳母付錢放人，但曾男供稱，他只是配合吳男「演戲」，以取得吳母的「贖金」，對此說法，警方存疑，還要進一步釐清。警方訊後，依妨害自由、傷害及恐嚇取財等罪嫌送辦曾男及李男2人。", "title": "疑金錢糾紛押人取財 台南2男遭逮送辦"}
