{"summarization": "歐洲股市今天勁揚，因美中終結貿易戰的機會升高，以及跡象顯示英國有可能避免無協議脫歐。", "article": "歐洲股市今天勁揚，因美中終結貿易戰的機會升高，以及跡象顯示英國有可能避免無協議脫歐。倫敦FTSE 100指數上漲0.84%，收在7247.08。法蘭克福DAX 30指數上漲2.86%，收在12511.65。巴黎CAC 40指數上漲1.73%，收在5665.48。", "title": "美中終結貿易戰機會升高 歐股勁揚"}
{"summarization": "美國和中國今天達成部分協議，可能促成貿易戰停火，並為美國總統川普和中國國家主席習近平今年稍後簽署更廣泛協議奠定基礎。", "article": "美國和中國今天達成部分協議，可能促成貿易戰停火，並為美國總統川普和中國國家主席習近平今年稍後簽署更廣泛協議奠定基礎。依據部分協議內容，中國將同意在農業上做出一些讓步，美國則會部分降低關稅。這項協議為嘗試性並可做調整，川普今天稍後準備與中國國務院總理劉鶴會面。", "title": "傳美中達成部分協議 可能促成貿易戰停火"}
{"summarization": "「鞍馬王子」李智凱今天凌晨在世界體操錦標賽個人全能決賽，繳出83.798分，排第12，隊友唐嘉鴻則以83.816分、第11名作收，兩人後續將各自在鞍馬、單槓決賽續拚獎牌。", "article": "「鞍馬王子」李智凱今天凌晨在世界體操錦標賽個人全能決賽，繳出83.798分，排第12，隊友唐嘉鴻則以83.816分、第11名作收，兩人後續將各自在鞍馬、單槓決賽續拚獎牌。俄羅斯在男子個人全能項目大豐收，分別由納戈爾內（Nikita Nagornyy）、達拉洛揚（Artur Dalaloyan）各拿下88.772分、87.165分，包辦金、銀牌，而烏克蘭選手維爾尼亞伊夫（Oleg Verniaiev）以86.973分鍍銅。2019世界體操錦標賽在德國斯圖加特舉行，中華男子體操代表隊這次在世界體操錦標賽大有斬獲，不但獲得4張成隊的2020東京奧運門票，還闖進男團決賽，最終以248.243分，第6名作收，締造紀錄。在世錦賽團體賽事結束後，緊接著全能、單項決賽登場，李智凱今年4月才開始把重心轉往全能，並在6月舉行的亞洲競技體操錦標賽奪金，而唐嘉鴻則在8月的世界體操錦標賽國手選拔賽中挑戰全能，這次兩人在世錦賽資格賽中，各以84.481分、82.763分，在個人全能項目分居第7、14，雙雙闖進決賽。男子全能包括地板、鞍馬、吊環、跳馬、雙槓、單槓等6個單項，李智凱決賽最先挑戰的是擅長的鞍馬項目，拿下15分，與中國選手肖若騰，並列該單項第一。唐嘉鴻同樣在擅長的單槓項目繳出14.7分，同樣在該單項並列第一。唐嘉鴻、李智凱最終總分分別為83.816分、83.798分，各以第11、12名作收兩人接下來將在單項決賽繼續努力，其中李智凱12日將與隊友蕭佑然一同在世錦賽鞍馬決賽上陣，而唐嘉鴻將在13日壓軸的單槓決賽登場。1081012", "title": "體操世錦賽男子全能  李智凱唐嘉鴻無緣獎牌"}
{"summarization": "台灣桌球一哥林昀儒與一姐鄭怡靜今天凌晨在德國桌球公開賽混雙4強賽，以0比3不敵中國組合許昕與孫穎莎，無緣爭冠。", "article": "台灣桌球一哥林昀儒與一姐鄭怡靜今天凌晨在德國桌球公開賽混雙4強賽，以0比3不敵中國組合許昕與孫穎莎，無緣爭冠。林昀儒與鄭怡靜這次在德國不來梅（Bremen）舉行的德國公開賽，首輪以3比1擊敗比利時組合，8強賽直落三橫掃南韓組合李相秀與田志希，4強賽迎戰中國組合許昕與孫穎莎，首局一度領先，卻未能把握機會，以11比13讓出。林昀儒與鄭怡靜士氣受挫，第2局遭到對手壓制，以6比11讓出，第3局也未能扭轉局勢，以3比11棄守，無緣爭奪冠軍。另2組台灣雙打組合莊智淵與陳建安、陳思羽與鄭先知稍早分別在男、女雙4強賽止步。1081012", "title": "德國桌球公開賽 林昀儒鄭怡靜混雙無緣爭冠"}
{"summarization": "美國指控伊朗為攻擊沙烏地阿拉伯石油設施的幕後黑手後，五角大廈今天同意增派3000部隊和軍事裝備至沙國，協助沙國強化防禦。", "article": "美國指控伊朗為攻擊沙烏地阿拉伯石油設施的幕後黑手後，五角大廈今天同意增派3000部隊和軍事裝備至沙國，協助沙國強化防禦。法新社報導，五角大廈聲明指出，國防部長艾斯培（Mark Esper）批准，增派2個愛國者（Patriot）飛彈連、1個薩德反導系統（THAAD）、2支戰鬥機中隊和1支空軍遠征聯隊。聲明指出，「國防部長艾斯培今天早上知會沙國王儲暨國防部長穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman），將增派軍隊以確保和強化沙國防禦。」", "title": "五角大廈同意 增派3000部隊至沙烏地阿拉伯"}
{"summarization": "美國總統川普今天宣布，美國與中國已達成「第一階段」貿易協議，將促成雙方貿易戰停火。", "article": "美國總統川普今天宣布，美國與中國已達成「第一階段」貿易協議，將促成雙方貿易戰停火。根據這項協議，中國將同意在農業上做出一些讓步。儘管這項有限的協議可能解決部分短期議題，但一些最棘手的爭議仍有待解決。美國在雙方貿易爭端中，主要指控中國竊取智財和強迫技術轉移，並抱怨中國實施產業補助。媒體稍早報導，美中今天已達部分協議，可能促成貿易戰停火，為美國總統川普和中國國家主席習近平今年稍後簽署更廣泛協議奠定基礎。", "title": "川普宣布 美中已達成第一階段貿易協議"}
{"summarization": "美中貿易談判代表達成初步協議，內容包括停止原定下週實施的調升關稅稅率，激勵美股今天勁揚。", "article": "美中貿易談判代表達成初步協議，內容包括停止原定下週實施的調升關稅稅率，激勵美股今天勁揚。道瓊工業指數終場上漲319.92點，或1.21%，收在26816.59點；標準普爾500指數上漲32.14點，或1.09%，收在2970.27點。以科技股為主的那斯達克指數上漲106.257點，或1.34%，收在8057.039點。", "title": "美中達成初步貿易協議 美股勁揚"}
{"summarization": "美中達成部分貿易協議，且一艘伊朗油輪遭到襲擊後，油價今天上漲至兩週高點。", "article": "美中達成部分貿易協議，且一艘伊朗油輪遭到襲擊後，油價今天上漲至兩週高點。紐約市場西德州中級原油的11月期貨價格上漲1.15美元，收在每桶54.70美元。倫敦市場北海布倫特原油的12月期貨價格上漲1.41元，收在每桶60.51美元。", "title": "美中達成部分貿易協議 油價上漲"}
{"summarization": "美國總統川普今天宣布，美中已達成第一階段貿易協議。歷經18個月的貿易談判，川普終於贏得第一場戰役。受此激勵，美股今天也以紅盤作收，道瓊指數大漲超過300點。", "article": "美國總統川普今天宣布，美中已達成第一階段貿易協議。歷經18個月的貿易談判，川普終於贏得第一場戰役。受此激勵，美股今天也以紅盤作收，道瓊指數大漲超過300點。歷經一天半的談判，美中今天終於就貿易紛爭達成第一階段協議。但中國國務院副總理劉鶴今天中午離開美國貿易代表署（USTR）大樓時，臉上卻絲毫沒有笑容，離開時還因為顧著和美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）交談，差點踩空台階，幸好後頭站著中方人員才沒有跌倒。他看了一眼在現場抗議的中國民眾後，即搭車離開。川普今天下午在白宮接見劉鶴時表示，美中在智慧財產權、金融服務與農產品採購方面達成協議。中國方面同意採購400到500億美元美國農產品，美中雙方也就貨幣與匯率議題達成共識。與此同時，中方換得美方同意暫停對原定於15日生效的2500億美元中國商品加徵關稅，讓中國出口壓力得以稍稍鬆緩。但計劃於12月中旬針對1560億美元中國進口商品實施的15%關稅加徵措施，尚不確定是否也會暫緩。今天的宣布，意味著從去年3月開始的美中貿易大戰，終於獲得初步休兵，川普無疑打贏這場戰役。受此利多消息激勵，美股今天也以紅盤作收，道瓊工業指數終場上漲319.92點，或1.21%，收在26816.59點。美中歷經13輪談判終於達致第一階段協議，川普也樂觀表示，將與中國國家主席習近平舉行正式的簽署儀式，時間或許會在下個月於智利舉行的亞太經濟合作組織（APEC）高峰會。不過川普也語帶保留地補充說，雖然不預期協議會在未來數個星期內破局，但不能排除存在這個可能性。5月時就曾發生中方推翻原先談好協議的先例。即使第一階段協議能順利簽署，但第二階段，甚至第三階段將面對的技術轉移、工業補貼等結構性改革才是真正棘手議題。當這些爭端逐步端上談判桌後，美中勢必再有一波貿易角力。正如前國際貨幣基金（IMF）中國事務部主管普拉薩（Eswar Prasad）向華盛頓郵報（Washington Post）所說的，今天的協議雖然暫時推遲局勢進一步升高的可能，但並未徹底解決美中間的主要貿易爭端，也沒有減輕美中雙邊關係經濟未來的不確定性。", "title": "美中貿易達第一階段協議  川普贏得首場戰役[影]"}
{"summarization": "美國總統川普今天宣布美中達成「首階段」貿易協議，為終結貿易戰打下基礎。美股一路走揚，道瓊工業指數大漲319點，週線連3黑止步；蘋果勁揚近2.7%，股價再創新高。", "article": "美國總統川普今天宣布美中達成「首階段」貿易協議，為終結貿易戰打下基礎。美股一路走揚，道瓊工業指數大漲319點，週線連3黑止步；蘋果勁揚近2.7%，股價再創新高。美中高層昨天起在華府進行最新一輪貿易談判，在川普頻頻釋放樂觀訊號下，投資人普遍看好兩國可達成一定程度協議，讓延燒一年多的貿易戰降溫。川普下午在白宮接見中國國務院副總理劉鶴後宣布雙方達成首階段貿易協議，進一步振奮市場人心。道瓊工業指數一度大漲逾500點，尾盤漲幅縮小，終場勁揚319.92點，漲幅1.21%，收在26816.59點。標準普爾500指數上漲32.14點，漲幅1.09%，收在2970.27點。以科技股為主的那斯達克綜合指數猛漲106.26點，漲幅1.34%，收在8057.04點。道瓊指數與標普500指數本週分別上漲0.9%、0.6%，週線連3黑踩煞車。那斯達克指數本週漲幅也達0.9%。標普500指數離重返歷史高點差不到2%，11大類股有8個收紅，工業與材料類股表現一馬當先。被視為美中貿易關係風向球的開拓重工（Caterpillar）股價大漲5.7%，航太巨擘波音（Boeing）漲幅也達3.9%。指標科技股漲勢凌厲。生產與市場高度仰賴中國的蘋果公司（Apple）股價勁揚2.66%，收在歷史高點236.21美元，市值突破1兆美元，與微軟（Microsoft）不相上下。臉書（Facebook）上漲2.3%，亞馬遜（Amazon.com）與Google母公司Alphabet股價漲幅也超過0.5%。受美中貿易戰牽動的半導體股一路長紅，費城半導體指數大漲2.27%，台積電美國存託憑證（ADR）漲幅達1%。川普今天在白宮橢圓形辦公室向媒體表示，美中首階段貿易協議將在未來3週內化為書面文字。依據協議，中國將向美國採購400億至500億美元的農產品，川普指出，中國「外匯問題」也在協議中。美國為展現善意，同意暫緩原訂15日調高對2500億美元中國輸美貨品加徵的關稅稅率。不過，美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）指出，美國預定12月對更多中國貨品加徵關稅的計畫尚無變動，使得美股氣勢為之一挫，尾盤漲幅明顯收斂。這項階段性協議雖緩和美中緊張的貿易關係，但未觸及華府指控中方竊取智慧財產權、強迫技術轉移、補貼特定產業等棘手的核心議題。此外，美中也有貿易談判看似接近尾聲，其中一方卻撕毀協議草案的前例，這些因素都可能讓投資人有所保留。即使如此，美股仍有其他潛在利多支撐，聯邦準備理事會（Fed）可說是最主要的撐盤力道。聯準會今天宣布將開始收購國庫券、擴張資產負債表規模，避免9月貨幣市場意外吃緊的情況重現。此外，在近期經濟數據欠佳的情況下，投資人也普遍預期，聯準會官員月底集會時將連續第3度決議降息，為美國經濟提供更多支撐。另一方面，根據密西根大學調查，美國10月消費者信心指數初值從9月的93.2升至96，創3個月來新高，也遠高於市場預期的92，在年底消費旺季到來前為美國經濟帶來些許好消息。", "title": "美中達階段性貿易協議  美股道瓊大漲319點"}
{"summarization": "美國總統川普今天對美中貿易戰出現突破表示歡迎，稱兩國已達成內含智慧財產、金融服務和匯率等初步協議。", "article": "美國總統川普今天對美中貿易戰出現突破表示歡迎，稱兩國已達成內含智慧財產、金融服務和匯率等初步協議。美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）告訴記者，依據這項協議，白宮將推延原定下週實施的大幅調高關稅稅率措施。然而，美中這項初步貿易協議的細節並未詳述。▲美中貿易協商談判會議中，美財政部長梅努欽（右3）、貿易代表萊特海澤（右2）與中方談判代表劉鶴（左2）等人共進晚餐。川普指出，雙方同意「一項非常具實質性的第一階段協議」，他希望未來幾週能與中國國家主席習近平共同簽署協議。法新社報導，達成這項初步協議可能讓美中兩大經濟強權互稱勝利，同時避免貿易戰的損失擴大，並讓最棘手議題後來再處理。面對川普要求中國對管理經濟的方式做深切改革，中國一直躊躇不前，分析家認為北京不太可能接受經濟改革，因為如此恐破壞中共政治權力。", "title": "美中達成初步貿易協議 川普表達歡迎之意"}
{"summarization": "捷克總統齊曼透露，中國將對布拉格解除與北京姐妹市關係採取報復行動，其中包括中斷直航和切斷對足球俱樂部的金援，不過消息未獲證實。", "article": "捷克總統齊曼透露，中國將對布拉格解除與北京姐妹市關係採取報復行動，其中包括中斷直航和切斷對足球俱樂部的金援，不過消息未獲證實。布拉格市府對姊妹市協定當中的「一個中國條款」不滿，多次向中方交涉，卻得不到任何回應，7日決定解除與北京的姐妹市關係。中國駐捷克大使館次日即批評此舉「背信棄義」，並威脅如果不改弦更張，「最終損害的將是他們自己的利益」。9日，北京也宣布解除與布拉格的姐妹市關係，原因是對方「粗暴干涉中國內政」，兩市「交往的政治前提和基礎已不復存在」。過去半年來，中國為了報復布拉格有意廢除姐妹市協定的一中條款，已接連取消布拉格愛樂（Prague Philharmonia）等4個捷克表演團隊原訂在中國的演出行程，在捷克政界和文化界引起軒然大波。捷克新聞社捷克總統齊曼（Milos Zeman）10日晚接受Barrandov電視台訪問時透露，中國將對布拉格解除姐妹市採取報復行動，其中包括中止第5條直航航線的談判，原本直航布拉格的航線改飛克羅埃西亞，最嚴重的是切斷對布拉格斯拉維亞足球俱樂部（Slavia Praha）的金援。布拉格斯拉維亞足球俱樂部是捷克足球甲級聯賽的強隊，大股東是北京中赫集團。以親中立場聞名的齊曼強調，這是中國在捷克最成功的投資。針對齊曼的發言，布拉格斯拉維亞足球俱樂部不願證實也沒有否認，只強調球隊正專心準備比賽。布拉格機場則指出，布拉格與中國有4條直航航線，航空公司沒有通知機場最近要調整航班。中國目前有海南航空、四川航空、中國東方航空直航布拉格，每週12班。", "title": "報復布拉格解除姐妹市關係 捷克總統：中國將中斷直航"}
{"summarization": "強颱哈吉貝朝日本撲來，日本氣象廳官員11日表示，這個颱風堪比61年前造成逾1200人罹難的狩野川颱風。在媒體報導後，許多民眾搶購防颱物資、麵包等食品。", "article": "強颱哈吉貝朝日本撲來，日本氣象廳官員11日表示，這個颱風堪比61年前造成逾1200人罹難的狩野川颱風。在媒體報導後，許多民眾搶購防颱物資、麵包等食品。日本放送協會哈吉貝保持強勁威力，12日逼近東海地區、關東地區等，日本氣象廳可能發布大雨、暴風等特報。為避免颱風帶來重大災情，氣象廳呼籲民眾嚴防大雨、暴風、大浪、漲潮等情況。哈吉貝於昨晚11時左右，在八丈島西南420公里海上以每小時20公里的速度往北北西前進。這個颱風的中心氣壓935百帕，中心附近最大風速每秒45公尺，最大陣風風速每秒65公尺，中心東側370公里以內及西側280公里以內颳風速25公尺以上的暴風。伊豆半島風勢強勁，八丈島昨天晚間將近9時，觀測到最大陣風風速每秒34.9公尺。哈吉貝保持強勁威力伴隨著暴風圈，日本氣象廳預估今天傍晚起到晚上颱風將逼近東海地區、關東地區，端視哈吉貝所走的路徑如何，有可能登陸。今天起到後天為止，從西日本到東北地方的廣泛範圍地區將出現大雨，尤其是關東與東海一帶地區很可能出現猛烈雨勢，降下紀錄性的大雨。氣象廳預估12日傍晚到13日傍晚的24小時降雨量，北陸300至400毫米、東北與關東甲信200至300毫米、伊豆群島與東海地區100至200毫米、近畿100至150毫米。氣象廳表示，這次颱風猛烈的程度相當於1958年的狩野川颱風。狩野川颱風當時肆虐伊豆半島、關東地區，造成河川氾濫、土石流災害。此外，今天從西日本到北日本一帶的地區，將出現非常強的風勢，尤其是颱風逼近的東海地區、關東地區可能出現紀錄性的暴風。日本媒體不斷呼籲民眾要做好防颱準備，除了呼籲民眾必要的話先到疏散中心，還勸民眾最好買護條膠布貼窗戶或落地窗玻璃，以避免強風擊破玻璃。報導一出，各地出現護條膠帶銷售一空的情況。位於東京都豐洲的一家商店原本有膠帶庫存300至400個，但昨天被搶購一空。商家表示，從未見過因防颱準備，護條膠布賣得這麼好。此外，昨晚起首都圈、關東地區有許多超商的麵包和便當食品被民眾搶購一空，有些超商決定今天起暫時停業。7-11日本公司表示，為了確保顧客和店員的人身安全，首都圈東海地方地區大約有1000家店鋪暫時停業，停業時間由各店鋪自行判斷。以首都圈為主，多家超市、百貨公司或超商連鎖店宣布12日臨時停業。連鎖超市伊藤洋華堂（Ito-Yokado）位於東京、神奈川、千葉、埼玉、茨城、靜岡、愛知、岐阜等8都縣124家店鋪12日暫時停業。也屬大型超市的連鎖店丸越在東京、神奈川、埼玉、千葉、櫪木、茨城的298店鋪12日全面停業。在百貨公司方面，阪急阪神百貨店、SOGO西武百貨店、松屋、東急百貨店、東武百貨店、小田急百貨店位於關東地區的許多分店12日暫時停業。東京迪士尼樂園也宣布，12日全天暫停營業。這是東京迪士尼樂園首度以颱風為由，全天停止營業。", "title": "颱風哈吉貝威力估61年來最強 東京迪士尼首度因颱風整日停業"}
{"summarization": "為聲援台灣參加15日即將舉行的「國際刑警組織」大會，義大利國會友台協會16位議員連署致函大會主席金鍾陽與秘書長史托克（Jurgen Stock），希望支持台灣以觀察員身分與會。", "article": "為聲援台灣參加15日即將舉行的「國際刑警組織」大會，義大利國會友台協會16位議員連署致函大會主席金鍾陽與秘書長史托克（Jurgen Stock），希望支持台灣以觀察員身分與會。四位友台義大利參議員10日也在國會中，向義國司法部長、外交暨國際合作部長提出書面質詢案，質疑「國際刑警組織」（INTERPOL）將台灣排除在外是違反憲章的「不可思議行為」，他們盼義大利政府說明，將採何種具體措施協助台灣與會。國際刑警組織第88屆大會10月15日到18日在智利聖地牙哥舉行，「義大利國會台灣友好協會」主席馬蘭參議員（Lucio Malan）與兩位副主席迪馬尤眾議員（Marco Di Maio）、潘格諾眾議員（Alessandro Pagano）發起親筆簽名連署信，希望國際刑警組織正視台灣的參與權。連署信指出，台灣無法參與INTERPOL，就無法即時連結「I-24/7全球警察通訊系統」、「遭竊及遺失旅行文件資料庫」等重要國際資料庫，不僅讓台灣曝露在國際犯罪集團的威脅下，更讓全球治安出現漏洞。連署信強調，台灣無法參與國際刑警組織大會，完全是因為政治問題，但台灣一直與國際社會密切合作，打擊犯罪是全球警察共同的工作與目標，台灣不應該也不能再繼續被排除在外。連署信強調，希望INTERPOL能立即與台灣政府當局直接對話，使INTERPOL的打擊犯罪網絡真正能夠覆蓋全球。四位參議員在義大利國會提出的書面質詢案，則強調在全球化時代，訊息交流對警察體系非常重要，台灣是一個擁有約2350萬居民的國家，在政治、宗教、公民、工會權利各領域都成績斐然，台灣應被納入全球警察通訊系統，為國際反恐、反網路犯罪等挑戰貢獻一份力量。參議員在質詢案指出，將台灣排除在INTERPOL之外是不可思議的行為，根本違反INTERPOL組織憲章第2條的規定，該組織應本著世界人權宣言精神，確保所有刑事警察機關互助合作，因為共同維護全球治安與社會正義的目標，凌駕於地域、種族、政治的藩籬之上。義國參議員在質詢案最後提出，他們要求知道，義大利政府打算在所有與INTERPOL相關論壇中採取哪些具體措施及作法，以確保台灣可以參與國際刑警組織大會。該份書面質詢案是由友台參議員亞里哥尼（Paolo Arrigoni）、坎杜拉（Massimo Candura）、佩萊格里尼（Emanuel Pellegrini）、維斯科威（Manuel Vescovi）共同提出。", "title": "義國議員發起連署信 挺台參與國際刑警組織"}
{"summarization": "紐約上州雪城慶祝雙十國慶，連續24年在市政府舉辦升旗典禮。駐紐約辦事處長徐儷文表示，今年適逢台灣關係法40週年，升國旗別具意義，相信台美關係能持續堅實發展。", "article": "紐約上州雪城慶祝雙十國慶，連續24年在市政府舉辦升旗典禮。駐紐約辦事處長徐儷文表示，今年適逢台灣關係法40週年，升國旗別具意義，相信台美關係能持續堅實發展。升旗典禮由雪城（Syracuse）市政府、紐約上州台灣同鄉會及雪城中華文化中心共同舉辦，徐儷文與紐約華僑文教服務中心主任黃正杰專程前往，和雪城市長華爾希（Ben Walsh）與來自雪城、羅徹斯特（Rochester）、綺色佳（Ithaca）等地的台灣僑胞及留學生代表共百餘人出席。徐儷文致詞表示，這是自1996年以來，雪城連續第24年在市政府廣場舉辦升旗典禮，慶祝中華民國國慶，象徵台灣與雪城的深厚友誼。她指出，台灣與美國不僅經貿、文化與教育等實質關係密切，更重要的是共享自由、民主與人權普世價值。今年為台灣關係法立法40週年，這次升旗典禮格外有意義，相信台美關係在兩國共享價值及互惠互利基礎上，能持續堅實發展。典禮由紐約上州台灣同鄉會長劉忠欽主持，聯邦眾議員卡特科（John Katko）、紐約州參議員安托納奇（Bob Antonacci）及州眾議員韓特（Pamela Hunter）等當地政要及代表出席。卡特科致詞時強調，美國政府堅定支持台灣民主。華爾希等政要肯定台美雙邊關係，推崇台灣僑民及留學生對雪城發展及多元文化貢獻卓著，並強調台灣民主成就與經濟發展令人稱羨，雪城重視與台灣的關係，期盼加強雙邊交流。華爾希特別頒發賀狀，祝中華民國生日快樂，並宣布2019年10月11日為雪城的「台美友誼日」（Taiwan-American Friendship Day）。1081012", "title": "紐約上州慶雙十 雪城連24年升中華民國國旗"}
{"summarization": "副總統陳建仁11日視察駐義代表處，慰勉駐外人員的辛勞。駐義代表李新穎表示，義大利是國人最熱門旅遊地之一，該館每年處理急難救助案達兩百多件，在全球各外館中名列前茅。", "article": "副總統陳建仁11日視察駐義代表處，慰勉駐外人員的辛勞。駐義代表李新穎表示，義大利是國人最熱門旅遊地之一，該館每年處理急難救助案達兩百多件，在全球各外館中名列前茅。李新穎表示，駐義代表處非常積極處理急難救助，但人員、資源有限，所以也藉著僑界力量，近期已在米蘭與威內托（Veneto）大區，分別成立僑界急難救助協會。陳建仁夫婦出訪教廷，11日上午抵達羅馬機場後，前往位於羅馬的駐義代表處聽取業務簡報。陳建仁表示，去年10月他率特使團到教廷參加先教宗保祿六世封聖大典，也曾訪視駐義代表處，對大家致力推動台義政經、文化、學術、觀光等各方面交流，留下非常深刻的印象。陳建仁稱讚台義雙邊各項實質關係不斷深化，例如義大利政府今年六月開放台灣護照使用機場「自動查驗通關系統」，給台灣旅客極大方便。陳建仁表示，台義雙邊交流愈來愈頻繁，除了華航每週有三班班機從台北直飛羅馬，長榮航空也將於明年2月開啟台北-米蘭新航線，每週將有4班直航班機，他希望駐義代表處未來在台義現有友好基礎上，持續深化雙邊合作。", "title": "駐義外館急難救助年逾兩百件  陳建仁視察打氣"}
{"summarization": "土耳其揮軍敘利亞掃蕩庫德族民兵，美國財政部獲總統川普授權可以實施「足以讓土耳其經濟停擺的強有力制裁」。安卡拉強硬回嗆，將會「以牙還牙」予以回報。", "article": "土耳其揮軍敘利亞掃蕩庫德族民兵，美國財政部獲總統川普授權可以實施「足以讓土耳其經濟停擺的強有力制裁」。安卡拉強硬回嗆，將會「以牙還牙」予以回報。川普簽署行政命令，授予財政部對土耳其和土耳其政府機關實施制裁的廣泛權限。美國財長梅努欽（Steven Mnuchin）11日說：「這些是非常強有力的制裁，希望不必施行，但如果有必要，我們可以讓土耳其經濟停擺。」他強調，相關制裁還沒有實施，但川普已經批准。財政部也將對金融機構發出應該對可能的制裁有所提防的通知。梅努欽說：「總統對持續中的軍事攻勢，以及平民、民用基礎設施、種族與宗教上的少數群體可能成為目標表達關切。」川普7日推文警告，若安卡拉的跨境軍事行動「太超過」，將「徹底毀滅」土耳其經濟。梅努欽指出，川普也言明土耳其不可以「讓哪怕只是一個（伊斯蘭國，IS）戰士逃走」。對於美國的制裁威脅，土耳其以強烈措辭回應。外交部發言人阿克索伊（Hami Aksoy）11日晚間指出：「沒有人應該懷疑土耳其會對美國可能實施制裁以牙還牙。」五角大廈11日在聲明中指出，國防部長艾斯培（Mark Esper）與土耳其國防部長艾卡（Hulusi Akar）通電話時，「強烈建議土耳其停止在敘利亞東北部的行動」， 以便讓國際社會「可以在無法挽回之前找出緩和情勢的共同方式」。除了美國之外，荷蘭、丹麥、義大利、加拿大等西方國家都已表明反對土耳其出兵敘利亞。不過土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）11日仍表示，設置「安全地帶」讓敘利亞難民返國的計畫「不會停止」。他在伊斯坦堡的活動中說：「左邊右邊都有威脅，叫我們停下來。但我們不會往後退。」土耳其9日發起「和平之泉行動」（Operation Peace Spring），跨境進入敘利亞幼發拉底河（Euphrates River）東岸掃蕩庫德族民兵。庫德族戰士是打擊IS的主力，外界憂心，土軍與庫德族衝突可能讓IS死灰復燃。聯合國指出，土耳其的軍事行動已造成10萬人逃離家園。聯合國人權事務高級專員巴舍萊（Michelle Bachelet）的發言人柯維爾（Rupert Colville）在瑞士日內瓦向記者表示，為數眾多平民被迫流離失所，供水設施、電力站等民用設施及油田遭到攻擊，飽經戰亂的敘利亞恐面臨「另一場人道危機」。半島電視台（Al Jazeera）引述柯維爾的說法指出，自土軍行動以來，敘利亞至少已有7位平民喪生。敘利亞東北部哈塞克巿（Hassakeh）的40萬平民則因土軍空襲邊境城鎮艾因角（Ras al-Ayn）的抽水站而面臨無法取得乾淨水源的風險。聯合國在聲明中指出，當地巿場、學校、診所都已停擺，僅一家醫院仍在運作。敘利亞北部拉卡省（Raqqa）特爾阿布雅德鎮（Tel Abyad）11日戰事方酣。無國界醫生組織（MSF）宣布關閉當地一間為超過20萬人提供服務的醫院。與此同時土耳其東南疆馬定省（Mardin）、尚勒烏爾法省（Sanliurfa ）11日共有10位平民命喪於庫德族民兵團體人民保衛軍（YPG）迫擊砲攻擊，數十人受傷。報導指出，土軍及結盟的敘利亞反對勢力部隊已挺進敘利亞境內8公里，「解放」了敘利亞內戰軍事同盟敘利亞民主力量（SDF）掌控的14個村落。與此同時，庫德族掌控的敘利亞東北部城市卡米什利（Qamishli）11日發生汽車炸彈攻擊事件，至少造成3人喪生，IS聲稱犯案。土軍進犯庫德族民兵的行動令人憂心IS恐伺機復甦。SDF指出，土耳其砲擊使得5名原來被關押的IS戰士從卡米什利的拘留設施中逃逸。SDF於11日稍早壓制敘利亞東北部哈爾（Al-Hawl）營地的暴動，當地估計關押7萬人，大部分是IS戰士的親人。", "title": "美以經濟停擺強力制裁相逼 土耳其：將以牙還牙"}
{"summarization": "新華社今天報導，中美經貿高級別磋商在包括匯率、金融服務、爭端解決等領域取得實質性進展，雙方同意「朝最終達成協議的方向去努力」。分析指磋商有進展、但不必過於樂觀。", "article": "新華社今天報導，中美經貿高級別磋商在包括匯率、金融服務、爭端解決等領域取得實質性進展，雙方同意「朝最終達成協議的方向去努力」。分析指磋商有進展、但不必過於樂觀。報導指出，中美雙方在兩國元首重要共識指導下，就共同關心的經貿問題進行了「坦誠、高效、建設性」的討論。報導說，雙方在農業、智慧財產權保護、匯率、金融服務、擴大貿易合作、技術轉讓、爭端解決等領域取得實質性進展。雙方討論了後續磋商安排，同意共同朝最終達成協議的方向努力。而根據美方說法，中國同意採購美國農產品金額為400到500億美元。中方換得美方同意暫停對原定於15日生效的2500億美元中國商品加徵關稅，讓中國出口壓力得以稍稍鬆緩。有官媒背景的微信公眾號「陶然筆記」指出，從這一輪磋商前後的各種情況來看，「單純用積極樂觀或者消極悲觀，都不足以描述目前的複雜局面」；要保持這種務實推進的態勢，仍然非常考驗雙方的智慧和耐心。文章說，美國對中國已加徵的關稅並沒有取消，中美經貿摩擦對峙的局面沒有改觀，貿易談判前夕美方還把28個中國政府機構和企業列入實體清單，從這些磋商面臨的形勢來看，「有進展、但不必過於樂觀」，並提醒「打打談談、邊打邊談」仍可能成為常態。不過，文章也表示，中美經貿問題如果能妥善解決，將給兩國其他領域的分歧管控起一個好的開頭。去年3月，中美兩國進入貿易爭端，並在去年5月展開了第一輪的部長級磋商，但仍於去年7月開始相互對進口商品課徵高關稅。原本外界預期今年上半年即可達成協議，但卻在5月份時情勢變得劍拔弩張。當時中國國務院副總理、中美全面經濟對話代表人劉鶴表示，「沒有談判破裂」，中方要的是取消關稅、合乎實際的貿易採購數字及協議文本的平衡性。這次的中美貿易談判是第13輪中美經貿高級別磋商，是繼7月30、31日後，時隔兩個多月再次舉行的部長級磋商。劉鶴行前曾表示，「中方此次抱著極大的誠意而來」，願意推動磋商取得積極進展。", "title": "中國官媒：中美經貿磋商有進展 但不必太過樂觀"}
{"summarization": "美國財政部長梅努欽今天表示，川普總統已授權官員草擬一項針對土耳其的「重大」制裁措施，這些措施意在阻止土耳其對敘利亞北部發動進一步攻勢，但強調新措施尚未啟動。", "article": "美國財政部長梅努欽今天表示，川普總統已授權官員草擬一項針對土耳其的「重大」制裁措施，這些措施意在阻止土耳其對敘利亞北部發動進一步攻勢，但強調新措施尚未啟動。財長梅努欽（Steven Mnuchin）告訴白宮媒體，川普將簽署行政命令批准「新重大制裁措施授權」，但強調目前尚未「啟動」這些措施，必要時將實施。梅努欽說：「這些制裁措施威力強大。我們希望用不上，不過一旦有必要，我們可以讓土耳其經濟停擺。」梅努欽表示，這些制裁措施可以是針對任何和土耳其政府有關的人士。梅努欽表示，川普擔心土耳其可能將平民、民間基礎建設、少數族裔或少數宗教族群當成目標，並希望表明土耳其不能「允許任何一名伊斯蘭國（IS）戰士脫逃」。", "title": "土耳其出兵敘北 川普準備啟動重大制裁"}
{"summarization": "不同星座在旅遊的規劃上也大不相同，根據旅遊業者調查，處女座、獅子座、射手座是旅行計畫通，通常在半年前開始安排旅遊行程，而天蠍座及雙魚座反而偏好「說走就走」的旅程。", "article": "不同星座在旅遊的規劃上也大不相同，根據旅遊業者調查，處女座、獅子座、射手座是旅行計畫通，通常在半年前開始安排旅遊行程，而天蠍座及雙魚座反而偏好「說走就走」的旅程。旅遊業者KLOOK日前特別針對700位以上的台灣用戶展開線上星座旅行問卷大調查，統整出各個星座出遊規劃時間、最喜歡與當地人的互動模式、旅行時一秒被惹怒的話。根據調查，計劃周詳的處女座、具備領導特質的獅子座、以及射手座多半在半年前就開始策劃旅程，不論是景點、活動甚至是路線也是早早就開始安排。調查中也顯示，超級行動派的天蠍座、易受別人影響的雙魚座反而偏好「說走就走」的旅程，想玩的欲望攔也攔不住。調查中也發現，天蠍座喜歡在都會區的酒吧或餐廳併桌，認識一群志同道合的朋友把酒言歡；金牛座熱愛參加當地古蹟導覽解說，透過與導遊聊天了解居民生活；處女、天秤、摩羯座則偏好當地體驗活動中與老師或教練互動，趣談當地新鮮事。旅遊目的部分，調查中發現，熱愛藝術與充滿智慧的雙子、水瓶座最想來場文化之旅，不論是古蹟尋訪或者是在當地市集發現祕寶；獅子、射手、牡羊座則是冒險派，浪漫多情的巨蟹、雙魚座則是文青知性派，喜歡在享受旅遊的同時同步讓心靈沉澱，與自我展開對話。至於出遊中最不想聽到的話，調查中顯示不分星座約有4成的受訪者最受不了旅伴指責自己票券沒先訂，超過半數的受訪者都不能忍受到旅遊景點時，旅伴突然飛來一句「這裡怎麼這麼無聊」，尤其獅子座以及牡羊座更是會一秒暴怒。", "title": "12星座旅遊規劃大不同 天蠍雙魚說走就走"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，國土安全部代理部長麥克利南（Kevin McAleenan）辭職，下週將任命新代理部長。", "article": "美國總統川普今天表示，國土安全部代理部長麥克利南（Kevin McAleenan）辭職，下週將任命新代理部長。美國有線電視新聞網川普4月要求時任國土安全部長尼爾森（Kirstjen Nielsen）下台，麥克利南成為川普任內掌管國土安全部的第4人。麥克利南成為國土安全部代理部長之前，擔任美國海關與邊境保護局（CBP）局長。CBP隸屬於國土安全部。川普在推特（Twitter）表示：「凱文（麥克利南）在政府服務多年，現在想多花時間陪伴家人，因此將轉往民間部門發展。」他說：「我下週將宣布國土安全部新任代理部長。有許多很棒的人選。」", "title": "川普：國土安全部代理部長麥克利南辭職"}
{"summarization": "美國職籃NBA休士頓火箭隊總經理摩瑞（Daryl Morey）先前推文支持香港示威引來軒然大波，NBA面臨北京施壓，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天敦促NBA勇於對抗中國。", "article": "美國職籃NBA休士頓火箭隊總經理摩瑞（Daryl Morey）先前推文支持香港示威引來軒然大波，NBA面臨北京施壓，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天敦促NBA勇於對抗中國。法新社報導，蓬佩奧在田納西州納希維爾（Nashville）對一個基督教團體發表演說，上述言論贏得全場掌聲，他還譴責中國對待新疆維吾爾族穆斯林的方式。蓬佩奧說：「中國共產黨在新疆拘留營中關押和虐待上百萬名維吾爾族穆斯林。」他並表示：「歐威爾（George Orwell）小說『1984』裡的情節在那裡真實上演。我希望NBA能體認到這點。」蓬佩奧接受納希維爾的電視台WKRN-TV訪問時表示，在美國的中國企業如果想批評美國政策，他們「有權利發表他們的意見」。他告訴WKRN-TV：「美國業界和美國公司應該要求把同樣權利擴及他們。」蓬佩奧說：「這一切始於單一則推文。我認為中國共產黨能頂得住一則推文。我希望他們開始了解這一切。」", "title": "挺港推文風波 美國務卿促NBA勇於對抗中國"}
{"summarization": "流感疫情預計從11月下旬開始升溫，至隔年3月為高峰期，教育部呼籲各級學校師生留意自身狀況，落實生病不上課，11月中旬起學生將分批接種疫苗。", "article": "流感疫情預計從11月下旬開始升溫，至隔年3月為高峰期，教育部呼籲各級學校師生留意自身狀況，落實生病不上課，11月中旬起學生將分批接種疫苗。校園內師生接觸頻繁，感冒容易傳染。教育部今天指出，依據衛生福利部108年流感疫苗接種計畫，今年將提供600萬劑公費疫苗，規劃從11月15日起為國小至高中學生分批接種；12月8日起為學齡前幼兒接種。除了接種疫苗，教育部要求各級學校讓師生保持良好的運動習慣，增強抵抗力。如果有流感症狀，包括咳嗽、流鼻涕、喉嚨痛等，務必戴上口罩，與旁人保持適當距離，咳嗽時應以手帕或衛生紙摀住口鼻，使用過的衛生紙要丟入加蓋垃圾桶，並儘速就醫治療。教育部強調，校園內師生接觸頻繁，流感病毒經由飛沫和接觸傳染，人潮擁擠處容易快速傳播。師生應落實生病不上班、不上課，並勤加洗手，維持健康生活作息，教室也應注意空氣流通。", "title": "流感季節將至 11月中旬起學生分批接種疫苗"}
{"summarization": "金管會主委顧立雄專訪鼓勵金融業打「新南向盃」，金管會主委顧立雄建議，不攻實體戰，改打虛擬戰，攜手科技業，以數位金融角度切入，是突破既有限制，一舉打下市場的最佳策略。", "article": "金管會主委顧立雄專訪鼓勵金融業打「新南向盃」，金管會主委顧立雄建議，不攻實體戰，改打虛擬戰，攜手科技業，以數位金融角度切入，是突破既有限制，一舉打下市場的最佳策略。為迎合年輕世代需求，蓄積未來獲利動能，金融業者近年積極投入資源發展金融科技（Fintech），統計2018年投入Fintech發展金額達新台幣117億元，年增52%，預估今年投入規模將攀升至219億元，年增逾8成以上。面對Fintech趨勢當道，金融監督管理委員會主委顧立雄在接受中央社專訪時表示，此種金融業與科技業合作的模式，對金融業打新南向盃更有利。台灣金融機構資產規模相對較小，且限於國際處境，申設實體分行不易，經常被打回票，不像外國大型金融機構可忍受虧損，逐步以設立實體據點方式擴張。顧立雄認為，比起打實體戰，建立虛擬通路，透過數位分行切入當地市場，一次能接觸到全國市場，反而是更有效率的作法；尤其不少東南亞國家，如菲律賓、印尼等，國土範圍大，但島嶼分散，且相對金融普及率不高，更具有發展數位金融潛力。顧立雄指出，通常基礎建設越弱的國家，手機就越普及，和台灣不同，東南亞國家民眾未必人人都有開戶，但一定是「人手一機」，加上年輕人口眾多，對手機使用更是依賴，不僅具備發展數位金融的需求，更是極具潛力的市場。顧立雄說，台灣剛開放3張純網銀執照，當初要求純網銀金融業參股要占40%，就是想自然引起鯰魚效應，讓金融業者與Fintech有機會合作；過去各玩各的，「小孩（小型業者）玩小孩的遊戲，大人（大型機構）玩大人的遊戲，但結合在一起就能一起玩好大人的遊戲。」顧立雄想像，未來有一天，消金服務可能全部都會在線上完成，複雜的或企金業務才需要到實體據點進行。他認為，在足夠的科技技術支撐下，服務內容就可做大，不限於目前的支付或小額信貸，尤其消金這塊還有很多想像空間，已聽到年輕人、科技業者提出許多蠻不錯的想法。", "title": "銀行打新南向盃  顧立雄建議以數位金融戰略切入"}
{"summarization": "香港眾志秘書長黃之鋒日前貼出他和泰國在野黨領袖他納通的合照，中國駐泰國大使館因此發出聲明指出泰國個別政客公然與「港獨」分子接觸，這是極其錯誤和不負責任。", "article": "香港眾志秘書長黃之鋒日前貼出他和泰國在野黨領袖他納通的合照，中國駐泰國大使館因此發出聲明指出泰國個別政客公然與「港獨」分子接觸，這是極其錯誤和不負責任。中國駐泰國大使館10日在官方網站以及官方臉書專頁發表中文和泰文聲明，以5點重申中國政府對香港抗議事件的立場，而聲明最後特別指出，當前「港獨」分子還極力與國外勢力勾連，散布謠言，顛倒黑白，以實現自己不可告人的目的。聲明提到，泰國個別政客公然與「港獨」分子接觸，為其張目，這是極其錯誤和不負責任的，中方希望有關人士認清香港問題的本質，謹言慎行，多做有利於維護中泰友好的事。聲明中並沒有點名是哪一個泰國政治人物，不過就在10月5日，黃之鋒在臉書上貼出他和未來前進黨（Future Forward Party）黨魁他納通（Thanathorn Juangroongruangkit）的合照。黃之鋒提到，「感謝經濟學人的open Future Forum安排，昨晚邀請了亞太地區崛起的政治領袖前來香港交流，讓大家聚首一堂，分享我們對於城市，以致世界未來的見解」。黃之鋒表示，跟他納通交流的時候，他提到自己4年前曾被泰國政府在曼谷機場禁錮12小時，及後得悉被列入黑名單並遣返回港的經歷。雖然不知道何時才有機會到訪泰國，也不清楚日後他是否會被拒絕入境，「但希望在保守勢力或威權主義在亞太地區擴張之際，我們可以繼續促進東亞地區的交流，推動民主進步價值」。對於被中國大使館暗指公然與「港獨」分子接觸，他納通昨天在臉書上寫下9點聲明，他表示自己5日當天只和黃之鋒談話5分鐘，在一個國際場合中和不同的人交換意見是正常的事，這是他首次和黃之鋒見面，他沒有參與任何香港的政治團體，未來也不會這麼做。他納通表示，若要問他對香港的看法，他支持香港主權移交中國時實施的基本法，他支持人民行使權利以及和平表達意見的自由，他希望香港的事件能夠好好解決，不希望看到任何針對市民或是政府官員的暴力行為。此外，泰國陸軍司令阿皮拉（Apirat Kongsompong）昨天在一場演講中提到，有些共產政治分子和極左的學者利用社群媒體宣傳並洗腦年輕人，就像在香港發起抗議的多是年輕人的情況一樣。阿皮拉並指出這些共產分子想要顛覆王室，把泰國變成共產國家。阿皮拉並沒有指名道姓，但他秀出了一張剪影，可以明顯看出就是他納通。對此，他納通在他的聲明裡也提到，他建立未來前進黨是希望泰國更好，他的目的是促進泰國民主發展以及社會公平，部分有心人和陸軍司令把他和香港的事件連結在一起，只是在泰國社會製造仇恨而已。", "title": "泰國在野黨領袖與黃之鋒合照 中國大使館批評"}
{"summarization": "新北市三峽區發生雜貨店老闆娘遭攻擊案，三峽警察分局專案小組於今日上午6時35分，在三峽區大同路5巷口埋伏，發現鍾姓嫌疑人到場立即前往逮捕，依殺人未遂罪嫌移送。", "article": "新北市三峽區發生雜貨店老闆娘遭攻擊案，三峽警察分局專案小組於今日上午6時35分，在三峽區大同路5巷口埋伏，發現鍾姓嫌疑人到場立即前往逮捕，依殺人未遂罪嫌移送。三峽警方表示，陳姓婦人10日上午在自家的雜貨店整理貨品時，曾住雜貨店隔壁鄰居，綽號「阿豪」的鍾姓男子上門表示要購買1箱啤酒，陳婦走到冰箱前正準備拿啤酒時，鍾男拿出預藏石塊猛砸陳婦的後腦。陳姓老闆娘當場昏了過去，鍾男還不罷手繼續連砸後，趁機逃逸；陳婦頭部嚴重撕裂傷，家屬立即向警方報案。警方依據被害人描述，疑是鍾男日前到店裡要借新台幣500元被陳婦拒絕，才會讓他心生不滿預謀報復犯案。警方今天表示，獲報立即前往調查並通知鑑識人員到場採證，調閱相關監視器畫面，鎖定鍾姓嫌疑人犯案，依其平日活動範圍與交往人脈，專案人員前往埋伏。警方說，今天上午6時35分許，查緝幹員在三峽區大同路見到穿著犯案時同樣夾克的鍾嫌，立即一擁而上前往逮捕，依殺人未遂罪嫌移送。", "title": "借錢未果石頭怒砸舊鄰居 警逮捕移送"}
{"summarization": "（中央社記者徐薇婷華盛頓特稿）普世價值與中國市場何者重要？對曾觸動中國敏感神經而被迫道歉的企業來說，答案顯然是後者。但在美國，隨著反中情緒增長、美中價值戰成形，後者不再是「代價最低的選項」。", "article": "（中央社記者徐薇婷華盛頓特稿）普世價值與中國市場何者重要？對曾觸動中國敏感神經而被迫道歉的企業來說，答案顯然是後者。但在美國，隨著反中情緒增長、美中價值戰成形，後者不再是「代價最低的選項」。NBA火箭隊總經理摩瑞（Daryl Morey）4日推文支持香港「反送中」運動，引發中國球迷抵制，不只摩瑞急忙刪文，NBA也隨即發聲明表示，對摩瑞發言冒犯中國朋友「感到遺憾」。劇情演到這，美國外界多半認為，這不過又是一齣中國以利益脅迫，成功讓企業摒棄原則、低頭道歉的熟悉戲碼。但當NBA總裁席佛（Adam Silver）隨後跳出來，強調NBA「沒有向中國道歉」，並表示支持摩瑞言論自由時，劇情轉折不只讓北京詫異，也讓不少美國主流媒體感到意外，紛紛分析評論究竟是什麼因素，讓這次中國霸凌企業的老掉牙戲碼能有不同發展。以往即便是頗具規模的知名企業，只要戳到北京「玻璃心」，隨即遭到中國消費者抵制。為了保住中國龐大市場，絕大部分企業都是選擇立即道歉改錯，無心顧及普世價值，也無暇他顧如此做法是否會助長全球威權惡勢力。NBA之所以能夠挺住壓力，甘願賭上中國百億市場也不鬆口道歉，原因其實不難理解。其中一個因素就是NBA的難取代性。航空公司有很多間，服飾品牌選擇也不少，但說到籃球，大多數人除了NBA還是NBA。這就是為什麼過去絕大部分企業只能被迫按照中國遊戲規則，上演「道歉儀式」，但NBA近日在中國的球賽，卻能在中國政府及球迷揚言抵制下，仍幾乎座無虛席。另一個重要因素則是近年來美國國內對中國負面觀感的增長。川普總統上任以來，美國行政部門瀰漫「抗中」氛圍，川普不只多次批評中國不公平貿易行為，美國相關政府單位也少見的將中國相繼列為「戰略競爭對手」及「匯率操縱國」。此外，國際媒體過去幾個月來，不停放送港警強勢鎮壓「反送中」示威群眾的畫面，讓不少外國民眾意識到中國政府的專制，也引發美國國會跨黨派議員的高度關注。許多美國議員經常透過推特（Twitter）或聲明，公開譴責香港與中國政府作為。目前在民主黨總統初選聲勢高的參議員華倫（Elizabeth Warren），3日也在「外交政策」（Foreign Policy ）雜誌網頁刊文，呼籲美國政府為香港起身抵抗中國。在這背景下，NBA最初選擇用迅速切割、低頭處理風波的方式，像是最後一根稻草般，引爆美國政壇對中國的強烈不滿情緒。除了在推特洗版開罵外，多位參眾議員9日聯名致函給席佛，批評NBA屈服於中國壓力、將利益置於人權之上，並譴責北京利用經濟勢力壓迫美國人民言論自由。風波之大，連美國重量級政治人物也跳出來加入譴責行列，包含民主黨籍前國務卿希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）。若美國政壇反應不是如此之大，很難說席佛是否還會堅守防線、支持言論自由。不過，可以確信的是，美國國內強烈反彈聲浪，增加NBA將利益置於價值之上的「政治代價」。加上籃球是美國國民運動之一，體育也易催化民族主義，NBA若向中國叩頭恐引發美國球迷抵制，進而賠上廣大的本土市場。NBA風波最終將隨時間消散，但中國在世界上逼「政治不正確」的企業就範的行徑，並不會就此打住。缺少NBA的市場優勢，下一個受害者在普世價值與中國市場間該怎麼選、會怎麼選，端看美國行政立法部門是否願意拿出實際作為，做企業的後盾。還有就是，企業本身是否有從這次事件學到教訓，知道摒棄普世價值要付出的「代價」可不會亞於失掉中國市場。", "title": "特稿／普世價值還是中國市場 NBA風波後企業恐更糾結"}
{"summarization": "南韓足球協會表示，北韓迄今未提供邀請函，南韓媒體採訪團及啦啦隊確定無法前往平壤，為世足賽亞洲區資格賽南北韓之役助陣。", "article": "南韓足球協會表示，北韓迄今未提供邀請函，南韓媒體採訪團及啦啦隊確定無法前往平壤，為世足賽亞洲區資格賽南北韓之役助陣。南韓聯合新聞通訊社報導，2022年卡達世界足球亞洲盃資格賽第二輪賽事，其中H組南北韓之役將於15日在平壤金日成體育場展開。報導引述南韓足協指稱，至今尚未收到入境北韓簽證所需的邀請函，又遇到週末日，勢必來不及辦理簽證和預訂機票。另外，南北韓這一場賽事直播事宜也未達成協議，能否由平壤實況直播也不明朗。南韓足協透過亞洲足球聯盟與北韓足協討論南韓足球代表團前往平壤參賽事宜，曾多次提到希望派遣記者採訪、進行比賽轉播和啦啦隊到現場。同時，南韓政府也透過管道了解北韓意見，北韓僅回覆球員以外人員入境准駁不屬北韓足協的管轄範圍。不過，報導也指出南韓採訪團曾於2017年訪問平壤，採訪女足亞洲杯預賽南北韓之役。南韓足球代表隊將於13日下午5時50分從仁川機場出發，抵達北京後前往北韓駐中國大使館辦理簽證，預計14日下午1時25分搭機飛往平壤參加15日與北韓足球隊的比賽。第22屆世足賽將在卡達舉行，這也是首度在阿拉伯世界舉辦的世足賽，開賽日期定於2022年11月21日，決賽定於卡達國慶日12月18日。", "title": "世足亞洲賽兩韓平壤對決 南韓應援團無法成行"}
{"summarization": "文化教育要從小扎根，教育部從105學年度起推動幼兒園文化課程實例甄選，至今已有80多組幼兒園參加，課程設計強調連結在地文化。", "article": "文化教育要從小扎根，教育部從105學年度起推動幼兒園文化課程實例甄選，至今已有80多組幼兒園參加，課程設計強調連結在地文化。幼兒園的學童年齡較小，因此文化課程強調體驗和情感認同，從在地文化開始。例如桃園市龜山區大崗國小附幼以獅藝文化為主題，帶學童認識社區舞獅活動；台北市士林區劍潭國小附幼則是廣邀社區居民，向學童講解當地古地名「三腳渡」的由來和文化意義。台北市萬華區龍山寺附近的青草巷享譽盛名，鄰近的龍山國小附幼，就安排小朋友走訪各家青草店，還在校園內打造出「艋舺青草香」氛圍。鄰近芝山岩的雨農國小附幼，推出「把隘（愛）找回來」課程，帶學童爬山認識古蹟，並運用各種素材創作隘門作品，從小培養愛護古蹟的觀念。不只是公立幼兒園積極投入，文化課程也拓展到非營利幼兒園、私幼。花蓮縣民勤非營利幼兒園就結合社區人士，一同推廣美崙山的人文歷史，師生一同創作美崙山故事本義賣，所得捐給公所認養路燈，照亮小朋友回家的路，結合文化和公益扎根。", "title": "幼兒園推文化課程 強調在地連結認識社區"}
{"summarization": "2020立委選舉將近，競選小物也成參選人發揮創意的焦點，除了要吸睛，實用性也是考量重點，例如購物袋、放大鏡、藥盒等，讓民眾能隨身攜帶，更達到宣傳效果。", "article": "2020立委選舉將近，競選小物也成參選人發揮創意的焦點，除了要吸睛，實用性也是考量重點，例如購物袋、放大鏡、藥盒等，讓民眾能隨身攜帶，更達到宣傳效果。2020立委選舉進入倒數階段，立委拚連任，除了在國會問政表現受關注外，站路口、市場掃街等拜票行程也少不了，因此發想出許多有創意的競選小物，除了常見的扇子、面紙、口罩外，也越來越講求實用性，菜瓜布、新北市垃圾袋等都相當搶手。民進黨立委呂孫綾即發揮創意，將競選廣告的帆布回收再利用，經過刷洗、裁切、縫製各項工序，做成兼具環保概念又實用的募款小物「綾蔡包」環保購物袋，且每個環保袋都不重複，保證獨一無二。為了吸引選民目光，呂孫綾特製重達5公斤的「拜票氣球」，夜晚還會發光，相當醒目，呂孫綾更親自背著「拜票氣球」跑行程、站在街口向選民問安，吸睛效果不錯。民進黨立委蘇巧慧則推出卡片式的「看呼清放大鏡」，讓長輩不用戴眼鏡，就能方便看字，廣受長者歡迎，詢問度超高。蘇巧慧說，最近還遇到長輩從皮夾中拿出4年前她參選立委時發送的放大鏡，到現在還隨身帶著使用，可見這項小物既靈巧又實用，更能達到宣傳效果。國民黨立委李彥秀的競選小物，也瞄準了長輩們必備的隨身藥盒。她說，現代人忙於生活，年輕人吃健康食品、長輩固定服藥情形都很普遍，如果家中沒有用藥或健康食品的需求，小盒子也可以拿來放鈕扣等小物品，這項競選小物之後會在健康講座等場合發放。國民黨立委許淑華則是準備了旅行隨身包。許淑華說，現在大家常出門遊玩，這個隨身包可以讓大家放入自己的隨身物品，像是男生可將手機、零錢、鑰匙等放在包包中，女生則可以放入化妝品、行動電源等。", "title": "立委競選小物超吸睛 購物袋藥盒實用性高"}
{"summarization": "立法院長蘇嘉全今天表示，身為國會議長與不同產業的工會一向交流緊密，因為工會代表著廣大基層勞工的權益；對於有心人過度解讀為選舉綁樁，令人感到非常遺憾。", "article": "立法院長蘇嘉全今天表示，身為國會議長與不同產業的工會一向交流緊密，因為工會代表著廣大基層勞工的權益；對於有心人過度解讀為選舉綁樁，令人感到非常遺憾。媒體今天報導，民進黨府院黨被爆料動用行政資源打選戰，文中點名蘇嘉全，在1月2日及5月30日邀各工會理事長到官邸「大魚大肉請吃飯」。蘇嘉全辦公室今天上午發出新聞稿回應，蘇嘉全表示，身為國會議長與不同產業的工會一向交流緊密，因為工會代表著廣大基層勞工的權益，透過工會的反應，能夠真正了解勞工的需要，並體察到最真實的民情。蘇嘉全說，對於有心人過度解讀為選舉綁樁，令人感到非常遺憾，因為這代表心中只有選舉，而沒有想到人民。", "title": "駁選舉綁樁  蘇嘉全：與工會交流了解勞工需要"}
{"summarization": "據報導，一名穿著「港獨」標語衣服的香港少女昨天在香港與深圳之間的中英街行走時，遭中國大陸邊防武警和公安帶走，訓示後放行。", "article": "據報導，一名穿著「港獨」標語衣服的香港少女昨天在香港與深圳之間的中英街行走時，遭中國大陸邊防武警和公安帶走，訓示後放行。星島日報今天在報導中表示，網路流傳的一則影片顯示，這名少女昨天早上穿上寫有「港獨」字眼的黑衣，手持攝影器材進入中英街拍攝，當場被邊防武警及公安帶回派出所，當時有同行母親陪同。報導指出，這名少女經訓示「教育」後獲放行。這名少子家住沙頭角，就讀粉嶺一所中學。中英街位於沙頭角，歷史攸久，過往一直是港英政府和大陸的邊界，雙方共管。街上中央豎立了界石，標明這是香港與大陸的分界。中英街位於香港邊境禁區，若要進入，大陸居民需要申請邊境特別管理區通行證，香港居民則要申請邊境禁區通行證。", "title": "港女穿港獨衣服在邊界被武警帶走  訓示後放行"}
{"summarization": "颱風哈吉貝朝日本本州撲來，今天傍晚到晚間之間可能登陸。 今天上午千葉縣市原市突然颳起強陣風吹毀數棟民宅，有5人受傷。另有一車輛被強風吹翻，車內男子送醫不治。", "article": "颱風哈吉貝朝日本本州撲來，今天傍晚到晚間之間可能登陸。 今天上午千葉縣市原市突然颳起強陣風吹毀數棟民宅，有5人受傷。另有一車輛被強風吹翻，車內男子送醫不治。日本放送協會今天上午8時（台灣時間7時）許，千葉縣市原市永吉的民眾向消防單位通報「因突然颳起的強陣風，屋舍毀損了」。警方表示，有數棟民宅的屋頂被強風吹走，有汽車被吹翻。目前已知屋舍被強風毀損的民宅居民，包括3名孩童在內共有5人受傷送醫，所幸無生命危險。消防單位表示，在市原市永吉附近的市原市下野這個地方，上午9時半左右，有人發現一輛被風吹翻的汽車，車內有一名50歲男子昏迷，送醫急救後不治。日本氣象廳表示，今年第19號颱風哈吉貝朝日本撲來，關東與東海為主的地區正下大雨。今天下午伊豆群島、東海、近畿及關東甲信部分地區已進入暴風圈。哈吉貝保持強勁威力，伴隨著暴風圈，今天傍晚到晚間可能從靜岡縣或關東南部登陸，可能帶來紀錄性的大雨、暴風。哈吉貝外圍雲系陸續移入以關東、東海為主的地區，造成多處下起大雨，今天上午11時30分起的一個小時內，神奈川縣箱根町降雨量70.5毫米，3個小時的降雨量達198.5毫米。最近48小時之間的降雨量，箱根町達562毫米，是往年10月份一整個月降雨量的1.7倍。靜岡縣伊豆市市山降雨量達543毫米，是往年10月份一整個月降雨量的2倍。靜岡縣、埼玉縣、神奈川縣、山梨縣、東京都、群馬縣、奈良縣、三重縣發生土石流的機率非常高，部分地區已發布「土石災害警報」。此外，三重縣、群馬縣、神奈川縣、靜岡縣、埼玉縣，河川氾濫的危險性增高，有些河川已超過「氾濫危險水位」。氣象廳預估，從今天中午到明天中午為止24小時降雨量，東海地區600毫米、北陸500毫米、東北與關東甲信400毫米、伊豆群島300毫米。日本讀賣新聞報導，颱風哈吉貝夾帶強烈風雨，下午可能直擊關東，已知包括東京都在內的11都縣逾460萬人接獲避難（疏散）指示或勸告。日本今天起進入3天連假假期（週休二日及國定假日體育節），許多原本計畫出遊的民眾行程受到颱風影響，首都圈大眾交通工具幾乎全停擺。許多超商、超市、百貨公司昨天已宣布今天上午起到明天下午暫停營業。有超商店員表示，首度遇到颱風來襲店面暫停營業的情況，店員已在玄關附近備妥沙包，避免淹水。有些民眾昨晚已到超商搶購食品，多家超商的便當、麵包類商品被搶購一空。", "title": "颱風哈吉貝創千葉縣 61年來最強颱毀民宅 強陣風釀1死5傷"}
{"summarization": "在秋老虎的豔陽下，新北市板橋美人樹盛開，將雙十路行道樹裝扮的有如青春少女。尤其，八德公園前的一棵美人樹，更是粉嫩爆開，滿樹的花朵讓駕駛有免費的視覺饗宴。", "article": "在秋老虎的豔陽下，新北市板橋美人樹盛開，將雙十路行道樹裝扮的有如青春少女。尤其，八德公園前的一棵美人樹，更是粉嫩爆開，滿樹的花朵讓駕駛有免費的視覺饗宴。寒露剛過，霜降將至；新北市府農業局今天表示，板橋區雙十路旁美人樹換上新裝，逐漸褪去綠葉的美人樹，枝頭開滿桃紅色的花，街頭染上一樹的浪漫氣息。農業局表示，美人樹又稱美人櫻、絲棉樹或酩酊樹，由於樹幹造形奇特有如日式陶瓷酒瓶，也有「酒瓶木棉」的稱號。農業局說，美人樹的樹型可賞花又可遮蔭，屬於優良的景觀道路樹種。新北市栽種於板橋區、新莊區、樹林區、淡水區、蘆洲區、鶯歌區等地。記者實際走訪板橋雙十路，沿道路兩側植栽的美人樹，有些盛開，有些在綠葉中襯托粉紅花朵，不論是在招牌旁或社區大廈路邊，都展現秋天的青春氣息。尤其，位於八德公園入口處的一棵美人樹，更是醒目耀眼；帶刺聳立的樹幹，粉紅色大型奼紫嫣紅花朵掛滿樹冠，花團錦簇襯托在藍天下，就像矗立在大地的美人般煞是好看。農業局說，美人樹與木棉樹同屬於木棉科的落葉喬木，原產於南美洲，後來被引進台灣種植。樹幹稍纖細、綠色樹皮帶有金黃色紋路，樹幹有瘤狀刺。盛開時花多葉少，桃紅色花朵美麗搶眼，被廣泛種植於公園及校園。因木棉的葉子較大、樹型較陽剛，有「英雄樹」稱號，相較葉子較小、樹型較柔美的就是「美人樹」。農業局說，英雄樹在春天綻放橘紅色花朵，美人樹則在秋高氣爽中開出桃粉色花朵，就像英雄、美人總在春與秋隔著季節，思念著對方。", "title": "美人樹桃粉豔麗 板橋街頭霸王花浪漫放閃"}
{"summarization": "金管會主委顧立雄專訪9月17日金管會主委顧立雄下重手，不僅對南山人壽新系統大亂重罰3000萬元，還命令董事長杜英宗停職兩年。這史無前例的處分，外界大讚果斷，解決市場亂象，他說，自己「沒有包袱」，可以放手一搏。", "article": "金管會主委顧立雄專訪9月17日金管會主委顧立雄下重手，不僅對南山人壽新系統大亂重罰3000萬元，還命令董事長杜英宗停職兩年。這史無前例的處分，外界大讚果斷，解決市場亂象，他說，自己「沒有包袱」，可以放手一搏。金融監督管理委員會主委顧立雄十足是個冷面笑匠，臉部表情豐富，在接受中央社專訪時，「哈哈哈」的爽朗笑聲不斷，但講到消費者權益，他幾度拉高分貝，強調拿投資人或保戶的錢來運用的銀行、保險公司及上市櫃企業，一定要做好「公司治理」。這位由律師轉換跑道的非典型金管會主委，接掌金管會2年多以來，從一場場實戰經驗中學習，顧立雄很快掌握金管會的業務精髓，出手解決不少「金融亂象」，像是要求金控股東持股透明化、將儲蓄險保單死亡保障拉高、限制保險業投資國際板債券比重、要保險業者把失聯保戶的理賠金不得轉列收入等，都讓外界眼睛一亮。「對的事就堅不讓步」，顧立雄的堅持也讓人印象深刻，如純網銀「金金分離」衍生的爭議，就算是國家隊大股東揚言撤資，他還是寸步不讓。顧立雄表示，過去他常用法律人的邏輯，去思考事情的對錯，不過當了金管會主委後，會進一步思考很多事情背後的原因，尤其在兼顧金融監理與創新，關鍵在於「維持平衡感」，孰輕孰重，常常也需要從正、反面來看，最後則拉回以「風險考量」為基準。今年7月底，金管會預告60天「外籍移工國外小額匯兌業務」的管理法據，未來只要與央行協商確定管理規範後，將鬆綁外籍移工薪資匯轉，嘉惠來台移工。顧立雄說，過去沒有業者在做外籍移工匯兌服務，就會產生地下匯兌的非法交易，「你想哪個外籍移工有那個空閒時間跑去銀行匯款？而且手續費那麼貴，可能匯個1至2萬，手續費就好幾百塊了！」銀行有銀行的規定，也有經營的成本，顧立雄說，既然這樣，監理機關該思考的是，如何在保護個資、防範洗錢疑慮前提下，讓這項服務合法化，進行相關的管制，盡量把風險降到最低，這樣一來，其實也不一定要金融業者才能做。金管會位在四鐵共構的新板特區，周邊車水馬龍、地下商場的繁榮，如同正與全球接軌的台灣金融科技業，透過監理沙盒的實驗，繁華似錦。顧立雄說，還記得一開始與科技業者接觸的時候，還曾被嫌「囉嗦」，現在則是愈溝通愈順暢。他也強調，創新要在風險可控制範圍之內，透過這樣審議過程，非金融業者也才能漸漸理解，什麼叫做洗錢防制、個資保護。放眼未來，明年純網銀即將開業，金融監理科技的轉型與建置就是很大的挑戰；另外，為了接軌國際，明年還有證券市場的逐筆交易新制，以及保險業核保理賠區塊鏈AI分析、協助接軌IFRS17等，都是重責大任，這位守住原則堅不讓步的主委，還有多場硬仗要打。", "title": "從門外漢到受好評  金管會主委顧立雄：我沒包袱"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜下週將請假全台走透透拚選舉。過去曾以「long stay」形式下鄉的前總統馬英九今天說，建議他都給過了；至於韓國瑜是否有聽進去，他說，看以後的行為就知道，未來也還有機會和韓國瑜同台。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜下週將請假全台走透透拚選舉。過去曾以「long stay」形式下鄉的前總統馬英九今天說，建議他都給過了；至於韓國瑜是否有聽進去，他說，看以後的行為就知道，未來也還有機會和韓國瑜同台。馬英九、國民黨主席吳敦義今天共同出席第67屆華僑節大會，馬英九受訪時做上述表示。韓國瑜下週將請假展開全台傾聽之旅，據了解，第一站將於16日從屏東開跑，19、20日走訪台南。媒體詢問，韓國瑜要開始「long stay」，是否提供一些建議，馬英九說，建議他都給過了。媒體追問韓是否有聽進去，馬英九說，看韓國瑜以後行為就知道。至於韓國瑜太太李佳芬日前參加台北國慶活動遲到一小時，未與馬英九同框，媒體詢問是否會生氣，馬英九說，不會，大家有時候很忙，他可以體諒。馬英九日前為韓國瑜造勢站台，但遭韓粉噓下台，之後馬英九與鴻海創辦人郭台銘同台，互動熱絡，又引來攻擊。媒體詢問，日後還可能和韓國瑜或韓家人同台嗎，馬英九說，當然可能，大家時間安排好的話就可以。至於有韓粉希望馬英九不要再和郭台銘眉來眼去，馬英九僅笑了幾聲，沒正面回應。", "title": "韓國瑜下週展開傾聽之旅  馬英九：建議都給過"}
{"summarization": "國道一號高速公路北上45.8公里，今天清晨5時7分發生貨車與硫酸槽車疑追撞，造成硫酸疑似洩漏，一名男子骨折送醫。經緊急調派水箱車清理路面後，交通恢復通行。", "article": "國道一號高速公路北上45.8公里，今天清晨5時7分發生貨車與硫酸槽車疑追撞，造成硫酸疑似洩漏，一名男子骨折送醫。經緊急調派水箱車清理路面後，交通恢復通行。桃園市政府消防局表示，國道一號桃園往林口路段，北上45.8公里處5時7分傳出有2輛貨車追撞意外，消防局立刻調派第三大隊蘆竹分隊消防車、水庫消防車、救護車前往支援。消防救護人員趕抵現場後，協助自行逃困的張姓男子就醫；所幸傷者意識清楚，但右腳骨折、小腿撕裂傷。消防局表示，其中硫酸槽車內裝載內含約2公噸硫酸，現場第一時間獲報疑似有硫酸外洩，同步通知桃園市政府環保局事故諮詢中心派人協助處理，經人員協調水箱車沖洗路面後，才讓交通逐漸恢復通行。", "title": "國道貨車追撞  槽車硫酸外洩一人輕傷"}
{"summarization": "中美達成第一階段貿易協議，但相較美國總統川普表示中國將採購美國農產品，中國官媒新華社通稿對此卻隻字不提；部分中國網媒也僅選擇性推播「美國暫緩15日對中國加徵關稅」的有利消息。", "article": "中美達成第一階段貿易協議，但相較美國總統川普表示中國將採購美國農產品，中國官媒新華社通稿對此卻隻字不提；部分中國網媒也僅選擇性推播「美國暫緩15日對中國加徵關稅」的有利消息。第13輪中美高級別磋商10日至11日在華盛頓舉行，川普今天宣布，美中已達成第一階段貿易協議，他說，中國方面同意採購400億至500億美元美國農產品，美中雙方也就貨幣與匯率議題達成共識。但新華社美東時間11日發自華盛頓的通稿均未具體提及前述內容，僅稱雙方在農業、智慧財產權保護、匯率、金融服務、擴大貿易合作、技術轉讓、爭端解決等領域取得「實質性」進展。除了新華社似有意避免提及令外界感覺中方居下風的訊息外，中國網媒今日頭條也選擇推播「美國暫緩15日對中國加徵關稅」的有利消息。中央廣播電視總台國際銳評雖提到此輪貿易談判觸及的農產品、貨幣匯率問題，但均以對中利多、中美互利雙贏的角度呈現，且也沒說中國承諾購買美國農產品的實際金額。國際銳評表示，中美在農業領域互補性很強，展開農業貿易符合雙方共同利益。中國每年有90%左右的大豆依賴進口，近期豬肉價格上漲壓力較大，自美採購一定數量大豆、豬肉等農產品，既有助於解決美方對中美貿易差額的關切，也有利於填補國內需求缺口和保持合理的市場價格，促進國內產業結構升級。至於匯率問題，國際銳評稱，中方多次在國際場合表示堅持市場決定的匯率制度，不搞競爭性貶值，不將匯率用於競爭性目的，也不會將匯率作為工具來應對貿易爭端等外部擾動。這與美方的關切一致，在這一問題上取得實質性進展，有助繼續推進其他議題的談判。前述新華社報導還另外提到，雙方在兩國元首重要共識指導下，就共同關心的經貿問題進行了「坦誠、高效、建設性」的討論。其中，所謂「坦承、高效、建設性」，這些表面看似正向的詞彙，卻可能另有涵義。中國政府人士先前向南華早報解讀時指出，「坦誠意味著討論激烈，高效意味著對話很短，建設性意味著雙方間仍有很大鴻溝」。具中國官媒背景的微信公眾號「陶然筆記」在分析第13輪中美經貿談判結果時也指，「有進展、但不必過於樂觀」，「打打談談、邊打邊談」仍可能成為常態。", "title": "中國同意採購美農產品　陸媒報導避重就輕"}
{"summarization": "台北市一名70多歲婦人被歹徒以帳戶涉洗錢為由行騙，財損新台幣90萬元，被害人第2次交付現金給車手後，驚覺遭騙報警。警方獲報查出為假檢警詐騙，循線逮6人送辦。", "article": "台北市一名70多歲婦人被歹徒以帳戶涉洗錢為由行騙，財損新台幣90萬元，被害人第2次交付現金給車手後，驚覺遭騙報警。警方獲報查出為假檢警詐騙，循線逮6人送辦。台北市警察局大安分局今天召開記者會，副隊長周維強表示，轄區一名70多歲婦人日前在家人陪同下赴警局報案，指稱疑遭人詐騙，經調查發現，被害人遇到假檢警詐騙手法。警方查出對方提及婦人銀行帳戶涉及洗錢，要求提領並分次交付現金，可避免法律訴訟，婦人一時未求證，事後分次提現金給詐騙集團的取款車手，直到交付第2次現款後，驚覺有異告知家人，隨即報警處理。警方趁被害人第3次與車手會面時，當場緝獲2名車手，再透過車手提供訊息，循線在忠孝東路4段某大樓及中山區某旅館內逮捕詐騙集團4名幹部，共6人遭逮，並起獲贓款新台幣13萬元、手機等物。警方表示，6名詐騙集團成員年紀約20歲至25歲，無幫派背景，他們遭逮後坦承是替詐騙集團工作。警訊後依詐欺罪嫌把6人移送檢方偵辦，將持續向上溯源。警方呼籲，假檢警詐騙是歹徒常用手法，公務機關不會以任何名義要求監管金錢，若民眾接到詐騙電話，可先掛斷後再向165反詐騙專線查詢，也建議多向長輩宣導防詐騙資訊。", "title": "老婦遭假檢警詐騙損近百萬 警逮6人到案"}
{"summarization": "台灣精品盃電競賽（TEEC）馬來西亞區總決賽昨日在吉隆坡時代廣場登場，283隊、1415名選手將在3天賽事展開激烈攻防，爭取11月底前往台灣角逐總決賽的資格。", "article": "台灣精品盃電競賽（TEEC）馬來西亞區總決賽昨日在吉隆坡時代廣場登場，283隊、1415名選手將在3天賽事展開激烈攻防，爭取11月底前往台灣角逐總決賽的資格。這項從今年4月開跑的賽事分成3個項目，包括CS：GO、DotA 2和League of Legends，各組脫穎而出的隊伍除了獲得1萬令吉獎金（約新台幣7萬3120元）外，榮獲CS：GO冠軍寶座的優勝隊伍將遠征台灣，與台灣、泰國、菲律賓和印度等4個國家優勝者交手，爭取2000美元的額外獎金。台灣精品盃電競賽開幕獲得馬來西亞數位經濟機構（MDEC）見證，駐馬來西亞台北經濟文化辦事處代表洪慧珠也出席共襄盛舉。洪慧珠致詞時表示，辦事處在籌畫這項活動時花了很多心思設計比賽，透過這項活動，希望能向大馬電競迷和科技愛好者推介來自台灣的優質電競品牌與設備。她補充，這項活動獲得台灣各大科技品牌的大力支持，透過這些品牌支援，讓馬來西亞電競選手得以體驗到最高水準的電競比賽。此外，本場活動特別提供4場小比賽包括，Tekken 7、Super Smash Bros.、PES 2019和Mobile Legends：Bang Bang等，讓更多馬來西亞電競愛好者體驗，並有機會獲得9000令吉的獎金。同時，現場舉辦其他趣味活動，例如迷你DotA 2賽、電競組件組裝比賽及電競設備競標活動，並展示許多台灣最新的電競產品。馬來西亞財政部長林冠英昨天宣布2020年財政預算案時表示，基於馬來西亞電競越來越有發展潛力，決定加倍撥款，從去年的1000萬令吉倍增至2000萬令吉（約新台幣1億4624萬元）推動數位時代新經濟。", "title": "台灣精品盃馬國電競總決賽 優勝者11月赴台爭冠"}
{"summarization": "美國最新報告顯示，全美已有26人因電子菸感染嚴重肺病死亡，多達80%患者不到35歲。董氏基金會呼籲，全球掀起對抗新興菸品浪潮之際，台灣政府應加速「菸害防制法」祭出禁令。", "article": "美國最新報告顯示，全美已有26人因電子菸感染嚴重肺病死亡，多達80%患者不到35歲。董氏基金會呼籲，全球掀起對抗新興菸品浪潮之際，台灣政府應加速「菸害防制法」祭出禁令。董氏基金會發布新聞稿指出，美國疾病管制暨預防中心（CDC）在美國時間11日公布最新電子菸嚴重肺病疫情報告顯示，繼上週有18人因電子菸導致的肺病死亡後，至今已攀升至26人，且各州通報病例更飆升1299人。台大醫院家庭醫學部主治醫師郭斐然表示，美國資料顯示，目前26起死亡病例分布在21個不同州別，另有多起死亡案例正在調查確認中，所有患者均有電子菸使用紀錄，但至今仍不清楚究竟是電子菸當中的哪些化學物質，導致肺部傷害。進一步分析患者特性，多達70%是男性、80%患者集中在35歲以下族群，按年齡層來看，未滿18歲約占15%、18至20歲約21%、21至24歲約18%、25至34歲約26%、35歲以上患者約20%。董氏基金會執行長姚思遠指出，2010年美國「開放成人選擇、禁止青少年使用」的電子菸政策執行後，隔年就有1.5%高中生開始使用電子菸，截至今年已暴增至27.5%，短短8年增加18.3倍，推估有多達500萬名青少年深陷電子菸害中。姚思遠強調，美國的慘痛經驗顯示，一旦開放電子菸就會造成無法彌補的傷害，再多禁售、禁用措施也只是亡羊補牢，呼籲台灣政府勿重蹈覆轍，絕不可在菸商及民意代表的壓力下開放後患無窮的新興菸品。郭斐然指出，電子菸害病例不只發生在美國，荷蘭肺病和結核病醫師協會（NVALT）近期針對荷蘭1100名電子菸使用者進行調查，目前已有8人出現咳血症狀或患嚴重哮喘，其中1人已進入重症加護病房。郭斐然說，美國國家衛生研究院最新研究證實，電子菸會引起多種癌症，同時會引發心臟病、哮喘、過敏、癲癇、肺部發炎等疾病，也有二手及三手菸的危害，但更多的危害可能要等到10、20年以後才能完全被發現，正如紙菸剛問世時，人類也不知其有害，直到1964年證實菸害後，全世界早已充斥吸菸族群。董氏基金會強調，政府研擬全面禁止新興菸品的「菸害防制法」修正條文已在立法院塵封近2年，在全球掀起對抗新興菸品浪潮之際，呼籲台灣政府應有所作為，別再緘默怠惰。", "title": "美國電子菸肺病奪26命 民團籲加速修法禁令"}
{"summarization": "前白宮國家安全顧問麥馬斯特10日在研討會上提到北韓國務委員會委員長金正恩不會放棄核武器的可能性，並強調美國應採取強有力的制裁。", "article": "前白宮國家安全顧問麥馬斯特10日在研討會上提到北韓國務委員會委員長金正恩不會放棄核武器的可能性，並強調美國應採取強有力的制裁。南韓曾於2017年2月至2018年3月擔任白宮國家安全顧問的麥馬斯特（Herbert Raymond McMaster）在華盛頓一場研討會上表示：「金正恩為了勒索和分裂韓美同盟，希望繼續維持核武器，我們應該保持清醒。北韓一直希望在共產主義體制下赤化統一，第一個階段的目標就是分裂韓美同盟。」麥馬斯特指出，川普和金正恩之間的高峰會談可能會成為非核化談判的突破口，但「不能因為空洞的非核化承諾而草率地放寬制裁」。他還表示：「重要的是不要重蹈過去放寬制裁的覆轍。如果我們再次這樣做，那簡直就是瘋了。」報導指出，麥馬斯特憂心北韓常規武器的炮擊能力及攻擊範圍把首爾置於射程之內。此外，英國智庫「國際戰略研究所（IISS）首席研究員艾爾曼（Michael Elleman）也在專門報導北韓消息的網站「北緯38度」撰文指出，「北韓為了提高5月以來3次發射新型短程彈道飛彈的精確度，有可能繼續進行試射」。艾爾曼在文章中指出，北韓新型飛彈的精確度比過去的飛彈更高，不能排除北韓立即進行實戰部署的可能性。", "title": "前白宮國家安全顧問：金正恩不會放棄核武"}
{"summarization": "美國總統川普在白宮橢圓形辦公室接見前來美國貿易談判的中國副總理劉鶴時說，他覺得香港的示威正逐漸趨緩，美中今天所達成的局部貿易協議將成為對香港居民一紙很棒的協議。", "article": "美國總統川普在白宮橢圓形辦公室接見前來美國貿易談判的中國副總理劉鶴時說，他覺得香港的示威正逐漸趨緩，美中今天所達成的局部貿易協議將成為對香港居民一紙很棒的協議。川普告訴媒體：「我們討論了香港局勢，我覺得中國處理香港已取得絕佳進展，我已看到情況且也告訴劉鶴，相較數月前示威剛興起時一大堆人，目前已趨緩許多，我看現在人少多了。」談及反送中示威時，川普說：「我想示威正自行落幕，我也真的認為這次美中達成的第一階段協議，是一紙對香港民眾很棒的協議，看看會有何效果。我覺得這是對香港非常積極、正面的事。」川普另表示，華府與北京之間正進行一場「愛情盛宴」。香港民眾為抗議港府逃犯條例修法，造成港人恐有被引渡至中國大陸的疑慮，6月9日起發動一系列示威抗爭。", "title": "川普：香港反送中示威很快會自行落幕"}
{"summarization": "台獨運動先驅史明9月20日病逝，享嵩壽102歲，史明教育基金會明天舉辦「振魂護國  史明畢業典禮」，從台大走到凱道，用行動追思史明；總統蔡英文也將赴凱道，頒贈褒揚令。", "article": "台獨運動先驅史明9月20日病逝，享嵩壽102歲，史明教育基金會明天舉辦「振魂護國  史明畢業典禮」，從台大走到凱道，用行動追思史明；總統蔡英文也將赴凱道，頒贈褒揚令。史明教育基金會、獨立台灣會13日舉辦「振魂護國史明畢業典禮－與史明歐里桑再走一段台灣路」活動，明天下午2時從台大校門口出發，走至凱道，用行動追思史明歐里桑與每一位曾經為獨立建國犧牲奉獻的前輩。凱道活動現場，將舉辦公祭、民眾自由悼念、議題市集、展覽、真人圖書館等活動。史明教育基金會董事長黃敏紅今天受訪指出，史明一生精彩不凡，因此，基金會決定用「非傳統」的方式，辦一場不一樣的告別式。黃敏紅表示，史明愛熱鬧，辦市集邀大家參與，送他一程；展覽內容則是史明的生平記事；真人圖書館請來與史明接觸過的人，講述過往的故事，講者包括，詩人李敏勇、學者吳叡人、國史館館長陳儀深等人。", "title": "追思史明   畢業典禮13日舉行"}
{"summarization": "民主進步黨主席卓榮泰今天談及中國國民黨總統參選人韓國瑜稱總統蔡英文是「芒果蔡」時表示，韓國瑜自知選情惡劣，深怕落選，落選感作祟，讓韓國瑜很失態。", "article": "民主進步黨主席卓榮泰今天談及中國國民黨總統參選人韓國瑜稱總統蔡英文是「芒果蔡」時表示，韓國瑜自知選情惡劣，深怕落選，落選感作祟，讓韓國瑜很失態。他說，韓國瑜創造很多議題，去年批評高雄市又老又窮時，「操作的什麼感？」；卓榮泰表示，「我們不要再多說他，以免他被換掉」。卓榮泰上午在新北市汐止區陪民進黨立法委員參選人賴品妤掃街拜票前，受訪談及是否擔心蔡總統的高支持無法轉換到區域立委選情上時表示，正在努力做這個工作，一體爭取總統、區域與不分區立委選舉的支持。至於民進黨中央是否下令不要攻擊台灣民眾黨主席柯文哲，卓榮泰說，不惡意攻擊任何參選人或政黨，但要做最有利的防守。如果有不公平待遇或不正當指責，須強而有力辯護。媒體提問，香港情勢嚴峻，傳出多起疑「被自殺」情況；卓榮泰表示，香港狀況已從人權迫害到血腥鎮壓，統治手法像回到希特勒（Adolf Hitler）時代，是對現在民主潮流的諷刺，會站在同樣自由民主人權陣營極力關心，也呼籲全世界同樣陣營的夥伴們一起關心香港問題。", "title": "韓國瑜質疑總統是芒果蔡  卓榮泰：落選感作祟"}
{"summarization": "前美國駐烏克蘭大使尤凡諾維契（Marie Yovanovitch）今天據報告訴彈劾檢調人員，總統川普數個月來都想要開除她，而她最終是因有問題的相關人士「不實說法」才被拔官。", "article": "前美國駐烏克蘭大使尤凡諾維契（Marie Yovanovitch）今天據報告訴彈劾檢調人員，總統川普數個月來都想要開除她，而她最終是因有問題的相關人士「不實說法」才被拔官。自川普政府本週對民主黨聯邦眾議員的彈劾調查宣戰以來她對川普政府的外交政策行為提出嚴厲批評。紐時引述她的話指出，尤凡諾維契抨擊川普盟友散播說她對川普不忠心的「虛構」訊息，並表示自己從沒有做過任何破壞川普總統職務或競選活動的事。她還發現令人震驚的是，通知她被召回國的高階國務院官員一邊堅稱她「沒做錯任何事」，一邊告訴她有群人「一致針對」她，而國務院從去年年中就面臨川普要開除她的壓力。由於白宮公開表示拒絕配合彈劾調查，仍是聯邦職員的尤凡諾維契出現在國會山莊（Capitol Hill）對民主黨來說不啻是一次勝利。率領調查的民主黨人表示，白宮昨晚指示國務院阻止尤凡諾維契出席作證。但在眾議院情報委員會立即發出傳票後，尤凡諾維契違抗川普政府的指示並出面作證。眾議院情報委員會主席謝安達（Adam Schiff）及其他兩名委員會主席在聲明中表示：「川普政府官員為防止證人與委員會合作所做的任何努力，都將被視為政府權力分立的阻礙。」對於尋求川普種種行動第一手資料的人員而言，尤凡諾維契的證詞可能成為一大突破，包括川普疑似透過私人律師朱利安尼（Rudy Giuliani）對烏克蘭施壓，要他們調查川普政敵拜登（Joe Biden）。川普在電話中施壓烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）干涉美國選舉而衍生的「電話門」，經由吹哨者投訴及白宮隨後公布的7月25日電話紀錄浮出檯面，成為民主黨彈劾調查的焦點。同時，美國駐歐盟大使桑德蘭（Gordon Sondland）透露，他也會違抗政府不得作證的命令，並遵從眾議院傳票，在17日赴國會作證。", "title": "美眾院彈劾調查 前駐烏大使稱因讒言被川普拔官"}
{"summarization": "，這是不必爭辯的事實，能源轉型不容易，但會繼續堅持創造三大契機，未來更要在全球賺綠能錢。", "article": "，這是不必爭辯的事實，能源轉型不容易，但會繼續堅持創造三大契機，未來更要在全球賺綠能錢。世紀鋼鐵今天在台北港舉行水下基礎生產基地基樁對接儀式，為台灣第一支國產化水下基礎基樁。蔡總統致詞時指出，能源轉型不容易，即便推動能源建設相當困難，也要全力克服，就像當年興建高鐵與員山子分洪道，起初外界都在唱衰，但是現在來看，很慶幸堅持下去，綠能產業也是一樣，當第一座離岸風場完工，代表著台灣走向能源的關鍵首步。她進一步說，離岸風電正在帶動台灣產業升級發展，投資、技術、廠房與產線正在一一升級到位中，「我們在國內練兵，未來要完成5.7GW目標，緊接著就是放眼全世界，賺綠能產業的錢」，政府會繼續堅持下去並創造三大契機。第一契機是新能源，政府將持續發展再生能源產業，目標2025年綠電比重達到兩成，提高台灣綠電能量，成為蘋果、亞馬遜、微軟與臉書等國際大廠的綠電供應鏈。第二契機是新商機創造，從水下基礎工程到各式零組件國產化，估計離岸風電有望創造1.2兆元產能。第三契機為新就業機會，以世紀綱為例，在離岸風電領域投資50億元，創造直接與間接工作機會約300至500個；而焊接技術工薪資待遇可望達到平均薪資兩倍，離岸風電產業促使專業技術提升，在就業市場相當搶手。世紀鋼鐵董事長賴文祥致詞時表示，早在2008、2009年金融海嘯造成經濟動能下降，世紀鋼難免受到負面衝擊，那時體悟到必須轉型創新，才能避免景氣循環影響。他表示，當時到國外考察離岸風電地下基礎工程，便覺得這是世紀鋼的機會，卻遭到股東與董事們質疑，認為風險太大，所幸政府支持，今天才能讓世紀鋼對外宣布，台灣本土第一支基樁對接啟動。", "title": "離岸風電首支本土基樁啟動  總統：賺全球綠能錢"}
{"summarization": "勞動部為協助移工提早適應在台生活，設有1955勞工諮詢申訴專線，除了24小時受理諮詢外，更提供中文與印尼、越南等國語言的線上通譯服務，協助解決勞雇溝通不便問題。", "article": "勞動部為協助移工提早適應在台生活，設有1955勞工諮詢申訴專線，除了24小時受理諮詢外，更提供中文與印尼、越南等國語言的線上通譯服務，協助解決勞雇溝通不便問題。1955專線日前接獲菲律賓移工小亞的電話，她表示，自己擔任家庭看護工，因為人生地不熟，很少外出，雇主請她外出買被看護者食物，雖然雇主有畫一張地圖給她，但她不熟悉環境，找路、認路的時間要花1小時，雇主誤會她丟著被看護者，自己跑出門玩，讓她不知道該如何跟雇主說明。小亞想起剛入境時，機場法令講習中有提到若遇到語言溝通問題時，可透過1955專線協助和雇主線上通譯溝通，解決工作上的不便，她便撥打1955專線，專線人員接獲來電後，也馬上協助小亞與雇主溝通，化解這場誤會。勞動部勞動力發展署表示提供超過約4500通的線上通譯協助。發展署指出，專線每天都有4國語言，包含印尼、越南、泰國及菲律賓專線人員為移工解決在台工作的疑難雜症，讓在台工作的移工能有通譯服務的依靠，且雇主與仲介也能多加利用此項服務。發展署表示，1955專線線上通譯的功能，能減少勞雇雙方因語言溝通不來而產生的誤會或爭議，除了工作外，如移工於就醫、洽公或生活上需要通譯服務，也都可利用電話撥打1955專線，由專線人員提供線上即時通譯服務，讓移工在台生活溝通零距離。", "title": "勞動部1955專線 助移工打破溝通隔閡"}
{"summarization": "美國和中國今天達成第一階段貿易協議，讓陷入彈劾調查和其他政治動盪的川普可稍微喘口氣。不過觀察家表示，這項初步協議缺乏落實機制，恐淪為片面和表面化。", "article": "美國和中國今天達成第一階段貿易協議，讓陷入彈劾調查和其他政治動盪的川普可稍微喘口氣。不過觀察家表示，這項初步協議缺乏落實機制，恐淪為片面和表面化。華府和北京達成涵蓋加碼農產品採購、智慧財產保障、金融服務和匯率在內相關議題的初步協議。美國原定15日對價值2500億美元中國商品加徵關稅稅率上調之舉也宣告暫緩。官員表示，隨著談判進行，原定另一波於12月15日要做的稅率上調，也可能取消。不過法新社認為，就在川普慶祝所謂達成「實質性第一階段協議」之際，協議恐怕還要數週才能敲定，最後細節仍在未定之天，目前雙方對數千億美元商品互課的加徵關稅也暫時不會撤銷。川普說中國承諾擴大採購美國農產品金額到400至500億美元，這是令人瞠目的數字，和2017年不到200億美元的金額相比，幾乎增加一倍以上。美國2018年全部的農產品出口總額為1400億美元，中國加碼採購意味日後美國幾乎1/3的農產品都會出口到中國市場。川普在白宮告訴媒體：「所以我告訴農民買更多地、更大台的曳引機。」川普接見北京首席貿易談判代表劉鶴結束時表示：「過去和中國有不少摩擦，現在雙方則展開愛情盛宴。」川普表示，可能會花上5週時間完成第一階段，將協議付諸文字，當中將包括匯率操縱等重要議題，他希望可以在11月中旬出席在智利所舉行的亞太經合會（APEC）峰會時，和中國領導人習近平平簽署協議。然而部分觀察家表示，這項初步協議仍令人失望。牛津經濟公司（Oxford Economics）分析師達科（Greg Daco）稱這只是「微不足道的握手協議」。達科在分析報告中指出，初步協議固然是為替之後更廣泛的協議鋪路，但在慶祝的背後，這不過是一項缺乏落實機制、淪為片面和表面化的協議，「對企業而言，這僅代表傷害減少，而不是更多的確定性」。美國全國零售聯盟（NRF）表示，進展令人鼓舞，但「這雖朝正確方向邁一步，但不確定性仍持續」。美國財長梅努欽表示，初步協議的細節雖不多，但雙方在中國開放金融服務市場、將防止人民幣匯率操縱等納入協議均有不錯進展。", "title": "美中達初步協議 專家：缺落實機制恐淪門面"}
{"summarization": "根據環保署空氣品質預測，今天境外污染物將影響西半部沿海，中部因擴散條件不佳，空氣品質預報為「橘色提醒」，台中市政府立即啟動二級防制措施，以減緩空氣品質持續惡化。", "article": "根據環保署空氣品質預測，今天境外污染物將影響西半部沿海，中部因擴散條件不佳，空氣品質預報為「橘色提醒」，台中市政府立即啟動二級防制措施，以減緩空氣品質持續惡化。台中市政府環保局今天表示，依據環保署空氣品質資訊預測，今天環境風場為東北風，可能挾帶境外污染物影響西半部沿海及離島地區；中南部地區風速稍弱，中部以南地區為下風處，擴散條件不佳，且夜間及清晨有渦漩，易累積污染物，午後受光化作用影響易使臭氧濃度上升。環保局長吳志超說，台中市今天上午8時過後，沙鹿、忠明與西屯監測站AQI指標高於100，達橘色提醒（對敏感族群不健康），指標污染物為細懸浮微粒，市府啟動預警二級防制措施應變。環保局已通報前30大固定污染源工廠自主降載以減緩空氣品質持續惡化。吳志超指出，空氣品質受氣象條件影響大，有較大不確定性，市府將持續監控全市空氣品質應變；早晚因為逆溫層較低、擴散效應變差，也提醒民眾隨時注意，敏感族群民眾或是老人、小孩等抵抗力較弱者，請減少劇烈活動，宜避免在戶外長時間活動，必要時應戴上口罩。", "title": "西半部空氣品質不良 中市府啟動應變措施"}
{"summarization": "香港教育局局長楊潤雄今天呼籲「反送中」學生不要以群眾活動方式向持不同政見的教員施壓。", "article": "香港教育局局長楊潤雄今天呼籲「反送中」學生不要以群眾活動方式向持不同政見的教員施壓。楊潤雄在商業電台節目上說，反修訂逃犯條例風波爆發以來，教育局正跟進幾十宗涉及教師的個案，但他強調對教育界很有信心，相信教師可以用專業態度處理學生問題，一方面令校園平靜下來，另一方面抵禦外來壓力。對於理工大學專上學院講師陳偉強早前被學生包圍，楊潤雄說，學生不應以群眾活動和咒罵方式不禮貌對待持不同意見的教員，這會影響言論和學術自由。最近兩週來，本地一些大學相關出現「反送中」活動。在中文大學，一批「反送中」學生先是在校內各處寫上相關標語，其後要求校長段崇智表態譴責警方處理「反送中」的手法。段崇智因曾拒絕明確表態而遭到學生包圍，不讓他離開。前天，段崇智再與學生對話時，會上有女生指控曾遭警員「性侵」，但她其後澄清有關言論。不過，段崇智當時在學生施壓下，曾說將會譴責警員「性暴力」。有評論指出，在有關女生作出澄清後，段崇智的處境頗為尷尬，進退失據。除了中大校長外，浸會大學校長錢大康也曾面對學生的類似壓力。中大和浸大出現的連串事件日來引起本地市民熱議，不少人在手機社交平台上留言，批評學生不尊師重道，也指有關校長「一味遷就學生」，最終「自食其果」。本週稍早時，陳偉強曾提出嚴懲「反送中」示威者，又指示威者是「暴徒」，結果在課堂上被學生包圍了5個小時，要求他澄清言論。陳偉強其後報警求助，但校方不讓警員進入校園，日前更有學生對媒體說，陳偉強遭校方暫停職務。", "title": "師生對反送中看法不同  香港官員籲尊重"}
{"summarization": "社群網站龍頭臉書（Facebook）即將推出全球加密貨幣Libra，但遭到全球各地監管機關猛烈批評，今天又有更多公司退出Libra數位貨幣聯盟。", "article": "社群網站龍頭臉書（Facebook）即將推出全球加密貨幣Libra，但遭到全球各地監管機關猛烈批評，今天又有更多公司退出Libra數位貨幣聯盟。法新社報導，信用卡業巨擘Visa公司與萬事達卡公司（MasterCard Inc.）和線上拍賣與購物網站電子海灣公司（eBay）及數位支付系統Stripe公司都宣布，他們已經改變心意，不想成為推廣Libra數位貨幣的Libra協會（Libra Association）創始會員。Mastercard在電子郵件聲明中說：「Mastercard現在決定不會成為Libra協會的成員。」聲明說：「我們還是聚焦在我們的策略與著重的方向，以建立全球性普惠金融體系。我們相信這類倡議可能將帶來益處，我們將持續監督Libra的發行。」Visa發言人也提供類似聲明，宣布Visa退出聯盟，但未來可能重新加入。Visa說：「我們將持續評估，我們的最終決定將受到一些因素左右，包括Libra協會完全符合所有監管期望的能力。」總部設於矽谷的eBay說：「我們非常尊重Libra協會的願景，但eBay已經決定不會成為創始會員。」Stripe也說，將持續追蹤Libra進展，至於之後是否將與Libra協會合作，仍持開放態度。Stripe說：「Stripe很支持讓全球民眾都能使用電子商務的計畫。Libra很有潛力。」Libra協會證實，這些企業不再是創始會員，但表示將持續與企業和社會公益組織等團體建立聯盟，以落實Libra的發行。這些企業今天退出後，Libra協會創始會員減至23個。在這些企業宣布退出前，美國聯邦參議員曾致函數個金融機構，提到如果他們參與新的貨幣計畫，將受到「監管機構嚴密檢視」。線上交易支付平台先驅PayPal上週宣布，將退出推廣Libra的Libra協會。", "title": "臉書加密貨幣Libra協會 Visa等4企業退出"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜陣營預估選情，10月底民調打平、11月中旬黃金交叉，國民黨主席吳敦義今天表示，他不是預言家，但總統參選人一定有信心，以及規劃哪一個階段應該趕多少，但當然規劃後也要有些作為，按規劃向前邁進。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜陣營預估選情，10月底民調打平、11月中旬黃金交叉，國民黨主席吳敦義今天表示，他不是預言家，但總統參選人一定有信心，以及規劃哪一個階段應該趕多少，但當然規劃後也要有些作為，按規劃向前邁進。前總統馬英九、國民黨主席吳敦義今天皆出席第67屆華僑節大會，吳敦義受訪時，做上述表示。根據媒體民調，韓國瑜仍落後總統蔡英文，韓陣營預估，10月底民調打平、11月中旬黃金交叉，對此，吳敦義表示，他不是預言家，但總統參選人一定有信心，以及規劃哪一個階段應該趕多少，但當然規劃後也要有些作為，按規劃向前邁進。媒體追問，對選情是否有信心，吳敦義說，當然有信心，大家團結、努力。至於國民黨基隆立委參選人宋瑋莉昨天自稱「柯粉」迎接台灣民眾黨主席柯文哲；媒體詢問此舉是否違紀，吳敦義說，他沒有意見，他沒有在現場，他不是時事評論家。馬英九在致詞時提到，總統蔡英文執政3年多來丟失7個邦交國，丟掉邦交國的速度，可說是歷任最快，不承認九二共識兩岸沒有互信，怎麼可能還有好的邦交。馬英九說，外交關係就代表國際對主權的承認，蔡總統說要捍衛主權，實際上卻是在折損主權，兩岸關係未必要走到這條路，只要用心經營，恢復雙方共識，相信大陸會感受到與中華民國的關係，比其他關係重要。吳敦義致詞時不忘替韓國瑜拉票，盼僑界總統票投韓國瑜、政黨票投國民黨，並支持國民黨提名的區域立委，用選票下架民進黨。", "title": "韓陣營估民調11月中黃金交叉 吳敦義：我不是預言家"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB華盛頓國民今天作客2比0完封聖路易紅雀，在國家聯盟冠軍系列賽首戰拔得頭籌。國民先發投手桑傑士前7局沒被擊出安打，8局下兩出局後才破功。", "article": "美國職棒大聯盟MLB華盛頓國民今天作客2比0完封聖路易紅雀，在國家聯盟冠軍系列賽首戰拔得頭籌。國民先發投手桑傑士前7局沒被擊出安打，8局下兩出局後才破功。國民以外卡之姿扳倒國聯戰績最佳的洛杉磯道奇，今天與紅雀展開7戰4勝制的國聯冠軍賽。國民派出桑傑士（Anibal Sanchez）登板先發，紅雀則由米柯拉斯（Miles Mikolas）應戰。葛梅斯（Yan Gomes）2局上揮出二壘安打送回隊友，助國民先馳得點。肯德瑞克（Howie Kendrick）7局上一壘安打送回保險分；紅雀卻受制於對方投手壓制，掛蛋收場。桑傑士主投7.2局僅被敲出1支安打無失分，送出5次三振1次保送，笑納勝投。米柯拉斯主投6局被敲7安，丟掉1分自責分，有7次三振2次保送，優質先發無奈吞敗。季後賽首輪兩組國聯分區系列賽都打到第5戰決勝，紅雀以13比1轟垮亞特蘭大勇士；國民在延長賽第10局靠著滿貫砲7比3氣走道奇，拿下國聯冠軍賽門票。國民和紅雀明天將繼續在聖路易市打國聯冠軍賽第2戰。", "title": "國民客場完封紅雀 國聯冠軍賽旗開得勝[影]"}
{"summarization": "知情人士今天表示，國民黨總統參選人韓國瑜夫人李佳芬將代夫出征，在23日至29日前往菲律賓、越南等地，進行東南亞訪問之旅，各地僑胞已開始準備舉行造勢活動，並會大力為韓國瑜募款。", "article": "知情人士今天表示，國民黨總統參選人韓國瑜夫人李佳芬將代夫出征，在23日至29日前往菲律賓、越南等地，進行東南亞訪問之旅，各地僑胞已開始準備舉行造勢活動，並會大力為韓國瑜募款。李佳芬原訂8月底走訪東南亞、會見僑胞，不過卻因故取消，知情人士表示，韓國瑜被提名為總統參選人後，東南亞僑界的邀約不斷，目前已經確定將由李佳芬代表韓國瑜在23日至29日至東南亞進行為期7天的訪問。知情人士說，首站將至菲律賓，第二站為越南，但也有可能再多安排走訪其他國家，目前細節還在微調中，各地僑胞已規劃舉辦造勢活動，並大力為韓國瑜募款。僑界出身的立委童惠珍被問及此事時表示，一切以競選辦公室公布的時間為準，但若邀請她陪同出訪，她一定全力支持、配合。此外，外界也關注韓國瑜訪美時間，據了解，韓陣營內部一直有兩派意見，一派建議韓國瑜著重在國內選舉，不用執意訪美，以免又再度失分，另一派則認同前國民黨主席洪秀柱的論述，洪日前曾表示，當年她拒絕訪美，對後來的換柱事件有一定的影響。據了解，韓國瑜目前偏向訪美一派，初步規劃將在11月初、最晚11月第2週啟動訪美行程，熟悉美方的黨內人士表示，韓國瑜訪美拜會的地點，不外乎就是國安會、國務院、國防部、貿易總署、智庫等地。該人士說，美方對於總統參選人的接待規格主要看兩部分，一是參選人推出的政策美方是否喜歡、是否熟悉，這部分佔6成，另外4成就是民調高低，美方當然希望可以跟有機會當選的人建立關係。", "title": "李佳芬代夫出征 23日啟動東南亞僑胞之旅"}
{"summarization": "台東警方昨深夜在南迴公路森永路段，查獲貨車違法載運生雞糞17.5公噸。台東縣政府環保局、農業處依廢棄物清運法重罰新台幣6萬元，並要求大貨車原車返回出貨地。", "article": "台東警方昨深夜在南迴公路森永路段，查獲貨車違法載運生雞糞17.5公噸。台東縣政府環保局、農業處依廢棄物清運法重罰新台幣6萬元，並要求大貨車原車返回出貨地。環保局長謝清泉指出，自今年6月起警察、農業與環保等3個單位攜手合作，共攔獲6輛無許可載運證明的違規車輛，攔阻98公噸生雞糞載運或經過或進入台東，已完開立5張罰單罰鍰總計30萬元。台東縣政府禁止農民使用生雞糞當肥料，避免造成環境污染，政府強力取締違規載運生雞糞車輛。大武警分局森永派出所昨晚間11時10分在南迴公路台9線449公里處，森永路段攔獲一輛載運生雞糞的貨車。環保局會同農業處稽查判定，確認違法載運生雞糞，數量約500包，總計17.5公噸。謝清泉指出，鄭姓駕駛稱生雞糞從屏東畜牧場載運生雞糞，將前往花蓮縣使用，因未持有核准載運聯單，遭攔查開罰6萬元罰單，並原車遣返。環保局提醒農友，農田不能直接施用未腐熟生禽畜糞，要腐熟完全後使用，而且一定要妥善覆土，如果造成污染、惡臭、孳生蒼蠅等情形，會依法裁罰6000元以下罰鍰。也呼籲打擊污染行為，只會加嚴且持續，執法沒有假期，畜牧業、運輸業及販售業業者，載運或使用生禽畜糞務必向農業主管機關申請並獲核准。", "title": "整車17.5公噸生雞糞 台東開罰6萬原車遣返"}
{"summarization": "台中市衛生局推動「心情溫度計」APP，提供民眾評估心理健康狀態，各衛生所提供定點心理諮詢服務，衛生局長曾梓展表示，針對65歲以上長者，還可到宅心理諮詢服務。", "article": "台中市衛生局推動「心情溫度計」APP，提供民眾評估心理健康狀態，各衛生所提供定點心理諮詢服務，衛生局長曾梓展表示，針對65歲以上長者，還可到宅心理諮詢服務。台中市衛生局今天表示，民眾評估心理健康狀態，可下載「心情溫度計」APP，或至衛生局心理健康網自我檢測專區，安心專線已改碼為1925（依舊愛我），24小時專人傾聽，歡迎民眾善用。衛生局指出，「心情溫度計」量表可初步評估自己或周邊朋友的心理健康狀態，若分數在0至5分表示心理健康狀態良好，6至9分為輕微情緒困擾，建議找家人或朋友抒發情緒，10至14分表示中度情緒困擾，建議尋求正向的紓壓管道或接受心理諮詢服務，15分以上表示重度情緒困擾，建議尋求精神科接受更進一步評估。曾梓展表示，民眾透過SMILE口訣，S（Sleep）睡得飽、M（Mobile）多活動、I（Interact）多聊天、L（Love/Laugh）愛滿滿和開心笑、E（Eat）吃得營養，提醒自己保持愉快心情。各衛生所提供定點心理諮詢服務，針對65歲以上長者，心理師可到宅心理諮詢服務。衛生局指出，民眾受到情緒困擾，可多到戶外走走，增加日照機會，或是透過紓壓活動，穩定自己的生活作息，情緒若是沒有好轉，持續低落達2週以上，伴隨著有輕生的想法，建議立即就醫，由醫師評估憂鬱狀況，改善情緒低落問題，走出低潮的情緒。", "title": "中市推心情溫度計APP 守護民眾心理健康"}
{"summarization": "美國總統川普今天接見完前來華府貿易談判的中國副總理劉鶴後宣布，美中達成局部性的第一階段貿易協議。此舉有助緩和過去這段時間令全球金融與經濟起伏震盪的貿易戰。", "article": "美國總統川普今天接見完前來華府貿易談判的中國副總理劉鶴後宣布，美中達成局部性的第一階段貿易協議。此舉有助緩和過去這段時間令全球金融與經濟起伏震盪的貿易戰。法新社與部分美國財經媒體整理出協議要點。這份協議尚待美中兩國簽署。川普表示，他希望能與中國國家主席習近平在「4、5週內做到簽署協議之類的工作」法新社研判，雙方可能會在11月中智利登場的亞太經合會（APEC）舉行場邊會談時簽署。美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）告訴媒體：「我們對關鍵議題都有基本理解…但還有很多事要做。」梅努欽說劉鶴也需回國與中方團隊做後續工作，過去兩天「雙方真的取得很大進展」，但暗示仍有待北京最高階層點頭同意。中方允諾很快會加碼購買美國農產品，一年採購量達400億至500億美元，規模將是2017年的2倍以上。美中尚未貿易戰之前的2017年，中國自美進口195億美元農產品，但2018年因貿易戰關係，金額驟降至90億美元。梅努欽今天說：「我們已和中國人民銀行（央行）行長進行良好對話，也擴大討論到中國向我們的金融服務業開放他們的市場，雙方在這項議題已幾可完成敲定協議。」「匯率是一大關切議題..我們已就外匯市場透明度與市場自由度達成共識，我們對此感到欣慰。」美國財政部今年8月將中國列為匯率操縱國，指控中方蓄意貶值人民幣獲取不公平貿易優勢。梅努欽今天表示，一旦兩國簽妥第一階段協議，他考慮將中國從匯率操縱國名單中除名。中國強迫來華美企需技術移轉，一直是兩國主要摩擦之一。川普今天說，雙方在技轉議題的談判「取得非常好的進展」但未說明細節，只說雙方很快會就美企以技術換取中國市場准入達成共識。此外，川普說雙方在智慧財產保障上也取得共識，聲稱已克服這個卡在兩國達成全面貿易協議的障礙。美國原訂下週將2500億美元銷美中國貨品的加徵關稅稅率從25%上調為30%，雙方今天達成第一階段協議後，美方將延後下週的上調舉措。美方主談人之一的貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）表示，另一批原訂於12月15日的關稅稅率上調，也有望取消。川普政府表示，與華為有關的議題不在今天第一階段協議之內，將另闢單獨議程討論。川普今天稍晚告訴記者，雙方將在第二階段協議的談判討論華為。華為今年5月被美國列入出口黑名單。", "title": "美中達第一階段貿易協議 重點報你知"}
{"summarization": "南投市受命宮邀白沙屯拱天宮三媽祖等多家宮廟舉辦聯合遶境，有2組媽祖神轎昨天進入南投醫院，讓病患及醫護人員又驚又喜，眾人虔誠雙手合十拜拜，還有信眾感動落淚。", "article": "南投市受命宮邀白沙屯拱天宮三媽祖等多家宮廟舉辦聯合遶境，有2組媽祖神轎昨天進入南投醫院，讓病患及醫護人員又驚又喜，眾人虔誠雙手合十拜拜，還有信眾感動落淚。南投市受命宮等多家宮廟聯合舉辦「山海贊南投，眾神佑中台」遶境活動，苗栗縣白沙屯拱天宮三媽祖也特地到南投與多家宮廟的媽祖分靈一起遶境，昨天台中高美西安朝天宮、南投草屯御天宮媽祖途中突然進入衛生福利部南投醫院，讓病患及值班醫護大感驚喜。南投醫院今天表示，昨日下午約2時、3時分別有西安朝天宮、草屯御天宮白沙屯媽祖來到醫院，病患及醫護人員看見媽祖無預警出現都感到很高興，吸引許多人趕緊上前雙手合十祈求保佑平安、健康，一名坐輪椅的阿嬤更在神轎前虔誠祈求許久，還有民眾感動落淚。根據南投市受命宮管理委員會提供資料，遶境活動共3天，白沙屯拱天宮三媽祖第一天、10日從拱天宮起駕後，來到南投縣並停駕草屯及名間、徒步遶境中寮；第二天、11日遶境南投市區、南投市公所等地點，南投醫院原本就在遶境路線，但進入院內可說是媽祖旨意。媽祖遶境第三天，今天重點放在縣道139線沿路村莊及宮廟，也安排媽祖行經當地知名景點「天空之橋」，傍晚起到18日駐駕受命宮，19日恭送三媽祖回白沙屯拱天宮。受命宮人員表示，這次活動由受命宮主辦，邀拱天宮等多家宮廟聯合遶境，希望保佑南投風調雨順、國泰民安。", "title": "白沙屯媽祖聯合遶境南投 進醫院感動病患落淚"}
{"summarization": "中職總冠軍賽今天開打，Lamigo桃猿挑戰隊史首度三連霸、最後一冠，中信兄弟則要為「恰恰」彭政閔拚冠軍，彭政閔球員生涯最後一次總冠軍賽，將推進多項紀錄續寫「恰恰障礙」。", "article": "中職總冠軍賽今天開打，Lamigo桃猿挑戰隊史首度三連霸、最後一冠，中信兄弟則要為「恰恰」彭政閔拚冠軍，彭政閔球員生涯最後一次總冠軍賽，將推進多項紀錄續寫「恰恰障礙」。中職總冠軍賽今天在Lamigo桃猿隊主場桃園棒球場開打，兩隊都派出洋投搶首勝，桃猿隊由今年聯盟勝投王李茲先發，兄弟隊則由紐維拉主投。根據統計，歷年在總冠軍賽搶下第1勝的球隊，最終拿下總冠軍的機率高達84.6%。桃猿隊今年球季結束後將由日本樂天株式會社接手，今年總冠軍賽為隊史第9度參加總冠軍賽，是聯盟第3多紀錄，目前累積6座總冠軍，過去3度在總冠軍賽與中信兄弟碰頭，都順利拿下總冠軍，今年桃猿隊要挑戰隊史第7冠、隊史首度三連霸，希望用總冠軍劃下完美句點。扣除1992年、1994年賽季不看，兄弟隊隊史總計參加過12次總冠軍賽，但碰上桃猿隊特別頭痛，都沒能順利奪冠。今年總冠軍對兄弟隊別具意義，除了要挑戰隊史第8冠，更希望用總冠軍當作精神領袖「恰恰」彭政閔的退休禮。彭政閔今年球季結束後，他19年的中職球員生涯將劃下句點。從2001年加入中職，今年球季算在內，他已第11度打總冠軍賽。彭政閔在總冠軍賽已有多項紀錄，累積73支安打、得39分，都與退役球星張泰山並列聯盟最高，今年總冠軍賽他有望改寫紀錄、獨居中職總冠軍賽聯盟紀錄。此外，彭政閔生涯總冠軍賽累積敲出19支二壘打、27支長打、116壘打數、5次故意四壞球保送，都已高居中職總冠軍賽聯盟紀錄，生涯最後一次總冠軍賽，彭政閔將繼續推進「恰恰」障礙。", "title": "中職總冠軍賽象猿爭霸 彭政閔續寫恰恰障礙"}
{"summarization": "澳洲內政部長杜登今天說，中國對澳洲政黨與大學的所作所為，不符合澳洲價值觀。中國駐澳洲大使館批這段荒謬的論調嚴重傷害兩國信任。澳洲總理則呼籲各方冷靜，不要過度反應。", "article": "澳洲內政部長杜登今天說，中國對澳洲政黨與大學的所作所為，不符合澳洲價值觀。中國駐澳洲大使館批這段荒謬的論調嚴重傷害兩國信任。澳洲總理則呼籲各方冷靜，不要過度反應。中國遭控干預澳洲內政，澳洲也擔憂中國尋求在太平洋地區擴展不當影響力，使得彼此為重要貿易夥伴的澳洲與中國，雙方近年關係不睦。中國否認在澳洲有不當活動，反控澳洲抱持「冷戰思維」。路透社報導，澳洲國會議員為了試圖改善關係，避免公開批評中國，但內政部長杜登（Peter Dutton）說，儘管澳洲與中國有商業關係，澳洲不會因此默不作聲。中國是澳洲最大的貿易夥伴，去年雙方貿易價值超過1800億澳幣（約新台幣3兆7457億元）。杜登（Peter Dutton）在坎培拉告訴記者：「我們跟中國有很重要的貿易關係，非常重要。但我們不會讓大學生受到過度影響，不允許竊取智慧財產，不會讓我們的政府機關或非政府機關遭駭。」中國駐坎培拉大使館在官網發布聲明說，這段發言「無理…毫無根據、令人震驚」，稱這種荒謬論調是對「廣大中國人民的挑釁，嚴重損害中澳兩國互信，有違兩國人民的共同利益」。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）今天呼籲各方冷靜。他在斐濟向記者表示：「我要告誡大家不要過度分析或對這些評論有過度反應，因為這些言論頂多反映兩個國家間的不同。」莫里森指出，澳洲與中國有很多共同之處，「這也是為何我認為澳洲與中國的關係總能保持正向，因為雙方關係著重在彼此同意且對各自都有利的事情上，而非我認為有顯著差異之處。然而，我們之間確有很明顯的不同」。路透社本月引述5名知情人士披露，今年5月澳洲大選前，國會與3大政黨遭受網路攻擊，澳洲情報機構認定是中國所為。中國外交部否認涉及任何駭客攻擊，並說網路充斥難以追蹤的消息。澳洲國立大學（Australian National University）官方報告顯示，駭客也將目標鎖定聲譽卓著的大學，外界擔憂中國可能試圖影響研究與學生。", "title": "自家部長批中國 澳洲總理籲冷靜"}
{"summarization": "受持續少雨和長江水位降低的影響，中國第一大淡水湖鄱陽湖提前出現枯水期；這次乾旱影響範圍幾乎遍及長江中下游，其中江西、湖北、湖南及安徽等地被列為「特旱地區」。", "article": "受持續少雨和長江水位降低的影響，中國第一大淡水湖鄱陽湖提前出現枯水期；這次乾旱影響範圍幾乎遍及長江中下游，其中江西、湖北、湖南及安徽等地被列為「特旱地區」。綜合新浪及新華社報導，根據8日的數據，鄱陽湖指標性水文站「星子站」水位已下降到9.99公尺，比多年同期平均水位的15.05公尺少了5.06公尺。事實上，鄱陽湖9月中旬時，便因水位迅速下降，導致長年淹沒在湖中的千年歷史石島落星墩「重見天日」，而湖床也因缺水而裸露，部分因極度缺水而龜裂。中國氣象局應急減災與公共服務司司長張祖強在近期的新聞發布會指出，長江中下游因為高溫少雨，導致旱情持續，湖北、湖南、江西、安徽、福建、河南、雲南南部等地出現重度乾旱。為了緩解這波乾旱，江西、湖北、湖南等地的氣象局已公告，待氣候條件允許時，將利用人造雨來紓解旱情；其中湖南、江西已在昨天啟動人造雨作業。綜合冷空氣南下及人造雨工程等因素，這3個特旱地區今天都已傳出降雨。", "title": "中國長江中下游現旱情  鄱陽湖水位跌破平均值"}
{"summarization": "倪姓男子住院期間，自認病床位置不佳，將隔壁床的83歲老翁拉下病床，導致老翁受傷。老翁日後因其他疾病身亡，士院日前判決倪男賠償老翁家屬20萬元精神慰撫金。", "article": "倪姓男子住院期間，自認病床位置不佳，將隔壁床的83歲老翁拉下病床，導致老翁受傷。老翁日後因其他疾病身亡，士院日前判決倪男賠償老翁家屬20萬元精神慰撫金。士林地方法院判決書指出，倪姓男子民國105年2月間因病到台北榮民總醫院就診，經醫院安排於急診室觀察區床位住院治療。105年2月15日凌晨，倪姓男子自認病床位置不佳，見隔壁病床燈光較暗，僅因想睡燈光暗的位置，徒手將隔壁病床上素未相識、高齡83歲的老翁拉下病床後，逕自跳上隔壁病床。護理人員聽聞撞擊聲前去察看，發現老翁躺臥地板上，經診斷發現受有後腦勺紅腫、左手臂紅腫等傷害。老翁遭拉下病床3個月後因其他疾病身亡，家屬向倪姓男子請求賠償。承審法官認為，倪男將高齡且身體本已不適的老翁拉下病床，使老翁受有相當程度驚嚇、痛苦，考量倪男事發前一天剛被驗出罹患重大疾病，判決倪男賠償老翁家屬新台幣20萬元精神慰撫金，可上訴。", "title": "為搶病床強拉老翁落地 男子判賠20萬元"}
{"summarization": "10月進入灰面鵟鷹過境墾丁的季節，今天早上有鳥友在瑪家鄉禮納里部落觀察到1萬多隻灰面鵟鷹在天空盤旋，鳥類達人蔡乙榮表示，預計灰面鵟鷹下午會在滿州鄉降落棲息。", "article": "10月進入灰面鵟鷹過境墾丁的季節，今天早上有鳥友在瑪家鄉禮納里部落觀察到1萬多隻灰面鵟鷹在天空盤旋，鳥類達人蔡乙榮表示，預計灰面鵟鷹下午會在滿州鄉降落棲息。屏東縣長潘孟安今天在臉書po文，提醒民眾把握雙十超級連假，到恆春半島觀賞灰面鵟鷹過境，往「2019琅嶠鷹季」前進。10月是灰面鵟鷹（俗稱灰面鷲）過境墾丁時期。鳥友黃耀寬表示，前2週受到日本地區颱風影響，灰面鵟鷹南飛受阻，昨天已有上百隻灰面鵟鷹在滿州鄉樹林降落棲息，今天上午南飛渡冬。上午有鳥友在瑪家鄉禮納里部落上空，觀察到1萬4000多隻的灰面鵟鷹。猛禽達人蔡乙榮表示，這1萬多隻的灰面鵟鷹下午會在滿州里德村附近降落森林棲息，民眾想看「落鷹」以鷹柱、鷹海方式盤旋而下的壯闊景觀，可到里德村觀賞。蔡乙榮表示，如果天氣良好，這1萬多隻的灰面鵟鷹也會在明天清晨6時以後起飛出海，往南到菲律賓渡冬，社頂公園的凌霄亭是觀賞灰面鵟鷹出海最佳地點。也是里德社區巡守隊志工的黃耀寬指出，每年10月的10日至20日是灰面鵟鷹過境墾丁的高峰期，滿州鄉里德村與港口村一帶的「落鷹」壯麗景觀，近年吸引許多國內外遊客觀賞奇景，2018年灰面鵟鷹創下30年來最高紀錄5萬9803隻過境，預計今年可能一舉超過8萬隻灰面鵟鷹過境。墾管處目前正舉辦「琅嶠鷹季」活動，這2天在滿州鄉搭配國際衝浪節及賞鷹活動有市集，同時，鷹季期間，下午在里德橋、上午在社頂凌霄亭都有解說員引導民眾觀賞灰面鵟鷹過境。", "title": "灰面鵟鷹過境墾丁高峰期 滿州觀鷹好地點"}
{"summarization": "民主進步黨主席卓榮泰昨天指出，如果有政黨採取報復性提名，是不可取。對此，台灣民眾黨主席柯文哲今天回應，稱卓榮泰是「被害妄想」。", "article": "民主進步黨主席卓榮泰昨天指出，如果有政黨採取報復性提名，是不可取。對此，台灣民眾黨主席柯文哲今天回應，稱卓榮泰是「被害妄想」。柯文哲上午前往宜蘭縣，陪同退出國民黨參選立法委員的議員黃定和到羅東鎮開元市場掃街拜票，隨後再到羅東鎮慶安宮和宜蘭市西關廟參拜，接著轉往新月廣場出席農產品特銷會。卓榮泰昨天被問到是否有評估還有其他「第三勢力」總統和立法委員人選產生時表示，如果有政黨是採取報復性提名，是不可取的，民主就是要朝正常、多元發展，如果（報復性提名）讓理念相同政黨的參選人得到不好的結果，最後須承擔較大責任。對此，柯文哲上午接受媒體聯訪回應：「雖然我是外科（醫師）不好意思給他精神科的診斷，那是被害妄想，就是這樣」。記者詢問，民進黨現在的策略是7分打韓（中國國民黨總統參選人韓國瑜）3分打柯（柯文哲）。柯文哲說，應該倒過來吧，如果民進黨覺得總統大選穩贏就會倒過來。民進黨打台北市學校自動販賣機，這不是前行政院長賴清德的政策嗎，奇怪，賴清德才剛下台，他講的那些政策，「你們都開始翻臉不認帳」。至於前立法委員林濁水在臉書（Facebook）發文指柯文哲痛恨總統府秘書長陳菊到毫無理性，原來就是「第一名症侯群」作祟。柯文哲表示，林濁水是新竹中學的學長，「學長辛苦了」。其實他們想太多，自己只是不希望台灣財政紀律很爛的負債文化，從高雄蔓延到全台灣，「這個我非常有意見」。柯文哲說，行政院長蘇貞昌提出要取消印花稅，「我也沒有意見」，但台北市少了49億稅收要怎麼處理，不能選舉到了大撒幣也不負責任，「你（蘇貞昌）不能不講，然後你請客，我付錢」，是非對錯還是有一定的標準，自己非常討厭債留子孫的文化，從高雄蔓延到全台灣。", "title": "卓榮泰指報復性提名不可取 柯文哲：被害妄想"}
{"summarization": "總統蔡英文競選連任辦公室日前推出首波募款小物「辣英粉」，主打在地食材，推出後1萬份秒殺；國民黨總統參選人韓國瑜去年在九合一競選商品也熱銷，總統大選小物則還在緊鑼密鼓規劃中。", "article": "總統蔡英文競選連任辦公室日前推出首波募款小物「辣英粉」，主打在地食材，推出後1萬份秒殺；國民黨總統參選人韓國瑜去年在九合一競選商品也熱銷，總統大選小物則還在緊鑼密鼓規劃中。蔡總統競選連任辦公室日前推出只要捐款新台幣1450元就可得到「辣英粉」組合，內容包括花蓮辣椒醬1罐與新竹米粉2盒，蔡總統還親拍影片介紹。蔡總統發文後，第2分鐘就有超過1萬9000份訂單，遠遠超乎預期，一度因為系統負荷不了，導致訂單無法確認；1萬份募款小物很快地額滿。過去由於農委會編列新台幣1450萬元聘人做政策行銷，讓「1450」成為「網軍」代名詞，不過，蔡總統競辦打出捐款1450元就能獲得象徵「辣英粉」的募款小物，用幽默的方式，翻轉1450定義，成為網民挺英代名詞。為了讓大家了解募款小物產地，蔡總統競選連任辦公室發言人廖泰翔先前特別到新竹拜訪百年米粉老店的玉枝阿嬤，米粉達人玉枝阿嬤做米粉50年，是四代老店掌門人。玉枝阿嬤提到，米粉都是用古法製作的，從在來米磨成漿壓乾到粿丸，拿去蒸成粿後壓絲，再放下去蒸，經過一關又一關繁瑣的過程，米粉才出爐。廖泰翔也到花蓮光復鄉的馬太鞍部落，拜訪邦查農場的主人蘇秀蓮。蘇秀蓮表示，辣椒要先好好地清洗一下，才能進加工廠做成辣椒醬。辣椒不僅充滿對土地的感激，還有勤奮無私的台灣滋味。廖泰翔表示，第一波感謝支持者的熱情參與，下一波募款小物已在規劃中，未來會持續推出創新有趣的活動與募款小物。至於國民黨總統參選人韓國瑜將推出什麼競選小物，競選辦公室發言人何庭歡今天說，目前仍在規劃中；是否會結合募款，則有專門的團隊在負責，待確定後才會對外公布。韓國瑜去年九合一選戰競選高雄市長時，由小編王律涵擔任主要設計者，推出限量版競選募資小物，內含印有Q版韓國瑜和柴犬米魯的T恤、購物袋、紋身貼紙和寫有韓國瑜經典語錄的紙膠帶，售價1888元，限量1萬份。韓國瑜擔任高雄市長的第一個國慶日，高雄市觀光局也推出有Q版韓國瑜、以及觀光局吉祥物高雄熊雙IP的限量2萬份「國慶禮包」，內含高雄市一日交通暢遊卡、高雄熊夾腳拖、國慶紀念鴨舌帽，隨手扇、T恤、束口袋等，每套含運費定價1450元，未來還會有一定比例挹注高雄的觀光。", "title": "1450辣英粉秒殺  韓陣營募款小物規劃中"}
{"summarization": "花蓮林區管理處即日起在花蓮大農大富平地森林展開為期15天的「森川里海風箏季」，處長楊瑞芬邀請遊客攜帶自然材質、環保回收材質風箏來參加風箏盛事。", "article": "花蓮林區管理處即日起在花蓮大農大富平地森林展開為期15天的「森川里海風箏季」，處長楊瑞芬邀請遊客攜帶自然材質、環保回收材質風箏來參加風箏盛事。大農大富平地森林園區草皮面積開闊，東北季風是最適合施放風箏的時候，林管處邀請當地阿美族太巴塱部落一同參與，現場教學施放八角星星風箏升空，「嗚、嗚」鳴響聲此起彼落。楊瑞芬說，昔日太巴塱部落藉由風箏向祖靈溝通及呼喚，風箏季結合當地文化，民眾可帶著材料向族人取經，也歡迎民眾自備風箏一同響應。今天上午舉行開幕式，不少民眾自備風箏前來施放，就讀太巴塱國小四年級的林姓學生也帶著自製的八角星星風箏前來，跟著部落耆老一起施放，他說，幾次施放都不太成功，比想像中更難。活動現場也擺設「森川里海濕地保育闖關市集」，全是推動濕地保育的農友、周邊社區組成，展示花蓮從北至南25個在地里山社區的農特產。森川里海風箏季活動即日起至27日，每天都有彩繪風箏DIY、套色風箏租借體驗，19、26日還有風箏傳情、三代風箏等主題性活動。", "title": "森川里海風箏季 彩繪風箏滿天飛"}
{"summarization": "國慶連假第3天，交通部高速公路局今天表示，國道早上大致順暢，僅國1北上內湖到汐止、國3北上安坑到木柵及國5頭城到坪林路段有車多壅塞狀況，國5研判深夜才會比較舒緩。", "article": "國慶連假第3天，交通部高速公路局今天表示，國道早上大致順暢，僅國1北上內湖到汐止、國3北上安坑到木柵及國5頭城到坪林路段有車多壅塞狀況，國5研判深夜才會比較舒緩。國慶連假第3天，國道大致順暢，根據即時路況顯示，截至中午12時30分，國3安坑到木柵時速不到40公里、國1北上內湖到東湖路段時速不到40公里、國5北上頭城到坪林路段不到40公里。高公局表示，預計下午國1北向虎尾-埔鹽系統、南屯-台中系統、新竹系統-湖口、國3北向竹山-中興、霧峰系統-霧峰、大山-香山、關西-三鶯、國5北向宜蘭-坪林及國6西向舊正-霧峰系統等路段都將湧現車潮，尤其國5恐會塞到半夜。高公局預估今天國道交通量為115百萬車公里（為平日87百萬車公里的1.3倍），其中北向交通量可達63百萬車公里，為平日的1.5倍。高公局表示，交通疏導措施包含下午2時到晚上9時國5蘇澳-頭城北向高乘載管制、全日封閉國1虎尾、埔鹽系統及國3竹南北向入口匝道、單一費率（國3新竹系統至燕巢系統再8折收費）、深夜0時到5時暫停收費、開放路肩及匝道儀控等。", "title": "國慶連假第3天 國5北上恐塞到半夜"}
{"summarization": "世紀鋼搶進離岸風電市場，董事長賴文祥表示，目前手上已有沃旭、達德與哥本哈根基礎建設基金（CIP）訂單，隨著台北港明年正式啟用，世紀鋼明年營運將優於今年。", "article": "世紀鋼搶進離岸風電市場，董事長賴文祥表示，目前手上已有沃旭、達德與哥本哈根基礎建設基金（CIP）訂單，隨著台北港明年正式啟用，世紀鋼明年營運將優於今年。世紀鋼今天在台北港舉行水下基礎生產基地基樁對接啟動儀式，宣布搶進離岸風電設備商機，賴文祥指出，先前去丹麥、荷蘭、義大利、德國等地考察，發覺歐洲國家離岸風電產業已相當成熟，一定會變成世界趨勢，再者水下基礎用鋼量高，體積重量龐大，將是在地化產業。他說，這幾年世紀鋼積極轉型，除了改造觀音舊廠之外，也在台北港標下21公頃土地興建新廠，加上後續釋出土地，台北港有望成為世界級離岸風電水下基礎生產基地，世紀鋼在台北港總投資金額將達到60億元。賴文祥強調，現階段已跟沃旭、達德與CIP簽約，世紀鋼將供應這三家開發商離岸風場的基樁與套裝式地下基礎，整體營運在明年陸續發酵。世紀風電董事林明弘說，目前正與中鋼轉投資公司中能離岸風電與北陸能源（NPI）洽談設備採購合約，不過有待中能與NPI先通過工業局國產化審查，取得國產化資格後，才能大致確定合約內容。法人估計，世紀鋼受惠於工廠建案、公共工程與離岸風電設備三大商機，今年營收有望比去年成長，而明年沃旭81支基樁完成交貨，離岸風電將是明年營運主要動能，此外，離岸風電設備毛利率較好，獲利勢必跟著水漲船高。世紀鋼今年上半年稅後盈餘為2328萬元，較去年同期成長2.46%，每股稅後盈餘為0.11元，7月出售觀音埔頂物流中心，處分利益6.87億元，將在第3季認列，以股本20.89億元估算，貢獻每股盈餘約3.28元，今年獲利將刷歷年新高。", "title": "搶離岸風電商機  世紀鋼：明年營運優於今年"}
{"summarization": "總統蔡英文今天肯定產業界與政府第一線同仁共同努力，將非洲豬瘟疫情阻隔在境外，並讓口蹄疫成功「拔針」，也說明農委會今年下半年起將擴大畜牧類的設備補助超過2億元。", "article": "總統蔡英文今天肯定產業界與政府第一線同仁共同努力，將非洲豬瘟疫情阻隔在境外，並讓口蹄疫成功「拔針」，也說明農委會今年下半年起將擴大畜牧類的設備補助超過2億元。「2019畜產嘉年華」今天在台南市政府永華市政中心前的南島路上登場，蔡總統在總統府秘書長陳菊、農委會主委陳吉仲、內政部長徐國勇、台南市長黃偉哲、總統府國策顧問黃崑虎等人陪同下，主持啟動儀式及參觀會場。蔡總統致詞表示，台灣這1年來用最高標準加強非洲豬瘟防疫，行政院各部會多管齊下，成功地把疫情阻絕境外，目前台灣和日本是東亞唯二沒有非洲豬瘟的地區，未來防疫還是非常嚴峻，希望大家用力協助配合，繼續守護台灣的豬肉產業。蔡總統表示，經過22年的努力，台灣今年7月口蹄疫拔針正式滿1年，可向世界動物衛生組織申請非疫區的資格，預定明年台灣豬肉製品可再次行銷全世界，這樣得來不易的成績，得感謝防疫機關。蔡總統說畜牧蓄電共生，績效都非常好。今年下半年也擴大畜牧類的設備補助，比如雞蛋洗選設備、肉品冷鏈設備、自動化設備、污染防治設備等，補助金額合計超過2億元。蔡總統表示，台灣有優質產品，就要鼓勵國人消費，推動校園營養午餐優先使用國產豬肉、雞蛋及可溯源的食材，讓孩子的午餐健康安全。蔡總統說，不論是養豬、養雞或其他種類，產品安全、環境友善及農民賺錢是政府最高原則。隨後，總統頒發獎座給防疫有功的22位縣市防疫人員，並與出席貴賓共同為畜產嘉年華活動進行開幕儀式。蔡總統今天除參加畜產嘉年華外，還有訪視奇美醫學中心復華長照中心、台南市後援總會揭牌、台南市競選總部授證、參拜永康區廣護宮及仁德區忠義宮等行程。", "title": "畜產嘉年華登場 總統：守護台灣豬肉產業"}
{"summarization": "美國國防部今天強烈否認棄敘利亞庫德族盟友於不顧的指控，並表示土耳其軍方在敘利亞東北部的攻擊行動破壞區域穩定，「重重傷害」安卡拉當局與華府的關係。", "article": "美國國防部今天強烈否認棄敘利亞庫德族盟友於不顧的指控，並表示土耳其軍方在敘利亞東北部的攻擊行動破壞區域穩定，「重重傷害」安卡拉當局與華府的關係。美國總統川普決定自敘利亞與土耳其邊界撤軍，在華府引發批評聲浪，認為他這麼做是默默「放行」土耳其的攻擊行動。土耳其今天加強攻勢，對庫德族民兵發動空襲和砲擊。法新社報導，美國國防部長艾斯培（Mark Esper）警告土耳其，若不停止對庫德族領導的敘利亞民主力量（SDF）所在地區攻擊，恐將面臨「嚴重後果」。這是土耳其9日發動攻擊後，美方目前為止最強硬的聲明。艾斯培說：「這場行動讓我們的敘利亞民主力量夥伴身處險境，且可能影響伊斯蘭國（IS）監獄營區的維安，並將近一步破壞區域穩定。」艾斯培也在記者會上反駁說：「沒有人放行土耳其的這場行動，恰恰相反地，我們為了讓土耳其不要展開此次行動，非常努力在各層級遏阻。」艾斯培與參謀首長聯席會議（JCS）主席麥利（Mark Milley）表示，他們這幾天不斷跟土耳其對口官員交談，要求他們停止行動，但土耳其似乎不會這樣做。麥利說：「我沒有看見他們有打算停止軍事行動的任何表示或警告。」在麥利這麼說後不久，土耳其總統艾爾段（Tayyip Erdogan）隨即警告，無論別人怎麼講，他都不會停止攻擊庫德族戰士。路透社報導，戰事監控團體表示，從9日攻擊開始至今，死亡人數接近100人，包括17位平民、數十名庫德族戰士及土耳其支持的敘利亞反抗軍。而聯合國也表示，有十萬人逃離家園。庫德族的人民保衛軍（YPG）是敘利亞民主力量戰鬥主力，後者在收復伊斯蘭國掌控領土的陣營中成為美國重要盟友。敘利亞民主力量目前在敘利亞掌控伊斯蘭國先前建立「哈里發國」的多數領土，而且一直將數以千計伊斯蘭國戰士關在牢內，並看管數以萬計伊斯蘭國戰士眷屬。", "title": "美國防部否認棄庫德族不顧 重批土耳其攻擊"}
{"summarization": "美國白宮請願網站日前出現一項呼籲「美國正式承認台灣為獨立國家」的請願案，已獲近4萬人連署支持。外交部今天說，相關請願案為美國民眾自發性活動，政府表示尊重，將密切注意後續發展。", "article": "美國白宮請願網站日前出現一項呼籲「美國正式承認台灣為獨立國家」的請願案，已獲近4萬人連署支持。外交部今天說，相關請願案為美國民眾自發性活動，政府表示尊重，將密切注意後續發展。這項請願案是由署名「K.W.」的人士於7日發起，目的在於呼籲「美國應正式承認台灣已作為一獨立國家60餘年」。外交部發言人歐江安回覆中央社記者詢問時說，外交部已注意到這項請願提議，相關請願案為美國民眾自發性活動，政府表示尊重。她指出，外交部將密切注意請願案的後續發展，未來也將持續透過台美現有良好合作基礎與機制，深化雙方在各項領域的友好夥伴關係。按照白宮請願網站規定，請願案若在30天內獲得10萬人連署，白宮官員將會在60天內回應。截至發稿時間，這項請願案已有3萬9149人連署，截止日是11月6日。", "title": "白宮請願網連署籲美國承認台灣 外交部：尊重"}
{"summarization": "中國國家主席習近平近日將訪問尼泊爾，外界關注中尼是否簽署可能讓流亡藏人面臨「送中」命運的引渡條約。事實上，過去11年間在中國因素影響下，類似的事件早已頻傳。", "article": "中國國家主席習近平近日將訪問尼泊爾，外界關注中尼是否簽署可能讓流亡藏人面臨「送中」命運的引渡條約。事實上，過去11年間在中國因素影響下，類似的事件早已頻傳。尼泊爾的蘭毗尼（Lumbini）是佛陀的出生地，使得該國自古以來被崇信佛教的藏人視為宗教聖地。在中共入侵西藏、1959年第14世達賴喇嘛流亡印度後，尼泊爾成為2萬餘名藏人的主要流亡地。這個曾庇護並孕育藏人精神信仰根源的國度，卻在過去11年間因為中國對尼泊爾的影響而漸漸生變。路透2014年報導，西藏2008年發生大範圍的藏民抗議活動後，中國加強西藏邊界的警戒。同時，北京也向尼泊爾提供經濟發展援助，從過去的每年2400萬美元，增加到一年1.28億美元。根據「維基解密」（WikiLeaks）2010年公布的訊息，中共當局以投資及金援來命令尼泊爾抓捕跨越邊境的流亡藏人，將他們交給中共邊防機制。國際人權組織「人權觀察」（Human Rights Watch）2014年曾公布名為「中國陰影之下：尼泊爾的藏人遭惡劣對待」（Under China's Shadow: Mistreatment of Tibetans in Nepal）報告。該組織的亞洲分部負責人亞當斯（Brad Adams）指出，2008年起，尼泊爾便在中尼邊境掃蕩取締流亡藏人。而報告顯示，2008年前，成功從中國流亡到尼泊爾的藏人，每年約有2500人，但2008年後直到2013年，成功流亡到尼泊爾的藏人只剩每年約200人。報告也提到，流亡到尼泊爾的藏人難民時常遭到警方任意留滯、監禁、恐嚇脅迫、入侵監視，甚至連宗教活動都遭限制、打壓。尼泊爾警方更曾在2016年的11月宣布，將遣返41名準備自尼泊爾入境印度朝聖的藏人。尼泊爾藏人社區今年7月，原本計畫在首都加德滿都舉行達賴喇嘛84歲壽辰慶祝活動，也遭尼泊爾政府駁回申請；路透當時引述加德滿都官員卡杜瓦（Krishna Bahadur Katuwal）的發言表示，政府憂心滲透分子滋事，因此駁回藏人活動申請。尼國目前的執政黨是尼泊爾共產黨，是由馬克思列寧主義派（CPN-UML），與毛澤東主義派（CPN-MC）所組成左派聯盟，立場被外界視為較親近北京。尼國總統班達里（Bidhya Devi Bhandari）2017年8月會見時任中國國務院副總理、現任全國政協主席汪洋時便重申，「堅定奉行一個中國政策」，絕不允許任何勢力利用尼泊爾領土從事「反華活動」。當時便有分析認為，班達里的言論，恐讓流離於中印邊境與尼泊爾之間的流亡藏人，處境更加艱難。除了尼泊爾之外，隨著中印關係趨緩，流亡藏人在印度也面臨更多壓力。位於北印度達蘭薩拉這次習近平出訪前，印度警方已拘捕了計劃舉辦抗議的流亡藏人活動人士丹增尊珠、藏人學者丹增諾布與8名藏人學生。而在習近平11日抵達印度前，計畫在習近平下榻飯店外抗議的西藏青年會會長貢布頓珠與另外5名成員，也在馬馬拉普拉姆（Mahabalipuram）被警方拘留；當地藏人學生更傳出被軟禁在住所，行動自由受限制。另外，6名來自班加羅爾（Bangalore）的藏人學生10日抵達清奈（Chennai）機場示威抗議，展示寫有譴責中共標語的布條，以及西藏國旗，也遭機場警方拘留。", "title": "中國因素下的尼泊爾 流亡藏人漸失庇護頻遭送中"}
{"summarization": "美國五角大廈表示，在敘利亞北部的美軍今天遭到土耳其陣地的砲擊，但無人受傷。這起事件突顯土耳其對美國盟友庫德族民兵發動攻勢之際，美軍所面臨的風險。", "article": "美國五角大廈表示，在敘利亞北部的美軍今天遭到土耳其陣地的砲擊，但無人受傷。這起事件突顯土耳其對美國盟友庫德族民兵發動攻勢之際，美軍所面臨的風險。路透社報導，五角大廈發言人海軍上校迪瓦特（Brook DeWalt）發聲明表示：「爆炸發生在安全緩衝區外數百公尺之內，且土方知道美軍在那裡。」迪瓦特表示，敘利亞城鎮科巴尼（Kobane）附近今晚發生這起事件後，所有美國士兵都沒受傷。他表示，美軍沒有撤離科巴尼。土耳其國防部表示，他們遭受襲擾的源頭靠近科巴尼的美軍基地附近，而他們在回擊時已採取所有措施，確保美軍基地不會受到損害。土耳其國防部在聲明中說：「由於美方向我們傳達這個問題，（土方）目前已停止開火。」美國先前與敘利亞境內庫德族民兵團體人民保衛軍（YPG）結盟，目的是驅逐伊斯蘭國（IS）。迪瓦特說：「美國要求土耳其避免出現可能導致（美方）立即採取防禦行動的相關舉動。」", "title": "土耳其砲轟敘利亞北部 美軍基地受波及"}
{"summarization": "立法院財政委員會將於14日審查109年度金管會各局收支總預算案，根據金管會施政報告指出，因應金融科技發展快速，明年將建置金融領域資安監控中心，推動金融檢查作業科技化。", "article": "立法院財政委員會將於14日審查109年度金管會各局收支總預算案，根據金管會施政報告指出，因應金融科技發展快速，明年將建置金融領域資安監控中心，推動金融檢查作業科技化。根據金融監督管理委員會提供給立法院財政委員會報告內容揭示，109年度將著重提供金融業多元融資管道、投資市場、推動體制與國際接軌、擴大業務、鼓勵金融創新、發展金融科技、提升金融業風險承受能力與消費者保護共8大項施政重點。其中，值得注意的是，金管會於報告中指出，為了維護金融穩定及市場秩序，提升金融業風險承受能力，明年將建置「金融領域資安監控中心」，導入資安監控分析平台，進行領域整體資安威脅趨勢分析，發揮資安預警功能，降低相關事件危害。報告中也提到，將全面逐步推動「金融檢查作業科技化」，以提升數位金融交易安全，作法為導入應用程式介面（API）自動排程申報方式，提升監理法報系統效能。金管會主委顧立雄5日接受中央社記者專訪時表示，過去銀行的通報系統因採人工、EXCEL報表的方式呈現，監理法報資料形成過程會有很大的問題與風險；他認為，若將金融檢查作業科技化，如此一來，不但可避免登錄過程中的人工錯誤，又能符合監控效能、即時支援決策。根據金管會統計，金融業者2018年投入金融科技（Fintech）發展金額達新台幣117億元，年增52%，預估今年投入規模將攀升至219億元，年增逾8成以上；隨著Fintech愈來愈蓬勃發展，除了發展金融科技創新商品及服務外，「金融監理科技的轉型與建置」將是金管會接下來最大的挑戰。細數今年已核准通過7案金融業與科技業合作的監理沙盒案，明年將持續監督管理成效；以及即時監督3家純網銀未來的存款流動性、推動電子支付機構及電子票證發行機構管理法制整合、辦理台北金融科技展協助發展創新生態圈、推動保險業辦理電子商務等，都是接下來的重點政策。", "title": "金管會明年施政  聚焦資安監控與金融檢查科技化"}
{"summarization": "民進黨主席卓榮泰今天表示，總統與立委選舉競選主軸是「護國保台」，新北將布設防守線全力守住既有席次，在艱困選區透過組織戰全面進攻，讓新人當選以護國會、保台灣。", "article": "民進黨主席卓榮泰今天表示，總統與立委選舉競選主軸是「護國保台」，新北將布設防守線全力守住既有席次，在艱困選區透過組織戰全面進攻，讓新人當選以護國會、保台灣。卓榮泰今天前往新北市新店，出席總統蔡英文與立委選舉新北市第11選區（新店、深坑、坪林、石碇、烏來）聯合競選總部輔選幹部第一次擴大座談會。新北立委第11選區被民進黨視為艱困選區，徵召媒體人張銘祐參選，並由新北市議員陳永福擔任選區競選總部主委，各地方人士與後援會總會長與幹部，與卓榮泰舉行閉門輔選會議。陳永福在公開致詞時表示，大新店文山選區因選票結構因素，確實是民進黨的艱困選區，他自己參選3次立委都屢戰屢敗，選區要突破很困難，但這次因為香港反送中事件影響，有機會勝選。陳永福表示，將針對選區的軍公教選民屬性，選戰策略主打「中國聯合次要敵人國民黨打擊民進黨，台灣若失守，國民黨就是下個被中國消滅的對象。」盼望輔選幹部多宣傳。陳永福也向卓榮泰報告，此選區難以突破的困境還包括外在壓力，支持者一旦公開表態，會承受許多外界的干擾，參選人必須顧及支持者的安全。卓榮泰則感謝現場的陳永福與前新北市議員廖筱清等人願意讓賢，黨中央此次在汐止、永和與新店選區都推出新人參選，希望扶植年輕人與社會對話，也盼望新店選區以「勇敢的台灣派」對抗「斯文的地方派」。卓榮泰在致詞與受訪時，感謝地方願意挺新人，全力提供組織與人脈，呈現老將新秀、世代共榮的局面，也讓大新店文山區充滿希望。下屆總統與立委選舉競選主軸將以「護國保台」定調，全力防守既有立委席次，以護國會、保台灣。卓榮泰說，將以本屆席次（9席）為基礎，守好防守線後全面進攻，「汐止選區應該是防守的衛冕區，新店則要請張銘祐全力攻下這一席。」他也肯定參選人在媒體的政治論述與文宣戰，盼加強組織動員同步進攻。張銘祐致詞表示，反送中事件促成他第一次參選，感謝前輩的牽成讓綠營在新店選區整合成功，他將以「疼惜兒女、更新新店」為主軸，也感謝榮民、榮眷私下支持，盼望勝選讓子女可在自由民主的國家繼續生存。", "title": "卓榮泰：總統立委競選主軸護國保台"}
{"summarization": "Waw Waw鳴響聲從空中發出，這是花蓮太巴塱部落阿美族人特有的文化，發出聲響的秘密，就在八角風箏背後那條連著左右2角的藤蔓，而鳴響聲則是族人的心聲。", "article": "Waw Waw鳴響聲從空中發出，這是花蓮太巴塱部落阿美族人特有的文化，發出聲響的秘密，就在八角風箏背後那條連著左右2角的藤蔓，而鳴響聲則是族人的心聲。花蓮林區管理處即日起在光復鄉的「大農大富平地森林園區」展開為期15天的「2019森川里海風箏季」，園區位花東縱谷風景區之北端，計畫面積1250公頃，草皮開闊，乘著東北季風，是最適合施放風箏的時候。阿美族傳統風箏文化，太巴塱部落總頭目楊德成今天在家人的協助下施放八角風箏，中午風不大，八角風箏起飛過程顯得吃力。楊德成說，以前是用竹片、藤蔓為支架，樹皮當作風箏面，重量偏重，每年7月風較大是最適合施放的時間。楊德成接受中央社記者採訪表示，八角風箏緣自300多年前部落內的一次大旱，超過半年沒有下雨，族人想盡辦法要拜託祖靈幫忙，要把部落內的聲音傳遞到天上的族人面前。當年族人就想到放風箏向祖靈發出呼喚，風箏要飛得又高又遠、還要發出聲響，一個標準的八角風箏約有100公分高，8個角分別代表一個部落，而中間的紅點就是太巴塱部落，風箏背面多一條橫向的藤蔓，受到風的振動產生聲響。楊德成說，當時風箏起飛後在空中Waw Waw響著，沒多久天空就烏雲密佈降下大雨，族人知道風箏傳話奏效了，也成為每年向祖靈祈雨的方式。直到慢慢地下水、自來水逐漸普及，族人不再放風箏祈雨。楊德成說，現在放風箏就是向祖靈祈福，祈禱保佑部落豐收，放八角風箏的習俗仍舊流傳。楊德成說，年輕一輩或許不能體會當年久旱逢大雨的感激，但同樣帶有向祖靈溝通的含義，「放八角風箏沒有特定的時間、儀式，只要有話想說、有事想求，就放風箏，祖靈會聽到的。」楊德成說，施放方式跟一般風箏相同，只是八角風箏重量較重，需要至少2個人施放，一人拿著風箏，另一人則帶著向前走，拉開距離；等到合適的風起，拿著風箏的人一下指令，拉著繩子的就死命向前衝，直到八角風箏逆風飛起，發出聲響，過程非常費力。加上現在材料取得方便，要做出又輕又堅固的八角風箏很容易。楊德成在家人協助下，順利將八角風箏高高升起，而且發出的Waw Waw聲響是全場最大聲的。", "title": "花蓮太巴塱八角風箏嗡嗡響 傳遞族人心聲"}
{"summarization": "NBA新球季第2場中國季前賽今晚將在深圳開打。據球迷透露，深圳賽的門票早已賣完，黃牛票大舉出籠，原價人民幣800元的中層區座位中午已喊到2000元（新台幣8800元）。", "article": "NBA新球季第2場中國季前賽今晚將在深圳開打。據球迷透露，深圳賽的門票早已賣完，黃牛票大舉出籠，原價人民幣800元的中層區座位中午已喊到2000元（新台幣8800元）。然而，中國網友對NBA的關注焦點，今天又轉移到金州勇士隊與明尼蘇達灰狼隊在美西時間10日晚的季前賽。原因是來自西班牙加泰隆尼亞的表演者，在賽前表演中展示了一幅美國國旗及加泰隆尼亞獨立旗，被戲稱「中國多了個戰友（指西班牙）」。在抵制NBA的情緒當頭下，10日晚間由洛杉磯湖人隊對戰布魯克林籃網隊的賽事，卻吸引爆滿的球迷和觀眾，連未入場的球迷也對比賽津津樂道，許多人仍藉由未授權的連結上網觀賽，不但大出其他中國民眾預料，也使抵制力道頓時消風不少。就在今天的深圳季前賽被認為氣氛緩和之際，一些愛國情緒強烈的中國網友似乎不肯罷休，開始針對上海賽的爆滿觀眾大肆批判。除四處留言大罵，更稱呼這些球迷是「跪族籃孩」，且大作文章，引起正反激戰，讓深圳賽前的氣氛又蒙上些許陰影。儘管如此，中國NBA球迷對今晚深圳賽的捧場程度並未受到影響。有廣州球迷向中央社記者透露，這場比賽的門票早已售完，想進場只能買黃牛票。最後一排的「山頂票」牌價480元，但黃牛票今天中午已喊到800元。這名球迷表示，至於最受歡迎的中層票，牌價800元，但黃牛票在10日深夜上海賽結束後就喊到1500元，今天中午更喊到2000元。然而，忙著購買這兩種票的球迷，仍然很多。在抵制NBA情緒暫時消風下，「加獨」旗幟出現在勇士隊主場的賽前表演中，似乎為中國網友帶來新一輪談資。中國網友普遍認為，西班牙國內的批評聲不輸中國，「看看愛搞事的NBA怎麼處理」；也有人戲稱，「中國多了個戰友（西班牙）」；但也有人直言，先看看西班牙電視台會不會停播NBA再說」。", "title": "中國抵制NBA催生跪族籃孩 黃牛票價直逼9千"}
{"summarization": "美國南加州野火在強風助長下蔓延，今天迫使約10萬人疏散，有30多棟建築與民宅損毀，有關當局警告火勢可能要花好幾天才能撲滅。", "article": "美國南加州野火在強風助長下蔓延，今天迫使約10萬人疏散，有30多棟建築與民宅損毀，有關當局警告火勢可能要花好幾天才能撲滅。法新社與美國廣播公司消防官員說，截至今天傍晚，最猛烈的鞍脊火災（Saddleridge fire）在聖費南多谷（San Fernando Valley）地區燒掉3052公頃。聖費南多谷位於洛杉磯市中心以北約32公里處。他們還說，到了今天傍晚，有至少31棟建築受損或燒毀，有13%的火勢已經控制住。消防官員說，波特農場（Porter Ranch）地區一名50多歲男子在奮力撲滅住家火勢時，心臟病發身亡。在低溼度與聖安娜（Santa Ana）焚風吹拂下，這場火災昨晚因不明原因從希爾馬市（Sylmar）爆發，之後迅速獲得控制。洛杉磯市消防局（LAFD）局長特瑞札斯（Ralph Terrazas）在記者會上說：「火勢不斷變化。」他敦促居民「不要等著撤離」，「如果我們請你們疏散，請馬上離開」。他說，在直升機灑水與飛機噴灑阻燃劑支援下，目前約有1000名打火弟兄在對抗火勢。這場野火導致數條主要公路封鎖，此區地鐵線、學校與店家也關閉。同時，約有200名消防人員在撲滅洛杉磯以東河濱郡（Riverside County）的數起火勢，其中一場野火蔓延至露營車營地，這起火災因焚燒垃圾引起。這場名為檀木火災（Sandalwood fire）的野火燒毀76棟民宅與建築，一名89歲老婦因無法逃命不幸罹難。", "title": "南加州野火肆虐 10萬人撤離逾30棟建築受損[影]"}
{"summarization": "即將接掌雲門的編舞家鄭宗龍，與陶身体劇場藝術總監陶冶「交換編舞」，新舞作正在高雄衛武營演出。雲門舞集創辦人林懷民表示，這是打破舒適圈的嘗試。", "article": "即將接掌雲門的編舞家鄭宗龍，與陶身体劇場藝術總監陶冶「交換編舞」，新舞作正在高雄衛武營演出。雲門舞集創辦人林懷民表示，這是打破舒適圈的嘗試。當舞蹈家循著脈絡發展出個人舞蹈語彙，長期合作的舞團舞者，就像那位舞蹈家專屬的身體。因而，在林懷民退休、鄭宗龍接下雲門藝術總監之前，這個「交換編舞」的實驗，格外有意義。林懷民接受中央社專訪時指出，這代表著「就是跟以前不一樣了」。交換編舞的緣起，從鄭宗龍與陶冶的一場閒聊，變成了行動。林懷民樂見其成：「這樣打破了舒適圈、拿掉了習慣，挑戰也隨之出現。」他也說：「這次創作對陶冶的考驗，是如何更有效教學，宗龍則是如何更有效引導舞者。」陶冶和雲門舞者合作的舞作「12」，靈感來自快速翻湧的雲朵。12名雲門舞者輪番登台獨舞，近乎匍匐般朝舞台彼端移動，前進時，身體的旋轉、撐翻，不曾停止，就如瞬息萬變的浮雲。林懷民表示，陶冶的舞作核心很單純，「就是身體，沒有別的」。陶冶探究身體運動方式，透過不斷重複的舞蹈動作展現，「音樂有『極簡主義』（minimalism），陶冶的舞就是舞蹈的極簡主義」。林懷民透露：「陶冶來雲門前把舞都編好了，來台以後只有教，跟雲門舞者兜著其中的細節。」陶冶把自己身體的動作，全數移植到舞者身上。林懷民說：「舞台上不管多少人在跳舞，就是多少個陶冶。」被問及雲門舞者的身體，是否因此必須適應陶冶，林懷民說：「不是適應，你必須完全變成陶冶。」鄭宗龍則不一樣，林懷民說：「宗龍很誠懇地去冒險、去看陶身体可以做什麼，花很多時間和舞者發掘可能性。」透過大量互動、討論，鄭宗龍試圖激發他們的即興能力。鄭宗龍這次編創舞作「乘法」，從陶身体舞者原有的基礎出發，加入自己的元素，陶身体原本理性內斂的身體語彙，有了更多溫度。林懷民也帶來舞作「秋水」，靈感來自日本京都市郊的秋日溪流。「秋水」原是為了雲門於2016年的一場募款餐會所作，比「關於島嶼」更早誕生。林懷民說：「有人算過，它是我的第89號作品。」「秋水」首度對外售票演出，林懷民與5名即將離開雲門的資深舞者，重新將舞作整理、延伸。林懷民輕輕帶過，「就像在潑墨」。雲門舞集與陶身体劇場的3支舞作，昨晚在高雄衛武營國家藝術文化中心首演，今天晚間和明天下午在衛武營各還有一場演出，17日至20日將移師台北國家戲劇院。", "title": "雲門陶身体交換編舞 林懷民樂見打破舒適圈"}
{"summarization": "中華職棒總冠軍賽開打，一票難求。刑事局今天表示，有民眾透過臉書社團購買球賽票券，對方要求先以網路轉帳付款，被害人匯款後卻遲遲未收到門票，才得知遭詐騙立即報警。", "article": "中華職棒總冠軍賽開打，一票難求。刑事局今天表示，有民眾透過臉書社團購買球賽票券，對方要求先以網路轉帳付款，被害人匯款後卻遲遲未收到門票，才得知遭詐騙立即報警。刑事局發布新聞稿指出，中職總冠軍賽開打，有球迷日前透過臉書（Facebook）棒球粉絲社團買票時遭詐騙。一名侯姓男子日前透過臉書棒球粉絲專頁得知有網友刊登販售總冠軍賽門票，私訊對方後，對方提及門票是友人轉讓，雙方談妥以網路銀行轉帳付款，侯男先匯出新台幣2000元，對方事後卻遲遲拖延面交時間，最後未取得門票，上網一查發現，有許多人遭同樣手法詐騙。一名孫姓女學生同樣透過臉書社團買球賽門票，對方還附票券照片，孫女事後透過網路銀行轉帳3900元，一個月後，仍未收到票券，聯繫對方時，竟被告知因資金有困難無法退款，孫女才知遭騙。刑事局統計，從9月底至今，民眾透過臉書社團買中職總冠軍賽票券遭詐騙案，共9件。刑事局分析，歹徒會把目前最熱門球賽或演唱會當成詐騙手法，透過臉書社團、LINE群組兜售門票，通常會提及可面交，並要求被害人用轉帳付款，收到匯款後就已讀不回。刑事局呼籲，民眾網購熱門活動票券時，應透過有審核機制拍賣網站購買，不要以通訊軟體或臉書社團等平台交易，以免遭騙後求償無門，相關詐騙手法可打165諮詢。", "title": "中職總冠軍賽開打 刑事局：臉書社團買票恐遭騙"}
{"summarization": "印度總理莫迪11日晚間與中國國家主席習近平在瑪瑪拉普蘭海岸神廟一對一晚餐，溝通貿易、恐怖主義等議題，化解彼此分歧。莫迪與習近平今天進行第2次中印領袖非正式峰會。", "article": "印度總理莫迪11日晚間與中國國家主席習近平在瑪瑪拉普蘭海岸神廟一對一晚餐，溝通貿易、恐怖主義等議題，化解彼此分歧。莫迪與習近平今天進行第2次中印領袖非正式峰會。11日晚間雙方共進一對一晚餐後，莫迪與習近平將於今天在瑪瑪拉普蘭鎮（Mamallapuram）的泰姬漁人灣渡假飯店（Taj Fisherman's Cove Resort & Spa）舉行第2次中印領袖非正式峰會。2018年4月28日，印度總理莫迪和中國國家主席習近平在武漢召開第1次中印領袖非正式峰會。預料，兩人會進一步討論貿易逆差、恐怖主義及印度加入區域全面經濟夥伴協定（RCEP）等議題，印度擔心中國產品傾銷，因而遲遲未能同意RCEP中的一些開放市場措施。綜合印度總理辦公室與莫迪的官方推特莫迪與習近平11日下午5時驅車前往瑪瑪拉普蘭鎮，參觀聯合國教科文組織列為世界文化遺產的3處約有1400年歷史的古蹟。最後，兩人在一處古蹟海岸神廟（Shore Temple）共進晚餐，並在晚餐前觀賞藝文節目，隨後約晚間7時兩人一對一坐著共進晚餐，並且就貿易、恐怖主義等各項議題交換意見，原訂1個小時的晚餐時間，卻花了2個半小時，直到晚間9時30分才結束。印度8月5日廢除賦予克什米爾特殊自主地位的憲法第370條後，引發巴基斯坦反對並尋求國際支持，中國則站在巴基斯坦這邊，並在聯合國安理會促成閉門會議討論此一議題，引起印度高度不滿，印度甚至婉拒中國國務委員兼外交部長王毅的訪問，莫迪與習近平在這種氣氛下會談，似乎花了更多時間溝通。印度外交部次長顧凱傑（Vijay Gokhale）在莫迪與習近平晚餐後表示，莫迪和習近平花了5個多小時密切交談，涵蓋許多問題，「討論是非常公開而友好」，兩人也在各自的國家願景做了詳細討論。顧凱傑指出，莫迪告訴習近平，他的新任期主要專注在經濟發展，而習近平則告訴莫迪，準備與印度總理密切合作。兩人都同意，恐怖主義對兩國構成威脅。為表示善意，印度11日宣布放寬對中國公民的簽證規定，包括給予多次入境的5年簽證，這對在印度發展且僱用中國員工的台商來說，派遣員工出差則更方便。", "title": "中印非正式峰會登場 聚焦恐怖主義貿易逆差"}
{"summarization": "中秋享用文旦之後，緊接著是大白柚的產季，農委會表示，今年大白柚生長期間雨水、日照充足，果實充實飽滿，民眾應選購外觀光滑飽滿、形狀勻稱且有沉重感的大白柚最佳。", "article": "中秋享用文旦之後，緊接著是大白柚的產季，農委會表示，今年大白柚生長期間雨水、日照充足，果實充實飽滿，民眾應選購外觀光滑飽滿、形狀勻稱且有沉重感的大白柚最佳。行政院農業委員會發布新聞稿指出，麻豆白柚或稱大白柚，原產於台南麻豆區，目前全台種植面積716公頃，主要集中在台南市、彰化縣、台東縣、苗栗縣及雲林縣等地，產期主要在10至11月，以「霜降」（10月24日）前後為最佳採收適期。農委會表示，今年大白柚果實生長期間雨水及日照充足，果肉充實飽滿，風味及口感美味誘人，目前也已陸續進入採收期，喜歡吃大白柚的消費者，可把握現在嚐鮮好時機。農委會指出，民眾若要購買大白柚，可以把握選購3要訣，應選擇果皮外觀光滑、油胞分布均勻，色澤呈黃綠至黃色，且果實形狀呈圓球或扁球形，勻稱、不歪斜及尖頭。另外，果實也應有沉重感，這代表果肉豐厚、水分較多，重量約1至2公斤左右最佳。農委會表示，大白柚富含高膳食纖維、豐富的維他命C及多種礦物質等營養成分，消費者購買回家後若要先放置聞香後才享用，建議將果實置於陰涼、通風處，可保存1至2個月。", "title": "文旦吃完換大白柚 農委會教挑選3要訣"}
{"summarization": "「國慶派對、等等市集」活動，今天由澎湖離島、迷你的虎井國小的4名小朋友擔任小店長。在攤位上小朋友們載歌載舞、又唱又跳，非常開心的上了一堂最好的學習課程。", "article": "「國慶派對、等等市集」活動，今天由澎湖離島、迷你的虎井國小的4名小朋友擔任小店長。在攤位上小朋友們載歌載舞、又唱又跳，非常開心的上了一堂最好的學習課程。參與今天「國慶派對、等等市集」活動的馬公所轄離島虎井的迷你小學虎井國小，全校僅5名學生，其中1人今天因感冒無法到場。一大早由校長林妍伶帶領陳姿妤等4名小朋友，帶著大包小包的文物等，從虎井搭船前來馬公，在市集活動中擔任小店長，學習販售與對話，別具特色，這是澎湖各種市集活動來，首次以小朋友為主的市集。活動在兒少館前草地上舉行，興奮的陳姿妤等人在市集中擔任虎井小店長，提供有同學們製作的明信片、貓咪徽章、英語創作繪本等文創作品和手作花束、烘焙點心以及二手玩具攤位等來進行公益販賣。雖然現場有點忙亂，甚至忙中有錯，但孩子們還跳出「井」字的舞曲，成為等等市集活動中的焦點，格外引人注目，為小朋友學習歷程中留下最美好的記憶。讓等等市集充滿了一片歡笑。", "title": "澎湖等等市集  離島虎井國小小店長"}
{"summarization": "中印兩大國關係歷史上一向摩擦不斷。在雙方早先因克什米爾問題言辭交鋒後，印度今晚表示，總理莫迪與中國領導人習近平在非正式峰會上承諾要合作對抗激進主義。", "article": "中印兩大國關係歷史上一向摩擦不斷。在雙方早先因克什米爾問題言辭交鋒後，印度今晚表示，總理莫迪與中國領導人習近平在非正式峰會上承諾要合作對抗激進主義。印度新聞信託社（Press Trust of India）引述印度外長顧凱傑（Vijay Gokhale）指出，在今晚2個半小時「開放及熱誠」的晚宴對話後，中印兩國領導人表示，彼此有共同的挑戰。顧凱傑說：「兩位領導人表示彼此均為大國，激進化是雙方都關切的問題，雙方將共同努力，讓激進化及恐怖主義不影響中印兩國多元文化、多元種族及多元宗教的社會。」法新社報導，中印兩國元首這次在濱海城市馬馬拉普拉姆（Mahabalipuram）會面，是為修復雙邊關係。印度今年8月將查摩與克什米爾省（Jammu and Kashmir）一分為二，讓北京宣稱擁有部分主權的拉達克（Ladakh）地區成為印度的行政區域，因而激怒中國。同時，印度也不滿中國在外交上支持巴基斯坦。巴基斯坦控制以穆斯林為主的克什米爾大部分地區。部分北京大型基礎建設計畫「一帶一路」就計劃在克什米爾的巴基斯坦控制區展開，習近平與莫迪會面的2天前，在北京接見巴基斯坦總理伊姆蘭汗（Imran Khan）。在習近平說支持巴基斯坦的「合法權利」後，印度外交部以「印度內政不容他國置喙」予以駁斥。「印度快報」（Indian Express）稍早援引不具名消息人士指出，莫迪會向中國領導人解釋「印度決定在克什米爾作為的背後原因」，印度方面認為北京破壞不觸及彼此國內「敏感關注議題」的共識，還說印度就對香港長達數月的反送中示威沉默以對。倫敦國王學院（King's College）國際關係教授潘特（Harsh Pant）表示，中國支持巴基斯坦「讓印度很不是滋味」。", "title": "修補關係 習近平與莫迪承諾合作反恐"}
{"summarization": "據報導，上月採訪香港「反送中」運動期間被槍傷的印尼女記者透過律師向法庭提出聲請，要求香港警方公開涉事警員身分。", "article": "據報導，上月採訪香港「反送中」運動期間被槍傷的印尼女記者透過律師向法庭提出聲請，要求香港警方公開涉事警員身分。官方香港電台今天報導，印尼女記者英達（Veby Mega Indah）上月在灣仔採訪「反送中」示威期間，懷疑被警方槍傷右眼，導致永久失去視力。報導引述她的律師說，將會向高等法院提出聲請，要求警務處處長公開涉事警員身分，以便提告；她同時會尋求法庭頒令，指警務處長沒有暫停有關警員的職務、沒有調查涉事警員，屬於違法。這名律師並指出，當事人已就事件提出刑事投訴近兩週，但警方仍未確定涉事警員是否被停職或被捕。", "title": "港媒：受槍傷印尼記者要求公開警員身分"}
{"summarization": "歷經12年，台灣首部原創機器人動畫「重甲機神：神降臨」11月8日正式上映，團隊遠赴吉卜力御用錄音室混音，由「紅豬」混音師住谷真親自操刀，更為電影增添幾許日本氣息。", "article": "歷經12年，台灣首部原創機器人動畫「重甲機神：神降臨」11月8日正式上映，團隊遠赴吉卜力御用錄音室混音，由「紅豬」混音師住谷真親自操刀，更為電影增添幾許日本氣息。由導演紀敦智台灣首部原創機器人科幻動畫電影「重甲機神：神降臨」，以台灣為主舞台，跨領域融合時事、漫畫等元素，是台灣少見以「巨大機器人」為題材的電影。全片從無到有歷經12年製作，開創台灣動畫電影史新的里程碑。「重甲機神：神降臨」遠赴日本的吉卜力御用錄音室「株式會社PANDASTUDIO.TV」混音製作。黃瀛洲表示，台日這段合作可說是因緣際會，當時錄音室正巧有空，願意讓我們「插隊」，沒想到旅程碰上颱風，「全日本停班停課，我們從踏進錄音室後就沒再出過門，累了就在一旁小歇，餓了只能叫外賣，整整5天幾乎是不眠不休地趕工。」「重甲機神：神降臨」在「紅豬」混音師住谷真操刀下，完成艱難任務。住谷真說，他從片中一對日本兄妹的對話感受台日的「文化差異」，妹妹從遠處大喊哥哥吃飯，大剌剌的對話方式，在日本是不太可能發生，「台灣人說起話來真的是中氣十足、元氣滿滿，感覺在台灣生活久了，都會變得如此朝氣。」黃瀛洲表示，「非常幸運能和在日本動畫界擁有40年經歷的住谷真合作，不僅讓團隊上了寶貴的一課，更為台灣動畫與國際接軌開啟了一道新的橋梁。」", "title": "日本味的台灣機器人動畫 吉卜力御用錄音室混音"}
{"summarization": "江蘇無錫312國道往上海高架路段10日坍塌造成3死，有記者在現場採訪時遭到公安阻撓、暴力相向，無人機也被擊落。另外，面對施工品質疑慮，負責橋梁設計的公司則稱「符合規範要求」。", "article": "江蘇無錫312國道往上海高架路段10日坍塌造成3死，有記者在現場採訪時遭到公安阻撓、暴力相向，無人機也被擊落。另外，面對施工品質疑慮，負責橋梁設計的公司則稱「符合規範要求」。坍塌意外發生後，當地官方在未公布高架橋負重範圍、車輛載重的情況下，就認定是車輛超載所致，隨即引來議論，除被質疑是「豆腐渣」工程外，也有民眾指獨柱墩結構設計才是癥結所在。作為設計單位的江蘇中設集團股份有限公司在沉默兩天後於今天表示，經多人、多軟體連夜認真復算，確認設計符合各項規範要求，並重申當地官方已認定是「運輸車輛超載所致」。試圖說明責任不在自己公司身上。只是澄清的同時事發當天，無錫當局在現場2公里外設封鎖線，有媒體嘗試無人機空拍，結果遭擊落。此外，記者也被暴力相向，除有特警盤查，要求刪除已拍攝的相片和影片，一名中國記者還稱，帶有酒氣的民警在趕記者時，把人推到牆角毆打，並以召開記者會為誘餌，將記者帶往他處限制行動。目前官方似乎持續對事故訊息進行控管，有網友在網路發布消息指出，在意外現場指揮的公安局長配戴價值人民幣400萬元的名錶，因而被傳喚、認錯。然而，宣稱車輛超載的未經證實訊息卻恣意流傳。例如有媒體就以「測算」方式指出，涉案卡車至少承載114.14噸軋鋼，超過行業標準允許最大值的兩倍。這項訊息迄今未見官方進一步證實或否認。由於無錫官方斷定橋梁倒榻是車輛超載所致，無錫市長黃欽11日帶隊檢查市內超限監測站，要求全面展開新一輪超限超載專案整治，堅決做到「發現一起，從嚴查處一起」。黃欽在檢查過程中指示，尤其要加強對「百噸王」車輛的查處力度，摸清「百噸王」車輛源頭裝載單位和運輸企業，確保100%查處到位。", "title": "無錫高架橋坍塌  記者採訪被拖到牆角毆打[影] "}
{"summarization": "（中央社記者林宏翰洛杉磯特稿）「休士頓，我們有麻煩了！」美國職籃NBA怎麼也料想不到，最親中球團休士頓火箭總管短短幾個字推文，竟在中國施壓之下，使整個聯盟經營多年的自由派形象成了一場空。", "article": "（中央社記者林宏翰洛杉磯特稿）「休士頓，我們有麻煩了！」美國職籃NBA怎麼也料想不到，最親中球團休士頓火箭總管短短幾個字推文，竟在中國施壓之下，使整個聯盟經營多年的自由派形象成了一場空。「NBA露出了真面目，為社會議題喉舌只是表面，骨子裡就是生意人」、「偽善的投機分子」、「一邊捍衛言論自由、一邊向中國磕頭」，以上種種言論是當前美國媒體批評NBA的多數觀點。休士頓火箭總經理摩瑞（Daryl Morey）4日在推特上貼出「為自由而戰，與香港站在一起」，使得這艘火箭幾乎墜毀在神州大陸。中國幾大廠商終止與火箭的合作，火箭退役球星姚明為首的中國籃球協會也切割關係。一週以來風暴燒回美國，NBA兩面不是人。NBA最初中文聲明「對摩瑞的不當言論感到極其失望」、「傷害了中國球迷的感情」，被罵向中國低頭。NBA總裁席佛（Adam Silver）雖站出來強調「支持言論自由」，但聯盟種種做法卻又背道而馳。包括費城的熱身賽，觀眾拿了支持香港的標語而被趕出場；火箭隊職員在記者會上禁止CNN記者詢問哈登「籃球以外的問題」；NBA取消中國賽記者會等。進退兩難的NBA正喪失向來標榜的自由派形象。環顧棒球、籃球、冰球、美式足球等美國4大職業運動，NBA全球化程度最深，同時以擁抱進步價值自居，對於旗下的球員、隊職員保有百花齊放、暢所欲言的自由風氣。NBA球星向來對美國種族議題、警察濫用暴力等直言不諱，開砲反對總統川普的移民政策，例如球星詹姆斯（LeBron James）曾因批評川普，與保守派的福斯電視台主播槓上，這名主播痛罵高中畢業的球員沒資格談政治，「閉嘴，好好運球」。矛盾點在於，號稱擁抱進步價值的美國運動產業同時又想在人權狀況受質疑的中國賺錢。NBA承受的最嚴厲批評是：不分黨派、不分政治光譜的美國人發現，無論再怎麼「覺醒」的美國公司，當退無可退的時候，就不再擁抱進步價值，也不再愛好自由了，採取了十足投機主義的立場，在言論上自我審查。可以預見教練、球員在內，對美國政治砲火四射的勇士們，面對侵害人權的中國議題時，連最基本、持平的說法都無法說出口。長期觀察NBA、主持廣播節目「小人物上籃」的南加州大學病理所台裔研究員韓逸成分析，NBA對中國市場的經營有其歷史脈絡，1990年代開始，美國企業前進中國，除了相中市場潛力，期盼中國走出貧窮之後實現民主。韓逸成分析，2002年姚明以選秀狀元之姿加入火箭隊最具指標意義。火箭隊不只擁有最多中國球迷，同時也開創了NBA賽場上出現中文廣告的先例。而歷史的巧合在於，十多年後，最親中的NBA球隊卻掀起中國強烈的抵制。而NBA身陷的風暴可能只是冰山一角，更多美國企業迫於商業利益向中國低頭。電競公司暴雪娛樂對發言支持香港的選手禁賽，蘋果公司在香港地區將表情符號中的中華民國國旗下架， 迪士尼旗下的運動頻道ESPN禁止談論中國政治。韓逸成說：「這大概是美國第一次被霸凌得這麼嚴重。」可能是1990年代美國企業大舉進軍中國時始料未及的。他觀察，連過去好於批評政治議題的好萊塢名人也把焦點轉向環保、氣候變遷、性別議題，幾乎沒有人敢批評中國。韓逸成分析，中國大動作抵制NBA，短期能收到脅迫效果，長期而言也是自傷。就中國境內的NBA球迷以及應運而生的產業而言，沒有NBA可看將是一大損失，對北京政府所要的社會和諧並非沒有傷害。擁抱言論自由與進步價值的NBA是球星打造自身品牌的舞台，球星做為運動產業的核心，品牌勢必是建立在美國。NBA短時間內或許為了利益低頭，但在這次事件中，美國人不分黨派認清要跟中國影響力劃清界線。更多美國公司意識到，進入中國市場勢必要承擔風險，無形中成為中國壓迫體制的一分子。", "title": "NBA遇上中國惹一身腥 標榜進步價值淪為反諷"}
{"summarization": "醫療資源不足是金門民眾的痛，在本地醫師同業鼓勵下，前長庚醫院皮膚科主治醫師、金門媳婦林怡廷決定夫唱婦隨，來金行醫，也成了金門地區首位女性皮膚科醫師。", "article": "醫療資源不足是金門民眾的痛，在本地醫師同業鼓勵下，前長庚醫院皮膚科主治醫師、金門媳婦林怡廷決定夫唱婦隨，來金行醫，也成了金門地區首位女性皮膚科醫師。台北醫學大學畢業的林怡廷，曾任林口和台北長康醫院皮膚科住院醫師、總醫師和主治醫師。她在完成皮膚專科訓練後，曾到德國與英國留學研修，專長在過敏與免疫皮膚科學研究。林怡廷今天受訪表示，先前在林口和台北長庚服務時，常遇到金門患者，總感覺特別親切，也聽到周遭親友討論，金門皮膚科醫療供不應求，於是毅然決然在邁入行醫第13年時，選擇到離島服務。尤其，林怡廷公費生醫師出身的夫婿翁振傑在衛生福利部金門醫院服務，夫妻相隔兩地；基於家庭因素，林怡廷去年底決定夫唱婦隨，帶著兩個孩子回到金門定居，並服務金門鄉親。本地皮膚醫療方面，除了金門醫院，全島只靠金城鎮陳毅書皮膚科診所支撐，超量的病患讓陳毅書不堪負荷，民眾也抱怨老是掛不到號。林怡廷說，陳毅書催促她快來金執業，造福金門民眾。她的父母親也對她耳提面命，行醫不以賺錢為目的，用心提供安心的醫療，並改善患者的病苦，才有意義。決定到夫婿家鄉行醫後，半年來林怡廷往來台金兩地，她說，自己個性單純，很適應金門的生活，也感受到本地人的熱情，她希望能貢獻所學，為金門鄉親健康把關。", "title": "林怡廷夫唱婦隨 金門首位女皮膚科醫師"}
{"summarization": "美國除了對外打中美貿易戰，面對內政問題，如貧窮、犯罪、毒品和反恐等議題，常以「宣戰」的架構處理，史丹佛大學胡佛研究院學者抨擊，開戰解決不了根本的社會問題，反而讓美國長期處於戰爭。", "article": "美國除了對外打中美貿易戰，面對內政問題，如貧窮、犯罪、毒品和反恐等議題，常以「宣戰」的架構處理，史丹佛大學胡佛研究院學者抨擊，開戰解決不了根本的社會問題，反而讓美國長期處於戰爭。剛出爐的2019年秋季號胡佛文摘，刊載胡佛學者David Davenport and Gordon Lloyd的書摘，取自2019年出版的新書《政策如何變成戰爭》（暫譯，How Public Policy Became War）。兩位作者提到，在經濟政策上，美國以「貿易戰爭」面對進口物品的加徵關稅；近20年來的反恐戰爭，讓美國幾乎和全世界打仗；美國也「內戰」不斷；他們批評，華府以「戰爭」的架構處理內政，不僅簡化問題，也妨礙國家政策的長期辯論與發展。作者回顧，自1963年詹森總統宣布對抗「貧窮之戰」(War on Proverty)；之後，尼克森總統於1971年集結美國人民與國會力量打「毒品戰」（War on Drugs）；1977年卡特總統對能源耗損發動「道德對等之戰」（Moral Equivalent of War）；2001年小布希總統發動一連串「反恐戰爭」（War on Terror）。作者認為，「戰爭的文字意義凌駕政策，當沒有時間、空間做政策討論時，於是『我們現在就打仗！』」作者直陳，「這些戰爭歷經了好幾任總統，沒人去檢視或整理戰爭背後的政策，更別說宣布停止戰鬥。」一般人會以為，對貧窮和犯罪等議題開戰是件好事，作者指出，社會問題並不是有名有姓的敵人，「把戰爭指向某些人，如毒梟、罪犯，那麼貧窮與毒品的受害者是否一起列為戰爭的敵人？」他們表示：「戰爭是政策發展的敵人，不僅打敗不了貧窮，還讓國家陷入永遠的戰爭狀態。」文中還提到，可能連美國人也不知道，美國目前有28個以上有效的國家緊急狀態。根據維基百科，美國國家緊急狀態法於1976年由美國聯邦頒布，授權總統得以宣布國家緊急狀態，擺脫了立法繁複的議題設定，頒布法規，改變國內政策。川普總統任內近三年提了5個緊急狀態，包括美國南部與墨西哥邊境進入國家緊急狀態等。內戰和國家緊急狀態改變美國公共政策形塑的方式，兩位學者認為，「並非偶然或者好事。」總統以宣戰和宣布緊急狀態獲取更大的行政權、犧牲國會，而非投入長期的政策發展和辯論，總統直接宣示內戰，類似這樣的戰爭沒有截止日。他們憂心，「貧窮、犯罪、毒品、恐怖主義、能源消耗都沒有被打敗，歷經好幾個總統執政，社會仍然繼續處於戰爭。」", "title": "美國以宣戰處理內政議題 胡佛學者批無用"}
{"summarization": "美國國會議員今天提出更多法案，試圖對土耳其祭出嚴厲制裁，反制土耳其對敘利亞庫德族戰士展開進攻行動，凸顯國會民主黨人與總統川普自家共和黨人對敘利亞政策的不滿。", "article": "美國國會議員今天提出更多法案，試圖對土耳其祭出嚴厲制裁，反制土耳其對敘利亞庫德族戰士展開進攻行動，凸顯國會民主黨人與總統川普自家共和黨人對敘利亞政策的不滿。路透社報導，民主黨籍聯邦眾議院外交事務委員會主席恩格爾（Eliot Engel）與共和黨籍成員麥考爾（Mike McCaul）提出一項法案，將制裁涉及敘利亞軍事行動的土耳其官員，以及與土耳其國防部門有掛鉤的銀行，直到土耳其結束敘利亞的軍事行動為止。這項法案也將禁止運送武器給敘利亞的土耳其部隊，並要求政府就土耳其購買俄羅斯S-400飛彈防禦系統祭出現有的制裁措施。川普6日出人意表地改變政策，宣布讓美軍撤離敘利亞東北部，形同為土耳其發動跨境攻擊鋪路。土耳其之後馬上展開攻勢，砲轟庫德族民兵。庫德族部隊曾與美國部隊並肩作戰好幾個月，一同對抗伊斯蘭國（IS）好戰分子。稍早，恩格爾與麥考爾提出一項決議案，對敘利亞的庫德族部隊表達強烈支持，並認同他們在對抗IS上的貢獻。這項決議案也呼籲土耳其立即停止在敘利亞東北部的軍事行動，呼籲美國力挺受到暴力蹂躪的敘利亞庫德族。目前還不清楚這些法案的實際影響，這些制裁法案必須要在聯邦參、眾議院過關，才能由川普簽署成為法律，或者必須獲得足夠票數，才能推翻川普的否決，而這項決議案不具約束力。", "title": "土耳其攻打庫德族 美國會議員促川普祭制裁"}
{"summarization": "新竹市文化局推出「典藏入校園」活動，精選6件以「東門城」為主題的館藏及李澤藩美術館典藏作品，以數位複製輸出形式陸續進入10所學校，化身微型美術館。", "article": "新竹市文化局推出「典藏入校園」活動，精選6件以「東門城」為主題的館藏及李澤藩美術館典藏作品，以數位複製輸出形式陸續進入10所學校，化身微型美術館。新竹市文化局今天發新聞稿表示，文化局現有347件典藏品，此次辦理典藏入校園活動，除了先以東門城為主軸精選6件，也邀請了典藏研究專家深入調查、詮釋這些典藏作品。文化局指出，此次以專家的研究內容為基礎，舉辦2場教師工作坊，並針對不同年齡層孩子設計3款「典藏學習包」，從中認識藝術家、典藏品的構圖和色彩、欣賞東門城建築脈絡，讓學子們對典藏畫作能有更深入印象與見解。新竹市文化局長黃竫蕙於新聞稿中指出，「典藏入校」活動展出作品為典藏藝術家李澤藩、蘇秋東、陳在南、蔣瑞坑、何肇衢及王昭堂以「東門城」為主題的畫作，透過數位複製典藏畫作的近距離觀看，引領師生前往新竹市美術館欣賞真跡，讓藝文資源與學校資源相互結合運用。黃竫蕙表示，「典藏入校園」活動將分為2個梯次，第1梯次展出學校為大庄國小、西門國小、三民國中、光復高中與建功高中；第2梯次展出學校為東門國小、新竹國小、關埔國小、竹光國中與建華國中，邀對藝文有興趣的師生及家長，到各校欣賞典藏之美。", "title": "新竹市典藏入校園活動 10所學校變微型美術館"}
{"summarization": "民主進步黨主席卓榮泰今天接受媒體聯訪被問及民進黨策略是否如外界傳言「七分打韓、三分打柯」時說，現在最重要是保住台灣安全與主權，「十分保台、護國保台」，抗拒中國霸權。", "article": "民主進步黨主席卓榮泰今天接受媒體聯訪被問及民進黨策略是否如外界傳言「七分打韓、三分打柯」時說，現在最重要是保住台灣安全與主權，「十分保台、護國保台」，抗拒中國霸權。「韓」是指中國國民黨總統參選人韓國瑜，「柯」是指台灣民眾黨主席柯文哲。卓榮泰下午在新北市永和區出席總統蔡英文、民進黨立法委員參選人蔡沐霖聯合競選總部輔選幹部座談會前接受媒體聯訪表示，沒有打誰或不打誰，大家都自己人、同胞，但選舉方針當然會以贏的策略走。此外，卓榮泰昨天說，如果有政黨採取報復性提名不可取；柯文哲稍早說，卓榮泰是「被害妄想」。卓榮泰受訪時，停頓3秒後表示，這個就不談了。", "title": "外傳七分打韓三分打柯  卓榮泰：十分保台"}
{"summarization": "美國紐約聯邦法官今天暫時擋下川普政府一項新的移民規定，稱這項規定「和美國夢的精神背道而馳」。根據這項新規，遭認定可能需要政府援助的移民將無法取得美國永久居留權。", "article": "美國紐約聯邦法官今天暫時擋下川普政府一項新的移民規定，稱這項規定「和美國夢的精神背道而馳」。根據這項新規，遭認定可能需要政府援助的移民將無法取得美國永久居留權。路透社報導，這項今年8月定案的新規，大幅擴大「公共負擔」（public charge）的認定範圍，從主要仰賴政府社福補貼，擴大到暫時需要糧食券、住房券或低收入戶政府醫療補助（Medicaid）等援助的移民。在美國總統川普旗下主導移民政策幕僚米勒（Stephen Miller）推動下，國土安全部（Department of Homeland Security）這項新規原訂本月15日生效。隨著相關規定進入法律程序，新規定將暫時推遲。專家表示，這項規定一旦獲准生效，恐將是川普政府迄今針對合法移民體制最激進的政策。川普政府主張新規定可以確保移民有自立能力。紐約南區聯邦地區法院法官丹尼爾斯（George Daniels）今天發出這項全國性禁制令。他寫道：「政府沒有提供『任何合理的解釋』，說明『公共負擔』定義必須改變的原因。」丹尼爾斯進一步表示：「這項規定只是政府為了新排外政策尋找正當理由。這與經由自己奮鬥力爭上游、追求繁榮和成功機會的美國夢精神背道而馳。」", "title": "川普限制弱勢移民取得綠卡新法 美聯邦法官擋下"}
{"summarization": "總統蔡英文今天主持台南市後援總會揭牌，且和遭民進黨開除黨籍的台南市議會議長郭信良同框，蔡總統當場感謝郭信良「情義相挺」。", "article": "總統蔡英文今天主持台南市後援總會揭牌，且和遭民進黨開除黨籍的台南市議會議長郭信良同框，蔡總統當場感謝郭信良「情義相挺」。蔡總統下午主持台南市後援總會揭牌，且在內政部長徐國勇的陪同下，在後援總會闢室密會10多名民進黨籍、無黨籍的台南市議員；郭信良則對蔡總統說「只要你說一，我不敢說二，我跟著你的腳步走，希望你不要讓我失望」。蔡總統當著後援總會數百名支持者感謝郭信良「情義相挺」，願意擔任台南市後援總會長；蔡總統表示，郭信良號召力強，邀請多名市議員到場，有些市議員甚至不是民進黨。對於民進黨立委陳亭妃競選連任喊出「選情告急」，蔡總統笑著說，「陳亭妃若告急，蔡英文更告急」，台南人最有情有義，一定讓陳亭妃最高票當選。郭信良表示，他和總統2008年競選黨主席時就相識，總統很關心他，只要是台南市的事，總統一定做到，他陪總統走過辛苦、困難、快樂，當選，一路走來，他都沒有改變，這是他對總統忠誠的一面。郭信良說，做人要忠，要有情，對朋友有義，他加入民進黨30年，他不後悔對民進黨的付出。這次大選，他不是挺政黨，是挺台灣，誰愛台灣，他就相挺。郭信良去年12月25日競選台南市議長時，當眾宣布退出民進黨，且擊敗民進黨推出的議長人選，順利奪下議長寶座，民進黨中評會今年2月決議開除郭信良。蔡總統競選總部決策委員會召集人洪耀福等人8月27日拜訪郭信良，邀請郭信良擔任「蔡英文台南市後援總會」總會長，郭信良9月24日點頭同意說，這是跟著民意走，時勢所趨，「我準備好了」。", "title": "整合台南同框郭信良 總統感謝情義相挺"}
{"summarization": "加勒比海友邦聖文森及格瑞那丁當選聯合國安全理事會非常任理事國，聖文森首任駐台大使柏安卓（Andrea Bowman）表示，聖文森將持續為台灣發聲，「這個聲音也會更大聲」，讓更多人聽見。", "article": "加勒比海友邦聖文森及格瑞那丁當選聯合國安全理事會非常任理事國，聖文森首任駐台大使柏安卓（Andrea Bowman）表示，聖文森將持續為台灣發聲，「這個聲音也會更大聲」，讓更多人聽見。聖文森、愛沙尼亞、尼日、突尼西亞、越南於6月當選聯合國安全理事會非常任理事國，2年的任期從明年1月開始。除了聖文森當選聯合國安全理事會非常任理事國的好消息，與台灣邦誼維持38年之久的聖文森今年也終於在台設立大使館，柏安卓為首任聖文森駐台大使。聖文森駐台大使館於8月8日舉行開幕典禮，聖文森總理龔薩福（Ralph Gonsalves）親自來台主持。經過2個月的時間，大使館在10月7日正式開始運作。對於聖文森當選聯合國非常任理事國，未來將如何協助台灣爭取國際參與，柏安卓本週接受中央社專訪時表示，這個位子對聖文森來說很重要，讓聖文森的聲音更能被聽見。她指出，聖文森一直為台灣的國際參與發聲，未來也會持續這樣做，「但聲音會更大聲」，也會更有分量。台灣主權獨立、台灣在政治、經濟、社會、教育等方面的發展，應該被國際所認可。她說，聖文森將會為自己及朋友發聲，「而台灣是重要的朋友」。近來北京對台打壓加劇，不僅企圖限縮台灣國際空間，更接連奪取台灣的友邦。9月底，太平洋島國索羅門群島、吉里巴斯接連與台灣斷交，轉與北京建交。至於聖文森是否面臨北京施壓要求外交轉向的壓力，柏安卓表示，「我們都認知到，台灣所有的友邦都會是中國的目標」。不過，她強調，台聖之間的信任與友誼，雙邊關係穩固。每當她看到聖文森的國旗在天母使館特區的旗杆上飄揚，就會感受到大使館肩負維持台聖友誼的責任，「這份友誼對聖文森來說，很重要」。中華民國與聖文森於1981年8月15日正式建立外交關係。柏安卓認為，兩國關係中最重要的就是信任跟尊重，聖文森有特定的發展目標，台灣尊重聖文森的看法與觀點，同樣地，台灣有自己的觀點與發展目標，聖文森也予以尊重，「我們相互支持」。雖然聖文森主要的反對黨曾表示，若贏得政權，將不會繼續與台灣的關係，不過，她指出，目前的執政黨「聯合勞工黨」已執政多年，未來也很可能會繼續執政；聯合勞工黨珍視與台灣的關係，她認為，這也代表大多數聖國民眾的意見。", "title": "專訪／聖文森駐台大使：將更大力為台灣發聲"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，東北風增強，14日起水氣漸增，北部及東半部地區有局部短暫雨，天氣稍微轉涼，北部及東半部低溫約落在攝氏20、21度。", "article": "中央氣象局今天表示，東北風增強，14日起水氣漸增，北部及東半部地區有局部短暫雨，天氣稍微轉涼，北部及東半部低溫約落在攝氏20、21度。氣象局表示，明天各地大多仍為多雲到晴，僅花東及恆春半島有零星短暫陣雨，清晨南部沿海有些零星降雨，午後南部地區及中部山區有局部短暫雷陣雨，並有局部較大雨勢發生的機率；晨涼日暖、日夜溫差大，請適時調整衣物。氣象局說，14日起至18日，東北風增強影響，水氣漸增，北部及東半部地區有局部短暫雨，中南部地區為多雲到晴，午後中南部山區有局部短暫陣雨；受降雨影響，北部及東北部天氣稍轉涼。氣象局說，不過由於水氣沒有太厚，範圍不大，主要下雨地點為迎風面的基隆北海岸等地區。溫度部分，氣象局指出，下週預計會比較涼一點，北部、東北部及宜蘭等地區約落在20、21度左右，尤其清晨及傍晚，較容易出現低溫，可感受到涼意。", "title": "東北風增強 14日起北部東半部偏涼"}
{"summarization": "嘉義市消防局119報案專線，長期遭一名男子撥打無聲電話騷擾，近來次數頻繁，曾一天逾百通，幾乎癱瘓報案專線。消防局指出，已通知其家人約束，若持續撥打將依消防法開罰。", "article": "嘉義市消防局119報案專線，長期遭一名男子撥打無聲電話騷擾，近來次數頻繁，曾一天逾百通，幾乎癱瘓報案專線。消防局指出，已通知其家人約束，若持續撥打將依消防法開罰。嘉義市消防局救災救護指揮科小隊長劉逸昇今天向媒體表示，119報案專線平時都會接到惡意騷擾電話，但嘉義市長期遭一名男子利用公共電話撥打專線騷擾。劉逸昇說，該名男子在線上經常不出聲，或者占線唱歌、詢問是否叫便當或需要外送；接聽的隊員若認出是該名男子後，就掛斷電話，避免占用到真正需要救災救護的電話。劉逸昇指出，這名男子最近撥打專線的頻率增加，原因在於他有自己的手機，不用再到外面找公共電話，誇張的是，自9月下旬以來，男子一天至少都有40通，尤其在9月30日當天就撥打109通的騷擾電話，幾乎要癱瘓報案專線。劉逸昇說，這名男子的惡意騷擾電話行為，已影響其他市民救災救護的權益，已透過管道找到該名男子的家人，要求對男子有所約束制止後，昨天的惡意騷擾電話就只有10餘通。嘉義市消防局表示，民眾惡意、無故撥打119專線，依消防法規定可處新台幣3000至1萬5000元罰款。為了公共安全起見，民眾千萬不要以身試法，將救災救護資源留給真正需要的人。嘉義市消防局指出，去年10月間，曾對多次無故撥打119專線、且出言不遜的廖姓男子開罰。", "title": "嘉市男惡意撥打119 1天逾百通幾乎癱瘓專線"}
{"summarization": "秋行軍蟲疫情持續延燒，雲林縣除斗南、斗六外，皆有疫情傳出，雲林縣農業處長魏勝德今天前往田區了解疫情時表示，連假期間，持續受理通報與勘查鑑定，並輔導農民用藥。", "article": "秋行軍蟲疫情持續延燒，雲林縣除斗南、斗六外，皆有疫情傳出，雲林縣農業處長魏勝德今天前往田區了解疫情時表示，連假期間，持續受理通報與勘查鑑定，並輔導農民用藥。雲林縣政府表示，硬質玉米受秋行軍蟲危害田區數已達7成，青割玉米也將近2成受害，總計危害面積約1000公頃。近來虎尾、西螺也有零星疫情傳出，秋行軍蟲肆虐範圍有擴大跡象，籲請農民持續加強田間巡查，即時通報、防治。連假期間雲林縣政府持續受理農民通報與勘查鑑定，一經鑑定是秋行軍蟲危害，當場輔導農民用藥。魏勝德指出，因應各鄉鎮市公所連假沒有上班，緊急防治藥劑分派工作直接由縣府接手，由防疫人員直接送到農民手上，立即供應農民噴藥防治所需。魏勝德表示，由於秋行軍蟲疫情嚴重，直接影響今年玉米收獲量，農民反映產量無法達到每分地250公斤，導致無法領取轉作獎勵金，農民希望中央政府儘快研議放寬認定標準，同時簡化程序，降低損失。", "title": "秋行軍蟲疫情延燒 國慶連假雲林防疫不打烊"}
{"summarization": "蘋果iPhone 11系列新機銷售優於預期，台廠供應鏈9月營收普遍繳出亮眼成績。部份供應商透露，客戶拉貨力道持續，要求加開模具，訂單可望一路旺到年底。", "article": "蘋果iPhone 11系列新機銷售優於預期，台廠供應鏈9月營收普遍繳出亮眼成績。部份供應商透露，客戶拉貨力道持續，要求加開模具，訂單可望一路旺到年底。低價策略，加上相機、電池續航力及快充、處理器等有感升級，帶動iPhone 11系列新機銷售超乎預期，在美國、台灣及大陸陸續傳出銷售好消息。法人看好追加訂單效應將讓零組件廠商第4季淡季不淡。觀察已公布的9月營收表現軟板廠臻鼎-KY、組裝廠鴻海、和碩，甚至通路商正崴等相關供應鏈也都繳出亮眼成績。台灣兩大鏡頭廠大立光及玉晶光是iPhone相機鏡頭主力供應商，今年推出3顆鏡頭的新機，為鏡頭廠帶來大補丸，推動鏡頭雙雄9月營收連袂創連續2個月新高紀錄。上游的砷化鎵大廠穩懋9月營收則連續第3個月改寫歷史新高紀錄；PCB廠華通及軟板廠臻鼎-KY9月合併營收也同步攀高。新加入蘋果供應鏈的元件廠優群9月營收也以2.38億元改寫歷史新高紀錄，帶動前9月營收年增率近2成。組裝大廠鴻海9月營收繳出月增、年增雙率雙增的成績，9月及第3季營收雙雙創下同期新高，另一家組裝廠和碩儘管營收並未創新高，但也見到月增60.27%，成長動能強勁。蘋果零組件製造商、產品經銷商的正崴9月營收重回百億關卡，來到106.31億元。正崴表示，由於iPhone11在9月20日才正式開賣，預計第4季隨著iPhone新機銷售亮眼，可望持續挹注通路端營收，營運有望續旺。甫於9日召開法人說明會的股王大立光釋出第4季營運利多訊息，繼8、9月營收連創歷史新高後，營運可望持續旺到11月，執行長林恩平表示，「10月拉貨動能和9月差不多，11月就算下滑也不會太嚴重。」林恩平對第4季營運樂觀展望，讓法人對蘋概股第4季業績續旺的看法吃下一顆定心丸，緊接著將是在17日登場的台積電法說會看法，同樣被視為蘋概家族的風向球。", "title": "iPhone11加持 蘋果供應鏈可望旺到年底"}
{"summarization": "中美貿易談判就人民幣匯率達成協議。有學者認為，人民幣匯率中長期可能緩升，也許中期內波動彈性會增加，但不會出現1985年廣場協議後日圓大幅升值的情況。", "article": "中美貿易談判就人民幣匯率達成協議。有學者認為，人民幣匯率中長期可能緩升，也許中期內波動彈性會增加，但不會出現1985年廣場協議後日圓大幅升值的情況。上海交通大學現代金融研究中心主任潘英麗告訴中央社記者，中美之間達成匯率協議，她認為中方能承諾的是：人民幣不會出現競爭性貶值，「保持人民幣相對穩定」。她表示，過度貶值對中國也不利，會造成資本外流，但要大幅升值「條件也不成熟」。因為中國仍是製造業為重的經濟體，且規模龐大，升值不利相關產業發展，她說：「中長期來看，人民幣兌美元匯率可能緩升，中期內匯率彈性可能增加。」潘英麗還強調，中美之間的匯率協議和當年美日的廣場協議「沒有可比性」，因為中美的關係和地位與當年的美日並不相同。廣場協議後，美元貶值有助於美國減緩貿易逆差及刺激出口，但日圓3個月間就升值了20%，日圓大幅升值被認為是促使日本後來經濟泡沫化的原因之一。上海財經大學金融學院教授丁劍平表示，人民幣兌美元匯率中間價在8月上旬貶破7時，中方沒有啟動「逆週期因子」干預貶值，「這次可能答應再度啟用逆週期因子，但不會有再多動作」，因為再多干預外匯市場就違背市場經濟原則。8月初，美國指控中國操縱人民幣匯率使其貶值，藉此減緩美國提高中國產品關稅帶來的衝擊，將中國列為「匯率操縱國」。中國方面則予以否認。綜合外媒報導，美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）美東時間11日表示，在本輪貿易談判中，美中雙方已就外匯市場的透明度及市場自由度達成共識，一旦兩國簽妥第一階段協議，他考慮將中國從匯率操縱國名單中除名。", "title": "中美達成匯率協議  分析指人民幣不會大幅升值"}
{"summarization": "屏東縣施放國慶焰火遭質疑經費運用問題。屏東縣政府今天透過新聞稿方式說明經費運用，包括道路鋪面維修設施，並非一次性配合國慶焰火施放，且總經費為新台幣5386萬元。", "article": "屏東縣施放國慶焰火遭質疑經費運用問題。屏東縣政府今天透過新聞稿方式說明經費運用，包括道路鋪面維修設施，並非一次性配合國慶焰火施放，且總經費為新台幣5386萬元。新聞稿針對「特定政黨立委候選人質疑國慶焰火經費運用問題」發出嚴正聲明。縣府指出，焰火施放案由內政部辦理，不是由縣府負責，決標經費為912萬元。縣府表示，縣府在改善國慶焰火施放地點河濱公園場地等設施及交通接駁部分，經費為3512萬元，如果再加上焰火當晚的服務空間69萬元、晚會活動規劃及執行893萬元，總計4474萬元，非外界謠傳的7000多萬元。至於場地設施建置工程決標經費為1327萬元。縣府說明，這是用於改善河濱公園場地、道路鋪面、路燈維修等設施，不是只有一次性配合國慶焰火施放，焰火結束後這些設施仍繼續可供民眾遊憩使用。對於外界以高雄市府當晚辦理的活動經費類比國慶焰火，縣府表示，兩者規模其實大為不同，不論從硬體設施、表演團隊、接駁服務等，很難相提並論；且今日高雄市府可以在那個場地辦這麼多人的活動，也是因為之前的市府團隊已經將基礎設施投資改善完成。縣府說，位於高屏溪左岸屏東端的河濱公園大部分是屬於比較自然野放的場域，要安排20萬人的活動，縣府必須做一些基礎設施改善，維護基本安全，投注的經費及心力更多。最重要的是，這些設施都不是一次性，而是評估考量到日後仍然能繼續使用，提供民眾更好的生活品質。另外，國慶焰火臨時停車場統包工程決標經費3400萬元，實際花費總計僅1580萬元，包含國產署停車場長設停車場1150萬；另有430萬為凌雲新村交通接駁調撥場地、設計展及焰火、國安動線部分指標等。縣府說，其中國產署停車場在焰火施放後，仍可繼續供民眾使用，也不是一次性活動就結束，同時活化國產署在屏東市區的閒置空間再利用，改善市容景觀。交通接駁方面，縣府表示，國慶焰火暨台灣設計展交通接駁服務案，含擴充累計為1818萬元（原開口619萬元），全案不只10日國慶焰火當天交通接駁，還有台灣設計展，設計展接駁車費用，還設置道路指示路牌指引系統，導引民眾及外縣市遊客至各個展區參觀，實際用於國慶焰火接駁等花費為605萬元。國民黨新北市立委第1選區參選人洪孟楷昨天在臉書PO出政府公開招標資訊指出，「屏東縣政府花了6000多萬公帑準備場地及晚會，內政部也花了近1000萬施放煙火，但是「全部加起來7000多萬的國慶煙火，堪稱史上最貴，卻也是史上最糟。」", "title": "國慶焰火施放經費被質疑 屏縣府說明澄清"}
{"summarization": "美國總統川普今天宣布，將提名副國務卿蘇利文（John Sullivan）出任美國駐俄羅斯大使，使得這位資深共和黨人士成為川普與莫斯科之間複雜關係的關鍵人物。", "article": "美國總統川普今天宣布，將提名副國務卿蘇利文（John Sullivan）出任美國駐俄羅斯大使，使得這位資深共和黨人士成為川普與莫斯科之間複雜關係的關鍵人物。法新社報導，川普今天宣布蘇利文將接替洪博培（Jon Huntsman）出任駐俄大使。川普尋求與俄國總統蒲亭（Vladimir Putin）建立更緊密關係之際，曾爭取共和黨總統初選提名的洪博培卻相對低調。川普早在8月就暗示將提名蘇利文出任駐俄大使，還說蘇利文「非常受人尊敬」，同時國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）也推薦他。蘇利文曾在若干位共和黨籍總統任內，擔任商務部、國防部和司法部的高階要職。川普去年3月解除提勒森（Rex Tillerson）的國務卿職務後，蘇利文曾短暫代理國務卿一個多月，之後蓬佩奧才走馬上任。蘇利文今年7月曾率領美國代表團前往瑞士日內瓦（Geneva）與俄國進行軍備會談，當時他對莫斯科當局「發展和部署非戰略性核子武器」表示關切。川普提名蘇利文在華府引起些微震盪，他的任命案可能會面臨聯邦參議院的仔細審查。", "title": "新任美國駐俄羅斯大使 川普提名副國務卿蘇利文"}
{"summarization": "大安海觀光推廣活動今天在台中大安濱海樂園登場，為期9天，來自英國、日本、香港、澳門等地好手齊聚，競技風箏衝浪極限運動，滿天飛舞的風箏揭開序幕。", "article": "大安海觀光推廣活動今天在台中大安濱海樂園登場，為期9天，來自英國、日本、香港、澳門等地好手齊聚，競技風箏衝浪極限運動，滿天飛舞的風箏揭開序幕。邁入第7年的「大安海觀光推廣活動」在大安濱海樂園登場，除有風箏衝浪極限運動，也規劃免費風箏DIY、淨灘及無包裝野餐、拔芋頭、螃蟹生態導覽、在地農特產品市集等。台中市政府秘書長黃崇典表示，大安在地秋冬季東北季風強勁的特色，對喜好風箏衝浪極限運動的朋友來說是難得的「好風」，國內外選手在海上的華麗英姿及滿天飛舞的風箏，感受風箏衝浪競速視覺饗宴，這是全台「最美海風」之一，值得推薦。觀旅局長林筱淇指出，今年活動特別爭取中央海洋委員會經費，首次增加淨灘活動、無包裝野餐。一早便有許多民眾淨灘輕旅行，不只關心海洋環境保育，更身體力行落實在生活中，邀請大家一起來發現台中大安豐富的濱海生態及地方風情。台中市觀光旅遊局表示，14日至18日在大安媽祖文化園區將舉辦5場次的海洋生態影展，由在地生態導覽團隊進行互動式環境教育、19日舉辦芋見幸福─甲安埔輕旅行體驗在地拔芋頭及螃蟹生態導覽、20日則有淨灘暨無包裝野餐活動。", "title": "大安海風箏衝浪開跑 各地好手登場競技"}
{"summarization": "台獨運動先驅史明病逝，史明教育基金會等團體明天舉辦遊行及追思會。警方今天指出，針對活動規劃150名警力交管、維安，明天下午1時起在台大至凱道將有交通疏導及管制。", "article": "台獨運動先驅史明病逝，史明教育基金會等團體明天舉辦遊行及追思會。警方今天指出，針對活動規劃150名警力交管、維安，明天下午1時起在台大至凱道將有交通疏導及管制。史明9月20日病逝，享嵩壽102歲，史明教育基金會、獨立台灣會明天舉辦「振魂護國史明畢業典禮－與史明歐里桑再走一段台灣路」活動，遊行自下午2時從台灣大學校門口出發，走至凱達格蘭大道。凱道活動現場，將舉辦公祭、民眾自由悼念、議題市集等活動；總統蔡英文也將赴凱道，頒贈褒揚令。台北市警察局今天指出，針對史明追思會集會活動，遊行路線從台大校門口集結後出發，經羅斯福路、中山南路，最後地點為凱道，遊行路線將進行階段性彈性交管，時間從明天下午1時至晚間8時30分。北市警局規劃150名警力到場交管、維安，至於追思會集會地點，分別為凱道北側、羅斯福路四段（羅斯福路四段4號至20號）東側、新生南路三段（新生南路三段86號至羅斯福路三段312號）南側也會派員到場。", "title": "追思史明活動13日登場 百餘名警力維安交管"}
{"summarization": "馬來西亞希望聯盟政府昨天宣布2020年財政預算案，針對中小企業與數位時代提出許多獎勵。經濟學家普遍認為，內容雖無驚喜，但整體務實，並能安撫近期負面的社會情緒。", "article": "馬來西亞希望聯盟政府昨天宣布2020年財政預算案，針對中小企業與數位時代提出許多獎勵。經濟學家普遍認為，內容雖無驚喜，但整體務實，並能安撫近期負面的社會情緒。馬來西亞去年5月9日首度經歷政權改朝換代，新政府由曾擔任最長首相任期的馬哈地（Mahathir Mohamad）二度任相。原本被寄以厚望能大刀闊斧改革的希盟政府，卻因為不少政治課題而讓民意支持度頻頻下滑。其中包括教育部建議在小學推出爪夷文書法教學，對承認華文獨立中學統考文憑的態度模棱兩可，許多前朝推出的大型建築計畫喊卡，禁菸令實施太倉促等，都讓人民質疑新政府的改革決心。尤其，馬哈地所屬的土著團結黨不斷吸納在野黨黨員；另一方面，馬哈地卻對2年內交棒給安華（Anwar Ibrahim）的承諾閃爍其詞，馬哈地近期還出席在野黨舉行的「馬來人尊嚴大會」。上述行徑都被放大成他仍沉醉在種族權力鬥爭的遊戲，對於提振經濟的事則較不上心。這也導致默迪卡民調中心（Merdeka Centre）的6月民調顯示，馬哈地支持率從去年5月選舉時的83%跌至62%。不過，昨天財政部長林冠英宣布2020財政預算案後，經濟學家普遍認為，多元廣泛的政策內容至少能照顧每個階層，間接安撫近期社會的反彈情緒，惟執行力依舊是民意是否會反彈的關鍵。馬來西亞中華總商會社會經濟研究中心執行董事李興裕認為，預算案內容具前瞻性，新政府要在偏高國家債務中找回財政秩序不容易，所以這次透過許多獎勵來取得平衡。他認為，馬來西亞國內投資情緒低迷，政府主打人力資本發展及數位經濟，不僅能提升企業競爭力，也能與時代接軌，應對目前全球更險峻的經貿環境。亞企理財中心稅務與財務諮詢總監蔡兆源認為，預算案無論在針對企業或市井小民方面都平均照顧。例如在企業方面，政府為中小企業推出許多津貼與豁免稅務政策，鼓勵企業走向數位化與高價值鏈；在民生方面，推出汽油津貼及調降大道收費等機制，目的是體恤人民生活負擔。他指出，馬國政府為幫助失業的大專生走出困境，除了提供一些生活補助外，也與企業雇主配合增加工作計畫，這展現了新政府有心要改善經濟低迷的窘境。蔡兆源認為，新政多元且不分種族一視同仁，某程度會降低人們對新政府的失望，不過一切還是回歸到人民是否有善用政府政策的決心。他認為，預算案內容是良好且善意的，若能順利推廣執行，將有望帶領馬來西亞成功邁向高收入經濟體的目標。", "title": "馬國2020預算案 經濟學家：可減低負面情緒"}
{"summarization": "中信兄弟隊「恰恰」彭政閔生涯第11度打中職總冠軍賽，加入職棒後只要球隊打總冠軍賽，彭政閔都是先發出賽，今天與Lamigo桃猿隊總冠軍賽首戰，彭政閔首度沒排在先發打序中。", "article": "中信兄弟隊「恰恰」彭政閔生涯第11度打中職總冠軍賽，加入職棒後只要球隊打總冠軍賽，彭政閔都是先發出賽，今天與Lamigo桃猿隊總冠軍賽首戰，彭政閔首度沒排在先發打序中。彭政閔2001年加入兄弟象隊後，兄弟（含兄弟象及中信兄弟）隊史總計打過56場中職總冠軍賽，彭政閔56場都是先發出賽，今天賽前總計在總冠軍賽累積206打數，敲出73支安打，安打數與退役球星張泰山一樣，並列中職總冠軍賽聯盟最多紀錄。2019年中職總冠軍賽今天開打，Lamigo桃猿隊在主場桃園棒球場迎戰中信兄弟隊，兄弟隊先發打序中沒有彭政閔，由陳子豪打指定打擊、第5棒。兄弟隊總教練伯納表示，考量過去對戰桃猿隊今日先發投手李茲的數據，今天讓彭政閔板凳待命。今天比賽彭政閔雖然沒有在先發打序中，但比賽後半段有機會代打上場，伯納表示，「大家都知道彭政閔是隨時都能做好準備的球員，明天總冠軍賽第2戰，彭政閔就有機會排入先發打序中」。兄弟隊開路先鋒吳東融下半季末因腳傷休息，今天也回到先發打序中，打第1棒守二壘，伯納表示，例行賽結束之後觀察，吳東融的傷勢沒有大礙，「不僅是吳東融，大家都已經調整好狀況，準備總冠軍賽開打」。", "title": "彭政閔總冠軍賽首度沒先發 教頭：隨時做好準備"}
{"summarization": "2020年台灣燈會在台中舉辦，主展區於明年2月8日至23日在原台中花博后里森林及馬場園區展出，副展區則於今年12月下旬在文心森林公園提前開燈，場地設施預計今年10月下旬開工。", "article": "2020年台灣燈會在台中舉辦，主展區於明年2月8日至23日在原台中花博后里森林及馬場園區展出，副展區則於今年12月下旬在文心森林公園提前開燈，場地設施預計今年10月下旬開工。台中市政府建設局今天表示，2020年台灣燈會是台灣的盛事，市府將全員啟動，建設局負責燈會場地設施，有別以往選擇寬廣空地，這次挑戰在原台中花博展區進行規劃，重新思考展區建置是否符合活動所需，提供遊客安全無虞的賞燈空間。建設局長陳大田說，燈會主展區擇定於原花博后里園區，北以后里火車站為界，南至馬場園區，並由花馬道作為垂直串聯南北大二燈區的賞燈動線，整個活動面積達30公頃。他指出供水等，進行全面檢討，尤其用電及供水不能影響周邊民生使用，並同時滿足活動需求。建設局表示，目前燈會場地設施建置工程，至今已召開10次工作檢討會議，將積極突破限制並整合各需求單位，預計今年10月下旬起陸續展開主、副展區工程，也提醒民眾行經工程周邊路段，留意現場指揮，維護行車安全。", "title": "2020台灣燈會在台中 花博園區將璀璨重生"}
{"summarization": "憑著兒時照片印象，民進黨立委陳瑩的助理謝安真與妹妹相隔40多年重逢，姐妹倆意外在宗親會行程現場相認，謝安真含淚說，說不清找了多久，總算找到妹妹，也可有自己的宗親會了。", "article": "憑著兒時照片印象，民進黨立委陳瑩的助理謝安真與妹妹相隔40多年重逢，姐妹倆意外在宗親會行程現場相認，謝安真含淚說，說不清找了多久，總算找到妹妹，也可有自己的宗親會了。陳瑩說，謝安真來自花蓮太巴塱部落，4年前加入她的團隊，只知道謝安真父親早逝、母親失聯，由奶奶扶養她和弟弟長大，當年家裡很窮，和她相差3歲的妹妹送養給另一戶人家，2人從此沒有再聯絡。謝安真說，奶奶曾告訴她，其實當年要被送走的是她，人才送走，隔天又自己走回家，才將還不會走路的妹妹「換」給人家，也沒留下聯絡方式，只知道自己還有個代替她去當別人女兒的妹妹。妹妹送走那年，謝安真4歲，妹妹1歲，靠著1張年幼的照片，得知彼此的存在，收養妹妹的長老周約翰帶著妹妹離開部落後，從沒隱瞞她的身世，也沒有阻止她尋找家人，但就是沒能重逢。謝安真昨陪同陳瑩參加新北「黃氏宗親會」，逐桌拜訪，眼尖發現這人有點眼熟，便留下聊天，一問才知道原來這眼熟的人也來自太巴塱，隨父親居住在鶯歌，2人細數年齡差距、原生部落及被扶養過程，加上周約翰在旁指認，姊妹倆這才落淚相擁，相隔40多年再次重逢，哭到說不出話。2人身高相差1顆頭，臉型也不太神似，被問到如何認出彼此的，謝安真說，妹妹的臉跟小時候照片上很像，幾乎沒變，沒想到本人這麼高。周約翰解釋，兩人的父親身材高挑纖細，妹妹就是遺傳到爸爸。妹妹說，自己曾經有帶著兒子回到部落找姊姊，但沒有找到；謝安真說，這麼多年一直在尋找妹妹下落，每年跑行程都會遇到周約翰，就不知道原來就是妹妹的養父；一旁的周約翰開心對謝安真說，今天開始妳也可以叫我爸爸。陳瑩說，謝安真這4年陪著她上山下海跑行程，陸續找到親友，包括當年接生她的產婆、親叔叔，這次還找到失散多年的妹妹，自己也感動得流淚。謝安真開心向陳瑩致謝，還說自己終於也可以開宗親會了。", "title": "立委助理跑行程 意外認出失聯40多年妹妹"}
{"summarization": "時代力量在高雄市立委第七選區（鳳山）推出的立委參選人陳惠敏今天成立競選總部，黨主席徐永明率黨籍立委黃國昌、高雄市議員黃捷出席力挺，多個環保團體也到場熱情相挺。", "article": "時代力量在高雄市立委第七選區（鳳山）推出的立委參選人陳惠敏今天成立競選總部，黨主席徐永明率黨籍立委黃國昌、高雄市議員黃捷出席力挺，多個環保團體也到場熱情相挺。徐永明說，他從學生時代就認識陳惠敏，一路看到她當記者、學者、從事社會運動始終如一、堅持不懈，值得大家支持。他指出，陳惠敏在鳳山拚選戰很辛苦，相信她的未來值得期待；時力不只是新的選擇，也是好的選擇，請大家支持，讓時力在立法院拿下更多區域立委及不分區立委席次。黃國昌表示，去年到高雄市輔選市議員選戰，承蒙高雄市民支持，讓時力在市議會一舉拿下兩席；過去幾個月，這兩名時力的議員問政表現沒有讓大家失望，呼籲大家繼續支持把陳惠敏送進立法院。黃國昌指出，守護台灣主權、捍衛台灣民主是時代力量的DNA，不用懷疑，時力推出一連串的法案也絕對不打假球。面對中國的威脅及步步進逼，黃國昌說，大家該做的不是選舉操作，而是在立法院裡認真通過法案。期待選民用「主權、勞權、平權」檢視其他政黨參選人，看清楚哪一個是真正與人民站在一起，實踐公平正義的理念。陳惠敏的競選總部成立大會，包括南部反空污大聯盟、高雄市馬頭山自然人文協會等環保團體及當地多名里長到場熱情相挺，場面熱烈。陳惠敏表示，有信心讓高雄驕傲、讓台灣幸福，並給鳳山及高雄帶來新希望。", "title": "時力陳惠敏鳳山選立委 徐永明黃國昌聯袂力挺"}
{"summarization": "中華職棒總冠軍賽今天在桃園棒球場開打，賽前雙方先發打線名單出爐，Lamigo桃猿本季主戰捕手林泓育擔任指定打擊，由劉時豪擔任先發捕手搭配李茲，他表示，會盡力完成任務。", "article": "中華職棒總冠軍賽今天在桃園棒球場開打，賽前雙方先發打線名單出爐，Lamigo桃猿本季主戰捕手林泓育擔任指定打擊，由劉時豪擔任先發捕手搭配李茲，他表示，會盡力完成任務。主場桃猿派出洋投李茲先發主投，打線部分，由陳晨威擔任開路先鋒、守中外野，接著依序為林立（三壘手）、藍寅倫（右外野手）、林泓育（指定打擊）、陳俊秀（一壘手）、朱育賢（左外野手）、郭嚴文（二壘手）、林承飛（游擊手）、劉時豪（捕手）。桃猿本季主戰捕手林泓育此役擔任指定打擊，蹲捕工作交給劉時豪，本季他一軍出賽機會不像以往多，出賽41場敲出21支安打，包含1發全壘打，打擊率2成84，不過最後順利入選總冠軍賽28人名單，並在首戰擔任先發，與李茲搭配。劉時豪表示，「能進名單就代表是肯定，總冠軍賽像短期盃賽，說長不長、說短不短，但就是盡力完成」。雖然例行賽因出賽機會不多，一度較難適應，不過劉時豪指出，目前狀況調整得不錯，「打了就知道，能不能先發是其次，這是要大家一起完成的」。劉時豪過往曾有3次總冠軍賽經驗，出賽過11場，不過他談到，這次總冠軍賽球隊要挑戰3連霸，加上中信兄弟的「恰哥」彭政閔也要退休了，應該會格外好看。", "title": "總冠軍賽首戰林泓育擔任桃猿DH 劉時豪先發蹲捕"}
{"summarization": "德國汽車製造商戴姆勒（Daimler）今天表示，聯邦交通管理局（KBA）以違反排氣規定為由，要求召回數十萬輛柴油車。", "article": "德國汽車製造商戴姆勒（Daimler）今天表示，聯邦交通管理局（KBA）以違反排氣規定為由，要求召回數十萬輛柴油車。法新社報導，戴姆勒說，這波召回的數量估計將達6位數，並表示會「與有關當局合作」。聯邦交通管理局近年接連下令戴姆勒召回汽車，理由是發現廢氣排放量超標，但公司總是駁斥涉入2015年爆發的「柴油門」（dieselgate）醜聞。公司在聲明中表示，這次的召回涉及至少26萬輛Sprinter廂型車，並表示所有車輛都在2016年6月之前生產。據德國媒體報導，聯邦交通管理局本月稍早展開調查，懷疑戴姆勒安裝「非法軟體」，試圖讓車輛在實驗室測試時的排汙量看起來比實際低。戴姆勒早已召回約70萬輛車，包括德國境內就有近30萬輛車被召回。德國福斯汽車（Volkswagen）2015年承認在全球1100萬輛柴油車上安裝非法「減效裝置」（defeat device），包括歐洲850萬輛及美國60萬輛車，德國有關當局隨後展開這起造假醜聞「柴油門」調查。斯圖加特（Stuttgart）檢方今年9月底以戴姆勒數十萬輛柴油車違反排放規定為由，要求支付8.7億歐元（約新台幣294億元）罰款，戴姆勒表示不會提出異議。自從「柴油門」4年前爆發，這場排放造假醜聞就對汽車產業造成巨大後果。部分汽車排放與呼吸道及心血管疾病有關的有害氮氧化物，高達法律規定數值的40倍。在德國，福斯汽車、奧迪（Audi）與保時捷（Porsche）為就公司的調查案達成和解，共支付23億歐元（約新台幣790億元）的罰款，但對觸法汽車製造商員工的調查仍在繼續進行。", "title": "排氣不符規定 德要求戴姆勒召回數十萬輛柴油車"}
{"summarization": "金門俗諺「清明節呷拭餅」，吃拭餅是金門重要民間習俗和傳統文化。金門縣文化局今天持續舉辦拭餅文化傳承活動，期盼記錄並研究拭餅文化，有朝一日成為金門無形文化資產。", "article": "金門俗諺「清明節呷拭餅」，吃拭餅是金門重要民間習俗和傳統文化。金門縣文化局今天持續舉辦拭餅文化傳承活動，期盼記錄並研究拭餅文化，有朝一日成為金門無形文化資產。文化局表示，吃拭餅是金門飲食的習慣之一，原先是清明節的特色飲食，演變為冬至、元宵等節日的飲食習慣；金門人因春捲皮在烤熱的煎盤上來回擦拭，而稱它為「擦餅」或「拭餅」，也有人取諧音稱「七餅」。金門拭餅一如台灣的「潤餅」或「春捲」，但所包的餡料不同於潤餅。金門拭餅菜材料多達15種，五花肉、青蒜、紅蘿蔔、菜球、豆腐、豆干、芹菜、荷蘭豆、韭菜等都要切絲、切段，切工繁複；另外還要放入新鮮海蚵和雞蛋等。文化局為了推廣金門拭餅文化，委託采風文化發展協會在5鄉鎮舉辦系列活動，第3場今天在瓊林里辦公處登場，邀請文史工作者蔡清其講述拭餅文化。蔡清其表示，金門俗諺「清明節呷拭餅」，吃拭餅是金門重要的民間風俗習慣與傳統文化；意義在於祭拜神明、敬宗尊祖，慎終追遠並感恩行善。談到拭餅的由來，蔡清其說，金門鄉賢蔡復一是明神宗萬曆年間進士，飽讀詩書；因為官清正，得罪權貴，遭到奸臣陷害，遭罰抄寫文書，並限期3天完成。蔡復一公務繁忙，沒有時間抄寫。他的夫人李氏於是發明拭餅，以拭餅包餡，讓蔡復一可以右手執筆抄寫、左手吃餅，才得以如期完成抄寫。皇帝認為蔡復一是個能吃苦有智謀的人，大力提拔他。後來，蔡復一做到湖南、湖北、貴州、雲南和廣西5省經略。從此，民間流傳「薄餅助夫」佳話。聽眾聆聽拭餅的由來後，迫不及待飽嚐拭餅的好滋味，志工人員把切好煮好的拭餅菜端上桌，大家七手八腳包，包一個吃一個，拭餅就一掃而空。文化局表示，金門吃拭餅文化，除了生活飲食需求，還有更多對祖先崇敬的心意，因此吃拭餅是含有祭祀性及社會性的多重意義，值得記錄並研究，可成為金門無形文化資產。", "title": "金門推廣拭餅 盼成無形文化資產"}
{"summarization": "嘉義縣蔡姓男子9日騎機車路過以前鄰居林男住處，被所飼養的黑狗狂吠，一時氣憤，持棍棒虐打黑狗，打到內臟破裂，林男剛好返家見狀，立即報警，全案依違反動保法移送法辦。", "article": "嘉義縣蔡姓男子9日騎機車路過以前鄰居林男住處，被所飼養的黑狗狂吠，一時氣憤，持棍棒虐打黑狗，打到內臟破裂，林男剛好返家見狀，立即報警，全案依違反動保法移送法辦。嘉義縣警察局水上分局今天表示，太保市蔡姓男子與林姓鄰居感情不睦，蔡男雖已搬離，但9日下午騎車路過鄰居家時，發現林男所飼養的黑狗一直狂吠，蔡男一時氣憤，便手持棍棒虐打黑狗，打到黑狗內臟破裂吐血。警方指出，當時林男剛好返家見狀趕緊報警，並通知嘉義縣家畜疾病防治所人員到場，檢視黑狗傷勢明顯，依違反動物保護法，全案調查後移送法辦。水上分局分局長程純濱表示，動物保護法對動物的保護有明確規範，「任何人不得騷擾、虐待或傷害動物」；他說，宰殺、故意傷害或使動物遭受傷害，致動物肢體嚴重殘缺或重要器官功能喪失，可處2年以下有期徒刑或拘役，併科新台幣20萬元以上、200萬元以下罰金。", "title": "棍棒虐打舊鄰居家犬內臟破裂 男違反動保法送辦"}
{"summarization": "今年第19號颱風哈吉貝今晚從靜岡縣伊豆半島登陸，這個颱風尚未登陸之前，已傳出災情。包括群馬縣富岡市有2棟民宅被後山土石淹沒，3人下落不明。", "article": "今年第19號颱風哈吉貝今晚從靜岡縣伊豆半島登陸，這個颱風尚未登陸之前，已傳出災情。包括群馬縣富岡市有2棟民宅被後山土石淹沒，3人下落不明。日本媒體報導，哈吉貝是大型且威力強的颱風，今晚將近7時（台灣時間6時）從日本靜岡縣伊豆半島登陸。颱風登陸前，千葉縣市原市上午出現疑似龍捲風的強陣風，有5人受傷，所幸無生命危險。另外，有一輛車疑似被強陣風吹翻，車內50歲男子被發現時意識昏迷，送醫急救後不治。日本放送協會群馬縣富岡市表示，富岡市內匠地區民宅後方的後山崩塌，有兩棟民宅全毀，3人下落不明。這兩棟民宅共有4名居民，警消人員已聯絡上其中的一人，目前還持續搜尋其他3人。日本氣象廳下午已針對東京都及靜岡等1都6縣發出大雨特別警報，這是5階段警戒層級當中最高的一級。颱風哈吉貝夾帶猛烈風雨朝日本撲來這場暴雨恐是數十年來最大的，民眾宜提高警覺。日本各大媒體今天均發出快訊，氣象廳下午3時30分（台灣時間2時30分）對東京都、靜岡縣、神奈川縣、埼玉縣、群馬縣、山梨縣、長野縣發出大雨特別警報，這是5階段警戒層級當中最高的一級。東京都及這6縣將出現河川氾濫、河水暴漲等情況，日本氣象廳和媒體報導呼籲民眾做好最高警戒。這是氣象廳首度對東京都發出大雨特別警報。日本放送協會上述的1都6縣面臨數十年來最大的豪雨，發生土石崩塌、灌水等重大災害的可能性極高。NHK強調，這種災害可能未曾經歷過，不是以前的經驗可以因應的，呼籲民眾要以保命為最優先考量。日本氣象廳也呼籲民眾，要確認自身所處地區周邊的狀況，如果難以前往避難所的話，最好移動到附近堅固的建築物內。颱風哈吉貝外圍雲系漸移往關東、東海地區，這些地區可能下起有記錄性以來的大雨。神奈川縣箱根町上午11時到下午2時的3小時內的降雨量達209.5毫米。24小時之內的降雨量高達635毫米，創當地觀測史上新高，是往年10月份一整個月總降雨量的2倍。以24小時降雨量來看，靜岡縣伊豆市市山596.5毫米，已超過往年10月一個月的2倍。東京奧多摩町388.5毫米、三重縣志摩市377.5毫米、山梨縣南部町361毫米。受到颱風哈吉貝逼近的影響，神奈川縣政府宣布，為因應縣內相模原市的城山水壩水位上升，今天下午5時起將開始緊急洩洪，但考量現況後，洩洪時間可能延後。過去神奈川縣曾因水壩洩洪，導致相模川水位暴漲，發生水災。因此神奈縣府呼籲，在相模川流域的相模原市、平塚市、茅崎市、厚木市、海老名市、座間市、寒川町、愛川町的居民要提高警覺。", "title": "颱風哈吉貝登陸日本伊豆半島 災情頻傳【更新】"}
{"summarization": "紐約知名地標帝國大廈位在102樓的最高觀景台經歷10個月翻修後，今天重新對外開放。新的觀景台提供全新360度環景視野，讓遊客對這裡原已令人驚豔的紐約市景留下更難忘經驗。", "article": "紐約知名地標帝國大廈位在102樓的最高觀景台經歷10個月翻修後，今天重新對外開放。新的觀景台提供全新360度環景視野，讓遊客對這裡原已令人驚豔的紐約市景留下更難忘經驗。全球最知名摩天高樓之一帝國大廈（Empire State Building）的「頂層平台」（top deck）翻修工程，是屬於4階段翻新計畫的第3階段。計畫總額達1億6500萬美元（約新台幣51億元），於4年半前動工，目的是改善遊客經驗。帝國大廈頂層平台位在381公尺高處，翻新工程於今年1月開始，觀景台四周超過1.1公尺高的牆原本阻礙部分視野，如今全都改成透明玻璃。此外，觀景台的電梯井現也改成透明玻璃，讓遊客在抵達後電梯門尚未開啟前就能享受無敵景觀。不僅如此，透明電梯井也讓遊客無論站在觀景台的任何角落，都能看到360度環景。觀景台主管賈濟（Jean-Yves Ghazi）表示：「這裡的視野原本受遮蔽，102樓翻新工程的策略是盡可能減少視線阻礙，讓遊客能大大提前欣賞到景觀。這裡是從紐約的心臟飽覽整個紐約市的地點。」帝國大廈翻新計畫的前2階段工程，分別是讓遊客和工作人員有新的不同出入口，以縮短遊客排隊時間；以及在一樓開設一個新的博物館。第4階段工程則是在80樓設立一個新的觀景台，預計今年底完工。至於經常出現在電影裡的帝國大廈「主要平台」（main deck）觀景台，則位在86樓，這裡能讓遊客到室外體驗。", "title": "帝國大廈最高觀景台重新開幕 透明環景一覽無遺"}
{"summarization": "為吸引更多台灣遊客造訪，台北101推出營運15年來觀景台最低票價；適逢國慶連續假期，台北101總經理張振亞今天表示，造訪觀景台人潮「盛況空前的熱烈」，且高達99%為首次造訪，當中有6成是家庭客。", "article": "為吸引更多台灣遊客造訪，台北101推出營運15年來觀景台最低票價；適逢國慶連續假期，台北101總經理張振亞今天表示，造訪觀景台人潮「盛況空前的熱烈」，且高達99%為首次造訪，當中有6成是家庭客。響應交通部觀光局國旅政策，台北101於9日宣布，推出營運15年來觀景台最低票價，10月10日起至12月30日，每天中午12時前，台灣遊客憑身分證明文件購買觀景台門票，可享新台幣101元優惠票價。張振亞今天向中央社記者表示，過去15年來沒有機會邀請台灣民眾來認識台灣的驕傲，這次剛好藉由國慶日連續假期以及交通部觀光局推動秋冬國旅補助政策的機會，提供票價優惠，邀請台灣的旅客來認識台北101，包括有最高的建築露天觀景台、最快電梯的速度以及最先進的地震科技等。她說，分析過往造訪的旅客，大多是外籍旅客，反而台灣旅客較少，比較不了解台北101以及提供的內容，不過，根據這次連假現場觀察，有高達99%的台灣旅客都是第一次造訪；另外發現除了台北人外，有大部分的旅客是來自宜蘭、台中、台南，當中又有6成為攜家帶眷的家庭客，反應都相當熱烈。張振亞表示，這次針對台北101觀景台推出國人101元優惠價，主要是希望，除了外國觀光客外，也開發台灣國內的觀光市場，把台灣美景、旅遊活動，以平價的方式與國人共享，之後台北101也會再找各種機會推出其他票價優惠。除了可透過360度觀景台高空眺望台北地貌風景外，張振亞說，台北101花了半年多的時間重新規劃空間，包含引入介紹台灣地理、人文與觀光活動的影音服務、高空景觀餐廳「BAR88」等餐飲與特色小吃，希望能藉此吸引更多不同國籍的旅客造訪台北101，認識台灣之美，帶動觀光人潮。台北101總經理張振亞指出，這幾天來訪的國人盛況空前，她遇到台灣各地來的朋友攜家帶眷上觀景台欣賞台北的美景地貌，特別是國人前來觀景人數，單日已經直逼5000人，打破過去單日國人登頂造訪紀錄。", "title": "台北101推觀景台史上最低票價 帶動連假觀光潮"}
{"summarization": "奧斯卡影后珍芳達（Jane Fonda）今天在美國國會山莊外被逮捕，當時她參與氣候變遷抗議活動，並在現場發表談話要求當局採取行動保護環境，之後就被警方銬上手銬帶走。", "article": "奧斯卡影后珍芳達（Jane Fonda）今天在美國國會山莊外被逮捕，當時她參與氣候變遷抗議活動，並在現場發表談話要求當局採取行動保護環境，之後就被警方銬上手銬帶走。法新社報導，長期投身社會運動的珍芳達在臉書（Facebook）專頁張貼的影片顯示，她在國會大廈的階梯上抗議長達10分鐘後，便與其他數名人士一同遭到拘押。警方發言人發布聲明說：「美國國會警察局（US Capitol Police）今天逮捕16人，因為他們違法在國會山莊東側抗議。」但聲明並未指明是哪些人被捕。81歲的珍芳達穿著亮紅色大衣，反覆呼喊氣候變遷相關口號，而後她被警方銬上手銬，並在其他示威者的歡呼聲下被帶走。數個小時後珍芳達就被釋放。珍芳達近期告訴「洛杉磯時報」（Los Angeles Times），她將搬到華府4個月，並效法瑞典環保少女桑柏格（Greta Thunberg）的熱情，全心全力對抗全球暖化。珍芳達被捕前曾向現場一小群人發表談話，她痛斥氣候變遷這項「人為危機」，還說自己跟其他環保人士「每週五中午11時，無論晴天、雨天、下雪或暴風雪」，他們都會回到國會山莊展開一連串示威活動。珍芳達若因參與違法示威活動被定罪，將面臨最多250美元（約新台幣7660元）罰款，以及最高90天的刑期。珍芳達曾分別以1971年「柳巷芳草」（Klute）與1978年「歸返家園」（Coming Home）兩部作品，摘下奧斯卡影后殊榮。", "title": "抗議氣候變遷 奧斯卡影后珍芳達被捕[影]"}
{"summarization": "金門縣警察局今天指出，某名民眾在金寧地區一家超商結帳後，遺忘在收銀台的手機遭竊；金城警分局金寧分駐所受理報案後迅速偵破，將竊賊繩之以法，並找回手機，全案送辦。", "article": "金門縣警察局今天指出，某名民眾在金寧地區一家超商結帳後，遺忘在收銀台的手機遭竊；金城警分局金寧分駐所受理報案後迅速偵破，將竊賊繩之以法，並找回手機，全案送辦。金城警分局今天發布新聞表示，金寧分駐所員警接獲被害人報案，指因結帳時不小心將其手機放置在超商收銀台上，轉在超商用餐區用餐時發現手機不見，回頭尋找時，卻發現手機不翼而飛。因手機內有許多珍貴照片，被害人急忙向警方求助。金寧分駐所員警獲報後，立即調閱相關資料，發現竊贓是趁無人注意之際，順手牽羊將手機竊走，再以步行方式迅速逃離。警方研判，竊賊可能是附近工人，沿路查訪並抽絲剝繭鎖定對象後，立即到竊嫌的工地將蔡姓竊嫌逮捕歸案，並在其租屋處行李包內查扣失竊贓物。全案依竊盜罪嫌，移送福建金門地方檢察署偵辦。金城警分局分局長李益杰向媒體表示，民眾報案後，員警能積極查訪、迅速偵破，予以嘉勉；警方平日依轄區治安要點，在酒店、KTV、銀行、超商等處綿密編排巡守勤務，加強防制不法，對任何犯罪行為，絕對嚴懲不貸。", "title": "手機遺忘超商收銀台遭竊 金門警方火速偵破"}
{"summarization": "時代力量高市議員林于凱不滿質詢市長須登記再抽籤，9月底到高雄高等行政法院對市議會聲請假處分遭駁回，林于凱今天指出，為免議會開的惡例成通例，已向最高行政法院提抗告。", "article": "時代力量高市議員林于凱不滿質詢市長須登記再抽籤，9月底到高雄高等行政法院對市議會聲請假處分遭駁回，林于凱今天指出，為免議會開的惡例成通例，已向最高行政法院提抗告。高雄高等行政法院駁回理由是，依據權力分立原則，地方議會議事規範的踐行屬議會自治核心範圍，不容行政法院干涉。林于凱表示，在議會自治大帽子下，高雄高等行政法院未對議會抽籤決定質詢順序決議未經大會同意，以及違反議會議事規則進行解釋，依此判決，日後依據議會自治原則，各縣市議會都可使用多數決議、甚或未經決議的議事技術剝奪議員質詢權。林于凱希望藉由抗告，法院能夠再做出一個負責的判例，不要讓高市議會開的惡例成為通例。高雄市議會第3屆第2次定期大會9月26日、27日議程是市長韓國瑜施政報告及質詢，一反過去採登記發言質詢慣例，議會決議不延長會議時間並由登記抽籤決定質詢順序，因而剝奪多名議員質詢權利。", "title": "聲請質詢權假處分被駁回  時力議員抗告"}
{"summarization": "名模林志玲傳做試管嬰兒求子引發熱議，但你是否曾好奇試管嬰兒究竟怎麼「做」的。實際上，精、卵取出後，還得經過胚胎師層層篩選、合成，才能讓寶寶順利進入媽媽肚子裡著床。", "article": "名模林志玲傳做試管嬰兒求子引發熱議，但你是否曾好奇試管嬰兒究竟怎麼「做」的。實際上，精、卵取出後，還得經過胚胎師層層篩選、合成，才能讓寶寶順利進入媽媽肚子裡著床。隨民眾婚育觀念改變，晚婚、晚生已成為社會潮流，因為不孕轉而以試管嬰兒求子的民眾也愈來愈多，就連前陣子剛結婚的名模林志玲，最近也傳出到醫院做試管嬰兒求子，引發各界關注。根據衛生福利部國民健康署「人工生殖施行結果分析報告」，國內做試管嬰兒的夫妻逐年攀升，民國87年至106年，利用試管嬰兒生下的寶寶也從2317人暴增至9590人。說起試管嬰兒，相信多數民眾都不陌生，但你是否曾經好奇，試管嬰兒究竟怎麼「做」出來的。台北榮民總醫院胚胎師謝妙玲接受中央社記者採訪時表示，胚胎師大多是醫檢師出身，必須到衛福部認證可做試管嬰兒的醫療院所受訓一年，學習從取精、取卵到培養受精、植入胚胎等各個流程，至少參與20次試管嬰兒培育並通過衛福部專家委員審核，才能成為一名合格胚胎師。她解釋，試管嬰兒之所以稱為「試管」，主要是早期真的都將精子與卵子放在試管中培養成受精卵，但隨科技進步，如今幾乎都改用培養皿，整個過程都得在無菌實驗室中完成，一刻都疏忽不得。一對夫妻一旦確認要做試管嬰兒，男性會先到取精室取精，每次精液量至少要3到6c.c.才算合格，接著胚胎師就會檢驗酸鹼值，並用肉眼計算精蟲數量，正常來說，每CC約有1500萬隻精蟲，只要確認精蟲還有活動力，胚胎師就會以營養液替精蟲們洗澎澎，清除多餘的精液。洗乾淨的精蟲將迎來此生第一次游泳比賽，謝妙玲說，胚胎師會將精蟲選手們放置在有營養液試管的底部，30分鐘後蒐集第一批游到管頂、活動力最佳的精蟲，放進室溫小試管中等待卵子。男性取精很容易，女性取卵則是段艱辛過程。謝妙玲指出，女性卵巢每個月會排出一定量的濾泡，發育成熟的濾泡就會排出卵子，其中只有1顆卵子能和精子結合；為了讓不孕女性能一次取到多顆卵子，必須施打排卵針，讓多顆濾泡同時排出成熟卵子，但卵子數量仍因人而異，有人能一次取出30至40顆，也有人只有寥寥幾顆。有別精蟲靠游泳比賽汰弱留強，挑卵子則是場選美大賽，女性的濾泡當中除了有卵子，還有卵球細胞、紅血球等多種雜質，胚胎師必須利用顯微鏡，在一管管裝著濾泡的試管中尋找成熟卵子。她形容，找卵子就像「從一團烏雲裡找太陽」，必須穿過厚厚的濾泡液，才能在試管底部找到成熟卵子，好的卵子外觀透亮、外型鬆散，取出後還得進行選美大賽，根據卵質細緻度、胞器成熟度再分為4個等級，胚胎師在加溫的工作台上利用玻璃吸管一一挑出卵子後，放進攝氏37度、沒有光亮的培養箱，模擬人體體溫及狀態。由於這些精蟲、卵子個個身負傳宗接代的重責大任，因此每對夫妻的精卵都有專屬的套房，避免生錯孩子的慘劇發生。一般狀況下，卵子取出4小時後，胚胎師會開始進行精卵結合。謝妙玲說，卵子對精子來說可是龐然大物，每顆卵子直徑約120微米、精子僅有7微米，受精時每顆卵子旁邊都會擺放多達10萬隻精子，平均16小時後就會受精，只有第一隻鑽進卵子的精子能成為最後贏家。精卵一旦受精，就會成為2個受精原核，第2天會分裂成2到4顆細胞，第3天分裂成8顆細胞，第4天則會進入「桑椹期」代表已經成為囊胚，是植入母體最理想的狀態，一般會冷凍起來再擇期植入，可以提高著床率，植入母體後囊胚就會破殼而出，在子宮內膜上著床成為寶寶。然而，不是每顆受精卵都有機會培養成囊胚，細胞在分裂過程中有很多「意外」產生，例如分裂時出現碎片、分裂數量錯誤等都會被淘汰掉。謝妙玲說，她在北榮擔任胚胎師長達31年，深知自己肩上扛著的是每個不孕家庭傳宗接代的希望，因此每一舉一動都得萬分專注、謹慎，畢竟「手中握著的是真實的生命」，每次成功培養出受精卵、胚胎，都能讓她開心很久。她回憶，過去曾遇過費盡千辛萬苦只培養出1顆囊胚的狀況，植入母體時都會默默替寶寶加油，也經常在颱風天冒著風雨到醫院替打了排卵針的患者取卵，避免患者白挨針又花錢，這些都是外人看不見的胚胎師辛酸，但只要看到爸媽抱著寶寶們「回娘家」，這些辛苦也都值得了。", "title": "精子比游泳卵子靠美貌  試管嬰兒製程揭秘"}
{"summarization": "花蓮陳勝德、陳義豐父子檔不忍老樹作為開發犧牲品，父子倆四處奔波救樹，移植到自家13公頃園區，容納3000多棵老樹，今年通過環境教育設施場所認證為「怡園生態小學塾」。", "article": "花蓮陳勝德、陳義豐父子檔不忍老樹作為開發犧牲品，父子倆四處奔波救樹，移植到自家13公頃園區，容納3000多棵老樹，今年通過環境教育設施場所認證為「怡園生態小學塾」。陳勝德、陳義豐過去從事養殖業，有感台灣過去因土地過度開發，老樹被機械怪手連根拔起，失去原有自然生態，事業轉型為旅宿業後，開始「留容路樹」計畫。父子倆短短幾年間奔波全台，將老樹逐步移植回在花蓮壽豐鄉經營的怡園內，並設立成為渡假村，園區占地13公頃，擁有3000多棵老樹，生態豐富多元，兒子陳義豐便將渡假村2次轉型，朝打造環教場所邁進。陳義豐表示終於在今年取得認證，命名為「怡園生態小學塾」。花蓮5處通過認證的環教設施場所，分別是池南自然教育中心、豐田環境教育學習中心、太魯閣國家公園、鯉魚潭環境教育中心及怡園生態小學塾。環保局長饒忠指出，持續鼓勵縣內其他潛力單位通過環教設施場所認證，讓「環教」也能結合「觀光」永續發展，怡園生態小學塾9月底成為花蓮第5處通過認證的環教設施場所，也是縣內首處率先取得認證的民營事業單位。", "title": "花蓮父子搶救3000棵老樹 園區獲環教認證"}
{"summarization": "不少僑胞利用雙十國慶假期返台，83歲的張姓老爺爺希望今年返台能尋覓「黃昏之戀」找到另一半，並且落葉歸根住在台灣；他在社工的祝福下，更顯得信心滿滿。", "article": "不少僑胞利用雙十國慶假期返台，83歲的張姓老爺爺希望今年返台能尋覓「黃昏之戀」找到另一半，並且落葉歸根住在台灣；他在社工的祝福下，更顯得信心滿滿。桃園市中壢區美滿服務中心主任徐乃義今天指出，每年雙十節總有不少海外華僑、留學生回台參加國慶慶祝活動，也有不少人藉此回台相親；其中1998年到服務中心尋求幫忙的人高達281人，今年則有31人。徐乃義說，今天也有一個83歲在美國紐約領有老人社會福利金的張爺爺返台，希望能在台灣落葉歸根，並且尋覓黃昏之戀。徐乃義談到，張爺爺在38歲到舅舅在美國的餐廳打工，後來擔任廚師，也結婚生子，孩子長大娶了中國大陸媳婦。張爺爺老伴在3年前往生，但在得知也有同樣年紀的長者回到台灣，也找到另一半，令他有些心動，因此他今年利用國慶假期返台時，也找上美滿服務中心，希望尋覓緣分。不願在媒體前曝光的張爺爺，私下告訴徐乃義說，在美國的華文報紙中，看到一名民國10年出生的徐姓退伍軍人在中壢美滿中心找到理想另一半；也看到不少台灣的老夫老妻恩愛一生，因此在兒女的祝福下，也想在自己成長的台灣，找到有緣人。徐乃義說，今年到美滿服務中心尋覓另一半的31名海外華人，其中6人表示「如果緣分到了，會想回台灣定居」，另外也有基於工作、生活的因素，仍選擇在原居住地，但不管如何，所有人都希望「千里姻緣一線牽」。", "title": "國慶假期返台 8旬華僑盼落葉歸根找老伴"}
{"summarization": "國慶連假第三天，花蓮市中山路、公園路的金三角商圈傳出火警，火舌延燒迅速，花蓮、仁里等多個消防分隊出動人車前往灌救，大火延燒到公園路12、14、16號3戶，火勢尚未控制。", "article": "國慶連假第三天，花蓮市中山路、公園路的金三角商圈傳出火警，火舌延燒迅速，花蓮、仁里等多個消防分隊出動人車前往灌救，大火延燒到公園路12、14、16號3戶，火勢尚未控制。花蓮縣消防局指出，火災現場3戶的火勢尚未控制，提醒民眾，非必要請勿行駛公園路、中山路一帶。", "title": "花蓮市區金三角商圈火警  延燒3戶尚未控制"}
{"summarization": "中華職棒總冠軍賽今天開打，其中Lamigo桃猿林立先發打第2棒、守三壘，林立已經是第3度打總冠軍賽，不過今年是第一次首戰就先發，他表示，會用與例行賽一樣的心情去面對。", "article": "中華職棒總冠軍賽今天開打，其中Lamigo桃猿林立先發打第2棒、守三壘，林立已經是第3度打總冠軍賽，不過今年是第一次首戰就先發，他表示，會用與例行賽一樣的心情去面對。林立於2017年季中加入桃猿，當年就被帶進總冠軍賽，不過當時還是替補球員，僅打3打數，敲出2支安打；去年則是得到2場先發出賽的機會，不過5打數沒有敲出安打。林立本季晉升為桃猿主力選手且表現亮眼，例行賽出賽103場，敲出151支安打，包含20發全壘打，包辦81分打點，打擊率3成89為聯盟打擊王。這次總冠軍賽首戰林立就擔任先發第2棒、三壘手，他說：「總冠軍賽小地方做不好就會影響很多，但會用跟例行賽一樣的心情去面對，把該做的做出來，不強求自己要表現多好，而是一場、一場穩穩地來」。回憶起前幾年打總冠軍賽，林立表示，「第一年剛進來時很亢奮，去年就比較不會了，但去年狀況比較不好，守備也有出現一點問題」，不過面對這次總冠軍賽，林立說：「今年只剩這幾場比賽，上場就盡全力去打。」", "title": "中職總冠軍賽首次首戰先發 林立用例行賽心情面對"}
{"summarization": "「重回天空的一小步，對她卻是3年的艱辛。」國軍女神龍李亭儇中士3年前跳傘發生意外，腿骨斷成三截，勇敢接受治療、復健，從原本只能臥床到正常走路，進一步重回神龍小組訓練，上月完成海上跳傘。", "article": "「重回天空的一小步，對她卻是3年的艱辛。」國軍女神龍李亭儇中士3年前跳傘發生意外，腿骨斷成三截，勇敢接受治療、復健，從原本只能臥床到正常走路，進一步重回神龍小組訓練，上月完成海上跳傘。李亭儇2015年4月完成高空傘訓後，成為當時最年輕的女神龍，由於長相亮麗，還被媒體譽為「航特部全智賢」。但3年前的演訓，因一陣強風造成嚴重意外，把李亭儇吹到民宅陽台，她的腿骨因撞擊斷成三截，幾乎毀了她的跳傘夢。當時沒人相信，李亭儇能痊癒，重返最愛的跳傘世界，歷經治療和復健，她日前已經回到神龍小組，並在她主動要求下，上月完成困難的海上跳傘。談到復健過程，李亭儇接受訪問時表示，為了能夠回到天空，即使這段路很難熬，但從沒忘記從軍初衷，3年後再度跳傘，心裡的緊張、不安都在跳出機門後煙消雲散。國防部和電視台合作製播，推出全民國防節目「能戰！全民新視界」，今晚將播出李亭儇重返天空的故事。", "title": "女神龍克服3年前腿斷恐懼  復出完成海上跳傘"}
{"summarization": "香港今天有「反送中」示威遊行，抗議政府禁止蒙面；抗議人士下午由尖沙咀遊行前往深水埗，期間進行堵路並破壞地鐵車站。", "article": "香港今天有「反送中」示威遊行，抗議政府禁止蒙面；抗議人士下午由尖沙咀遊行前往深水埗，期間進行堵路並破壞地鐵車站。遊行由網民發起，響應者於下午在尖沙咀集會後，向北前往深水埗運動場，期間高呼「我有權戴口罩」、「五大訴求，缺一不可」等口號。過程中，一批示威者走出彌敦道，占據馬路並以雜物堵路，但警方並未驅散；而抗議人士經過尖沙咀警署時，則未像以往般停下來圍堵和衝擊。當示威者經過警署時，警署內有警員舉起藍旗，警告示威者非法集結和遊行。隨後遊行隊伍經過佐敦道時，有示威者破壞地鐵站的玻璃幕牆和一些目標餐飲店，取走店內椅子堵住馬路。針對這次集會遊行，警方在尖沙咀和深水埗都有部署防暴警察。另據報導，有個別人士下午在鐵路九龍塘站投擲汽油彈，無人受傷，警方將案件列為縱火案處理，並予以嚴厲譴責。為因應不斷升級的「反送中」運動，港府月初宣布自5日開始施行「禁蒙面法」，引發眾多港人反對，並展開抗議行動。", "title": "港人反送中遊行 抗議禁蒙面"}
{"summarization": "港務公司今天表示，由於宜蘭南方澳大橋13日起進行橋面版拆除作業，加上海上升降平台船「宏禹1號」將於明天下午起至23日暫靠加油碼頭，因此漁船14日起暫以油駁船方式供油。", "article": "港務公司今天表示，由於宜蘭南方澳大橋13日起進行橋面版拆除作業，加上海上升降平台船「宏禹1號」將於明天下午起至23日暫靠加油碼頭，因此漁船14日起暫以油駁船方式供油。宜蘭南方澳大橋1日坍塌後，目前正積極進行拆除作業。台灣港務公司今天發布新聞稿表示，10月10日拆除上拱構件後，現已大致完成豆腐岬側橋面版瀝青刨除，減重後將可減少切割量，加速拆除作業。港務公司指出，預計明天起進行橋面版拆除作業，「宏禹1號」將於明天下午4時起至23日暫靠加油碼頭。為了供油不間斷，港務公司說，經與中油公司及漁會等協商後達成共識，後續中油公司在14日起暫以油駁船方式供油，每日供油時段為上午7時至下午5時。港務公司表示將盡速完成橋面版拆除作業，以利漁港航道及早復舊。", "title": "南方澳大橋拆除作業 暫改油駁船供應漁船用油"}
{"summarization": "鴻海創辦人郭台銘雖退出國民黨，但未排斥幫理念相同的立委參選人站台，對藍營來說，有的參選人歡迎郭站台，但也有人擔心郭和台北市長柯文哲的台灣民眾黨合作，因此不敢冒險。", "article": "鴻海創辦人郭台銘雖退出國民黨，但未排斥幫理念相同的立委參選人站台，對藍營來說，有的參選人歡迎郭站台，但也有人擔心郭和台北市長柯文哲的台灣民眾黨合作，因此不敢冒險。國民黨主席吳敦義日前公開向郭台銘喊話，「國民黨的立委也還需要他的關心」；黨副秘書長杜建德也定調，郭台銘支持中華民國，雖然現在非國民黨員，但與國民黨目標一致，若郭台銘為支持中華民國的立委站台，都予以尊重、樂觀其成。國民黨立委陳學聖表示，郭台銘本來就是泛藍陣營的人，他不排斥且歡迎郭台銘來站台，同時也希望郭台銘有一天能幫國民黨總統參選人韓國瑜加油，把所有藍營的票全部找回來。國民黨立委陳雪生則說，郭台銘既然是中華民國派，那就應該站在中華民國的立場，幫捍衛中華民國的國民黨、幫所有中華民國派的立委參選人站台。但一位國民黨立委私下表示，郭台銘現在幫民眾黨輔選，若來幫國民黨立委站台，喊出立委支持國民黨，政黨票支持民眾黨，這不就完蛋了。因此，他判斷沒人敢冒這險。他並表示，黨中央應該去定調，說明在什麼情況下可以請郭台銘站台，但就他的了解，目前沒聽到有人敢請郭台銘站台。此外，柯文哲昨天參訪基隆市，國民黨立委參選人宋瑋莉也現身，還自稱「柯粉」，爭取支持意味濃厚。不過，陳學聖說，這是宋瑋莉個人的決定，因為民眾黨在基隆還沒有提立委人選，因此想要爭取民眾黨的票，但道不同不相為謀，如果是他不會這麼做。陳雪生則認為，有朋友要幫忙，為何要拒絕，選舉沒有在嫌朋友多的，是怕敵人多，任何人願意幫國民黨站台，他都樂見。根據媒體民調，韓國瑜目前聲勢落後總統蔡英文，反而國民黨立委選情優於民進黨，衍生出母雞恐無法帶領小雞的問題，但不具名立委指出，韓國瑜的氣勢會再上來，別忘了去年這時候，韓國瑜還輸給當時民進黨高雄市長候選人陳其邁，他對韓國瑜仍有期待。", "title": "是否找郭台銘站台  藍委有期待有怕受傷害"}
{"summarization": "一名少年昨天不慎在瀑布溺水，鐘男將少年救起後遭漩渦拉入深潭失去生命徵象，一旁曾姓士兵及彭姓游泳教練立刻上前實施心肺復甦術，幸在警消及軍民合作下，鐘男已脫離險境。", "article": "一名少年昨天不慎在瀑布溺水，鐘男將少年救起後遭漩渦拉入深潭失去生命徵象，一旁曾姓士兵及彭姓游泳教練立刻上前實施心肺復甦術，幸在警消及軍民合作下，鐘男已脫離險境。警方今天表示，宜蘭縣警察局蘇澳分局南澳分駐所昨天下午4時許接獲南澳消防分隊轉報，指金岳瀑布有人溺水，分駐所長歐陽奇、巡佐蔡明志、警員游正達隨即會同南澳消防分隊及義消約20人上山搜救。經警方瞭解，一名少年因不諳水性，遭瀑布深潭漩渦捲入，34歲鐘姓男子聽見有人呼喊救命，隨即下水救人；鐘男將少年救起後，因用盡氣力遭漩渦拉入深潭，約1分鐘後才浮上來，但已失去生命徵象。陸軍士兵24歲曾姓男子、26歲擔任游泳教練的彭姓男子見狀，立刻上前實施心肺復甦術（CPR）；搜救人員到場後，立即接手處理。所幸經急救後，鐘男恢復生命徵象，由南澳消防分隊送往台北榮民總醫院蘇澳分院治療，目前已無生命危險。蘇澳警分局長廖韋勝向媒體表示，鍾男義行值得表揚，但也應注意本身安全，採取安全有效方式救人；另對曾姓士兵及彭姓游泳教練善行表達感佩，同時呼籲民眾，瀑布旁多暗藏急流、漩渦，遊玩時切勿冒險至深潭處，以免發生危險。", "title": "男子救起少年後溺水命危 警消軍民合力救回"}
{"summarization": "中信兄弟隊投手廖乙忠中職生涯從自主培訓球員身分出發，但努力求表現，今年球季站穩兄弟先發輪值，有機會成為兄弟近3次參加總冠軍賽，第2名在總冠軍賽扛先發的本土投手。", "article": "中信兄弟隊投手廖乙忠中職生涯從自主培訓球員身分出發，但努力求表現，今年球季站穩兄弟先發輪值，有機會成為兄弟近3次參加總冠軍賽，第2名在總冠軍賽扛先發的本土投手。中職中信兄弟隊投手廖乙忠在2018年參加中職選秀，沒有獲得球團青睞，與兄弟隊簽下自主培訓球員合約，今年球季前成為兄弟正式球員。廖乙忠本季二軍先發出賽亮眼，6月底升上一軍先發，本季一軍例行賽先發出賽13場，戰績3勝5敗、防禦率4.36，站穩兄弟先發輪值，也被帶入兄弟總冠軍賽28人名單，兄弟隊此次總冠軍賽排定4名先發投手，除了3名洋投外，另一個先發投手輪值為廖乙忠。廖乙忠中職總冠軍賽排定哪一場先發出賽還沒確定，他表示，「每一場比賽都當作是自己要投，隨時做好準備」。從例行賽結束後廖乙忠持續調整，面對生涯首次中職總冠軍賽，他也提到：「很興奮。」從自主培訓球員身分出發，廖乙忠表示，不會特別想要證明什麼，「做好自己的本分，其他的留給外界去評論」。兄弟隊近3次打總冠軍賽，2016年總冠軍賽總計打6場，6場比賽都排洋投先發，2017年總冠軍賽打4場，本土投手先發場次僅一場、為洪宸宇先發。今年總冠軍賽兄弟隊排定4名先發投手輪值，3名是洋投，廖乙忠今年若在總冠軍賽先發登板，將是兄弟近3次參加總冠軍賽，第2名先發登板的本土投手。", "title": "廖乙忠總冠軍賽先發 兄弟近3屆參賽土投第2人"}
{"summarization": "總統蔡英文競選辦公室今天說，蔡總統昨天造訪動物醫院，直播談動物保護議題，卻被抹黑成總統在上百人簇擁下帶貓去動物醫院看醫生，這涉有法律責任，請網友立即刪除造假言論。", "article": "總統蔡英文競選辦公室今天說，蔡總統昨天造訪動物醫院，直播談動物保護議題，卻被抹黑成總統在上百人簇擁下帶貓去動物醫院看醫生，這涉有法律責任，請網友立即刪除造假言論。總統蔡英文競選辦公室發言人廖泰翔指出，連假不應該是抹黑日；昨天下午，蔡總統和民進黨立委參選人許淑華、獸醫師黃泓康、貓咪也瘋狂公益協會理事長廖維欣一起在黃泓康的診所直播談動物保護，並分享怎麼照顧毛小孩的心得。廖泰翔說，這個有意義的活動，竟然被刻意抹黑成總統在上百人簇擁下，帶貓去動物醫院看醫生，「這樣的行為，實在不健康」；他說，提醒這些朋友，抹黑可能觸法。難得假日，多參加些有意義的活動、閱讀，或者出去走走，沒有法律責任，又讓自己身心更開朗，一舉多得。蔡總統競辦也透過「2020小英發言人」官方臉書，要求網友立即刪除抹黑造假言論。另外，民進黨立委參選人許淑華稍早也透過臉書澄清這項網路謠言，她說，無法接受韓粉把單純的貓奴聚會，當作政治鬥爭的素材。許淑華說，有看直播的人都知道，其實蔡總統只是開心地跟大家交流分享貓奴的心情、當全國最大貓奴的不便，跟政治一點關係都沒有。「希望韓粉能真的貫徹愛與包容。讓政治歸政治，貓咪歸貓咪好嗎？」", "title": "蔡總統談動保議題遭抹黑  競辦要求刪除造假言論"}
{"summarization": "美中達階段性貿易協議，台股國慶長假期間道瓊上漲652.5點，漲幅達2.49%，其中Apple及台積電ADR均創新高，有利台股下週一挑戰11000點關卡，法人更看好第4季有機會挑戰11270點近年新高。", "article": "美中達階段性貿易協議，台股國慶長假期間道瓊上漲652.5點，漲幅達2.49%，其中Apple及台積電ADR均創新高，有利台股下週一挑戰11000點關卡，法人更看好第4季有機會挑戰11270點近年新高。美國總統川普宣布美中達成「首階段」貿易協議，為終結貿易戰打下基礎，全球股市均受到激勵大漲。美股11日全面走高，統計10月10日至12日台股國慶長假期間，道瓊指數共上漲652.5點、漲幅2.49%，NASDAQ上漲233.26點、漲幅2.98%，費城半導體指數上漲76.68點，漲幅達到5.06%。美股個股表現方面，包括APPLE（蘋果）、Skyworks、Onsemi、美光、Qorvo、Netflix、NXP、Xilinx（賽靈思）、Teradyne（泰瑞達）、AMD（超微）、阿里巴巴、花旗、GE等重要個股累計漲幅均超過5%；台積電存託憑證（ADR）漲幅也有3.27%，並創下新高，蘋果股價同樣創下新高。統一投顧董事長黎方國表示，10日展開的美中新一輪貿易談判，雙方關係一度生變，讓緊張情勢升溫，種種跡象都讓市場轉向悲觀看待，週四美股期貨一度大跌300多點，沒想到竟然達成首階段協議，完全出乎意料之外。由於美中雙方的意外進展不在市場預料中，激勵美股大漲，加上英國脫歐露曙光，國際上2個不確定干擾因素突然都雨過天晴，對資本市場是好事，人民幣貶值趨勢也見到止穩轉升，對亞洲區域的貨幣有提升的效果，原本外逃的資金有機會回流。黎方國表示，負面因素淡化，配合第4季陸續傳出接單熱絡的好消息，對股市有激勵作用，台灣明年1月有選舉，政策面支撐下預料台股易漲難跌，指數下週可望重回11000點關卡，近年的指數高點11270點有機會在第4季突破。國泰證期顧問處協理簡伯儀則認為，美中貿易戰有第一階段的貿易協議，原訂15日將2500億美元銷美中國貨品加徵關稅稅率從25%上調為30%，雙方達成第一階段協議後，美方將延後上調舉措。但關稅問題仍在，干擾因素還是未完全去除，不過短線對股市是利多，加上目前資金行情有利台股續強。", "title": "貿易戰意外進展 法人：台股有望戰今年新高"}
{"summarization": "中華職棒總冠軍賽今天在桃園棒球場開打，賽前Lamigo桃猿邀請中職前會長黃鎮台到場開球，由領隊劉玠廷擔任捕手，黃鎮台表示，桃猿經營很好卻即將易主，感到相當不捨。", "article": "中華職棒總冠軍賽今天在桃園棒球場開打，賽前Lamigo桃猿邀請中職前會長黃鎮台到場開球，由領隊劉玠廷擔任捕手，黃鎮台表示，桃猿經營很好卻即將易主，感到相當不捨。黃鎮台於2012年3月開始擔任中職會長，直到2014年7月請辭。黃鎮台擔任會長任內推動許多改革，如廢除尼洛條款、叛將條款等規定，並於2012年底首度舉辦亞洲冬季棒球聯盟，後來僅於2014年中斷一年，現任會長吳志揚上任後復辦至今。中職2013年搭配上WBC經典賽、義大曼尼熱潮，票房明顯回升，在黃鎮台短短2年半任期內，政績頗受球迷好評。本季中職總冠軍賽首戰，桃猿邀請黃鎮台擔任開球嘉賓，由領隊劉玠廷擔任接球捕手，不過球提前落地，劉玠廷也沒能將球接住。黃鎮台表示，卸下會長職務後，這幾年還是有在注意棒球，「今天是來幫桃猿加油，他們經營得很好，但還是要易主了，當然很不捨」。", "title": "中職前會長黃鎮台總冠軍賽開球 桃猿易主很不捨"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，台灣人不會在壓力下屈服，台灣人要向全世界展現決心，珍惜主權及民主自由，世界其他國家不會幫助一個沒有決心、不想保護自己的國家。", "article": "總統蔡英文今天表示，台灣人不會在壓力下屈服，台灣人要向全世界展現決心，珍惜主權及民主自由，世界其他國家不會幫助一個沒有決心、不想保護自己的國家。蔡總統下午主持台南市後援總會揭牌，且授證台南市競選總部及後援會幹部，為明年競選連任拉抬聲勢。總統指出，台灣人要肩負民主自由代代相傳的責任，明年若選錯人，就會走向中國靠攏的那一條路。台灣人要向全世界展現決心，珍惜主權及民主自由，讓全世界其他民主國家覺得台灣人是有決心的，台灣人不會在壓力下屈服，願做民主國家堅強支持的力量。蔡總統表示，台灣若有堅持及決心，朋友就會幫助台灣，世界其他國家不會幫助一個沒有決心、不想保護自己的國家，只有自己決心保護自己的一切，其他人才會伸手幫助。總統說，台灣是民主自由的所在，若台灣的民主自由標竿不見了，整個亞洲就會擔心民主自由體制是否能在亞洲存續，所以有很多民主國家和台灣站在一起，替台灣說話。蔡總統表示，台灣有主權、國防及國際朋友，應該要安心，但要有決心，一定要保護台灣的主權及民主自由，要用選舉投票向全世界說，台灣人的意志就是要守護台灣的主權及民主自由，台灣人要用選票告訴全世界，台灣人很在意自己的主權及民主自由。總統同時也提到執政改革，她表示，最辛苦的時候已經過去了，台灣經濟至少在10年內都會很好，下一代年輕人也可以找到很好的工作機會。蔡總統說，台灣過去3年打基礎，難免比較吵，比較亂，塵土飛揚，如今基礎打好了，台灣經濟將持續成長轉型，變成高階製造及研發中心，挑戰任何下一個世代產業的競爭。", "title": "總統：台灣人不會在壓力下屈服"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜民調落後，前新北市長朱立倫今天表示，選舉應多交朋友、少樹敵，現階段最大問題就是網內互打，應先穩住陣腳，不要失分，並擴大爭取支持者，不要每天在同溫層裡，才有機會勝選。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜民調落後，前新北市長朱立倫今天表示，選舉應多交朋友、少樹敵，現階段最大問題就是網內互打，應先穩住陣腳，不要失分，並擴大爭取支持者，不要每天在同溫層裡，才有機會勝選。朱立倫今天出席宗瑋工業公司樹林三廠落成典禮，被媒體問及韓國瑜的選情是否可能在11月逆轉勝，朱立倫認為，不要再失分、自傷、網內互打、自己人罵自己人，選舉應該要多交朋友、少樹敵，過程中不要製造那麼多敵人和紛擾。前總統馬英九日前因與鴻海創辦人郭台銘互動熱絡，引發韓粉批評；新北市長侯友宜因未在國慶日舉辦升旗活動，也被部分藍營支持者罵翻。朱立倫主動提及馬英九和侯友宜都是在為國民黨爭取更多的朋友，拜託支持者，無論是不是韓粉都要多交朋友，無謂的紛擾只會自傷。國慶日的活動本來就可以很多元，卻有不理性的網友一直攻擊，甚至也有人到他的臉書惡意留言，造成黨內紛擾，「我寧可相信他們都是假韓粉。」他認為，韓國瑜應先穩住陣腳，不要失分，並擴大爭取支持者，不要每天待在同溫層，才有機會勝選。至於韓國瑜下週將請假全台走透透拚選舉，是否會為韓輔選，朱立倫說，一切順其自然，他會到各地參加立委的助選活動，若有機會碰到韓國瑜也會為韓加油。朱立倫說，他看到很多立委參選人都在努力擴大支持者，不會在同溫層之中，也絕不會單靠特定的支持者，他去站台都是希望為立委選情加分，主要還是靠立委參選人自己的努力。朱立倫說，很多立委參選人邀約他站台，他欠帳越欠越多，除了雙北、桃園，中南部的立委他也希望盡量配合。他說，他會持續努力多交朋友，希望選舉過程逐漸化解爭議，讓衝突、對立減到最低。", "title": "韓國瑜選情  朱立倫：不要再失分自傷網內互打"}
{"summarization": "中職總冠軍賽開打，明天第2戰先發投手還沒公布，兄弟洋投萊福力扛先發機會大，萊福力季後賽經驗豐富，他說大家從去年秋訓開始努力，「不是為了例行賽，就是為了總冠軍賽」。", "article": "中職總冠軍賽開打，明天第2戰先發投手還沒公布，兄弟洋投萊福力扛先發機會大，萊福力季後賽經驗豐富，他說大家從去年秋訓開始努力，「不是為了例行賽，就是為了總冠軍賽」。中職總冠軍賽今天在桃園棒球場開打，Lamigo桃猿隊和中信兄弟隊都派出洋投先發，明天第2戰先發投手預定今天賽後才會公布，外界預測，兄弟隊由萊福力扛先發機會大。萊福力本季一軍出賽31場（27場先發），戰績10勝11敗，出賽防禦率3.23，但與桃猿隊本季對戰數據並沒有特別突出，本季交手戰績1勝5敗，對戰防禦率偏高4.79。萊福力表示，已經約2週沒有出賽，備戰總冠軍賽期間，有在隊內練習賽投球，想辦法維持好的比賽感覺，並說例行賽和總冠軍賽感覺不一樣，但其實例行賽後面幾場與富邦悍將隊的比賽，休息區中就已開始瀰漫季後賽的氛圍。萊福力季後賽經驗豐富，在委內瑞拉打過4次、日本職棒1次、在墨西哥打過2次，「高張力季後賽讓人興奮」；萊福力也特別提到，從去年季後秋訓開始，大家就很努力的準備，自主特打、特守，主要不是為了例行賽，「我們就是為了總冠軍賽這一刻，我也相信我們都準備好了」。", "title": "萊福力季後賽經驗多 兄弟秋訓就備戰總冠軍賽"}
{"summarization": "試管嬰兒是許多不孕夫妻最後的希望，而替這群夫妻圓夢的，正是隱身在實驗室裡的胚胎師，從洗精蟲、取卵學起，看著手中的小生命一天天成長，是不少胚胎師們最大的前進動力。", "article": "試管嬰兒是許多不孕夫妻最後的希望，而替這群夫妻圓夢的，正是隱身在實驗室裡的胚胎師，從洗精蟲、取卵學起，看著手中的小生命一天天成長，是不少胚胎師們最大的前進動力。中山醫院胚胎師李黛君擔任胚胎師已有21年，她接受中央社記者訪問時表示，在她求學階段，試管嬰兒問世不過10年時間，還是走在「時代尖端」的技術，胚胎師不僅是培養試管嬰兒的關鍵角色，也有許多新技術可學，工作環境也相對單純，讓她對這份工作相當嚮往。畢業1年後，她在因緣際會下投入胚胎師行列，從李黛君回憶，胚胎師訓練類似師徒制，由資歷深的胚胎師帶著她，第一步就是學「洗精蟲」，在洗之前必須重複確認身分，接著用培養液沖掉精蟲身上的雜質、精液，並用肉眼計算精蟲數量，光是這一步就得花上3個月。除了洗精蟲，用細到不行的玻璃吸管吸卵子、吸胚胎也是胚胎師養成道路上的一大考驗，李黛君說，由於卵子、胚胎實在太小一顆，相當考驗手部力道的控制能力，一個不小心就可能把卵子或胚胎噴飛，再也找不回來。因此受訓中的胚胎師會先用老鼠作實驗，替老鼠打排卵針、受精，再用老鼠胚胎練習，等到完全熟悉以後，才能實際操作人類的卵子和胚胎。她回憶，這個過程很有趣也很辛苦，每天都要反覆練習，每一顆卵子、胚胎都很寶貴，不容許出任何一點差錯。李黛君說，一般狀況下，會由一名胚胎師洗精子，另一人在濾泡液中找卵子，放到培養皿當中，一滴培養液配一顆卵，旁邊擺上10萬隻精蟲，16到20小時過後再用玻璃吸管反覆吸卵子，去掉周圍的顆粒細胞，就能知道卵子究竟有沒有成功成為受精卵，也是胚胎師俗稱的「拆蛋」。在胚胎師眼中，每一顆胚胎都是他們的心血，李黛君笑說，有時候她會跟胚胎說話，希望他們乖乖長大，長得不好也會替胚胎們擔心，思考是不是哪裡出了問題，心情也會隨著胚胎的狀況大起大落，但只要看到這些「準寶寶」們順順利利地發育，心情就會特別好，認為是胚胎對她的肯定。此外，由於胚胎對於光線、溫度、氣體等都很敏感，為了避免影響胚胎發育，胚胎師幾乎不化妝、不擦指甲油也不噴香水。李黛君回憶，第一次做出胚胎的時候，心中的成就感真的難以言喻，「一條生命在自己手上發生，很不可思議」，尤其看到爸媽帶孩子回來，就像看到自己的孩子一樣開心。過去曾經遇過一名媽媽一次做出3顆胚胎，第一次懷孕就生了一對龍鳳胎，5年後再把剩下的胚胎植入，生出2個弟弟，李黛君笑說，很難想像4名姊弟全是同一個實驗室做出來的。至於20多年來曾遇過最大的打擊，大概就是不孕夫妻認為孩子生下來和自己不像，質疑胚胎師搞錯精卵，李黛君苦笑說，遭受質疑那次她備受打擊，認為自己已如此謹慎小心，怎麼可能弄錯，最後連做2次親子鑒定，總算還她清白，最後證實是烏龍一場。李黛君說，胚胎師不僅是一份工作，也是做善事，讓她多了很多自我成長的機會，至今她幫助超過近千對夫妻生下超過1000名寶寶，這份成就感令她再辛苦都甘之如飴。", "title": "不孕夫妻求子全靠他們 隱身實驗室胚胎師"}
{"summarization": "一名男大生日前到士林夜市逛街，放在機車踏墊的背包遭竊，男大生及友人事後把竊嫌影片放在知名臉書社團，警方以「偵查不公開」為由要求影片下架。警方今天坦承會檢討改進。", "article": "一名男大生日前到士林夜市逛街，放在機車踏墊的背包遭竊，男大生及友人事後把竊嫌影片放在知名臉書社團，警方以「偵查不公開」為由要求影片下架。警方今天坦承會檢討改進。台北市警察局士林分局今天發布新聞稿指出，有關派出所協請被害人不要在臉書（Facebook）社團公開案情部分，是因要避免引起竊嫌警覺，希望可加速緝獲嫌犯歸案。警方表示，但因向當事人說明不夠周延，偵查不公開僅針對辦案人員，非當事人，後續導致引發爭議、觀感不佳，會派員向報案人致意、說明偵辦情形，並檢討改進，也會加強員警教育訓練，提升為民服務品質。18歲張姓男大生9日晚上7時許到士林夜市逛街，把機車停放在文林路停車場內，離開時隨身背包遺忘在機車的腳踏墊；張男晚間10時準備牽車時，發現背包遭偷；事後調閱監視器，發現竊嫌身影。張男友人得知狀況後，把影片放在臉書社團「爆料公社」，事後卻接到警方告知，指稱張男及友人把影片放在網路，可能影響「偵查不公開」且恐觸犯，建議把影片下架，張男事後隨即撤影片。士林警分局表示，10日下午1時許，接獲民眾報案，被害人指稱9日晚間把機車停放在文林路停車場，放置機車腳踏墊的隨身背包遭人偷走，轄區派出所獲報後，依規定受理，並開立報案三聯單，已擴大調閱監視器積極偵辦，並鎖定特定對象追查。依「偵查不公開作業辦法」第5條規定，應遵循「偵查不公開」原則的人員，指檢察官、檢察事務官、司法警察官、司法警察、辯護人、告訴代理人或其他於偵查程序依法執行職務的人員。", "title": "指網路播竊嫌影片涉偵查不公開 警坦承疏失"}
{"summarization": "兩名中國政府消息人士今天表示，當局已經擬定好「不可靠實體清單」，但是否要公布這份用來懲罰損害中國利益相關企業的清單，將取決於美中貿易談判進展。", "article": "兩名中國政府消息人士今天表示，當局已經擬定好「不可靠實體清單」，但是否要公布這份用來懲罰損害中國利益相關企業的清單，將取決於美中貿易談判進展。知悉中國領導階層想法的其中一名消息人士指出，當局已經大致擬好「不可靠實體清單」中的機構和對象，但仍須經過審批程序。這名不願列舉有哪些公司上榜的消息人士告訴路透社：「已經有基本的企業名單，但這份名單可能會根據中美貿易紛爭的進展做調整。」不願透露身分的消息人士還說：「但除非北京與美國的貿易局勢緊繃到極點，否則不會公布清單。」另一名消息人士則說：「如果中美貿易關係改善，中國公布不可靠實體清單的可能性就不大。」負責擬定清單的中國商務部沒有回應置評要求。中國商務部5月底曾說，將建立「不可靠實體清單」制度，對於不遵守市場規則、背離契約精神，且出於非商業對中國企業實施封鎖或斷供，嚴重損害中國企業正當權益的外國企業組織或個人，都將列入不可靠實體清單。", "title": "傳中國擬好不可靠實體清單 視美中談判進展公布"}
{"summarization": "多所大學關注「反送中」社團及在台港生，今天聚集在台北市的香港經濟貿易文化辦事處外，抗議香港警察的鎮壓、濫捕行為，以及港府強行推動「禁蒙面法」。", "article": "多所大學關注「反送中」社團及在台港生，今天聚集在台北市的香港經濟貿易文化辦事處外，抗議香港警察的鎮壓、濫捕行為，以及港府強行推動「禁蒙面法」。多名穿著黑衣的年輕人下午現身香港經濟貿易文化辦事處外，以默哀、牽手組成人鏈、合唱「願榮光歸香港」等方式，聲援香港「反送中」抗爭活動。這群年輕人來自東吳、政大、文大、輔大、銘傳、北藝大、台北大學、台北科大等校關注香港議題社團，以及由在台港人、港生組成的組織「香港邊城青年」。他們今天發出共同聲明指出，自從香港警方於6月12日在立法會外，驅散要求撤回逃犯條例修訂草案的示威者後，至今已經4個月，但仍未見平息的曙光。聲明指出，4個月來，已有10多名香港市民自殺，超過2000人被捕。他們控訴香港警方濫暴、濫捕，與黑社會合作，公然羞辱被捕示威者，開槍企圖謀殺市民，以及對被捕者施以包含性暴力在內的不人道對待。種種行為已違反國際人權公約，以及香港基本法中保障的人權和集會自由。他們認為，香港政府近日推動「禁蒙面法」是人權進一步的淪陷，並擔心此例一開，往後港府會不斷繞過立法機關，對人身自由、言論自由進一步收窄，白色恐怖將全面蔓延香港。上述聲明同時邀請台灣人站在人道立場，繼續聲援香港的抗爭者。並希望台灣政府盡快訂定庇護機制，「以讓香港人在逃亡之際，尚有一線留守之地」。", "title": "在台港生聲援反送中 香港駐台經貿辦事處外默哀"}
{"summarization": "中華職棒總冠軍賽今天開打，明天第2戰先發投手雙方球團尚未公布，不過Lamigo桃猿有機會是洋投尼克斯，雖然尼克斯季末狀況不佳，但他今天說，已做了充分休息，現在非常有力。", "article": "中華職棒總冠軍賽今天開打，明天第2戰先發投手雙方球團尚未公布，不過Lamigo桃猿有機會是洋投尼克斯，雖然尼克斯季末狀況不佳，但他今天說，已做了充分休息，現在非常有力。總冠軍賽首戰桃猿派出李茲先發，明天則有可能是尼克斯，他表示，總冠軍賽和季賽沒有太大差別，還是會維持規律的做法，多去看之前比賽的影帶和資料。尼克斯例行賽後段狀況較不穩，最近8場比賽都有失分，總計今年出賽29場都是先發，拿下11勝9敗，防禦率3.86。尼克斯指出，「要投滿一整季確實不容易，尤其今年投球局數又比去年多」。不過尼克斯表示，最近為了備戰總冠軍賽，做了充分休息，例行賽結束前3個星期都在治療、休息，僅於8日有進牛棚丟過一次球，近2天則是輕鬆丟，他說：「目前感覺非常有力。」尼克斯本季對戰中信兄弟共12場比賽，對戰防禦率3.75，拿下5勝4敗，其中黃鈞聲對尼克斯打擊率高達4成40，吳東融也有4成38，另外岳東華、王勝偉、彭政閔都有3成以上。談到兄弟打線，尼克斯表示，「他們是很有競爭力的球隊，每個打者都很好，很會纏鬥，但不會因此特別改變投球策略」。由於桃猿明年要將球隊轉賣給日本樂天企業，這次總冠軍賽將是最後一次，尼克斯說：「球季後段球隊做了很多道別標語，雖然我在這支球隊2年並不算長，但跟很多隊友建立情感，還是很感傷，也希望可以拿出好表現。」", "title": "有望中職總冠軍賽第2戰先發 尼克斯：現在很有力"}
{"summarization": "日本千葉縣今天下午6時22分（台灣時間5時22分）觀測到規模5.7的地震，震央在千葉縣東南外海，地震深度80公里。東京也可感受到搖晃。", "article": "日本千葉縣今天下午6時22分（台灣時間5時22分）觀測到規模5.7的地震，震央在千葉縣東南外海，地震深度80公里。東京也可感受到搖晃。這次地震千葉縣鴨川市觀測到震度4，市原市與船橋市等多處觀測到震度3。東京都三宅村及千代田區、神奈川縣橫濱市中區、橫濱市港北區、厚木市、橫濱市旭區、靜岡縣東伊豆町、河津町等也觀測到震度3。除了地震之外，今年第19號颱風哈吉貝正朝日本靜岡與關東地區撲來，東京、千葉等地區民眾正嚴防颱風帶來災情。日本氣象廳下午3時30分（台灣時間2時30分）對東京都、靜岡縣、神奈川縣、埼玉縣、群馬縣、山梨縣、長野縣發出大雨特別警報，這是5階段警戒層級當中最高的一級。", "title": "日本千葉縣規模5.7地震 東京也搖晃"}
{"summarization": "中國國民黨主席吳敦義今天參觀南投世界茶業博覽會，媒體提問，他是否會排入不分區立法委員名單，吳敦義回應，有很多人建議，他會考慮，現在還沒有決定。", "article": "中國國民黨主席吳敦義今天參觀南投世界茶業博覽會，媒體提問，他是否會排入不分區立法委員名單，吳敦義回應，有很多人建議，他會考慮，現在還沒有決定。吳敦義下午由妻子蔡令怡、南投縣長林明溱等人陪同參觀南投世界茶業博覽會，並到國際茶席館品嚐好茶，接著再走到中興大操場參加千人茶會開幕，與來自各地3000多人享受草地品茗樂趣；吳敦義沿路參觀攤位，受民眾熱烈歡迎，可說在故鄉南投展現高人氣。吳敦義不僅停留約1個小時參加南投世界茶業博覽會，事前受訪時也話匣子大開，難得停下腳步約9分鐘回應，除大力推薦南投茶博會，也呼籲選民支持國民黨總統參選人韓國瑜、細數國民黨過去執政成果，更批評總統蔡英文在兩岸關係、國際邦交等施政現況，並呼籲民眾明年「讓一個政績不好的，應該趕快下架」。中央社記者提問吳敦義，會將自己放在不分區立委名單前段或後段排序來衝刺選情嗎？吳敦義說，這個他會考慮，他沒有決定，有很多人建議，他會考慮，但現在還沒有決定。記者再追問，現在還沒排入嗎？吳敦義再次強調，現在還沒有決定。泛藍民間團體松濤社10日在國父紀念館舉辦國慶大會，前總統馬英九、吳敦義、韓國瑜妻子李佳芬出席，但李佳芬比預定時間晚到約1小時，對此，吳敦義回應受訪說，這有時候難免，因為路上可能會發生塞車之類情況，不一定及時趕到，但沒什麼不好，反正大家都知道，韓國瑜是國民黨唯一總統參選人。林明溱出席千人茶會受訪說，南投茶博會邁入第10年，活動開跑3天已吸引逾20萬人次，總銷售金額突破新台幣3000萬元，為茶農帶來很好收入，今年活動日期更久，相信遊客人次及銷售額能再創高峰。", "title": "是否排入不分區立委 吳敦義：還沒決定"}
{"summarization": "蘋果新機iPhone 11系列發表前批評聲浪不斷，但開賣後銷售卻超乎預期，蘋果並追加訂單因應需求；同時期發表旗艦新機的華為，則受困於Google不再提供手機應用服務，影響消費者購機意願。", "article": "蘋果新機iPhone 11系列發表前批評聲浪不斷，但開賣後銷售卻超乎預期，蘋果並追加訂單因應需求；同時期發表旗艦新機的華為，則受困於Google不再提供手機應用服務，影響消費者購機意願。蘋果新款iPhone 11 Pro系列搭配3鏡頭，因3顆鏡頭排列相當「顯眼突兀」，被網友戲稱為「三眼怪」，不少網友酸「太醜」，加上末代4G、創新不足等批評聲浪不斷，外界一度出現幾乎一面倒看衰銷售情形；但新機發表開賣後銷售卻超乎預期，帶動果粉新一波的換機潮。有網友直白點出讓果粉起心動念換機的關鍵，除了價格外，就在「三眼怪」。有網友指出，「雖然不怎麼好看，但就是因為很顯眼，辨識度超高」，大家一眼就發現「你換新手機了！」換了新手機總不會希望朋友都無感吧，況且拍出來的相片好看更重要。分析iPhone 11系列新機銷售優於預期原因，統一投信副總經理錢素惠認為，價格是第一要素，再來是iPhone 6用戶的換機等待臨界點已到，加上對明年第一代5G手機沒有太大的信心，今年iPhone 11系列新機提供的價格及規格相對具吸引力。凱基投顧資深副總經理向子慧指出，新iPhone升級不加價是吸引消費者的重要因素；蘋果新iPhone雖然沒有太多驚喜，但罕見降價，除了3鏡頭辨識度高，且一般用戶最在意的「相機、速度、電池續航力、快充、價格」一次到位，有助刺激消費。陸媒先前引述天貓數據報導，iPhone 11系列機種開賣當晚，數百萬消費者擠進天貓，一分鐘成交逾人民幣1億元，預售首日的銷售量比去年的iPhone XR成長335%，最受歡迎的商品為iPhone 11 Pro的夜幕綠，此款新機數度被搶空；中國網購京東商城蘋果新機預售首日銷量，也較去年飆增480%。蘋果及華為2大手機品牌今年9月均發表旗艦新機，互相尬場的意味濃厚。不過華為受到美國禁令影響，Google不再提供華為手機應用服務，近期更傳出最新推出的Mate 30系列產品連後裝Google應用程式的方案都被堵死封殺，預料將衝擊華為在中國以外市場的銷售。「OpView社群口碑資料庫」觀察分析iPhone 11在9月11日發表後一個月各大網路社群熱門文章聲量調查顯示，iPhone發表會當天引起近8萬則的討論高峰；而9月20日開賣後次日，馬上就有迫不及待的網友撰寫開箱文、提供心得體驗，迎來第2波聲量高峰。至於華為新旗艦新機，網路討論聲量相對較少，進一步從討論的熱門文章來看，雖有網友在發表會後對Mate 30系列手機的規格表達期待，但超過一半的討論都集中在Google應用服務的支援議題上，甚至尋求是否有其他補救的安裝方式。OpView分析師涂婉婷指出，顯見Google服務存在與否，已是影響消費者在購買華為手機前不得不考慮的重要因素。涂婉婷指出，相較於去年iPhone XS的市場反應，蘋果iPhone 11系列除了網路討論聲量大幅成長，更扭轉去年iPhone XS負面評價高於正面評價的狀況。分析各項討論面，以造型外觀獲得最大關注，3眼鏡頭照片釋出後，被網友瘋狂轉載分享，雖然對此造型反應兩極，但在鏡頭與攝影效能方面，卻是令消費者十分期待。其次在價格上，相較去年iPhone XS系列令人咋舌的價格表，今年iPhone 11系列公布的價格對消費者更具說服力。OpView進一步將網友提及要換機的討論文進行語意分析，發現前10大關鍵字中，以攝影效能提升最令消費者心動；另外，Pro系列的螢幕優化，成色上更豐富，也是讓人考量是否升等購買的原因之一。涂婉婷表示，除了規格之外，電信、門市、分期等詞彙代表價格、資費的考量，顯示蘋果新機的降價策略確實提升了觀望者的消費意願。", "title": "蘋果華為新機效應大不同 iPhone11帶動換機潮"}
{"summarization": "台灣本土化第一支離岸風電水下基樁完成，意味著國內產業邁向轉型升級。儘管台灣鋼鐵產業完整，卻在離岸風電所需鋼品無法自給自足，盤點分析問題出在三大條件：市場、認證及焊接技術。", "article": "台灣本土化第一支離岸風電水下基樁完成，意味著國內產業邁向轉型升級。儘管台灣鋼鐵產業完整，卻在離岸風電所需鋼品無法自給自足，盤點分析問題出在三大條件：市場、認證及焊接技術。首先在市場部分，世紀鋼轉投資公司世紀鈽錸特總經理林明弘表示，離岸風電水下基樁外觀有巨大、超長、超重三大特性，鋼管寬度直徑高達4公尺，至少超過一層樓高的尺寸，需要特殊生產設備才能製造，但是國內公共工程的鋼管，最多只達直徑1公尺。換言之，特殊生產設備多數只能用來製造離岸風電水下基樁，如果政府沒有帶頭投入離岸風電產業，國內就不會有相關市場，自然不會有人去做超大基樁。第二為認證。砸錢買設備並不代表取得離岸風電入場券，林明弘舉例，「如果是做公共工程的鋼構，向來會安排定期維護保護，鋼板有什麼問題，馬上就可以補強，要求安全與強度等級相對不會太高」；反觀在離岸風電水下基樁是深入海底80米，一旦置入後無法維護，因此對於鋼板品質要求十分嚴格，「你試想，鋼管要在水裡長達20至30年，30年間無法保養，必須持續支撐大型葉片運轉，其強度可見一斑」。林明弘指出，水下基樁等相關離岸風電材料，都必須通過歐盟認證，因為認證標準更嚴格，先前世紀鋼重新培養檢測、專案與生產人員，歷經一番整頓才取得認證。第三是焊接技術。目前水下基樁採取自動化產線焊接，焊道維持一定品質相對容易，至於套筒式基樁（Jacket）全數由人工焊接，則是實力大考驗。林明弘表示，Jacket彎曲角度相當多，不像水下基樁是一根大大長長鋼管，因此Jacket只能靠人去焊接，而技術工在焊接過程，要如何不傷到鋼管又能提高銜接強度，是一層技術門檻。林明弘舉例，「往下焊接是最容易的，但是當你頭要往上揚，焊接鐵水不會隨便亂噴，就是要靠熟練技術」，這也是為何總統蔡英文提到，離岸風電鋼材的焊接工，其薪資待遇比同業高出兩倍，原因就在此。離岸風電市場的訂單金額龐大，又可避免公共工程殺價競爭，產品毛利相對好；但如果沒有掌握技術並取得認證，要想踏入並非易事。林明弘認為，有了技術與認證，最後就是靠工廠管理，準時交貨才能趕上客戶（開發商）的風場建置時程表。", "title": "離岸風電鋼材本土化  三大條件要齊全"}
{"summarization": "Foodpanda一名外送員11日於送餐途中不幸車禍身亡，保險業者建議，外送員與平台多屬於承攬關係，欠缺基本保障，應規劃實支實付醫療險，另外也要投保附加駕駛人傷害險的強制險。", "article": "Foodpanda一名外送員11日於送餐途中不幸車禍身亡，保險業者建議，外送員與平台多屬於承攬關係，欠缺基本保障，應規劃實支實付醫療險，另外也要投保附加駕駛人傷害險的強制險。Foodpanda一名馬姓外送員，11日晚間騎車在桃園區博愛路口遭貨車撞飛，傷重不治。富邦人壽總經理陳俊伴表示，共享經濟下的Uber或Foodpanda外送員，屬於自由工作者，與一般上班族不同的是，少了公司勞保及團保基礎保障，萬一發生意外或是因病住院，必須負擔原本生活支出外龐大的醫療費用。陳俊伴建議，考量自由工作者收入浮動且不定時的特性，建議人身保障規劃可以用主約搭配實支實付醫療險附約，搭配出CP值較高的保險組合外，也替自己打造完整保障。另外，因自由工作者族群的收入較無法預期，他也建議可先用「定期繳」的方式，減輕壓力。根據台北市政府交通局統計，2018年台北市共發生3萬7000餘件交通事故，其中機車騎士的死亡人數占總死亡人數大約一半，受傷人數占比更高達75%，整體風險遠高於其他車種。產險業者表示，一般來說，強制險雖有提供對方及乘客保障，但若是遇到單一車輛的交通事故，如因視線不清或天雨路滑導致自撞摔車等狀況，或是若有故意行為或從事犯罪行為所致事故等，這些都不在強制險保障範圍內。業者建議，強制險部分要加保「駕駛人傷害險附加條款」，若發生事故時，可理賠傷害醫療費用給付每人最高新台幣20萬元；失能給付每人最高200萬元或是死亡定額給付每人200萬元。另外，許多外送員是騎自己的機車，當遇到強制險保額不夠賠償，或是須賠對方車輛修復費用等狀況，有餘力也可投保第三人責任險。可多保障「第三人死亡或體傷」，包含探視對方受傷住院或死亡慰問金補償，如每一事故200萬元，以及保障「第三人財物損失」，如每一事故財損最高30萬元。", "title": "外送員送餐車禍風險高 專家建議2保障不可少"}
{"summarization": "來自巴塞隆納的「卡薩爾斯四重奏」將於下週首度訪台，帶來莫札特、貝多芬等經典作品。卡薩爾斯四重奏之名獲大提琴家卡薩爾斯後代同意使用該名為團名，至今已成西班牙之光。", "article": "來自巴塞隆納的「卡薩爾斯四重奏」將於下週首度訪台，帶來莫札特、貝多芬等經典作品。卡薩爾斯四重奏之名獲大提琴家卡薩爾斯後代同意使用該名為團名，至今已成西班牙之光。卡薩爾斯（Pablo Casals）1876年出生於西班牙，是20世紀最重要的大提琴家和音樂家之一，他14歲在一家音樂書店發現了被音樂史忽視近200年的巴哈「大提琴無伴奏組曲」，潛心研究了12年公開演出，並錄製史上第一套完整錄音，奠定他鑽研巴哈成為權威的地位。不僅如此，卡薩爾斯也深信音樂能改變社會，他在一戰期間，用他的琴弓奔走義演，為西班牙內戰的難民同胞籌備物資，他不只為上流社會演奏，也為傷兵、難民及爭取自由的西班牙同胞演奏。一生奉獻給音樂和為自由抗爭的卡薩爾斯，1958年還被提名諾貝爾和平獎。卡薩爾斯四重奏表示，他們4人都視大提琴家卡薩爾斯為偶像，「不僅因為他偉大的音樂，更因為他堅持人道主義，也為民主與人權而抗爭」。卡薩爾斯四重奏是第一組享譽全球的西班牙弦樂四重奏團，2000年、2002年分別奪下倫敦國際弦樂四重奏大賽及漢堡國際布拉姆斯大賽的雙料冠軍，自此開始在全世界音樂舞台巡演。除了演出與錄音外，4名成員都任教於加泰隆尼亞高等音樂院，因該團對於加泰隆尼亞的文化帶來的貢獻，被加泰隆尼亞政府頒予「加泰隆尼亞文化大使」等頭銜。卡薩爾斯四重奏同時也將卡薩爾斯的理想，實踐在弦樂四重奏身上，「我們沒有領導者，每個成員在四重奏團中都有一樣的發言權，這種民主特質對我們的演出相當重要」。卡薩爾斯四重奏台灣首演音樂會將於10月19日舉行，地點在台北國家音樂廳。", "title": "不忘音樂與人權 卡薩爾斯四重奏將首度訪台"}
{"summarization": "「反送中」遊行今天在香港再度登場，主要訴求是反對政府禁止蒙面；示威者從尖沙咀向北徒步前往深水埗，沿途堵路並破壞地下鐵路站和特定商店。", "article": "「反送中」遊行今天在香港再度登場，主要訴求是反對政府禁止蒙面；示威者從尖沙咀向北徒步前往深水埗，沿途堵路並破壞地下鐵路站和特定商店。截至晚間6時，警方並未採取驅散行動，只是在場戒備並清理示威者所設路障。遊行由網民發起，一批市民響應號召，下午2時許在尖沙咀集合，然後往北走向深水埗運動場。抗議人士沿途堵路，並破壞地鐵站和特定商店，包括中資銀行的櫥窗。遊行隊伍於下午4時許到達深水埗，期間有人呼籲離去，但有部分人繼續前行，往長沙灣道方向前進，期間又破壞長沙灣政府合署等。遊行隊伍行經之處，警方派遣防暴警察戒備，並在示威者離去後清理路障，但並未採取驅散行動。晚間6時許，抗議人士尚未完全散去。為因應不斷升級的「反送中」運動，港府月初宣布自5日開始施行「禁蒙面法」，引發眾多港人反對，並展開抗議行動。", "title": "反送中遊行 示威者沿途堵路破壞[影]"}
{"summarization": "加勒比海友邦聖文森及格瑞那丁在台設立大使館，7日運作。駐台大使柏安卓表示，優先任務是要讓大使館成為聖國在台學生在海外的「家」，也要促進台灣民眾對聖文森的了解與興趣。", "article": "加勒比海友邦聖文森及格瑞那丁在台設立大使館，7日運作。駐台大使柏安卓表示，優先任務是要讓大使館成為聖國在台學生在海外的「家」，也要促進台灣民眾對聖文森的了解與興趣。聖文森駐台大使館於8月8日舉行開幕典禮，聖文森總理龔薩福（Ralph Gonsalves）親自來台主持，聖國首任駐台大使由柏安卓（Andrea Bowman）擔任。經過2個月的時間，大使館在10月7日正式開始運作。談到任內首要目標，曾長期擔任聖文森第一女子中學校長的柏安卓接受中央社專訪時表示，聖國在台學生一直都期待聖文森能在台灣設立大使館。這些學生離家遙遠，因此，她的首要任務就是照顧聖國在台學生，盡可能提供他們所需的協助。她說，目前約有90名來自聖文森的學生在台求學，大使館正在建立相關資料庫，了解每一位學生求學所在的地方與生活的狀況。她希望大使館就像是這些學生在台灣的家，當需要幫忙的時候，他們知道哪裡可以提供協助。另一方面，柏安卓表示，她的優先任務還包括促進台灣民眾對聖文森的了解，「我們要建立在台灣的存在感（presence）」，希望每一個台灣民眾都知道聖文森、想要認識聖文森這個國家，甚至造訪聖文森。中華民國與聖文森於1981年8月15日正式建立外交關係，邦誼長達38年。柏安卓回憶，當年兩國建交時，她才19歲，希望台灣民眾也像她一樣，從年少時就知道聖文森這個國家。為了讓更多人了解聖文森，她說，大使館官員日前與聖國在台學生一起上廣播節目，介紹聖文森的音樂與美食。「我們希望提升能見度」，她表示，期盼透過不同的媒介，包括廣播、電視、報紙、網路等，傳遞有關聖文森的訊息；另外，也規劃透過食品展來介紹聖國美食。柏安卓表示，10月27日是聖文森的國慶日，今年將慶祝獨立40週年，慶祝的主題是「更新」（renewal）。在台灣將舉行為期一週的系列慶祝活動，包括聖文森美食展；27日當天，大使館將於使館特區舉辦慶祝酒會，邀請外交圈與各界人士一同歡慶，現場也會有文化表演。她說，這些慶祝活動都是提升聖文森能見度的方式，大使館才剛開始運作不久，未來會做更多。對於未來希望如何促進兩國關係，她說，將持續推動教育領域的合作，以及健康、經貿方面的夥伴關係。其中，教育是雙邊關係中最基本的部分。她表示，希望進一步拓展聖文森的中文教育，讓當地學生更早開始學中文，這將有助培養學生的國際觀，具備中文能力也有助增加他們在亞洲發展的機會。", "title": "專訪／年少就知台灣 聖文森大使盼台灣人多認識聖國"}
{"summarization": "副總統陳建仁夫婦出訪教廷，今天前往義大利知名朝聖地洛雷托（Loreto）聖母之家極為感動，因為苗栗有亞洲唯一獲教廷授權的復刻版洛雷托聖地，他們全家族經常前往朝聖。", "article": "副總統陳建仁夫婦出訪教廷，今天前往義大利知名朝聖地洛雷托（Loreto）聖母之家極為感動，因為苗栗有亞洲唯一獲教廷授權的復刻版洛雷托聖地，他們全家族經常前往朝聖。洛雷托總主教兼宗座代表達爾欽（Fabio Dal Cin）親自接待陳建仁夫婦。達爾欽表示，今年8月特別到台灣參訪苗栗洛雷托，不只驚奇發現跟義大利原版的完全相同，連牆上刻痕、奉獻箱都一致，他還受到當地信徒熱情款待芒果、鳳梨酥等特產，讓他覺得就像回到家一樣。義大利洛雷托聖母之家相傳是聖母瑪麗亞在耶穌降生地拿撒勒（Nazareth）的房舍，13世紀時擔憂戰亂破壞，將磚瓦拆卸，搬到義大利重組。另有一說房舍是天使搬運而來，因此獲得「飛屋」美名，洛雷托聖母也被封為航空界的主保聖人。洛雷托距離羅馬約3小時車程，陳建仁夫婦今晨6時餘啟程，在洛雷托參觀聖母之家，並參加達爾欽總主教主持的三鐘經與彌撒儀式。在彌撒儀式中，陳建仁以中文念信友禱詞，祈求聖母幫助青年與家庭，賜予共融，彼此和諧相處；也請聖母為台灣祈禱，將智慧和慈悲傾注到人民和公僕心中。陳建仁與夫人羅鳳蘋都是虔誠天主教徒。陳建仁表示，羅鳳蘋是「聖母軍」，因此他們每天都會向聖母祈禱，能親臨聖母的家，內心感動難以言喻。洛雷托聖母朝聖地獲教宗方濟各（Pope Francis）核定，2019年12月8日到2020年12月10日為禧年，將由教廷國務院院長帕洛林樞機主教（Pietro Parolin）主持開啟聖門儀式。陳建仁恭喜洛雷托迎接教會盛事，他表示，正因苗栗洛雷托與義大利洛雷托的特殊關係，台灣天主教主教團與新竹教區樂意配合洛雷托教區在今年12月8日同步直播慶祝開啟聖門儀式，台灣教友對此都感到雀躍無比、與有榮焉。義大利洛雷托聖母之家每年吸引超過400萬朝聖者，目前世界上只有兩座教廷授權的復刻聖地，一座在捷克，另一座就位在台灣苗栗頭屋的耶穌瑪麗亞聖心修女會院內。", "title": "陳建仁訪教廷 朝聖苗栗洛雷托聖母之家發源地"}
{"summarization": "美方宣布中美貿易談判達成第一階段協議，有中國學者認為，這只是中美貿易磋商一年多來的又一次「喘息」，這樣的成果只是代表貿易戰沒有升級，有助提振中美關係。", "article": "美方宣布中美貿易談判達成第一階段協議，有中國學者認為，這只是中美貿易磋商一年多來的又一次「喘息」，這樣的成果只是代表貿易戰沒有升級，有助提振中美關係。美國總統川普美東時間11日接見前來華府貿易談判的中國副總理劉鶴後宣布，美中達成局部性的第一階段貿易協議。但在中國新華社發布的新聞裡，稱此次磋商在多個領域取得「實質性進展」，同意「共同朝最終達成協議的方向努力」。對外經貿大學中國WTO研究院院長屠新泉告訴中央社記者，從中美雙方目前披露的有限內容來看，是否能稱此次會談成果為協議，不無疑問。屠新泉對這樣的「協議」沒有太大信心，並質疑就算11月川普和中國國家主席習近平簽署了協議，往下繼續談遇到困難時，「是否還要執行第一階段的協議？」他認為不如以「第一部分」取代「第一階段」，讓各部分協議彼此獨立。從美方公布的協議重點來看，他認為「打打談談又回到了去年中」，中方承諾的內容原則和以往談判差別不大，但之前沒有達成協議現在卻說達成了，「感覺美方更著急、更需要一個成果」。這一輪中美貿易談判結束後，美方承諾延後原定15日對2500億美元商品上調關稅至30%，但已經加徵的產品關稅仍在。屠新泉以「喘息」形容目前的狀態，而這在談判中並非首次。2018年12月，川普和習近平在阿根廷的20國集團（G20）峰會會面後，外界形容中美貿易戰暫時「停火」。但這輪談判的成果還是有積極意義。屠新泉說，至少從美方以「協議」稱呼來看，這次是比以往「更正式的停火」，也沒有立刻威脅接下來要加稅。此外，他認為美方更為務實，「知道不可能一次解決所有與中國有關的問題」。新加坡聯合早報今天引述中國人民大學國際關係學院國際政治系副教授成曉河表示，這次達成的不是一勞永逸的協議，其意義在於提振對中美關係和中國經濟形勢的信心，但也避免盲目樂觀。成曉河說，這次達成階段性協議，意味著貿易戰沒有結束，而只是沒有升級，但這至少有助穩定近來不斷惡化的中美關係，避免關係失控。中國官媒新華社今天的報導指出，中美雙方在農業、智慧財產權保護、匯率、金融服務、擴大貿易合作、技術轉讓、爭端解決等領域取得實質性進展。雙方並討論了後續磋商安排，同意共同朝最終達成協議的方向努力。美方則披露，中方允諾很快會加碼購買美國農產品，一年採購量高達400億至500億美元，並指雙方在匯率方面達成共識，一旦簽妥協議，考慮將中國從匯率操縱國除名。", "title": "中美達成第一階段貿易協議 學者：只是喘息"}
{"summarization": "NBA深圳季前賽晚間7時30分開打，但下午5時不到，比賽現場週邊已經擠得水泄不通，甚至造成週邊地鐵站須實施人潮管制。雖有民眾以擴音器要求球迷別進場，但沒有人理會。", "article": "NBA深圳季前賽晚間7時30分開打，但下午5時不到，比賽現場週邊已經擠得水泄不通，甚至造成週邊地鐵站須實施人潮管制。雖有民眾以擴音器要求球迷別進場，但沒有人理會。NBA上海季前賽吸引爆滿觀眾，引起部分中國愛國群眾不滿，一度揚言到比賽的深圳大運中心體育場，「規勸」球迷退票及不要進場，加上深圳緊鄰「反送中」運動未息的香港，引起深圳警方高度戒備。前往看球的廣州球迷小曾向中央社記者表示，下午不少員警站在體育場週邊路口，抽查球迷的背包，他的背包就有被查；而有的崗哨甚至是逐一清查，造成人潮阻滯。在比賽前，深圳警方已預見前往看球的人數眾多，先在上網發布提示，除宣布賽場週邊交通管制及禁止私人車輛停放外，更明確提到「嚴禁攜帶各類違反國家相關法律法規規定旗幟、橫幅、標語和宣傳品入場。嚴禁呼喊或展示具有挑釁性、侮辱性內容的口號和標語」。小曾表示，在警方嚴格盤查下，仍有愛國民眾開著車子到週邊道路，用擴音器播放「請你們把票用原價賣給我，我當場燒票、撕票，同胞們，讓我們做一次帶種的中國人好不好」。但在沒有人理會的情況下，這名民眾被警方勸離。也有人通過警察攔檢哨後，用筆在準備好的白紙上寫著「請別喊MVP，齊喊ONE CHINA」字樣。還有人準備了大型的紅底黃字，印有「香港永遠屬於中國」的布條想帶到體育館外，卻被警方攔阻在外，無法靠近現場。小曾說，在場絕大部分球迷仍然依工作人員指示進場，並未受到上述這些人的干擾。而在許多人提早到場下，主辦單位開放觀眾分批入場，場內部分區域在下午6時前就有人入座，預計仍將座無虛席。", "title": "NBA深圳賽人潮眾多 週邊地鐵站人潮管制"}
{"summarization": "台灣民眾黨主席柯文哲今天表示，不分區立委席次「現在叫我做預測我都不敢」，也怕中間選民不去投2020總統大選，屆時政黨票會很少；對於民進黨十分保台說法則表示「嘴巴保台都不做事」。", "article": "台灣民眾黨主席柯文哲今天表示，不分區立委席次「現在叫我做預測我都不敢」，也怕中間選民不去投2020總統大選，屆時政黨票會很少；對於民進黨十分保台說法則表示「嘴巴保台都不做事」。柯文哲今天幫台北市第7選區（信義、南松山）立委參選人蔡宜芳站台，接受媒體聯訪時被問及外界推估民眾黨在不分區立委可搶下6席次，柯文哲說，現在台灣民意流動很快，離選舉還有90多天，「現在叫我做預測我都不敢」。柯文哲並表示，他預期2020總統大選投票率很低，只有深藍深綠會出門投票、少了中間選民，怕民眾黨在政黨票的百分比會下降很多。媒體追問民進黨主席卓榮泰的「十分保台」說，柯文哲說：「請問你們那個私菸案辦到哪裡？請問前瞻計畫執行率這麼低有什麼看法？以後我就這樣，你們嘴巴保台都不做事。」蔡宜芳將對上國民黨費鴻泰與民進黨許淑華，提及選情，柯文哲表示風格調性差很多，蔡宜芳則說他們兩個都要往中間靠攏，「深藍深綠其實就是5%，是他們要搶我們這塊，不是我們要去搶他們這塊」。對於外界認為他組黨後與鴻海創辦人郭台銘聯手擾亂選情，柯文哲表示，台灣永遠在藍綠泥淖裡也不是辦法、要有新的刺激，還是主張效率、科學、數據、務實、對話，不然選舉完問題依然存在。", "title": "民眾黨不分區立委席次 柯文哲：不敢預測"}
{"summarization": "明天是國慶連假最後一天，高公局預估下午將出現最後一波北返車流，壅塞路段預測為國道1號北向西螺至埔鹽系統等9路段，提醒用路人盡量於上午時段出發或改道行駛。", "article": "明天是國慶連假最後一天，高公局預估下午將出現最後一波北返車流，壅塞路段預測為國道1號北向西螺至埔鹽系統等9路段，提醒用路人盡量於上午時段出發或改道行駛。國慶連假進入尾聲，交通部高速公路局指出，今天下午2時30分西部國道北向車流逐漸湧現，車多壅塞路段有國1北向新竹至湖口、東湖至汐止系統、南向大華系統-汐止、國3南向新店至中和、北向南雲至竹山（事故）、關西至大溪及國5北向宜蘭至坪林，其餘路段均能維持行車順暢。高公局說，截至下午6時，國道雙向交通量為85.5百萬車公里，預估今天交通量雙向為115百萬車公里。此外，高公局預判明天下午將出現最後一波北返車流，壅塞路段預測為國1北向西螺至埔鹽系統、台中至台中系統、新竹系統至竹北、國3北向龍潭至三鶯、竹南至西濱、竹山至南投、霧峰系統至霧峰、國5北向頭城至坪林及國6西向舊正至霧峰系統路段。高公局建議北向用路人盡量上午時段出發或改道行駛，另可考慮利用明早5時至10時暫停收費時段行駛。公路總局也表示，由於是連假最後一天，研判整體旅次將以返回工作地為主，因此省道易壅塞路段多為主要幹道，並具有明顯方向性趨勢，如台1線水底寮路段北向（往屏東）、台9線礁溪路段北向（接國道5號頭城交流道）、台9線蘇花路廊北向（往蘇澳）、台9線南迴公路南向（往屏東）等。公路總局已規劃替代道路疏導、彈性調整號誌時制等，並請地方警力加強違規取締及進行相關交通管制，請用路人提前規劃返回行程，避開壅塞時段。", "title": "國慶連假最後一天  高公局估9路段恐壅塞"}
{"summarization": "高雄市民政局今天傍晚在高雄孔廟舉行集團結婚，50對新人在市長韓國瑜證婚下結褵，其中一對台灣、巴西新人經遠距異國戀曲修得正果，現場喜氣洋洋。", "article": "高雄市民政局今天傍晚在高雄孔廟舉行集團結婚，50對新人在市長韓國瑜證婚下結褵，其中一對台灣、巴西新人經遠距異國戀曲修得正果，現場喜氣洋洋。「幸福萬年‧古城結褵」108年市民集團婚禮在高雄孔廟舉行，現場進行「早生貴子」等儀式後，韓國瑜分別與新人合影，現場喜氣洋洋。50對新人中有一對異國婚姻備受矚目，女方是高雄女社工簡貝芳，她3年多前搭機到香港途中在機上邂逅在巴西當律師的夫婿一見鍾情，兩人從此展開一段遠距異國戀曲，雙方後來又在陸續機上遇到2次，雙方產生愛的火花後，簡女在巴西產下女兒，如今結婚。簡女的家屬抱著簡女的11個月大的女兒參加集團婚禮。簡貝芳表示，他與老公交往之初是以英語溝通，如今她已學會一點葡萄牙語，老公也學會一點中文，婚後她將隨夫婿到巴西安家。韓國瑜致詞祝賀新人永浴愛河，婚後努力「做人」。他說，市府在生育津貼方面，第1胎明年起將調高為新台幣2萬元；另市府青年局10月甫成立，也是新人的好朋友，如新人們有創業需求可隨時求助青年局。他強調，市府團隊會持續以完善優質政策，讓市民樂婚、願生、能養，這也是市府對市民的承諾與責任。", "title": "高市集團結婚 台灣巴西異國戀曲修得正果"}
{"summarization": "在印度8月5日廢除克什米爾獨立自主地位，行動通訊被印度政府中斷69天後，印度政府今天宣布，克什米爾的行動通訊將從14日恢復，但網際網路仍暫時中斷。", "article": "在印度8月5日廢除克什米爾獨立自主地位，行動通訊被印度政府中斷69天後，印度政府今天宣布，克什米爾的行動通訊將從14日恢復，但網際網路仍暫時中斷。新德里電視台（NDTV）引述查摩與克什米爾（Jammu and Kashmir）秘書長堪索（Rohit Kansal）談話說，無論行動通訊的供應商是哪一家，在克什米爾10個行政區的所有「用後付費」（例如月租型）行動電話服務，都將於14日中午恢復。但是，印控克什米爾的網際網路仍將暫時保持暫停服務狀態。雖然飽受國際人權組織批評，但堪索宣稱，對行動通訊等施加限制，以讓接受外援的恐怖主義不會導致生命喪生，這些措施可確保沒有不必要的生命喪生。他還說，當地被拘留的政治領袖將逐步釋放，但這是個動態過程。印度中央政府於8月5日以總統行政命令廢除賦予克什米爾特殊自主地位的憲法第370條，並劃分為查摩與克什米爾及拉達克（Ladakh）兩個中央直轄區後，增派安全部隊進駐查摩與克什米爾，對當地進行軍管與宵禁，撤離遊客，並以安全理由在沒有法院判決與命令下任意逮捕、拘禁至少500多名政治人物和異議分子，同時中斷電話與網路服務。查摩與克什米爾高等法院少年司法委員會從警方等單位取得的報告顯示，8月5日克什米爾特殊地位被取消後，至少有144名9到18歲兒童與青少年被警方逮捕。印度政府還拒絕發放許可證給外國媒體記者前往克什米爾採訪，當地250多名擁有記者證的記者必須前往查摩與克什米爾首府斯利那加（Srinagar）一個受政府監控管制的新聞中心，透過僅有的10台電腦上網。記者往往需要等候數小時才能排到上網，因而當地記者曾於3日舉行大規模示威活動，反對政府此舉。雖然印度總理莫迪等人宣稱，廢除特殊自主地位有助印控克什米爾經濟獲得發展、減少跨境恐怖分子滲透，且增加年輕人就業率。但當地仍爆發多次大規模示威抗議，反對接受高壓統治。印度政府9月恢復印控克什米爾的市內電話通話服務，但由於當地很少家庭使用國營電信公司Bharat Sanchar Nigam Limited（BSNL）提供的市話服務，居民對通訊中斷感到沮喪。", "title": "斷訊70天 印控克什米爾14日恢復行動通訊"}
{"summarization": "台灣民間信仰「迎媽祖」相關文物日前在俄羅斯聖彼得堡展出，包含媽祖神像、神袍、隨香燈等，讓俄羅斯民眾更認識台灣獨特的民間信仰文化。", "article": "台灣民間信仰「迎媽祖」相關文物日前在俄羅斯聖彼得堡展出，包含媽祖神像、神袍、隨香燈等，讓俄羅斯民眾更認識台灣獨特的民間信仰文化。「世界宗教傳統朝聖之旅」文物展9日起在聖彼得堡博物館展出，台灣迎媽祖展區除了展出迎媽祖的相關文物外，還有台南祀典興濟宮捐贈的大符，及中山醫學大學教授林培雅蒐集的台灣信仰儀式中使用金、銀紙錢及其他儀式用民俗版畫等。俄羅斯民眾看到媽祖神像、隨香燈、金紙錢、銀紙錢十分感興趣，也進一步了解到這些展品所代表的特殊意義，以及媽祖信仰對台灣民眾日常生活的影響。由中正大學媽祖文化研究中心主任楊玉君及中研院人社中心洪瑩發博士所規劃的「台灣迎媽祖展區」展顯濃厚的民俗風情。楊玉君說，媽祖信仰為台灣最普遍的民間信仰，其遶境進香甚至逐漸發展成國際知名活動，例如每年4月為期9天8夜的大甲迎媽祖遶境，就有來自國內外達數十萬信徒一同跟隨行走340公里，被譽為世界三大宗教盛事之一。此外，楊玉君特別感謝大甲鎮瀾宮、社頭枋橋頭天門宮、彰化南瑤宮及春秋美術社提供展出文物，以及民俗攝影家李永倫、劉家豪提供進香照片。協助策劃展覽的駐俄羅斯代表處文化組長許德明向當地媒體表示，台灣有500多座廟宇信奉媽祖，是全世界媽祖信仰重鎮。每年在北中南各地舉辦媽祖遶境活動已是國家重要民俗盛事，這樣的信仰文化多年來已成為台灣獨特的生活文化資產。位於聖彼得堡宗教歷史博物館是俄羅斯知名主題博物館，典藏展出世界各國主要宗教圖騰儀式器物。「世界宗教傳統朝聖之旅」文物展10月9日起一直展出至12月1日。", "title": "迎媽祖文物聖彼得堡展出  俄國民眾感興趣"}
{"summarization": "中信兄弟隊投手蔡齊哲在二軍總冠軍賽出賽變得「很不同」，展現企圖心和攻擊性，由牛棚教練林恩宇力薦，生涯首度參與一軍總冠軍賽，蔡齊哲說很興奮，很榮幸能趕上彭政閔引退年。", "article": "中信兄弟隊投手蔡齊哲在二軍總冠軍賽出賽變得「很不同」，展現企圖心和攻擊性，由牛棚教練林恩宇力薦，生涯首度參與一軍總冠軍賽，蔡齊哲說很興奮，很榮幸能趕上彭政閔引退年。中職中信兄弟隊投手蔡齊哲，2017年季中選秀被兄弟隊選進，當年季末就有一軍先發出賽紀錄，今年上半季蔡齊哲一軍出賽13場（11場先發），戰績2勝6敗，出賽防禦率6.34，表現不算突出，下半季僅有2場一軍出賽紀錄。蔡齊哲下半季一軍出賽機會不多，但最後仍被兄弟教練團帶入總冠軍賽28人名單，牛棚教練林恩宇透露，兄弟二軍打總冠軍賽期間，雖然兄弟一軍也在爭下半季冠軍，但有透過電視追蹤二軍球員表現，「他在二軍總冠軍賽後援出賽，感覺變得很不一樣」。蔡齊哲二軍總冠軍賽與富邦悍將隊交手，3戰都是後援登板，總計投4局僅被敲出2支安打、無失分，戰績1勝、表現亮眼。林恩宇表示，蔡齊哲今年先發出賽時，感覺會想比較多，但移往後援出賽後，展現完全不同的攻擊性和企圖心，在兄弟爭冠期需要這樣的戰力，所以向一軍教練團力薦，總教練觀察分析後，也決定採用、把蔡齊哲帶入總冠軍賽名單。蔡齊哲表示，今年剛開始出賽投球比較大膽，但開始有些成績後，就會想要更好，反而保守，沒能發揮自己的優勢，下到二軍，教練要自己不要多想，一球一球來，慢慢調整心態，找回好的投球感覺。中職生涯首度打總冠軍賽，蔡齊哲難掩興奮情緒，但也說上場當成一般例行賽，努力完成教練交代的任務，今年總冠軍賽也是兄弟隊精神領袖「恰恰」彭政閔球員生涯最後一次總冠軍賽，蔡齊哲表示，「很榮幸有機會跟恰恰一起打總冠軍賽」。", "title": "兄弟蔡齊哲變得很不同 一軍總冠軍賽初體驗"}
{"summarization": "台3線323 公里處嘉義縣路段今天下午發生機車騎士賴姓男子墜谷意外，被救起時，呈現OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，緊急送醫急救，仍宣告不治；事故原因待釐清。", "article": "台3線323 公里處嘉義縣路段今天下午發生機車騎士賴姓男子墜谷意外，被救起時，呈現OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，緊急送醫急救，仍宣告不治；事故原因待釐清。嘉義縣消防局於下午3時57分接獲民眾報案，台3線323公里處（番路鄉公田五號橋路段）發生車禍事故，有一名騎士墜谷，大埔消防分隊救護車趕到現場，發現騎士跌落深度約20公尺的橋下。隨後，利用器材車的吊臂，以吊掛方式，將騎士賴姓男子救到橋上，但已呈現OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，立即送往嘉義市聖馬爾定醫院急救，急救後仍宣告不治。大埔消防分隊分隊長林怡如表示，賴姓男子騎乘的機車遺留在橋上，人卻墜落橋下，因一起出遊的友人發現機車倒地，才發現賴男跌落橋下，疑似擦撞護欄造成，不過，真正事故原因，需由警方進一步調查釐清。", "title": "台3線嘉義段疑機車擦撞護欄墜谷 騎士不治"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段可望在本月稍後訪問巴基斯坦，巴國罕見表態，力挺土耳其對敘利亞境內的庫德族民兵發動攻擊。", "article": "土耳其總統艾爾段可望在本月稍後訪問巴基斯坦，巴國罕見表態，力挺土耳其對敘利亞境內的庫德族民兵發動攻擊。土耳其9日進軍敘利亞北部，攻擊庫德族主導的「敘利亞民主力量」（SDF）。在美國圍剿伊斯蘭國（IS）5年期間，SDF是主要盟友，這個民兵陣營有1萬1000名部隊為此陣亡。自從敘利亞戰事爆發以來，這是土耳其第3度採取類似的軍事行動，並遭到國際譴責。不過巴基斯坦總理府表示，伊姆蘭汗總理（Imran Khan）昨天致電艾爾段，「表達巴基斯坦的支持與聲援」。巴國總理府指出：「伊姆蘭汗告訴艾爾段，巴基斯坦完全了解土耳其對於恐怖主義的憂慮，並且完全理解，已有4萬人民因恐怖主義喪命的土耳其，目前面臨到威脅與挑戰。」伊姆蘭汗告訴艾爾段：「巴基斯坦全力支持並聲援土耳其。」", "title": "艾爾段到訪前  巴基斯坦挺土耳其攻擊庫德族"}
{"summarization": "花蓮市公園路今天下午發生火警，火勢迅速延燒到鄰近木造鐵皮屋，波及中山路部份店家後方，警消緊急灌救，約90分鐘控制火勢，共7戶遭波及，所幸無人員傷亡，起火原因待調查。", "article": "花蓮市公園路今天下午發生火警，火勢迅速延燒到鄰近木造鐵皮屋，波及中山路部份店家後方，警消緊急灌救，約90分鐘控制火勢，共7戶遭波及，所幸無人員傷亡，起火原因待調查。花蓮縣消防局下午3時41分，接獲多位民眾報案，花蓮市公園路、中山路接近金三角商圈傳出火警，由於適逢雙十連假，市區人潮、車潮眾多，警消立即前往搶救，現場拉起封鎖線，封閉火災鄰近路段，市區交通一度大亂。消防局指出，火勢最猛烈的公園路12至20號5間連棟民宅，為木造鐵皮屋，火勢燃燒快速，當時正要回家的張姓住戶說，看到家裡冒出濃煙，太太驚恐逃出，當下只想離開火場，什麼也沒帶出來。店家較晚被燒到的彩券行，老闆娘則還有時間搶救電腦、彩券及財物，她也直呼從沒看過這麼大的火。中山路上運動用品店後端因鄰近連棟民宅，也受到波及，火勢一路向前蔓延到中山路，所幸消防人員及時控制中山路火勢。民族里長張東耀指出，燃燒住家多為店面、空屋，初步調查住戶、店面人員皆自行逃出。花蓮縣消防局長林文瑞指出，因燃燒建築物都是連棟，消防人員佈線不易，現場消防栓同時出水太多管線，導致水壓不足，有請自來水公司協助加壓，讓救援工作持續進行。花蓮縣消防局指出，現場火勢下午5時15分控制，下午6時26分火勢大致熄滅，僅剩運動用品店4層樓鐵皮屋內部悶燒，救災人員持續以雲梯車灑水降溫。截至晚間7時12分，消防隊共出動11分隊35車共75人、義消93人、港消1車2人、航空灑水車1車3人、空軍401共1車3人、防衛司令部2車4人，總計出勤40車180人。", "title": "花蓮市區火警延燒7戶 90分鐘控制火勢無傷亡"}
{"summarization": "台灣醫療、藥局通路市場近年吹起併購風，持續朝向整併、大者恆大的勢整合，連鎖化速度加快，包括杏一集團、大樹及盛弘集團，均力拚通路龍頭寶座。", "article": "台灣醫療、藥局通路市場近年吹起併購風，持續朝向整併、大者恆大的勢整合，連鎖化速度加快，包括杏一集團、大樹及盛弘集團，均力拚通路龍頭寶座。大樹藥局去年初取得博登藥局主導權，大樹的店面數為127家，若加計博登，合計店面家數已達177家，2020年目標是達到200家門市。盛弘同樣採取併購方式擴大營運規模，繼去年以新台幣1.7億元併購瑞士商裕利醫藥集團旗下連鎖藥局躍獅藥局後，日前再宣布與優盛醫學簽署戰略合作協定，宣示雙方旗下的2大連鎖藥局系統「躍獅」與「佑全健康人生」，將分階段嘗試戰略合作，朝向台灣連鎖藥局龍頭邁進。優盛旗下「佑全健康人生」目前全台擁有110家藥妝及藥局門市，位居市場第2大連鎖藥局；而盛弘旗下躍獅連鎖藥局則有92家門市，排名為第3大。雙方合作即有202家的通路，初期將從供應鏈端整合做為起步，包括採購、倉儲物流、資訊系統、人力資源等功能進行整合。杏一則是台灣連鎖醫療用品通路龍頭，為打造從醫院到社區、居家的服務串聯，將事業版圖延伸至藥局發展，併購康達美藥局，全台門市預計將於10月突破250間（大陸目前門市16家，兩岸共計266家）；看好高齡化趨勢大健康產業，持續透過併購打造全台最大連鎖長照服務、醫材通路。根據國發會中華民國人口推估報告指出，2026年台灣老年人口占比將突破20%，成為超高齡社會的一員，台灣高齡化速度較歐、美、日等國為快；預估2030年老年人口將增至559萬人（增長63.1%）。看好銀髮商機，三大醫療藥局通路商積極透過併購、策略結盟及線上線下整合等模式擴大規模外，也鎖定防老、養老、長照等大健康產業新商機。杏一發言人魏子文表示，長照服務是台灣面臨高齡社會的重點產業，為滿足區域性的客群需求，持續調整門市的商品結構及行銷方案，以預防照護、老老照護為主要發展核心。魏子文指出，杏一除了在線下的通路拓展之外，近年開始持續導入電商、網路銷售與LINE@經營，藉以增進商品銷售的管道與消費者連結度，目標是打造全台最大醫療照護連鎖通路。盛弘也持續看好大健康產業的發展，近年積極擴大集團在醫療板塊上的布局，串連保健、檢測、預防到治療、養生到養老成為完整醫療服務供應鏈，希望打造成為大健康產業的開放式平台，期望與國內同業一起把台灣醫療健康產業的價值做大。大樹從2012年以來，已連續6年營收維持每年成長30%，2018年營收新台幣49億元，營業額超過杏一的46.44億元及盛弘的30.55億元，大樹2018年營收年成長35.38%，也高於杏一的6.92%及盛弘的16.84%；今年截至9月止，大樹營收規模已來到47.8億元，年增率為36.61%，營收成長動能依舊強勁。大樹表示，除了持續擴展門市規模外，也積極進行線上線下整合，推動大樹醫藥的創新服務，包括實體第4代店、智慧網路藥局、異業通路結盟和電商績效躍進等，其中電商方面，目前有阿里巴巴-天貓跨境店及大樹健康購物網。", "title": "三大連鎖醫療通路商拚併購 搶當產業龍頭"}
{"summarization": "新北市為全國最大票倉，爭取連任的總統蔡英文新北市競選總部地點底定，各組織架構將於國慶連假過後進駐競選辦公室，位於板橋的新北競總也將陸續裝潢，預計12月1日成立。", "article": "新北市為全國最大票倉，爭取連任的總統蔡英文新北市競選總部地點底定，各組織架構將於國慶連假過後進駐競選辦公室，位於板橋的新北競總也將陸續裝潢，預計12月1日成立。「2020蔡英文總統連任新北市競選總部」執行副總幹事兼辦公室主任李建興，今天下午接受中央社訪問時，做以上表示。他指出，蔡總統的新北市競選總部地點已選好，位於板橋區縣民大道二段某家具行，近日請業者將家具搬出後，下週就可開始裝潢，並懸掛競選看板。李建興說，配合全國競總的規劃，新北市競選總部預計12月1日成立，但相關競選事務已啟動，國慶連續假期過完，組織架構開始進駐位於競選總部對面、設於新光大樓內的競選辦公室。他表示，新北市競總主委將由民進黨新北市黨部主委余天擔任，榮譽主委則包括前行政院長游錫堃、行政院長蘇貞昌、前台北縣長尤清；立委吳秉叡將擔任總幹事，執行總幹事為新北市議員陳文治。李建興指出，民進黨新北市議會黨團總召何博文擔任決策委員會總召，黨籍新北市（含台北縣）歷屆立委擔任總部副主委，黨籍歷任台北縣議員、歷任與現任新北市議員擔任副總幹事。李建興說，由於組織戰要綿密與深入，包括新北後援會總會長由現任新北市小英之友會總會長張秋海擔任。近日新北市各區的後援會與顧問團開始啟動輔選，包括新北市黨部成員與競總人員將陸續進駐競辦，同時與黨籍各立委參選人成立選區聯合競選總部，以共同文宣出擊。", "title": "蔡總統連任新北市競總地點底定 12/1成立"}
{"summarization": "民主進步黨主席卓榮泰今天表示，為了「護國保台」蔡總統勢必要連任，並讓國會過半。民進黨副秘書長林飛帆將負責文宣，副秘書長郭昆文負責組織戰，以陸空軍聯合作戰贏得勝選。", "article": "民主進步黨主席卓榮泰今天表示，為了「護國保台」蔡總統勢必要連任，並讓國會過半。民進黨副秘書長林飛帆將負責文宣，副秘書長郭昆文負責組織戰，以陸空軍聯合作戰贏得勝選。卓榮泰今天下午在板橋區重慶公園活動中心，出席蔡英文總統、羅致政立委參選人聯合競選總部輔選幹部座談會，致詞時做以上表示。卓榮泰盛讚現任民進黨立委羅致政的文宣做的精美，他還要了一頂紫色競選鴨舌帽及宣傳政績海報收藏。他說，羅致政是爭取地方福利建設的好人才，不像對手只能上電視搞空軍戰，無法深入基層跑陸軍戰。卓榮泰強調，新北各選區黨籍立委參選人與爭取連任的蔡總統，成立聯合競選總部就是要共同爭取勝選，不只要維持現有立委席次，還要積極進攻政黨票，以達到國會過半「護國保台」目標。向輔選幹部致詞時，卓榮泰說，黨中央一定全力支持地方選戰，現任者也要空軍與陸軍一起進行，不可大意。新北各立委參選人也要打破選區聯合大作戰，以共同生活圈為範圍，展開交叉火網，黨中央則不會讓參選人單兵作戰。卓榮泰說，護國會、保台灣與「聯合作戰」是整體戰略，陸空聯合的組織戰部分，今天也出席座談的黨副秘書長郭昆文負責；民進黨副秘書長林飛帆負責文宣政策，一定會有亮眼的空戰。羅致政在致詞與接受媒體聯訪時也強調，他以陸軍的組織戰配合空軍的文宣，以創新的即時通訊LINE群組打選戰，對選情拉抬有很大幫助。羅致政因父喪暫停選務，甫完成父親的告別式。他說，父親生前願望是盼望此次立委選舉他可贏對手3萬票，他會以爭取板橋交通停車、水利、自來水、教育資源等建設的政績成果，配合空戰的網路聲量，爭取選民認同。", "title": "卓榮泰：大選陸空聯合作戰 林飛帆負責文宣"}
{"summarization": "南宋時沉沒的古船「南海一號」，不僅在考古上有重要意義，如今也和兩岸交流有了連結。廣東「南海一號」海上絲綢之路博物館11日舉行掛牌儀式，成為省級海峽兩岸交流基地。", "article": "南宋時沉沒的古船「南海一號」，不僅在考古上有重要意義，如今也和兩岸交流有了連結。廣東「南海一號」海上絲綢之路博物館11日舉行掛牌儀式，成為省級海峽兩岸交流基地。位於廣東陽江市海陵島的廣東海上絲綢之路博物館又有「南海一號」博物館之稱，號稱是世界首個水下考古專題博物館，以展現「南海一號」古沉船發掘、保護、展示與研究為主題。澎湃新聞日前報導，「南海一號」距今800餘年，1987年在廣東省陽江海域被發現，2014年啟動系統性的保護發掘工作。今年8月6日，中國國家文物局發布了「南海一號」考古工作成果，沉船共出土18萬餘件文物精品，對研究中國乃至東亞、東南亞的古代造船史、陶瓷史、航運史、貿易史等有著重要意義。廣東海上絲綢之路博物館館長曾超群11日在「廣東省海峽兩岸交流基地」掛牌儀式上說，「南海一號」的始發港是福建泉州，「南海一號」船上的器物製造、遠航的水手也許就有台灣先民的參與；「南海一號」既是中國古代海上絲綢之路航線的重要佐證，也是兩岸人民共有的珍貴歷史文化遺產。廣東省委台辦副主任黃兆芬表示，海峽兩岸交流基地已成為促進兩岸民間交流合作，深化兩岸經濟社會融合發展的重要平台。廣東各地也積極發揮各自特色和優勢，推動粵台各領域交流合作，為兩岸民眾提供了回顧歷史和品味文化的機會。參加第6屆「台灣青年嶺南行」活動的數十名台灣青年、陽江市委副書記黎澤林以及陽江市海陵島試驗區區委書記丁錫豐等人也參與這次的掛牌活動。", "title": "借南宋沉沒古船魅力  廣東再添兩岸交流基地"}
{"summarization": "中職總冠軍賽今天開打，中信兄弟隊「恰恰」彭政閔首度沒有排入先發，但9局關鍵時刻代打一棒建功，敲出生涯總冠軍賽第74支安打、刷新中職紀錄，一棒2分，幫助球隊5比5扳平比數。", "article": "中職總冠軍賽今天開打，中信兄弟隊「恰恰」彭政閔首度沒有排入先發，但9局關鍵時刻代打一棒建功，敲出生涯總冠軍賽第74支安打、刷新中職紀錄，一棒2分，幫助球隊5比5扳平比數。彭政閔2001年加入中職後，只要球隊有打入總冠軍賽，彭政閔都有先發出賽，兄弟隊今天在桃園棒球場與Lamigo桃猿隊交手，彭政閔生涯總冠軍賽首度沒有先發出賽，賽前總教練伯納就表示，「彭政閔板凳待命，他是有辦法隨時做好準備的人」。今天比賽8局打完，兄弟隊3比5落後，9局兄弟隊靠著陳子豪觸身球保送、岳東華保送上壘，1人出局後，彭政閔代打上場，一棒敲出中外野方向二壘打，一棒送回2分，5比5扳平比數。彭政閔中職總冠軍賽生涯首度代打敲安，總冠軍賽第74支安打出爐，刷新中職總冠軍賽紀錄，原紀錄為彭政閔與張泰山並列73支安打，彭政閔總冠軍賽第20支二壘打出爐，也再推進個人保持的總冠軍賽最多二壘打紀錄。", "title": "彭政閔總冠軍賽首度代打建功 74安寫中職紀錄"}
{"summarization": "高市大樹區一處荔枝園旁今天赫現一名女棄嬰躺在地上，全身赤裸僅以一件衣服包裹，身上有落葉與螞蟻，皮膚有多處輕微刮傷，臍帶未脫落，經送醫仍在加護病房觀察中。", "article": "高市大樹區一處荔枝園旁今天赫現一名女棄嬰躺在地上，全身赤裸僅以一件衣服包裹，身上有落葉與螞蟻，皮膚有多處輕微刮傷，臍帶未脫落，經送醫仍在加護病房觀察中。高市社會局指出，上午11時多，大樹區一名民眾在自家後門荔枝園旁發現一名女嬰，當時女嬰所在的地上鋪著一件衣服，身上有落葉與螞蟻，皮膚有多處輕微刮傷，臍帶尚未完全脫落。社會局表示，警方獲報趕到將女嬰送醫，送醫時女嬰血壓及體溫偏低，經治療後體溫已回覆；女嬰右側頭部有產瘤（突出物），肢體動作、活動力尚可，目前仍在醫院加護病房觀察中。社會局指出，女嬰體重為2700多公克，身長50公分，依臍帶濕潤度研判約為2天內出生，被發現時全身赤裸，僅以一件淺藍色及黑褐白條紋的連帽上衣包裹身體，呼籲家屬出面，如有困難社會局會全力協助。", "title": "高雄荔枝園女棄嬰 螞蟻上身臍帶未脫落"}
{"summarization": "香港政府宣布5日起實施「禁蒙面法」以來，港人抗議聲浪和行動不斷，有網民今天發起「蒙面大派對」，藉此表達反對心聲。", "article": "香港政府宣布5日起實施「禁蒙面法」以來，港人抗議聲浪和行動不斷，有網民今天發起「蒙面大派對」，藉此表達反對心聲。香港明報網報導，這場「蒙面大派對」下午在沙田新城市廣場舉行，約逾百人聚集，期間「五大訴求，缺一不可」、「光復香港、時代革命」、「解散警隊、刻不容緩」、「我有權戴口罩」等口號聲此起彼落，還有學生高唱反送中歌曲「願榮光歸香港」。有參加學生說，對於香港的現況，希望「做到什麼就做」，並說在校內也堅持每天戴口罩，而學校老師並未因此責罵他。另一名盧小姐說，禁蒙面法剝奪了可能因職業因素，而不便露面參與集會遊行的港人自由。還有人對港府表示失望，並質疑為何市民不可戴口罩，警員卻可蒙面並遮蓋編號。面對反對修訂「逃犯條例」的反送中示威運動持續升級，港府本月初宣布引用「緊急法」而訂立禁蒙面法。此舉激起港人強烈反彈，連日來各種型式的抗議行動不斷。除了蒙面大派對，也有銀髮族今天發起在警察總部外「靜坐48小時」，以抗議港府處理反送中運動不公和警察濫暴濫捕。活動發起人解釋，靜坐48小時是代表被捕者最多會被警方拘留48小時，因此希望能與被捕者同行。", "title": "抗議禁蒙面法 港人舉辦蒙面大派對"}
{"summarization": "今彩539第108245期開獎，中獎號碼11、15、6、26、39。3星彩中獎號碼608，4星彩中獎號碼9747。", "article": "今彩539第108245期開獎，中獎號碼11、15、6、26、39。3星彩中獎號碼608，4星彩中獎號碼9747。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081012", "title": "今彩539第108245期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第108245期今晚開獎，中獎號碼為01、12、11、22、07、15、04、20、13、14、24、21。", "article": "雙贏彩第108245期今晚開獎，中獎號碼為01、12、11、22、07、15、04、20、13、14、24、21。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081012", "title": "雙贏彩第108245期開獎"}
{"summarization": "選戰進入倒數3個月，立法院是否會提前休會，讓立委衝刺選舉，民進黨立法院黨團書記長李俊俋今天說，這會期要處理總預算案，還在擔心會來不及處理，因此目前沒規劃會期何時要結束。", "article": "選戰進入倒數3個月，立法院是否會提前休會，讓立委衝刺選舉，民進黨立法院黨團書記長李俊俋今天說，這會期要處理總預算案，還在擔心會來不及處理，因此目前沒規劃會期何時要結束。中華民國憲法規定，立法院會期，每年2次，自行集會，第一次自2月至5月底，第二次自9月至12月底。而為配合總統、立委選舉，按照過去慣例，立法院會在選前休會約2週或更多。明年1月11日是總統與立委的選舉日，面對這次是否會提前休會，李俊俋今天在接受中央社記者訪問時說，目前還沒討論，就先照進度走。李俊俋指出，本會期是預算會期，要處理總預算案，現在都還會擔心是否能來得及處理預算了，所以尚未規劃會期何時要結束；就算要提前休會，也要所有黨團都同意，但是時代力量3席立委，都沒有要選舉，看起來不會同意。國民黨立法院黨團總召曾銘宗表示，黨團也還沒討論何時要提前休會，而是否提前休會，他認為這題目也應由執政黨拋出，不是在野黨。但他也說，本會期有兩件重要的事，包括總預算案及F-16V戰機的預算，因此基本上若是能處理完這兩件事，民進黨團若拋出提前休會的議題，國民黨團願意討論。對於國民黨的態度，李俊俋則表示，這會期要先把法定事項先處理完，但有些國民黨籍的召委都還不排審查預算案，這讓他們感到擔心。時代力量立法院黨團總召徐永明說，這會期是預算會期，也有許多重要法案，包括中共代理人法、礦業法、集遊法等案子待處理，因此朝野是否能先協商出要達成的立法目標，處理好包括總預算案等案子，再去討論提休會的事，這樣也比較能夠對人民交待。", "title": "是否提前休會拚選戰  立院朝野尚無定論"}
{"summarization": "80多歲張姓老翁今天下午散步時不慎跌落豐原葫蘆墩大圳後被沖走，一旁20多歲的孫子狂追500多公尺後，跳下水拉住爺爺。張姓老翁獲救後，身上有多處擦傷，送醫住院治療中。", "article": "80多歲張姓老翁今天下午散步時不慎跌落豐原葫蘆墩大圳後被沖走，一旁20多歲的孫子狂追500多公尺後，跳下水拉住爺爺。張姓老翁獲救後，身上有多處擦傷，送醫住院治療中。台中市消防局指出，下午接獲民眾通報，指豐原葫蘆墩大圳有人掉落溺水，立刻派員出動搶救。據了解，張姓老翁與20多歲孫子下午在圳溝旁散步，孫子一回頭發現張姓老翁不見蹤影，四處找尋後發現爺爺在圳溝中載浮載沉，且被水沖往下游處，孫子急忙跳上車，開車追趕。追趕了500多公尺後，孫子追到爺爺在不遠處，立即跳下圳溝急忙拉住爺爺。消防人員趕抵現場後，利用長背板將老翁拉上岸，送醫救治。醫院指出，老翁到院時意識清楚，臉部、身上有多處擦傷及撕裂傷，住院觀察中。", "title": "爺爺圳溝旁散步落水沖走 勇孫狂追即刻救援"}
{"summarization": "土耳其軍隊進攻敘利亞庫德族民兵的行動今天進入第4天，土國高層安全官員表示，土國支持的敘利亞反政府軍已占領拉斯埃恩鎮（Ras al-Ain）中心區，但遭到庫德族民兵否認。", "article": "土耳其軍隊進攻敘利亞庫德族民兵的行動今天進入第4天，土國高層安全官員表示，土國支持的敘利亞反政府軍已占領拉斯埃恩鎮（Ras al-Ain）中心區，但遭到庫德族民兵否認。土耳其官員告訴路透社：「敘利亞（反政府）部隊今天早上占領了拉斯埃恩鎮中心地帶，現正巡查住宅區。」庫德族民兵今天對土耳其方面的這個說法加以否認。庫德族領導的敘利亞民主力量（SDF）一名人員表示：「拉斯埃恩還在抵抗中，衝突正在進行。」一名法新社記者表示，土耳其軍隊和與其結盟的敘利亞反政府軍已開入拉斯埃恩，但尚未予以攻占。美國加緊勸告土耳其，停止攻擊美方所支持的庫德族民兵。美方指出，土國正「嚴重損害」雙邊關係，可能遭受制裁。國際社會批評土耳其出兵敘北的行動，昨晚土國總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）予以反駁，並表示土國「不會停止行動，無論別人怎麼說」。一名路透社記者在邊界另一側的土耳其杰伊蘭帕納爾鎮（Ceylanpinar）表示，土軍今天砲擊拉斯埃恩，使該鎮一帶冒出陣陣濃煙。他說，鎮內也傳出猛烈砲擊聲，上空還有戰機飛過的聲音。庫德族民兵團體人民保衛軍（YPG）是敘利亞民主力量（SDF）戰鬥主力。敘利亞民主力量目前控制的地區就是伊斯蘭國（IS）所成立哈里發國（caliphate）的大部分範圍，此地監禁了數千名伊斯蘭國分子，還有這些分子的數萬名家人集中在營區。人民保衛軍說，土耳其的攻勢讓某些伊斯蘭國分子得以趁亂越獄，伊斯蘭國勢力恐捲土重來。敘利亞人權瞭望台組織（Syrian Observatory for Human Rights）表示，敘利亞東北部哈塞克市（Hasaka）一座關押伊斯蘭國囚犯的監獄，昨晚遭汽車炸彈襲擊，迫使敘利亞庫德族領導的維安部隊派出援兵，以防囚犯逃獄。敘利亞民主力量昨天表示，土軍對敘利亞卡米什利市（Qamishli）附近砲擊後，卡市一座監獄有5名伊斯蘭國好戰分子趁機越獄。", "title": "土耳其稱攻下邊境城鎮拉斯埃恩 庫德族民兵否認"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜預計下週請假拚大選，16日起從屏東展開全國傾聽之旅，不過，是否將在15日市政會議後請假，韓陣營至今未鬆口。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜預計下週請假拚大選，16日起從屏東展開全國傾聽之旅，不過，是否將在15日市政會議後請假，韓陣營至今未鬆口。外傳韓國瑜將在15日市政會議結束後請假，但韓陣營人士僅說，待韓國瑜將手邊市政工作結束後就會請假，大約是下週沒錯，不過確切哪一天，仍要待韓國瑜自行宣布。韓國瑜正式請假後，韓陣營盼透過調整選戰節奏，扭轉目前民調落後的情勢，力拚10月底前追平、11月中旬黃金交叉。知情人士透露，韓國瑜全台傾聽之旅將於16日屏東展開，接下來的行程也大致安排好了，並將在19、20日走訪台南。韓陣營人士說，韓國瑜的傾聽之旅會融合三大特點，傾聽、學習和關懷。許多政治人物都常常忽略要聆聽基層的聲音，韓國瑜身為庶民總統參選人，就是要做到這一點，與其他政治人物有別。韓陣營人士認為，每個人在非專業領域中，都是「草包」，為扭轉韓國瑜草包形象，接下來的行程韓國瑜也會展現願意學習的那一面。至於關懷部分，韓陣營人士說，韓國瑜最常說的就是莫忘世上苦人多，因此也要把這份精神體現在下鄉行程中。韓陣營人士表示，目前定調，韓國瑜平日將安排傾聽之旅，週末則安排傳統的造勢活動，像是出席總統、立委聯合競選總部成立，或是各地後援會活動等。此外，為爭取年輕人的支持，韓陣營也預計在11月初舉辦青年座談會，並搭配成立韓國瑜青年後援會，盼重現九合一選戰中北漂青年座談會的感動，更期待透過韓國瑜親自與年輕人對話、溝通，扭轉逆勢。", "title": "韓國瑜下週請假 16日起傾聽之旅全台走透透"}
{"summarization": "前副總統呂秀蓮今天表示，現在藍綠雙方的總統參選人，互相指責對方是製造芒果乾（亡國感），為何作為國家領導人，不讓人民看到希望，而是不斷製造危機、亡國感，這樣沒資格競選國家領導人。", "article": "前副總統呂秀蓮今天表示，現在藍綠雙方的總統參選人，互相指責對方是製造芒果乾（亡國感），為何作為國家領導人，不讓人民看到希望，而是不斷製造危機、亡國感，這樣沒資格競選國家領導人。呂秀蓮正積極爭取連署，希望成為獨立參選人，投入2020總統大選。她今天在台北市舉辦連署說明會指出，藍綠雙方的總統參選人互相指責對方製造芒果乾，明年大家可以選她這個「台灣香蕉」。呂秀蓮與前南投縣長彭百顯搭檔，積極爭取連署成為總統、副總統獨立參選人，最晚在11月2日前須爭取到28萬384人以上連署。呂秀蓮今天在台北市舉辦連署說明會，她談到，若當選總統，將舉辦公投，讓台灣變成和平中立國，並立刻展開藍綠對談，包括國號、中國關係都在國是會議上談妥。呂秀蓮說，現在藍綠雙方的總統參選人，互相指責對方是製造芒果乾、亡國感，為何作為國家領導人，不讓人民看到希望，而是不斷製造危機、亡國感，這樣沒資格競選國家領導人；她說，明年總統選舉大家不必選芒果、爛蘋果，可以來選她這個「台灣香蕉」。", "title": "呂秀蓮：製造亡國感沒資格選國家領導人"}
{"summarization": "台灣拳擊女將黃筱雯今天在世界女子拳擊錦標賽54公斤級4強賽，以5比0擊敗印度拳擊女將珍木娜闖進決賽，而另名拳擊女將林郁婷則在57公斤量級鍍銅。", "article": "台灣拳擊女將黃筱雯今天在世界女子拳擊錦標賽54公斤級4強賽，以5比0擊敗印度拳擊女將珍木娜闖進決賽，而另名拳擊女將林郁婷則在57公斤量級鍍銅。由於國際拳擊總會（AIBA）遭停權，因此今年在俄羅斯烏蘭烏德舉辦的2019年世界女子拳擊錦標賽，與2020東京奧運資格無關。黃筱雯去年亞運女子57公斤量級奪銅，這次在世錦賽降量級參加54公斤級，前2戰都以5比0輕取對手，今天4強賽對戰印度拳擊女將珍木娜（Jamuna Boro），再以5比0過關，收下決賽門票，將與法國選手克魯維利耶（Caroline Cruveillier）爭奪冠軍。另一名台灣拳擊女將林郁婷去年亞運51公斤量級同樣鍍銅，這次挑戰57公斤量級，今天4強賽以2比3不敵地主俄羅斯女將沃羅佐娃（Liudmila Vorontsova），以銅牌作收。", "title": "拳擊世錦賽黃筱雯拚金 林郁婷鍍銅"}
{"summarization": "台灣羽球好手白馭珀今天在2019年荷蘭羽球公開賽4強賽，以14比21、17比21不敵中國選手王祉怡，苦吞對戰2連敗，無緣拚本季第2冠。", "article": "台灣羽球好手白馭珀今天在2019年荷蘭羽球公開賽4強賽，以14比21、17比21不敵中國選手王祉怡，苦吞對戰2連敗，無緣拚本季第2冠。總獎金7萬5000美元（新台幣約233萬元）荷蘭羽球公開賽在阿梅爾（Almere）舉行，屬BWF世界羽球巡迴賽超級100系列，共2組台將晉級4強，包括白馭珀外、男雙廖敏竣與蘇敬恒。世界排名第47的白馭珀前一站在南韓公開賽會內賽首輪就遭到淘汰，這次在荷蘭羽球公開賽前2輪都以直落二輕鬆過關，8強賽遇到中國選手李雲，苦戰3局才晉級4強。白馭珀4強賽的對手是世界排名36的中國選手王祉怡，兩人唯一一次交手就是在今年9月的越南公開賽，當時白馭珀以直落二吞敗。雙方相隔一個月再度碰頭，白馭珀開賽一度以9比6領先，但未能守住優勢，反遭對手打出7比1攻勢、逆轉超前，白馭珀首局以14比21讓出。白馭珀第2局歷經1比7落後，6度追成一分差，但卻差臨門一腳，最終以17比21落敗，無緣決賽。", "title": "荷蘭羽賽直落二吞敗 白馭珀無緣爭冠"}
{"summarization": "紐約警方表示，當地一家俱樂部今天清晨發生槍擊事件，至少有4人喪生，3人受傷。", "article": "紐約警方表示，當地一家俱樂部今天清晨發生槍擊事件，至少有4人喪生，3人受傷。一名紐約警政官員告訴記者，槍擊事件發生在布魯克林區（Brooklyn），凶嫌尚未被捕，犯案動機和確實情況不明。這名官員表示，現場有4名男子宣告死亡，另有2男1女受到重傷，有生命危險。稍早報導指出，傷者多達5人。", "title": "紐約清晨槍擊 至少4死3傷"}
{"summarization": "繼華為新機Mate 30後，三星（Samsung）下一代旗艦手機Galaxy S11預計將自11月開始量產出貨，法人預料三星的新機拉貨潮將推動散熱廠雙鴻、超眾及泰碩第4季營運續旺。", "article": "繼華為新機Mate 30後，三星（Samsung）下一代旗艦手機Galaxy S11預計將自11月開始量產出貨，法人預料三星的新機拉貨潮將推動散熱廠雙鴻、超眾及泰碩第4季營運續旺。5G世代來臨，包括基地台建置及5G手機都為散熱產業帶來龐大的商機，受惠手機熱管、板需求大爆發，散熱廠商業績持續暢旺，9月營收包括雙鴻、泰碩、奇鋐均改寫歷史紀錄，力致、業強也創下近年來新高，產業動能強勁帶動相關企業營運跟著水漲船高雙鴻9月營收新台幣9.86億元，月增8.83%、年增37.46%；泰碩9月營收來到4.55億元，月增5.37%、年增31.5%，兩家公司年增率均超過3成。奇鋐9月營收39.2億元，月增30.08%、年增56.05%，成長力道更強。展望第4季，法人表示，包括雙鴻、泰碩及超眾都將受惠三星新機S11進入新一波舖貨的拉貨期，有機會推動3家公司營運續旺。受惠韓系手機使用價格較貴的熱板，加上市場看旺輝達及AMD新上市顯卡後市，雙鴻樂觀看待後續營運；超眾也看好第4季的旺季效應表現。泰碩表示，由於三星熱板從11月開始出貨，目前訂單續旺，唯設備及人力吃緊，10月考量十一長假因素持平看待，11月在客戶新機出貨挹注下，營運可望再推升，整體第4季有機會優於第3季。", "title": "三星新手機再衝一波 雙鴻超眾泰碩第4季續旺"}
{"summarization": "伊朗國家油輪公司旗下一艘油輪昨天疑似被飛彈鎖定擊中，伊朗政府發言人拉比今天表示，這是起「懦弱的攻擊行動」，伊朗調查事情真相後將有所回應。", "article": "伊朗國家油輪公司旗下一艘油輪昨天疑似被飛彈鎖定擊中，伊朗政府發言人拉比今天表示，這是起「懦弱的攻擊行動」，伊朗調查事情真相後將有所回應。官媒伊朗通訊社「伊朗避免仇恨，將仔細研究事發經過並調查事情真相。」拉比指出：「等到這起陰謀的各個方面都明朗後，我們才會對這起懦弱攻擊的策畫者給予適當回應。」伊朗媒體報導，伊朗國家油輪公司（National Iranian Tanker Company）旗下的油輪沙比地號（Sabiti）昨天在沙烏地阿拉伯附近的紅海水域遇襲。這起事件恐在中東地區引發齟齬，今年5月以來，中東地區油輪和石油設施陸續遭到攻擊。伊朗半官方的法斯通訊社安全部門一名高階官員表示，有影片可作為這起事件的證據。根據伊朗半官方的梅爾通訊社（Mehr），在紅海水域被攻擊的油輪已經停止漏油，船隻正航向波斯灣。沙烏地當局沒有立即對昨天媒體報導的油輪攻擊案置評。負責中東地區船隻安全的美國海軍第五艦隊（U.S. Navy's Fifth Fleet）指出，對於這些報導知情，但沒有進一步的資訊。路透社報導，目前沒有任何一方出面宣稱犯下這起油輪攻擊案。", "title": "油輪疑遭飛彈擊中 伊朗譴責：懦弱的攻擊行動"}
{"summarization": "今彩539第108245期開獎，中獎號碼11、15、06、26、39；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第108245期開獎，中獎號碼11、15、06、26、39；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎195注中獎，每注獎金新台幣2萬元。3星彩中獎號碼608，正彩56注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼9747，正彩1注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1081012", "title": "今彩539第108245期頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第108245期今晚開獎，中獎號碼為01、12、11、22、07、15、04、20、13、14、24、21；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第108245期今晚開獎，中獎號碼為01、12、11、22、07、15、04、20、13、14、24、21；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有3注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081012", "title": "雙贏彩第108245期頭獎摃龜"}
{"summarization": "中華職棒總冠軍賽首戰，中信兄弟以5比6不敵Lamigo桃猿，不過兄弟彭政閔9局上代打敲出追平二壘安打，一度讓兄弟有機會贏球，他表示，代打建功是每個球員都希望的事情。", "article": "中華職棒總冠軍賽首戰，中信兄弟以5比6不敵Lamigo桃猿，不過兄弟彭政閔9局上代打敲出追平二壘安打，一度讓兄弟有機會贏球，他表示，代打建功是每個球員都希望的事情。彭政閔從2001年加入職棒開始，每次球隊有打進總冠軍賽，場場都是先發出賽，今天賽前已經出賽56場。本季總冠軍賽兄弟與桃猿交手，彭政閔沒有出現在首戰先發名單，是他生涯首次總冠軍賽沒有先發。不過此戰9局上、兄弟3比5落後時，陳子豪、岳東華分別因為觸身球及保送上壘，接著彭政閔代打第8棒，面對桃猿終結者陳禹勳，一棒敲出中外野方向深遠二壘安打，帶有2分打點，一口氣追平比數，不過最後兄弟仍不敵桃猿。對於第9局的關鍵代打，彭政閔賽後表示，「代打建功是每個球員希望的事情，那次打席有掌握住，希望接下來比賽也能夠把握。」今天沒有辦法先發，彭政閔則說，尊重球團、教練團調度，只要把自己準備好，球隊需要就好好把握。兄弟總教練伯納表示，「這麼關鍵的局面，就準備派上球隊最資深的沙場老將，狀況非常好的彭政閔，賽前就有跟他說，會把你留在關鍵的時刻使用，果然不負眾望敲出追平二壘安打。」彭政閔今天敲出安打後，生涯總冠軍賽累積74支安打，超前原本張泰山的紀錄，另外本來就是紀錄的「恰恰障礙」繼續向上推高，包括二壘安打20支、長打28支、壘打數118，38分打點則是追平林智勝的聯盟第2高紀錄。雖然成功突破張泰山的紀錄，不過彭政閔說：「沒有特別想要去做這樣的比較，我們都是希望為球隊建功，不管累積多少紀錄，想法都是一樣的。」", "title": "總冠軍賽代打建功 彭政閔：每個球員都希望的事"}
{"summarization": "中職總冠軍賽今天開打，Lamigo桃猿隊9局靠著廖健富代打再見安，以6比5擊敗中信兄弟隊搶下首勝，後援投手王躍霖1打席勝投，桃猿總教練洪一中說，比賽前半段積極搶分是關鍵。", "article": "中職總冠軍賽今天開打，Lamigo桃猿隊9局靠著廖健富代打再見安，以6比5擊敗中信兄弟隊搶下首勝，後援投手王躍霖1打席勝投，桃猿總教練洪一中說，比賽前半段積極搶分是關鍵。中職總冠軍賽今天在桃園棒球場開打，湧入滿場2萬10名觀眾，Lamigo桃猿隊今天第2、3局積極搶分，攻下5分，是總教練洪一中認為的搶勝關鍵；洪一中表示，今天兩邊投手群都表現不錯，桃猿隊打線在比賽前半段能夠有效串聯，是最後可以順利拿勝的主因。桃猿隊先發投手李茲7局優質先發，被敲7支安打，包括1發全壘打，失掉3分責失分，幫助球隊拿下關鍵勝利，李茲單場9次三振，為隊史總冠軍賽單場第2高紀錄，隊史單場最多三振紀錄為王溢正10次三振，李茲飆速157公里，刷新中職總冠軍賽最快球速紀錄。洪一中透露，本來沒有預期李茲可以投完7局，7局時一度因是否要換投掙扎很久，牛棚準備的投手為黃子鵬，可以預期如果黃子鵬登板，兄弟會換上左打代打，「很開心李茲可以把7局吃完」。桃猿隊今天9局上半5比5平手，2人出局滿壘時由王躍霖後援接手，三振詹子賢、守住失分危機，王躍霖振奮拉弓，球隊下半局靠著再見安拿勝，王躍霖拿下勝投，總冠軍賽投1打席拿下勝投，為史上第2人，前1人為2006年洋投魔銳。今天賽後兩隊公布第2戰先發投手，兄弟隊派出本土投手廖乙忠先發，Lamigo桃猿隊則由洋投尼克斯掛帥；根據紀錄，中職總冠軍賽拿下前2勝的球隊，最後拿下年度總冠軍的機率為87.5%，而在桃猿隊隊史紀錄中，只要能在總冠軍賽搶下前2場，封王機率百分百。", "title": "桃猿比賽前半段積極搶分是關鍵 王躍霖1打席勝投"}
{"summarization": "第2次中印非正式領袖峰會今天下午閉幕，印度總理莫迪與中國國家主席習近平同意中印將建立貿易投資和服務的新討論機制，並同意中印應在區域與全球重要問題上合作。", "article": "第2次中印非正式領袖峰會今天下午閉幕，印度總理莫迪與中國國家主席習近平同意中印將建立貿易投資和服務的新討論機制，並同意中印應在區域與全球重要問題上合作。不過，根據印度外交部在第2次中印非正式領袖峰會後發出正式聲明中，對關鍵的貿易逆差、邊界主權問題等都未觸及，僅重申避免分歧演變為紛爭，並談到中印致力開放、包容性的貿易安排，也同意結束區域全面經濟夥伴協定（RCEP）談判的重要性，意識到共同努力確保國際社會在非歧視性基礎上加強打擊恐怖主義。對於印度關切與中國間的鉅額貿易逆差問題印度外交部次長顧凱傑（Vijay Gokhale）在峰會後的媒體簡報中說，習近平告知，中國已準備採取具體措施減少貿易逆差。顧凱傑指出，習近平向莫迪保證，印度對RCEP的關切將會被討論。印度擔心在加入RCEP後，會遭到RCEP會員國，尤其是中國產品傾銷，而打擊到印度本土業者。在峰會上，中印雙方同意建立貿易、投資和服務的新討論機制，印度外交部透露，這項新機制將由財政部長希塔拉曼（Nirmala Sitharaman）和中國的一名副總理領導進行。至於導致中印關係低盪的克什米爾問題，顧凱傑則說，這項議題沒有在這次峰會提出來討論。習近平與莫迪昨晚在共進晚餐後返回清奈（Chennai），今天上午未搭乘直升機，而是乘坐中國產的紅旗轎車從清奈開了57公里，到瑪瑪拉普蘭鎮（Mamallapuram）泰姬漁人灣渡假飯店（Taj Fisherman's Cove Resort & Spa）出席第2次中印非正式領袖峰會。他與莫迪上午10時許先進行一對一會議，在沙灘漫步交換意見。峰會約在中午12時以後召開，莫迪在致歡迎詞時回顧去年的武漢非正式領袖峰會讓中印關係更加穩定。他與習近平已決定，不讓雙邊分歧變成紛爭，對彼此關切保持敏感；今天，「清奈連結」（Chennai connect）將引領中印合作的新紀元展開。習近平說，他與莫迪在中印關係上「坦率」、「心連心」的討論，是深入而良好的，而維持和擴大中印關係是中國政府的堅定政策。根據印度外交部的聲明，兩人商定讓印度坦米爾那都省（Tamil Nadu）和福建省結為姊妹省，建立學院研究瑪瑪拉普蘭鎮與福建省間的連結，並把2020年定為中印文化和人與人交流年，同意充分利用2020年中印關鍵建立70週年加深雙邊關係。習近平約在下午12時45分左右離開瑪瑪拉普蘭鎮，前往清奈搭機赴尼泊爾訪問。", "title": "中印非正式峰會  建立貿易投資新討論機制"}
{"summarization": "香港「反送中」運動已持續超過4個月，警方至今發射了逾5000發催淚彈驅散示威者；目前因庫存短缺，轉為向中國大陸購買，而陸製催淚彈發射後1.2秒就會爆發，比原先的快了0.3秒。", "article": "香港「反送中」運動已持續超過4個月，警方至今發射了逾5000發催淚彈驅散示威者；目前因庫存短缺，轉為向中國大陸購買，而陸製催淚彈發射後1.2秒就會爆發，比原先的快了0.3秒。綜合香港01香港警方行動部高級警司汪威遜11日在記者會承認，警方目前有向中國大陸一家生產商購入催淚彈，但他拒絕透露廠商名稱。汪威遜說，警方購買彈藥要透過一定機制，視乎情況及所需效果來進行市場調查、彈藥效果和實際測試。對於「中國製造的催淚彈效果是否與之前從英國引入的催淚彈不同」，以及「對示威者的傷害是否更大」等問題，汪威遜回答說，目前引入的彈藥效果相同，若要購入不同效果的彈藥則需長時間測試，以確保警員使用安全，同時也要對公眾負責，以免出現警方不希望看到的效果。港媒報導說，隨著過去4個月香港警方發射數千發催淚彈，外國供應的催淚彈「存貨已到達臨界點」，警方計畫陸續換上中國製催淚彈，這批催淚彈爆發時間較外國貨快0.3秒，發射後1.2秒就會爆發。", "title": "港警催淚彈短缺改買中國貨  爆發快0.3秒"}
{"summarization": "中華職棒總冠軍賽今天進行第一戰，中信兄弟被敲再見安打，以5比6不敵Lamigo桃猿，總教練伯納表示，主因是在失誤過多，季後賽就是比誰犯錯少，不過仍然會繼續相信選手。", "article": "中華職棒總冠軍賽今天進行第一戰，中信兄弟被敲再見安打，以5比6不敵Lamigo桃猿，總教練伯納表示，主因是在失誤過多，季後賽就是比誰犯錯少，不過仍然會繼續相信選手。兄弟總冠軍賽首戰守備出現狀況，2局下一壘手林智勝及二壘手吳東融都發生失誤，導致先發投手紐維拉多掉2分；4局下游擊手王勝偉也有失誤，不過沒有造成掉分。桃猿9局下1出局時進占一、二壘，第4棒林泓育擊出游擊方向滾地球，本來兄弟有雙殺機會，不過二壘手岳東華沒將球處理好，只抓到1名跑者，之後投手李振昌被桃猿代打廖健富敲再見安打。賽後兄弟總教練伯納表示，先發投手紐維拉投滿8局，表現相當好，可惜內野出現較多失誤，「整季我們守備整體都很好，不過季後賽就是比誰犯錯比較少，執行該做的事情，第9局的雙殺如果有抓到，搞不好有機會繼續打」。兄弟先發投手紐維拉此戰用119球投8局，被敲9支安打，送出7次三振，失5分中僅3分責失。第9局兄弟推上鄭凱文後援，面對3名打者後，再換上終結者李振昌，最後敗投由鄭凱文承擔。談到投手調度，伯納說明，這樣的安排本來就在計畫內，「李振昌表現非常好，都讓打者擊出滾地球，有效地完成了他的任務」。雖然被敲再見安打落敗，不過伯納並不擔心選手狀況，他說：「球員都知道要怎麼面對，我也會鼓勵他們，打起精神來面對明天，我以選手為榮，這場比賽大家從頭到尾都沒有放棄。」", "title": "兄弟總冠軍賽失誤多 教頭伯納：季後賽比誰犯錯少"}
{"summarization": "「誠實蜜蜂」拖欠台灣業者貨款引發爭議，同屬新創事業的星國跨境求職網站業者分析，新創比其他行業要承擔更多風險，投資者應具風險控管準備，但莫澆熄對新創熱情與信心。", "article": "「誠實蜜蜂」拖欠台灣業者貨款引發爭議，同屬新創事業的星國跨境求職網站業者分析，新創比其他行業要承擔更多風險，投資者應具風險控管準備，但莫澆熄對新創熱情與信心。總部設在新加坡的「誠實蜜蜂」（Honestbee）2日通知台灣業者，稱總部需要更長的時間募資，台灣辦公室將搬離原址，不會有任何工作人員續留台灣，要求業者直接聯絡新加坡總部處理貨款及債務相關問題。台灣受害業者雖籌組自救會爭取權益，但誠實蜜蜂也表示目前已在法院監督之下進行業務重組，在新加坡高等法院處理之際，無法發表評論。同屬新創產業的跨境求職網站 Meet.Jobs 創辦人林昶聿今天接受中央社專訪，他以同樣遭受誠實蜜蜂拖欠款項為例，說明對新創產業發展態度。林昶聿表示，他們從2015年底與誠實蜜蜂配合過程中的確有從中獲利，成功聘用不少台灣優秀軟體人才，雖不預期最終拿回遭拖欠款項，但誠實蜜蜂資金出問題前的確發展有聲有色，前景看好。他指出，新加坡這幾年非常鼓勵新創事業，對於誠實蜜蜂目前處境感到十分可惜，不希望這件事情讓新創事業風氣受到損傷、逕自批評不要和新創合作，抑或新創業務經營不穩定等評論。這等於澆熄了對新創事業的熱情與信心。林昶聿認為，所有公司都有可能明天就倒閉風險，只是機率大小不同，新創事業原本就承擔著不少風險，如果與新創合作的人或業者都要這樣的心理準備。他說，如果最終發現無法取回遭拖欠貨款，倒不如拍拍肩，並以「兄弟，我們這幾年合作很開心，下一次創業再加油」相互鼓勵，落井下石沒有意義。林昶聿強調，新加坡的新創環境與台灣相比容易募資，做生意觀念與視野更具國際觀，但新創都有不同程度風險，可能發生無法取回投資款項結果，投資人要認清並評估新創公司可靠度，再去與新創業者合作。誠實蜜蜂由孫志偉（Joel Sng）等人共同創立，曾是新加坡新創業界佳話，在日本、香港、新加坡、馬來西亞、印尼、泰國、台灣與菲律賓推出生鮮熟食等外送服務，被認為是亞洲最大生鮮雜貨線上採購外送平台。誠實蜜蜂今年初傳出裁員等情形，新加坡營運總部5月停止本地食物外送服務與暫停洗衣服務。誠實蜜蜂8月6日舉行向新加坡高等法院聲請債務延期償付的審前會議，法院最近也裁准延期償付債務，期限延至2020年1月31日。", "title": "誠實蜜峰案 星國業者：投資新創應有風控準備"}
{"summarization": "美國聯邦參議員克魯茲（Ted Cruz）今天表示，香港行政長官林鄭月娥取消了與他會晤的安排。他是香港反送中示威爆發4個多月來，最受到矚目的美國訪港政治人物。", "article": "美國聯邦參議員克魯茲（Ted Cruz）今天表示，香港行政長官林鄭月娥取消了與他會晤的安排。他是香港反送中示威爆發4個多月來，最受到矚目的美國訪港政治人物。克魯茲在香港告訴記者，行政長官辦公室本來要求，原訂今天下午的會面必須徹底保密，並要他避免對媒體談論此事。克魯茲是美國德州選出的共和黨籍參議員，一向高聲批評中國，稍早已往訪台灣並會見蔡英文總統，此次將在香港停留2天。克魯茲說：「她（林鄭月娥）似乎誤解了言論自由的運作方式，也誤解了新聞自由的運作方式。」「林鄭女士取消我們的會面並不表示她強勢，而是顯示出她的弱勢，這表示她恐懼香港街頭的抗議民眾。」香港行政長官辦公室在電郵中回答有關此一會晤的詳細安排情況時說：「行政長官並未接見前述美國參議員。」", "title": "美參議員克魯茲：與林鄭月娥會晤遭取消"}
{"summarization": "NBA深圳季前賽今晚登場。現場球迷觀察，上座率略低於10日的上海季前賽，但仍高於9成。而深圳警方對這場比賽如臨大敵，不但搜查背包，更在場內第一排擺起「執勤點」的櫃檯。", "article": "NBA深圳季前賽今晚登場。現場球迷觀察，上座率略低於10日的上海季前賽，但仍高於9成。而深圳警方對這場比賽如臨大敵，不但搜查背包，更在場內第一排擺起「執勤點」的櫃檯。在管制程度遠高於上海賽之下，手持的布面五星旗今晚無法帶進場內，但不少球迷則在臉上及衣服上，貼著五星旗貼紙入場。相較於氣氛熱烈的上海季前賽，今天的深圳季前賽受部分中國網民批評觀賽者是「跪族籃孩」，以及有球迷持五星旗給NBA球星簽名遭批判影響，現場氛圍相對較為平和。但諸如湖人隊球星詹姆斯（LeBron James）等球員在賽前熱身時，仍受到場邊死忠球迷的歡呼。NBA深圳賽最大特徵，莫過於場外如臨大敵的警力。現場球迷反映，不少觀賽者下午3時過後即陸續前往比賽的深圳大運中心體育場，但已能見到許多員警在週邊戒備；隨後，警方在場外數百公尺處設立崗哨，抽查甚至清查所有人的背包。傍晚5時過後，大運中心體育場週邊的地鐵站，開始實施人潮限流管制，不少民眾下班受到延誤。之後，警方管制範圍進一步擴大，沒有門票者根本無法靠近賽場；眾多看熱鬧及想要「勸退跪族籃孩」的民眾，根本無法靠近賽場。據記者了解及球迷觀察，深圳警方今天如臨大敵，起因於昨天起陸續有愛國民眾，揚言到場抗議NBA及勸退觀眾。更有諸如「飯圈女孩」等團體自費製作3000張要莫雷道歉的標語，準備到現場發給觀眾帶進場，但絕大部分被警方沒收，「飯圈女孩」成員更被警方集體約談。廣州球迷小曾告訴中央社記者，由於警察「高強度的出現」，加上一些愛國網友強力帶風向，今晚現場球迷表現出的熱情要比上海賽保守些。小曾表示，大家看球賽的心情還是沒受影響，畢竟看球「一不犯法，二不賣國」，況且自己「愛國不落人後」，不應該「什麼事都要糾在一起」。", "title": "NBA深圳賽上座率逾9成 警方戒備如臨大敵"}
{"summarization": "副總統陳建仁出訪教廷，今天下午應邀拜訪馬切拉塔教區的利瑪竇研究中心。他盛讚利瑪竇代表的東西文化相遇意義，表示台灣國圖設有利瑪竇與太平洋研究室，期待未來更多交流。", "article": "副總統陳建仁出訪教廷，今天下午應邀拜訪馬切拉塔教區的利瑪竇研究中心。他盛讚利瑪竇代表的東西文化相遇意義，表示台灣國圖設有利瑪竇與太平洋研究室，期待未來更多交流。利瑪竇神父是明朝時期到中國傳教的幾位先驅，與現任教宗方濟各同屬天主教耶穌會。教宗經常在談話中推崇利瑪竇。義大利馬切拉塔（Macerata）是利瑪竇出生地教區，設有利瑪竇研究中心。馬切拉塔主教馬克尼（Nazzareno Marconi）今年8月曾訪問台北，拜會陳建仁時，當面邀陳建仁到利瑪竇中心訪問。陳建仁表示，很高興很快就有機會，因著到教廷參加紐曼樞機主教（John Henry Newman）等5位天主教先人的封聖典禮，順便到馬切拉塔參訪。陳建仁表示，台灣與馬切拉塔教區關係密切，除了前任主教朱利奧多里（Claudio Giuliodori）和現任主教都曾訪問台灣，隸屬馬切拉塔教區的賜和平神父（Don Micro Cichella）更在台南聖母升天堂服務長達19年。陳建仁說，總部設在馬切拉塔教區的「新慕道團」近期派了許多信徒到台灣協助傳教工作，台灣非常歡迎馬克尼主教繼續派人到台灣推展牧靈福傳。上次馬克尼主教停留台灣的時間很短，也希望馬克尼主教很快就能再訪，好好認識台灣這塊寶島。除了參觀利瑪竇研究中心，陳建仁夫婦也到仁慈聖母殿祈禱，並與馬克尼主教在利瑪竇的塑像前合影。陳建仁盛讚，利瑪竇不只是促進東西文化交流的先驅，與明朝科學家徐光啟合譯的「幾何原本」等書，也向東方引介了當時新穎的西方科學知識，甚至中文裡許多詞彙，包括點、線、面等用語，都是他們當時創造的並沿用至今。", "title": "陳建仁拜訪利瑪竇出生地 肯定東西文化相遇"}
{"summarization": "中職總冠軍賽開打，Lamigo桃猿隊廖健富代打再見安，率隊搶下首勝，成為史上最年輕總冠軍賽敲再見安球員；廖健富透露，當下太振奮先舉手，一壘指導教練提醒：「要記得踩壘包」。", "article": "中職總冠軍賽開打，Lamigo桃猿隊廖健富代打再見安，率隊搶下首勝，成為史上最年輕總冠軍賽敲再見安球員；廖健富透露，當下太振奮先舉手，一壘指導教練提醒：「要記得踩壘包」。中職總冠軍賽今天在桃園棒球場開打，Lamigo桃猿隊捕手廖健富板凳出發，9局關鍵時刻代打建功，敲出再見安打幫助球隊以6比5擊敗中信兄弟隊，拿下總冠軍賽首勝。廖健富以21歲又14天在中職總冠軍賽敲出再見安打，為中職史上最年輕紀錄，也是總冠軍賽史上第2次代打再見安，前一人為2009年兄弟象隊陳致遠，廖健富獲頒單場最有價值球員（MVP），為史上第2年輕總冠軍賽單場MVP，直呼很爽。桃猿隊總教練洪一中表示，9局兄弟隊壓上守護神李振昌登板，李振昌是側投，右打者要攻擊他的球並不容易，所以選擇換上廖健富代打，收到好的結果。廖健富表示，5局開始就在場下準備，9局上場代打，打擊教練也特別提醒， 平時做了很多訓練，就是為了能在關鍵時刻有所發揮，「上場大膽揮棒」。廖健富表示，上場代打只想著不要這麼容易被解決，就算選到保送也是對球隊有幫助，打出再見安，廖健富開心振臂，廖健富場上難得有太大的情緒動作，隊友都說，「他算是壓力釋放」。廖健富透露，前一個半局看到兄弟隊彭政閔敲出追平比數二壘打，心裡也想著要幫球隊，打出再見安當下因為太興奮，開心舉手，一壘指導教練趕快提醒他，「不要忘記踩壘包」。", "title": "廖健富總冠軍賽再見安太興奮 教練提醒要踩壘包"}
{"summarization": "NBA中國賽第2戰，布魯克林籃網今天續戰洛杉磯湖人，雖然主控厄文缺陣，但前一戰同樣傷退的勒佛特火力全開，奪全場最高22分，率隊以91比77獲勝，中國賽收下2連勝。", "article": "NBA中國賽第2戰，布魯克林籃網今天續戰洛杉磯湖人，雖然主控厄文缺陣，但前一戰同樣傷退的勒佛特火力全開，奪全場最高22分，率隊以91比77獲勝，中國賽收下2連勝。這次美國職籃（NBA）湖人與籃網的中國賽賽事，受到休士頓火箭隊總經理摩瑞（Daryl Morey）發表挺港推文風波事件影響，上海、深圳連續2場比賽都取消所有採訪活動，以避免再生事端，但這並未影響到中國球迷進場觀賽的意願，連續2場比賽都吸引近滿場球迷進場。籃網10日在中國賽上海站比賽，以114比111擊敗湖人，兩隊今天移師到深圳交手，今天先發陣容都有變動，湖人改由射手葛林（Danny Green）、布萊德雷（Avery Bradley）搭配詹姆斯（LeBron James）、戴維斯（Anthony Davis）與朗多（Rajon Rondo）上陣，籃網則由前一戰拿下全場最高分的丁威迪（Spencer Dinwiddie）取代臉部受傷的厄文（Kyrie Irving）先發。前一戰贏球的籃網今天上半場再度展現優於湖人的進攻火力，尤其是前一場被戳傷右眼的勒佛特（Caris LeVert），前兩節就投進3顆三分球、拿下15分，幫助籃網取得11分領先優勢。反觀湖人雙星詹姆斯與戴維斯今天都未有太多表現，兩人皆僅出賽首節12分鐘，各拿下6分，之後3節都在場邊觀戰、未再登場，讓籃網下半場繼續將領先優勢擴大，終場以91比77贏球，賞給湖人2連敗。勒佛特此役拿下全隊最高22分，外加4籃板、5助攻。在結束這場比賽後，湖人與籃網接下來也將回到美國進行剩餘熱身賽賽程，湖人接下來將與金州勇士進行3連戰，籃網則是僅剩下一場與衛冕軍多倫多暴龍的熱身賽。", "title": "球迷依舊踴躍進場 布魯克林籃網NBA中國賽2連勝"}
{"summarization": "網球名將費德瑞與喬科維奇昨天在上海大師賽相繼被淘汰，本屆賽事的冠軍得主將是23歲或更年輕的新秀，意味著下一代的男網球星即將竄起。", "article": "網球名將費德瑞與喬科維奇昨天在上海大師賽相繼被淘汰，本屆賽事的冠軍得主將是23歲或更年輕的新秀，意味著下一代的男網球星即將竄起。由於西班牙「蠻牛」納達爾（Rafael Nadal）手腕受傷缺席賽事，加上費德瑞（Roger Federer）與喬科維奇（Novak Djokovic）都已被淘汰，這代表「網壇三巨頭」都無緣爭冠。本屆上海大師賽男單4強，分別是21歲的西西帕斯（Stefanos Tsitsipas），22歲的茲韋列夫（Alexander Zverev），以及23歲的貝雷蒂尼（Matteo Berrettini）與梅迪維夫（Daniil Medvedev），他們的表現已寫下歷史新頁。根據上海大師賽主辦單位，這是20年來首次有ATP世界巡迴賽1000大師賽（ATP Masters 1000）賽事，4強選手的年齡都只有23歲和不滿23歲。茲韋列夫與梅迪維夫今天分別奪勝晉級決賽，兩人將在明天一決高下。生涯20度勇奪大滿貫賽金盃的費德瑞，昨天在8強戰敗給茲韋列夫。賽後費德瑞表示：「他們即將一戰成名。」這位瑞士名將本週稍早就指出，他發現下一代網壇新秀的實力「大幅進步」。當時費德瑞說：「不像以往不成氣候，如今他們與老將交手，真的可以與我們一較高下、擊敗我們。」", "title": "費德瑞喬科維奇上海大師賽落馬 男網各大新秀竄起"}
{"summarization": "反送中運動爆發4個月以來，香港社會出現激烈對立，對於反送中人士「五大訴求」之一的設立獨立調查委員會，據調查，有高達6成的在港陸生表示支持，並有近3成8陸生也反對修訂逃犯條例。", "article": "反送中運動爆發4個月以來，香港社會出現激烈對立，對於反送中人士「五大訴求」之一的設立獨立調查委員會，據調查，有高達6成的在港陸生表示支持，並有近3成8陸生也反對修訂逃犯條例。香港01今天報導，8名香港中文大學的陸生組成「山城學生研究小組」調查團隊，在9月透過微信進行問卷，了解陸生對反對修訂「逃犯條例」運動態度，共收到有效問卷268份。結果顯示，37.7%受訪陸生不贊同港府提出修訂逃犯條例，贊成的則有近30.6%，另有近3成中立；而支持和反對修例運動的陸生比例相似，分別為近35%和36%。調查並發現，年級愈高、在香港留學時間愈長的陸生，就愈支持反修例運動。調查也詢問受訪者對反送中人士所提「五大訴求」的態度，發現認同度最高的為「成立獨立調查委員會」，約60%陸生支持；認同度第二的是「正式撤回逃犯條例」，共53%受訪陸生支持，約19%表示反對。「五大訴求」認同度最低的為「停止檢控示威者，釋放被捕人士」，有近59%的受訪陸生表達反對，17%支持。調查團隊表示，根據分析結果，受訪者愈了解問卷所涉的相關香港政治概念或事件，就愈支持反修例運動以及反送中「五大訴求」。反送中人士提出的五大訴求包括：撤回逃犯條例修例、撤回對612示威的暴動定義、撤回對所有抗爭者控罪、追究港警濫權以及立即實行雙普選，港府目前為止僅宣布撤回修例。", "title": "反送中 6成在港陸生支持獨立調查"}
{"summarization": "中國國家主席習近平今天抵達尼泊爾訪問，他將與尼泊爾總理奧利（K.P. Sharma Oli）進行會談，可望簽署一項協議，以擴建鐵路，連接西藏與尼泊爾。", "article": "中國國家主席習近平今天抵達尼泊爾訪問，他將與尼泊爾總理奧利（K.P. Sharma Oli）進行會談，可望簽署一項協議，以擴建鐵路，連接西藏與尼泊爾。路透社報導，習近平將是22年來第一位出訪尼泊爾的中國國家主席。他將從印度動身，而他已和印度總理莫迪（Narendra Modi）舉行會談。地處內陸的尼泊爾是中、印間的天然緩衝區，而且一向設法要降低對印度的依賴。尼泊爾官員表示，習近平明天將會晤奧利，兩位領導人可望簽署一連串協議，包含上述鐵路延長計劃，從群山聳立的偏遠地區西藏通往尼泊爾首都加德滿都（Kathmandu）。擬議中的這條鐵路線是為了配合中國「一帶一路」倡議，而尼泊爾是在2017年加入習近平這項指標性計畫。尼泊爾認為，透過這條通往中國的鐵路，能減少其對印度的依賴。印度占有尼泊爾近2／3對外貿易額，且是尼泊爾的唯一燃料供應源。亞洲兩大國印度和中國都試圖拉攏尼泊爾，雙雙為尼泊爾提供援助以及基礎建設投資。中國透過一帶一路基建計畫，協助尼泊爾興建或更新高速公路、機場以及發電廠。一帶一路計畫就是投資中亞和南亞的連串港口、鐵路、公路和橋梁等建設項目，藉以使中國和歐洲連通。", "title": "習近平訪尼泊爾 料將簽鐵路連通協議"}
{"summarization": "美國職籃NBA近日因香港反送中議題捲入中國抵制風暴，在中國有廣大品牌利益的NBA球星也面臨表態壓力，但美國好萊塢避開中國敏感議題已有數十年相關經驗，可供他們參考。", "article": "美國職籃NBA近日因香港反送中議題捲入中國抵制風暴，在中國有廣大品牌利益的NBA球星也面臨表態壓力，但美國好萊塢避開中國敏感議題已有數十年相關經驗，可供他們參考。NBA過去一週捲入地緣政治風暴而陷入兩難。先是休士頓火箭隊總經理摩瑞（Daryl Morey）在推特發文支持香港抗爭，激怒北京和中國球迷，紛紛砲轟這支在中國最受歡迎的NBA球隊。NBA隨後表態支持言論自由，更引發中國方面決定停止轉播球賽。但NBA的聲明也承認摩瑞有冒犯之處，卻在美國遭砲轟捍衛言論自由不力。而NBA的回應也無法令北京滿意。NBA球星如今為保護自身龐大的品牌利益，必須謹慎處理和中國的敏感關係。和阿迪達斯（Adidas）簽有2億美元（約新台幣62億元）球鞋合約的火箭隊一哥哈登（James Harden），本週便在一場記者會上向中國道歉。本週爭議延燒期間，洛杉磯湖人隊球星詹姆斯（LeBron James）也在中國參加NBA季前賽。他和運動品牌耐吉（Nike）簽有終生代言合約，據悉價值超過10億美元（約新台幣306億元）。此外詹姆斯還製作主演電影「怪物奇兵2」（Space Jam 2，暫譯），預料2021年上映時將掀起全球賣座。好萊塢早在1997年就經歷過言論自由和中國專制政權相衝突的處境，當時也是牽涉數十億美元利益。那年索尼影業娛樂公司（Sony Pictures Entertainment）和迪士尼公司（Walt Disney Co.）分別推出描述達賴喇嘛年輕時代故事的電影「火線大逃亡」（Seven Years in Tibet）和「達賴的一生」（Kundun），而雙雙遭到北京懲罰，所有影片被禁止進入中國市場。索尼影業和迪士尼最後都向中國屈服，兩家公司一再致歉，不久後他們的電影又能在中國上映。於是政治考量很快就被納入好萊塢前進中國策略的一環，好萊塢明星如今赴上海和北京宣傳新片時，都會拿到一份受訪時安全回答清單，內容建議他們展現對中國文化的愛好，並提醒西藏和天安門廣場是嚴格禁忌話題。名人也從說錯話嘗到的苦果中汲取教訓。安潔莉娜裘莉（Angelina Jolie）2014年在上海宣傳迪士尼電影「惡魔女：沉睡魔咒」（Maleficent）時，有人問她最喜歡的中國導演是誰。她說：「我不確定你是否認為李安是中國人，他是台灣人，但和許多中國藝術家及演員拍了多部華語片。」這番暗示懷疑台灣是中國一部分的說法激怒了中國民眾，促使部分人呼籲抵制裘莉的電影。NBA球星如今也面臨類似兩難。他們和各大運動品牌簽了價值數億美元的代言合約，而中國市場是球鞋產業目前最大營收成長來源。如果球星選擇和北京對立，恐失去整個代言市場。去年在中國最熱賣的前3款NBA球衣，分別屬於詹姆斯、金州勇士隊的柯瑞（Stephen Curry）和哈登，柯瑞也和Under Armour簽有合約。中國運動品牌安踏、李寧和匹克（Peak）同樣和NBA球星簽有代言合約。球鞋新聞網站Nice Kicks創辦人哈福西爾（Matt Halfhill）便表示：「球員現在知道他們能說什麼、不能說什麼，我無法想像他們壓力有多大。」", "title": "好萊塢避中國敏感議題早有經驗 NBA球星可借鏡"}
{"summarization": "颱風哈吉貝12日到13日侵襲日本部分地區，由於不少河川潰堤，民眾面對家園面目全非無奈說，災後情景如海嘯侵襲。根據日本放送協會（NHK）自行統計，死亡人數增至56人，仍有15人失蹤。救援人員深夜仍在搜尋生還者。", "article": "颱風哈吉貝12日到13日侵襲日本部分地區，由於不少河川潰堤，民眾面對家園面目全非無奈說，災後情景如海嘯侵襲。根據日本放送協會（NHK）自行統計，死亡人數增至56人，仍有15人失蹤。救援人員深夜仍在搜尋生還者。更新》颱風哈吉貝襲日72死 安倍指示持續搜救根據NHK稍早統計，哈吉貝肆虐至少造成43人死亡、16人失蹤，及202人受傷。根據NHK統計，淹水較輕微的民宅有2392棟，淹水較嚴重的民宅有3137棟，合計5529棟；另有62棟民宅嚴重受損、645棟部分受損，合計707棟。負責日本國土測繪工作的國土地理院表示，JR東日本公司位於長野的新幹線機廠附近，淹水最深時深達約4.3公尺。由於日本仍有部分地區停電、停水，這次風災對部分災民生活造成的影響，恐怕會再拉長。日本經濟新聞報導，由於千曲川潰堤，造成長野市穗保地區大部分被泡在水裡，災後經過一整天，可看出潰堤時濁水威力之猛，許多電線桿被沖倒，雖然有些地方淹水已消退，但道路上泥沙淤積，深的地方甚至深達20公分到30公分，穿著長靴很難步行。很多居民開始清理家園，但也有居民站在滿是泥濘、面目全非的家園前發呆。69歲的當地居民土屋喜信上午回到家後愕然不已，「怎麼會變成這個樣子」，本來相當自豪的庭院全被褐色泥土覆蓋，一樓也淹水。雖然親戚都來幫忙清理家園，但土屋說，很難想像到底要掃到什麼時候才能結束，「真是受夠了」。在潰堤處附近的體育館及民宅被大水侵襲露出樑柱與鋼骨，還有民宅只剩地基可見，上面的建物早被沖走，住在潰堤處附近的60多歲男性說，簡直就像被海嘯侵襲一樣。不少超市、賣場及便利商店也因淹水或停電受災，目前已知全家便利商店（FamilyMart）在東北及關東地方約50家分店、7-ELEVEn（7-11）有約30家分店、羅森（LAWSON）有約15家分店暫時關閉；藥妝店松本清（Matsumoto Kiyoshi）合計也有7家分店因淹水或停電暫停營業。另外，因為哈吉貝襲日而停泊在川崎市外海的一艘巴拿馬籍貨船，研判是在12日晚間哈吉貝通過的時間帶沉沒，經過這幾天搜救，船上12名船員已知有7人罹難、4人獲救，海上保安總部持續搜尋失蹤的一人。", "title": "颱風哈吉貝襲日56死202傷 河川潰堤如海嘯"}
{"summarization": "分析家指出，美國本週從敘利亞北部邊境撤軍，使其庫德族夥伴遭受土耳其攻擊，為庫德族和敘利亞政府雙方亟需的和解創造條件。", "article": "分析家指出，美國本週從敘利亞北部邊境撤軍，使其庫德族夥伴遭受土耳其攻擊，為庫德族和敘利亞政府雙方亟需的和解創造條件。庫德族民兵是美國多年來並肩作戰對抗伊斯蘭國（IS）的主要夥伴，但在美國7日宣布撤軍後，庫德族民兵只能自求多福。被土耳其視作「恐怖分子」的敘利亞庫德族一點籌碼都沒有，可能必須與俄羅斯支持的敘利亞總統巴夏爾．阿塞德（Bashar al-Assad）政權改善關係。敘利亞問題專家拉曼尼（Samuel Ramani）告訴法新社：「在美軍缺席下，他們（庫德族）可能會轉而求助大馬士革當局。」根據文明對話研究院（Dialogue of Civilizations Research Institute）的分析家馬拉申科（Alexey Malashenko），庫德族短期內並無從敘利亞政府獲得協助以擊退土軍的指望。他說：「敘利亞總統巴夏爾．阿塞德（Bashar al-Assad）無法為他們提供協助，以免損害俄羅斯與土耳其之間的關係。」", "title": "庫德族孤軍對戰土耳其 可能向敘利亞政府求助"}
{"summarization": "瑞典學院（Swedish Academy）前負責人戴紐斯（Sara Danius）因癌症病逝，享年57歲。負責頒發諾貝爾文學獎的瑞典學院近年傳出醜聞。", "article": "瑞典學院（Swedish Academy）前負責人戴紐斯（Sara Danius）因癌症病逝，享年57歲。負責頒發諾貝爾文學獎的瑞典學院近年傳出醜聞。路透社報導，戴紐斯2015－2018年擔任瑞典學院常任秘書，也是第一位擔任這項職務的女性。在她任內，瑞典學院爆發醜聞。院士佛羅絲登松（Katarina Frostenson）的丈夫阿爾諾（Jean-Claude Arnault）被控強暴，而後遭定罪入獄服刑。此外，阿爾諾還被指控，洩漏諾貝爾文學獎先前的得獎人姓名，這讓瑞典學院陷入成立以來的最大危機。瑞典國王古斯塔夫三世（King Gustav III）200多年前創辦瑞典學院。由於公眾針對指控以及因應指控的方式競相指責，使得掌管諾貝爾獎的國際諾貝爾獎基金會（Nobel Foundation）揚言與與瑞典學院斷絕關係，而2018年諾貝爾文學獎也因此延後頒發。戴紐斯因她處理危機的方式遭批評，而於2018年4月辭去瑞典學院常任秘書職務，並於今年2月離開瑞典學院。戴紐斯是斯德哥爾摩大學（Stockholm University）文學教授。瑞典學院本週頒發兩座諾貝爾文學獎，包含補頒去年的文學獎給波蘭作家奧爾加．朵卡荻（Olga Tokarczuk）。2019年的諾貝爾文學獎則由奧地利作家彼得．漢德克（Peter Handke）獲得。", "title": "瑞典學院前負責人戴紐斯罹癌病逝 享年57歲"}
