{"summarization": "美國總統川普今天表示，美國通過「香港人權與民主法案」並未使對中國的貿易談判比較容易；但又說，他認為中國仍然希望與美國達成貿易協議。", "article": "美國總統川普今天表示，美國通過「香港人權與民主法案」並未使對中國的貿易談判比較容易；但又說，他認為中國仍然希望與美國達成貿易協議。川普動身前往英國倫敦出席北大西洋公約組織（NATO）高峰會之前，在白宮告訴記者，「中國一直在談判，我對這感到非常高興。坦白說，我也可以獨力採取不同作法，這甚至會讓我更高興，但中國方面希望達成協議，那就看看結果如何吧」。記者問道，香港人權與民主法案對貿易談判有何衝擊，川普答稱，「這沒使談判更順利，但我們會看看結果如何」。新聞網站Axios由於川普簽署了香港人權與民主法案，美、中貿易協議的進展已停頓。", "title": "川普：香港人權法無助貿談 中國仍盼達成協議"}
{"summarization": "由於美國經濟數據悲觀以及將對阿根廷和巴西加徵關稅，歐股今天收黑。", "article": "由於美國經濟數據悲觀以及將對阿根廷和巴西加徵關稅，歐股今天收黑。倫敦FTSE 100指數滑落60.59點或0.82%，以7285.94點作收。法蘭克福DAX 30指數重挫271.70或2.05%，收在12964.68點。巴黎CAC 40指數跌118.43點或2.01%，收5786.74點。", "title": "美經濟數據差且對外祭關稅 歐股收黑"}
{"summarization": "美國白宮幕僚康威（Kellyanne Conway）今天表示，美國和中國仍可能在今年年底之前達成貿易協議；並說，第一階段協議正在撰寫中。", "article": "美國白宮幕僚康威（Kellyanne Conway）今天表示，美國和中國仍可能在今年年底之前達成貿易協議；並說，第一階段協議正在撰寫中。記者詢問，雙方是否仍可能在今年達成協議以處理彼此貿易紛爭，康威答稱，「當然」。", "title": "白宮幕僚稱 美中仍可能年底前達成貿易協議"}
{"summarization": "美國總統川普的競選陣營今天表示，不再將採訪證發給彭博（Bloomberg News）記者。這家通訊社的老闆是民主黨總統參選人彭博（Michael Bloomberg）。", "article": "美國總統川普的競選陣營今天表示，不再將採訪證發給彭博（Bloomberg News）記者。這家通訊社的老闆是民主黨總統參選人彭博（Michael Bloomberg）。通訊社方面在彭博正式宣布參選總統後表示，不再以批判態度報導民主黨參選人，包括彭博在內，但將繼續報導川普。採訪證可使記者在明年11月大選之前，比較容易進出造勢大會等競選場合。川普競選總幹事帕斯凱爾（Brad Parscale）發表聲明說：「既然他們已公開宣告他們的偏頗立場，川普競選陣營的造勢大會等活動就不再將採訪證發給彭博的代表了。」", "title": "防偏頗 川普競選陣營不再給彭博記者採訪證"}
{"summarization": "英國英格蘭南部一所學校外，今天發生汽車衝撞學童事件，造成一名12歲男童喪生，另5人受傷，警方已展開謀殺調查。", "article": "英國英格蘭南部一所學校外，今天發生汽車衝撞學童事件，造成一名12歲男童喪生，另5人受傷，警方已展開謀殺調查。警方表示，他們接獲報案，指此事造成若干行人受傷，肇事車輛是一部銀色福特迷你車（Ford Ka）。上述12歲男童事發後被送到醫院，但回生乏術。一名53歲女性和4名男女學童也受了傷，但應無生命危險或傷殘可能。一名警官柯比（Rob Kirby）表示：「這實在是令人震驚的事故，我對受害者寄予最深刻的同情。」", "title": "英國汽車撞學童 1死5傷"}
{"summarization": "由於美國總統川普宣布，將對巴西和阿根廷加徵關稅，同時美國製造業進一步顯露疲軟跡象，華爾街股市今天下挫。", "article": "由於美國總統川普宣布，將對巴西和阿根廷加徵關稅，同時美國製造業進一步顯露疲軟跡象，華爾街股市今天下挫。道瓊工業指數重挫268.37點或0.96%，以27783.04點作收。標準普爾指數下跌27.11點或0.86%，收在3113.87點。科技股那斯達克指數跌97.48點或1.12%，收8567.99點。", "title": "製造業疲弱 美股收跌"}
{"summarization": "石油輸出國家組織（OPEC）和盟邦本週可能商定進一步減產，同時中國製造活動日趨蓬勃，顯示需求走強，國際油價今天上漲。", "article": "石油輸出國家組織（OPEC）和盟邦本週可能商定進一步減產，同時中國製造活動日趨蓬勃，顯示需求走強，國際油價今天上漲。紐約商品交易所西德州中級原油明年元月交割價漲升80美元或1.45%，來到每桶55.97美元。倫敦北海布倫特原油明年2月交割價攀升47美元或0.78%，來到每桶60.96美元。", "title": "油國組織可望進一步減產 國際油價漲"}
{"summarization": "由於美國經濟數據悲觀以及將對阿根廷和巴西加徵關稅，華爾街股市今天下挫，歐股收黑；法人表示，國際股市短線走勢震盪，不利台股多方表現，短線波動恐擴大。", "article": "由於美國經濟數據悲觀以及將對阿根廷和巴西加徵關稅，華爾街股市今天下挫，歐股收黑；法人表示，國際股市短線走勢震盪，不利台股多方表現，短線波動恐擴大。美股道瓊工業指數今天重挫268.37點或0.96%，以27783.04點作收；標準普爾指數下跌27.11點或0.86%，收在3113.87點；科技股那斯達克指數跌97.48點或1.12%，收8567.99點。亞股2日上漲激勵台股盤中由黑翻紅，終場上漲13.26點，收在11502.83點，漲幅0.12%，成交值新台幣1132.71億元；電子股漲0.21%，金融股跌0.02%。自營商賣超21.02億元，投信賣超2.83億元，外資及陸資買超34.57億元；三大法人合計買超10.72億元。鴻海旗下富智康2日公告間接投資印度註冊直接附屬公司Rising Stars，注資金額9999萬美元（約新台幣30.76億元），布局手機、通訊工具及電子產品及相關軟體專利及程式。台灣證券交易所宣布，上市家電廠禾聯碩自5月24日上市至今已滿6個月，且符合相關規定，自12月3日起可以融資融券交易。群益金鼎證券總經理賈中道2日在投資展望說明會表示，美國降息加上聯準會、歐洲央行購債釋放資金，全球市場資金充裕，搭配資金回台效應，台股明年樂觀可期，有機會挑戰13000點。法人指出，台股受外在變數影響跌破月線，日技術指標下彎，在外資休假下，權值股轉弱，中小型股回檔，指數震盪激烈；短線大盤可能介於11月起漲點約11400點至高點11668點的區間來回整理，靜待變數釐清。", "title": "美歐股市收黑不利多方表現 台股波動恐擴大"}
{"summarization": "為反制美國總統川普簽署「香港人權與民主法案」，中國宣布暫停美艦訪港並制裁5家非政府組織。美國國務院亞太助卿史達偉今天呼籲北京信守當年承諾，維持香港自治。", "article": "為反制美國總統川普簽署「香港人權與民主法案」，中國宣布暫停美艦訪港並制裁5家非政府組織。美國國務院亞太助卿史達偉今天呼籲北京信守當年承諾，維持香港自治。川普不顧北京反對，選在11月27日、感恩節前夕簽署「香港人權與民主法案」。為了反制美國作為，中國政府宣布暫停審批美軍艦機赴香港休整的申請，並對美國國家民主基金會等5家非政府組織實施制裁。美國國務院主管亞太事務助理國務卿史達偉（David Stilwell）今天出席華府智庫「布魯金斯研究所」（Brookings Institution）活動，被媒體問及美方打算如何回應北京反制措施。史達偉表示，中英聯合聲明允諾香港在「一國兩制」架構下，維持與中國不同的特定特殊待遇，也承諾香港50年自治權，故美方希望看到承諾能維持下去。史達偉指出，「香港人權與民主法」要求美國行政部門持續檢視香港自治情況，並在自治程度不足時，採取可能影響香港身為貿易區等的特定措施。史達偉說：「所以我們當然寧可沒有暴力發生，也寧可北京履行承諾，依據基本法維繫香港自治。」「香港人權與民主法」授權美國總統每年點名並透過凍結資產、簽證限制等措施，制裁侵害香港人權的人士；美國國務卿也須定期檢視香港自治情況，評估其是否仍應該在美國法律下享有特殊待遇。同樣出席活動的前美國在台協會（AIT）理事主席、現任「布魯金斯研究所」資深研究員卜睿哲（Richard Bush）表示，他不認為美方該回應中國反制措施。卜睿哲指出，以中國有能力採取的反制作為來評斷，北京目前所選擇的措施規模算相當低。", "title": "中國反制香港人權法 美籲北京守諾維持香港自治"}
{"summarization": "捷克首都布拉格的市長賀瑞普今天宣布，將與下月來訪的台北市長柯文哲簽署姐妹市協議。他透露，布拉格動物園可望獲台北贈送穿山甲。", "article": "捷克首都布拉格的市長賀瑞普今天宣布，將與下月來訪的台北市長柯文哲簽署姐妹市協議。他透露，布拉格動物園可望獲台北贈送穿山甲。捷克新聞社布拉格市長賀瑞普（Zdeněk Hřib）在市政會議後宣布，將在明年1月柯文哲來訪時，與台北市正式締結為姐妹市，全面加強雙方在經貿、文化、觀光、教育等領域的合作關係。賀瑞普舉例，布拉格未來會送學生到台北學中文，並吸取台灣在醫療數位化和捷運的經驗。他還透露，布拉格動物園可望獲贈台灣的穿山甲，具體的抵達時間將在雙方簽署姊妹市協議時約定。布拉格市政會議今天通過與台北的姐妹市協議後，預計12日送交布拉格市議會審查。", "title": "布拉格市長：2020年1月與柯文哲簽姐妹市協議"}
{"summarization": "美股不敵連串利空襲擊，12月首個交易日重挫。美國製造業數據欠佳，加上美國總統川普擴大貿易戰線，衝擊投資人信心，道瓊指數下挫268點，標普500指數創近兩個月最大跌幅。", "article": "美股不敵連串利空襲擊，12月首個交易日重挫。美國製造業數據欠佳，加上美國總統川普擴大貿易戰線，衝擊投資人信心，道瓊指數下挫268點，標普500指數創近兩個月最大跌幅。在投資人看好美中將達成協議緩和貿易戰的情況下，美股11月氣勢如虹，屢創歷史新高，並締造6月以來最佳單月表現。但最新數據顯示美國製造業景氣持續收縮，經濟隱憂再度浮上檯面，澆了投資人一盆冷水，導致美股開高後一路走低。道瓊工業指數終場下挫268.37點，跌幅0.96%，收在27783.04點。標準普爾500指數下跌27.11點，跌幅0.86%，收在3113.87點，創10月8日以來最大單日跌幅。以科技股為主的那斯達克綜合指數下挫97.48點，跌幅1.12%，收在8567.99點。科技股走勢疲弱，表現在標普500指數11大類股中排在後段班，整體跌幅達1.4%。蘋果公司（Apple）、微軟（Microsoft）、亞馬遜（Amazon.com）及Google母公司Alphabet股價跌幅都超過1%。費城半導體指數下跌1.46%。輝達（NVIDIA）股價重挫3.5%，美光科技（Micron Technology）與超微（AMD）跌幅也都逾1%。影音串流設備廠商Roku股價狂瀉15%。今年前11個月，Roku股價飆漲逾4倍，但摩根士丹利（Morgan Stanley）將其投資評等調降至「劣於大盤」，警告投資人Roku股價已無上漲空間，明年營收與獲利成長可能明顯趨緩。即使美中貿易戰與全球經濟前景不明，金融市場近期仍瀰漫樂觀氣氛，美股扶搖直上，道瓊指數11月累計上漲3.7%，標普500指數與那斯達克指數月線漲幅分別達3.4%、4.5%。但川普今天清晨在推特發文，以巴西與阿根廷大幅壓低幣值為由，宣布美國將恢復對進口自兩國的鋼鋁製品加徵關稅。川普宣稱，自去年3月宣布加徵關稅以來，美股漲幅多達21%，美國國庫進帳大筆資金。川普推文導致美股盤前指數期貨漲幅縮小。美股開盤後，供應管理協會（ISM）公布數據顯示，美國11月製造業指數從48.3降至48.1，遠遜於市場預期的49.4。美國製造業景氣連續第4個月收縮，情況比投資人想像還糟，導致美股盤中跌幅不斷擴大。另一方面，美國15日對更多中國貨品加徵關稅的期限愈來愈近，兩國磋商首階段貿易協議卻欠缺突破性進展，川普上週簽署「香港人權與民主法案」引發北京嚴詞抨擊並以禁止美艦訪港等手段反制，都對市場氣氛產生負面影響。本週投資人除關注美國11月服務業指數外，也將緊盯6日出爐的官方就業報告。華爾街日報調查的經濟學家預期，最新數據將顯示美國工資加速成長、新增就業人口可觀，勞動市場邁入新年度之際依舊穩健。", "title": "製造業疲軟損信心 美股創近2個月最大跌幅"}
{"summarization": "美國前總統卡特（Jimmy Carter）創辦的非營利組織卡特中心今天表示，卡特在感恩節週末住進喬治亞州的醫院，治療泌尿道感染。", "article": "美國前總統卡特（Jimmy Carter）創辦的非營利組織卡特中心今天表示，卡特在感恩節週末住進喬治亞州的醫院，治療泌尿道感染。卡特上週剛從另一家醫院出院，當時接受手術以降低腦壓，他因為最近幾次跌倒造成腦出血。卡特中心（Carter Center）表示，卡特週末住進喬治亞州阿梅里克斯（Americus）菲比‧薩姆特醫療中心（Phoebe Sumter Medical Center）。聲明說：「他感覺好多了，期盼很快回家。」95歲的卡特是目前在世最年長的美國前總統。卡特由1977至1981年擔任總統，他2015年8月曾透露自己得了腦癌，正在接受放射治療，後來抗癌成功。", "title": "美前總統卡特再度住院 治療泌尿道感染"}
{"summarization": "中國控訴美國5個非政府組織支持「反中亂港分子」，並對其實施制裁。美國國務院今天強硬回應，批評中國指控不實，並指北京誣賴外國勢力介入是為了分散外界注意力。", "article": "中國控訴美國5個非政府組織支持「反中亂港分子」，並對其實施制裁。美國國務院今天強硬回應，批評中國指控不實，並指北京誣賴外國勢力介入是為了分散外界注意力。為了反制美國總統川普日前簽署「香港民主與人權法案」，中國宣布暫停審批美軍艦機赴香港休整的申請，並對5個總部位於美國的非政府組織實施制裁。中國外交部發言人華春瑩表示，事實及證據顯示，這些非政府組織透過各種方式支持「反中亂港分子」，並教唆他們從事暴力犯罪行為。5個面臨制裁的非政府組織包含由美國國會1983年撥款創立的美國國家民主基金會（National Endowment for Democracy）、自由之家（Freedom House）、人權觀察（Human Rights Watch）、全國民主國際事務研究會（National Democratic Institute for International Affairs）及國際共和黨研究會（International Republican Institute）。對此，美國國務院一名發言人今天以背景說明方式回覆中央社記者指出，美方知悉中國政府根據關於支持香港示威的「不實指控」，宣布要制裁5個總部設在美國的非政府組織。這名發言人表示，這項不實指控，只是為了轉移外界對「香港人民合理擔憂」的注意力，而香港人民不過是要求北京，能尊重中英聯合聲明所保證香港的高度自治。這位發言人說：「如同美國國務卿近日所說，美方的利益在於，確保中國在中英聯合聲明內對香港人民所作的承諾，不是空頭支票。」對於中國決定暫停審批美軍艦機赴香港休整的申請，這名國務院發言人表示，美艦訪問香港有長期良好成功紀錄，美方預期這項紀錄會繼續下去。這名發言人指出，「香港民主與人權法」反映出，美方對北京試圖進一步削弱香港自治、法治的擔憂漸增。關於香港示威運動，這位發言人也重申美方立場，譴責不正當使用武力，並呼籲各方避免暴力並進行建設性對話。", "title": "中國控美5個NGO介入香港 美國務院批不實指控"}
{"summarization": "美國今天揚言針對一批價值24億美元的法國貨物課以最高達100%的關稅，作為法國對美國企業課徵數位服務稅的報復措施。", "article": "美國今天揚言針對一批價值24億美元的法國貨物課以最高達100%的關稅，作為法國對美國企業課徵數位服務稅的報復措施。法新社報導，美國貿易代表署的一份報告指出，法國的數位服務稅相當於懲罰谷歌（Google）、蘋果（Apple）、臉書（Facebook）、亞馬遜（Amazon）等美國科技公司，美方認為法國此舉具有歧視性。作為報復，美方把葡萄酒及乳酪等產品列入可能提高課稅的法國貨物清單中，預計明年一月中旬就會實施。美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）警告說，美國政府正考慮針對奧地利、義大利、土耳其的類似稅負擴大調查。根據路透社消息，列在清單上的法國貨物還包括法國人引以為傲的香檳、手提包等；美國貿易代表署的報告還提到，法國的數位服務稅不符合國際賦稅政策的主流原則，且對受牽連的美國企業來說特別繁重。", "title": "報復法國課徵數位稅  美擬以100%關稅反擊"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天清晨為冷空氣影響最明顯的時間，台南以北及宜蘭低溫下探攝氏12至14度，其他地方約15至16度。白天持續受大陸冷氣團影響，北台灣整天偏涼。", "article": "中央氣象局指出，今天清晨為冷空氣影響最明顯的時間，台南以北及宜蘭低溫下探攝氏12至14度，其他地方約15至16度。白天持續受大陸冷氣團影響，北台灣整天偏涼。氣象局表示，白天持續受大陸冷氣團影響，北部及東半部氣溫回升不明顯，北台灣整天偏涼，高溫僅17至20度；花東高溫約20至22度；中南部則可比昨天稍回溫，高溫約24至26度。降雨方面，今天水氣減少，僅迎風面的大台北及東半部地區有局部短暫雨，其他西半部地區則為多雲到晴。由於東北風明顯偏強，台灣各地（含蘭嶼、綠島）及澎湖、金門、馬祖沿海空曠地區易有8至10級強陣風，台灣（含各離島）鄰近海域風浪明顯偏大，浪高可達3至5米；此外，東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島、西南部及馬祖沿海有長浪發生的機率，基隆北海岸沿海地區並有發生突發性大浪的潛勢，海邊活動及海上作業請特別注意安全。至於第28號中度颱風「北冕」，今天凌晨2時位於鵝鑾鼻南南東方約1020公里，持續朝南海前進，對台灣無直接影響。根據行政院環保署空氣品質預報資訊顯示，有微量境外污染物移入影響西半部空品區，雲嘉南以南位於下風處，污染物易累積；雲嘉南風速較強，局部地區受地表揚塵影響空氣品質；花東、宜蘭空品區為「良好」等級；北部、竹苗、中部空品區及馬祖、金門、澎湖地區為「普通」等級；雲嘉南、高屏空品區為「橘色提醒」等級。", "title": "冷氣團影響清晨低溫12度 北台灣整天偏涼"}
{"summarization": "為反制美國通過香港人權與民主法案，北京宣布制裁包括自由之家在內的非政府組織。自由之家痛斥北京的行為「可鄙」，並表示會繼續致力於反對中共破壞基本人權行為。", "article": "為反制美國通過香港人權與民主法案，北京宣布制裁包括自由之家在內的非政府組織。自由之家痛斥北京的行為「可鄙」，並表示會繼續致力於反對中共破壞基本人權行為。針對美國總統川普簽署香港人權與民主法案，中國外交部發言人華春瑩2日在中國外交部例行記者會上表示，中國政府決定自即日起暫停審批美軍艦機赴港休整的申請，並對自由之家等5家非政府組織實施制裁。對於中國這項「可鄙」（odious）的作法，「自由之家」（Freedom House）以主席阿布拉莫維茨（Michael J. Abramowitz）名義發出聲明表示，自由之家致力於維護全球各地民主與人權已有78年。為了履行這一使命，自由之家與爭取自由並呼籲北京履行「中英聯合聲明」義務的香港人站在一起，自由之家不需要中共的許可來支持這些合法目標。阿布拉莫維茨指出，中國的好戰威脅與民主價值觀及普世人權背道而馳。寬待警方對學生與兒童的暴力行為、不願對這類暴虐行為負責、拒絕普選等行為是「可鄙的」；壓制宗教自由，將百萬人關押於集中營並強制灌輸思想、不停歇地監視和恐嚇平民百姓也是「可鄙的」。他最後表示，自由之家聲援香港人民，他們在維護自身權利的努力幾乎不需要外人的引領。香港近期舉行的區議會選舉展現港人對民主政黨與候選人的壓倒性支持，清楚表明他們對自由的渴望。中共的最新行動只會增強自由之家的決心，繼續致力於反對中共有憑有據的破壞基本人權行為。分析指出，中國並非首次以拒絕美國軍艦戰機赴香港休整作為政治報復，此次反制措施的觀察點，在於遭點名的美國非政府組織在香港的外籍人員與資助活動，是否會遭港府驅離或凍結活動等方式制裁。這次遭到制裁的非政府組織除了自由之家外，還包括美國國家民主基金會、美國國際事務民主協會、美國國際共和研究所、人權觀察等。", "title": "遭中國制裁 自由之家痛斥北京行為可鄙"}
{"summarization": "英國女王伊麗莎白二世駕崩的消息在社群軟體瘋傳，白金漢宮今天被迫出面澄清，王室一切行事如常，女王也被拍到從溫莎城堡前往白金漢宮。", "article": "英國女王伊麗莎白二世駕崩的消息在社群軟體瘋傳，白金漢宮今天被迫出面澄清，王室一切行事如常，女王也被拍到從溫莎城堡前往白金漢宮。謠言的來源是一個Whatsapp聊天室，從網路流傳的截圖可以看到，聊天室成員有伯恩西（Burnsy）、奇克斯（Cheeks）、吉彭（Gibbo）、喬許（Josh）和摩提（Morty）5個人。吉彭告訴大家，女王已經過世，死因是心臟病發，會在今天上午9時30分公布死訊，還要求同伴準備泳渡英吉利海峽，以紀念女王。這張截圖在推特瘋傳，不過顯然是無聊玩笑遭到網友撻伐，也有人嘲笑這群人根本不懂「倫敦橋行動」（Operation London Bridge）。所謂「倫敦橋行動」是指女王駕崩後的相關行事代號，從1960年代起就有所準備，每年更新數次，牽涉數個政府部門。王室消息人士向「每日郵報」澄清這則謠言，表示王室一切「行事如常」，女王今天也被拍到從溫莎城堡前往白金漢宮。北大西洋公約組織（NATO）高峰會將在倫敦舉行，93歲的女王明天將接待來訪的美國總統川普等各國領導人。她日前也發布聲明，對最近倫敦橋恐攻事件的受害者致意。王室專家普羅克特（Charlie Proctor）也駁斥這則謠言，他在推特發文表示：「我想我們又一次必須要澄清女王駕崩的謠言，女王並沒有駕崩，她還活得好好的，並很期待明天在白金漢宮接待川普和其他各國領導人。」", "title": "英國女王駕崩消息瘋傳 王室出面澄清"}
{"summarization": "台北地檢署依侮辱公署罪起訴涉嫌利用網路論壇侮辱外交部大阪辦事處的「卡神」楊蕙如等人，國民黨總統參選人韓國瑜發文促揪出網軍名單，公布所有金流與共犯、交代幕後金主。", "article": "台北地檢署依侮辱公署罪起訴涉嫌利用網路論壇侮辱外交部大阪辦事處的「卡神」楊蕙如等人，國民黨總統參選人韓國瑜發文促揪出網軍名單，公布所有金流與共犯、交代幕後金主。去年9月燕子颱風重創日本關西機場，大阪辦事處因網路貼文未提供台灣人妥善協助而飽受抨擊，前駐大阪辦事處處長蘇啓誠在寓所輕生。檢方起訴楊蕙如及蔡姓友人涉嫌利用網路PTT論壇帶風向，侮辱外交部大阪辦事處。韓國瑜昨日深夜在臉書以「外交官的以死明志、豈容執政黨冷血以待」為題發文指出，檢調終於還給了社會真相，起訴了網軍主嫌等兩人，但共犯結構仍然有待釐清，而且背後教唆出資的人也需負法律與道義責任，應該要交代清楚誰是幕後金主。他說「一個有為有守、有血有淚的政府難道不該主動協助調查，揪出網軍名單與幕後黑手？主動徹查背後出資人名單？！主動公布所有金流與共犯？」韓國瑜並提醒網友在相信並轉發某一則網路消息之前多思考幾分鐘且查清真相，不要輕易成為網路謠言的幫兇與殺手。", "title": "帶風向侮辱大阪辦事處  韓國瑜籲揪幕後金主"}
{"summarization": "美國總統川普今天稍早宣布，美國將恢復對巴西和阿根廷進口鋼鋁加徵關稅，並將這一決定歸因於巴西幣和阿根廷披索兌美元貶值。巴西外交部表示，已就此問題與華府接觸。", "article": "美國總統川普今天稍早宣布，美國將恢復對巴西和阿根廷進口鋼鋁加徵關稅，並將這一決定歸因於巴西幣和阿根廷披索兌美元貶值。巴西外交部表示，已就此問題與華府接觸。川普推文說：「巴西和阿根廷正在推動本國貨幣的大規模貶值，這對我們的農民不利。因此，我將恢復對這些國家進口到美國的鋼鐵和鋁課徵關稅，並立即生效。」川普還要求美國聯邦準備理事會（Fed）採取措施，防止各國利用美國的強勢美元，因為這使得美國的製造商和農民很難出口他們的產品。針對美國的報復行為，巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）說，他將首先與經濟部長葛德斯（Paulo Guedes）討論這個問題。他說，如有必要，會打電話給川普直接溝通。巴西外交部亦聲明指出，已經就此問題與華府接觸，「巴西政府將努力維護巴西的貿易利益，確保與美國的貿易流動性，擴大貿易往來，深化雙邊關係，造福兩國。」美國是巴西生產鋼鐵的最大買家，市場活動額上看26億美元。為了區別於中國，巴西強調其工業向美國購買使用巴西鋼鐵生產的美國製品，如汽車、重型機械和機車，使資金流通。去年3月，美國宣布可能對巴西鋼鐵和鋁加徵關稅，引起巴西生產商的恐慌。當時，在與中國的貿易戰中，川普為減少貿易平衡赤字，振興美國的鋼鐵產業，宣布對美國購買其他國家的鋼鐵和鋁分別加徵25%和10%的稅率；之後將巴西、阿根廷、澳洲、歐盟和南韓除外。川普說，去年採取主要針對俄羅斯、土耳其和日本鋼鐵貨品加徵關稅的措施，導致美國交易所上漲21%。川普今天宣布將恢復的關稅，曾有一段時間對巴西鋼鐵和鋁生效，但隨後美國政府對巴西產品給予配額減免。目前，美國對巴西和阿根廷進口鋼鐵和鋁分別課徵稅率0.9%和2%。巴西和阿根廷的出口業受益於有利的匯率和美中貿易戰，搶占美國農民和企業以前出口的產品空間。根據巴西經濟部去年的資料，巴西出口到美國的主要產品是半成品鋼鐵、石油、紙漿和咖啡，這些產品占2018年運往美國貨運量的近30%。2018年巴西從美國進口的產品中，26%是燃料，包括柴油和燃料油（18%）、液化天然氣（3.2%）、汽油（2.9%）和乙醇（2.6%）。上週，巴西幣兌美元匯率一度以4.27元作收，貶值至歷史最低。巴西央行每週公布的最新「焦點」（Focus）報告預測，2019年底巴西幣將以4.1元兌1美元收盤；上週的預測為4元兌1美元。分析人士認為，美元對巴西幣和阿根廷披索升值，部分受到阿根廷總統馬克里（Mauricio Macri）在選舉中失利的影響，反映了投資人對拉丁美洲動盪的擔憂，例如智利的抗議活動和玻利維亞的政治不確定性。由於川普指責巴西故意使本國貨幣兌美元貶值，巴西出口商擔憂，川普以此論點針對巴西任何產品，將宣布加徵鋼鐵和鋁關稅的決定擴大到其他產業。巴西工總工業發展主任阿比喬迪（Carlos Abijaodi）指出，川普攻擊鋼鐵產業的論點基礎可用於攻擊巴西其他出口產業，「川普聲稱巴西正在操縱匯率，但那不是真的，巴西不是中國，巴西有浮動匯率。」", "title": "控巴西阿根廷操縱匯率  川普宣布鋼鋁加關稅報復"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌29.51點，加權股價指數為11473.32點，成交金額新台幣16.29億元。1081203", "article": "台北股市今天開盤跌29.51點，加權股價指數為11473.32點，成交金額新台幣16.29億元。1081203", "title": "台股開盤跌29.51點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.520元開盤，貶1.1分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.520元開盤，貶1.1分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.520元至30.525元。1081203", "title": "新台幣開盤貶1.1分 為30.520元"}
{"summarization": "國際特赦組織（Amnesty International）今天表示，伊朗民眾上月因不滿燃料價格飆漲而發起抗議，政府鎮壓期間據信造成至少208人死亡。", "article": "國際特赦組織（Amnesty International）今天表示，伊朗民眾上月因不滿燃料價格飆漲而發起抗議，政府鎮壓期間據信造成至少208人死亡。法新社報導，國際特赦組織說：「根據國際特赦組織收到的可信報告，在伊朗11月15日爆發示威活動期間，據信死亡人數來到至少208人。」國際特赦組織還說，實際的死亡人數可能更高。根據國際特赦組織說法，新的統計數據讓死亡人數增加近50人。總部設於倫敦的國際特赦組織說，德黑蘭省沙赫里亞爾市（Shahriar）據報有數十人喪命，「是死亡人數最高的城市之一」。伊朗突然宣布調漲燃料價格多達200%後，民眾11月15日爆發抗議活動，但有關當局迅速將示威活動壓制下來，還幾乎全面封鎖網路一週。國際特赦組織的中東區域研究及倡議主任魯瑟（Philip Luther）表示，這樣的死亡人數就是「伊朗安全部隊大開殺戒的證據」，呼籲國際社會一定要追究責任。國際特赦組織說：「死亡人數這麼多，幾乎完全起因於使用武器。」國際特赦組織還表示，根據蒐集到的資訊，「受害者家屬受到威脅，被告誡不得向媒體發言，或是替親人舉行葬禮。有些家庭也被迫繳納高額費用，才能將親人遺體運回」。", "title": "伊朗武力鎮壓示威 國際特赦組織：至少208死"}
{"summarization": "大陸冷氣團南下，海拔約1900公尺的宜蘭太平山國家森林遊樂區今天凌晨氣溫雖曾降到冰點附近，但水氣不足，並未降雪，也無霧淞。", "article": "大陸冷氣團南下，海拔約1900公尺的宜蘭太平山國家森林遊樂區今天凌晨氣溫雖曾降到冰點附近，但水氣不足，並未降雪，也無霧淞。大陸冷氣團南下，北台灣氣溫一路下滑，根據中央氣象局原先預測，昨晚至今天清晨是這波冷空氣最明顯的時候。太平山國家森林遊樂區管理中心經理黃信偉今天接受中央社記者電話訪問時說，遊樂區內太平山莊昨天約有150名遊客入住，今天凌晨氣溫曾降到攝氏1度與零度之間，但這次因水氣不足、乾冷，沒有霧淞或下雪。", "title": "水氣不足  宜蘭太平山未見雪跡"}
{"summarization": "台北資訊月將於4日起登場，鴻海集團轉投資夏普（Sharp）首次參加，其中將展示首次在台灣亮相的夏普5G原型機手機。", "article": "台北資訊月將於4日起登場，鴻海集團轉投資夏普（Sharp）首次參加，其中將展示首次在台灣亮相的夏普5G原型機手機。夏普指出今年集團積極拓展業務，將業務推進體制改為三個主要面向，包括Smart Business、8K Ecosystem和ICT資通訊。在今年台北資訊月，夏普將以「SHARP CES 智慧連動 時刻感動」為主題，定調9大主軸產品核心，其中將展示120吋8K顯示器、首台最小的8K相機、智慧家庭解決方案、Dynabook筆記型電腦等，以及首次在台灣亮相的夏普5G原型機手機等。夏普指出，日本市場為配合明年2020奧運用8K轉播，在5G連網的基礎建設上不遺餘力，也應運而生5G連網手機，搭配日本當地電信商，預計明年上半年開賣。台灣夏普將跟隨台灣5G開台時間，規劃上市5G手機。台灣夏普也將展示雲端智慧管家服務，透過智慧裝置的遠端控制，可自動偵測室內空氣的空氣品質狀態及機器運轉狀態，傳送即時訊息到雲端，再由雲端運算分析後選擇最適合的運轉模式。此外透過應用軟體，可掌握機器的耗電量與試算每個月的電費，更可監控耗材的使用狀況。", "title": "台北資訊月 鴻海轉投資夏普首次參展秀5G手機"}
{"summarization": "2019年的金球獎（Ballon d'Or）一如各界預期，由梅西（Lionel Messi）和拉皮諾（Megan Rapinoe）獲獎，這是梅西創紀錄的生涯第6座金球獎。", "article": "2019年的金球獎（Ballon d'Or）一如各界預期，由梅西（Lionel Messi）和拉皮諾（Megan Rapinoe）獲獎，這是梅西創紀錄的生涯第6座金球獎。32歲的梅西2009年首度拿下金球獎，並締造4連霸紀錄，接著在2015年再度獲獎，與老對手「C羅」羅納度（Cristiano Ronaldo）10年來輪流稱霸，各贏5座金球獎，如今梅西拿下生涯第6座金球獎，成為獲得最多金球獎的球員。梅西說：「距我首次在巴黎獲頒金球獎，至今已經10年，當時我才22歲，這段經歷對我來說，十分不可思議。」他也告訴記者說：「我非常幸運，我真的很受到上天眷顧，我也希望未來很長一段時間，能繼續保持下去。」他並補充道：「即使有天我仍得面臨退休，但我還是覺得自己是很幸運的，那將會很艱難，但眼前我還有幾年時間，時光飛逝，所以我會享受和足球、我的家人相處的時間。」這次的金球獎，是為女球員設獎的第2年，參與票選的僅有48名記者，這次的得獎者是美國女足隊的隊長拉皮諾。拉皮諾率領美國在世界盃女子足球賽完成2連霸壯舉，個人以6個進球拿下象徵最多進球的金靴獎（Golden Boot），及象徵最佳球員的金球獎（Golden Ball）。在對荷蘭的冠軍戰中，拉皮諾靠罰球得手，讓美國率先拿下分數，最終以2比0獲勝。除此之外，34歲的拉皮諾，也以敢言為人熟知，她不但挺身批評美國總統川普，也勇於為兩性平等發聲，致力呼籲讓男、女足國腳能獲得相等的報酬。拉皮諾這次沒有親自到巴黎領獎，但她透過影片發表感言，她說：「這真是讓人難以置信的一年，我想大力的向我的隊友、教練、美國足球協會，和所有支持我，讓我能在場內、外做自己的人，大大的道聲感謝。」她說：「我很遺憾沒能出席頒獎典禮，但毫無疑問的，我要向所有被提名人致意，我真不敢相信，我會是最後獲獎的人，這真是令人不敢置信的一年。」", "title": "梅西生涯6度獲獎創紀錄 拉皮諾同獲金球獎肯定"}
{"summarization": "高市府捷運局今天指出，協助屏東縣政府辦理高雄捷運延伸線到屏東整體路網規劃共有4個方案，有關縣府屬意的東港線規劃從高雄小港延伸到東港，長約22.8公里。", "article": "高市府捷運局今天指出，協助屏東縣政府辦理高雄捷運延伸線到屏東整體路網規劃共有4個方案，有關縣府屬意的東港線規劃從高雄小港延伸到東港，長約22.8公里。屏東縣長潘孟安昨晚為立委參選人站台時指出，已和高雄市捷運局協調完畢，在高鐵確定南延後，高捷也確定將延伸東港。捷運局主任秘書張又仁今天接受中央社記者電話採訪指出，捷運局日前向縣府做高捷延伸到屏東整體路網規劃中提出4個方案，含左營到屏東、大寮到屏東、大寮到潮州、小港經林園到東港。捷運局指出，小港到東港大鵬灣約22.8公里，這是在整體規劃路網中，依運輸效能、都市發展及投資效益等項目被評為優先排序，未來是要採高架或地面等將視縣府的需求推動建設工程。捷運局指出，整體路網完成規劃後將製作成報告書報交通部備查，下一步是可行性研究、綜合規劃併環評。不過有關潘孟安說高捷要延伸到東港一事，高雄市副市長葉匡時昨晚在臉書發文質疑。", "title": "高市代辦整體路網規劃 高捷延伸到東港"}
{"summarization": "歐洲聯盟執行委員會今天表示，已針對社群網站臉書（Facebook）及搜尋引擎企業谷歌（Google）蒐集用戶個人資料的方式及用途展開初步調查。", "article": "歐洲聯盟執行委員會今天表示，已針對社群網站臉書（Facebook）及搜尋引擎企業谷歌（Google）蒐集用戶個人資料的方式及用途展開初步調查。法新社報導，歐盟執委會發言人說，相關問卷已經寄出，這是針對臉書及Google使用用戶個資的初步調查程序一部分；「這些調查主要關注的是蒐集、處理、使用個資的手段，以及如何利用個資獲利，包括廣告用途」。歐盟執委會並未明確說明問卷寄發給哪些單位。初步調查的結果有可能導向正式調查。臉書副總裁克萊格（Nick Clegg）在布魯塞爾舉行的一場記者會中被問到與調查有關的問題，他未直接回應，僅說全世界都有針對臉書的調查。但克萊格提醒歐盟監理機構「你們常聽人說個資就是石油，這句話很沒用，因為個資和石油完全不像」。他說：「個資不是你從地上汲取出來，灌入汽車引擎裡燃燒之後就沒了的東西。個資是可以無限分割、無限分享的東西。」Google發言人以電郵回覆法新社詢問時表示：「我們利用個資把服務變得更有幫助，以及提供相關廣告，我們也給用戶管理、刪除或轉移個資的控制權。」美國有線電視新聞網（CNN）提到，臉書及Google都利用用戶個資打造自己的廣告生意，藉此賺取數千億美元，而這兩家企業如何利用個資，已成歐美相關監理機構的主要焦點。", "title": "臉書Google藉個資獲利  歐盟展開初步調查"}
{"summarization": "泰碩因股票交易達公布注意交易資訊標準，自結10月營收4.62億元，年增59.8%，EPS為0.33元，年增6.45%，低於9月的0.36元；累計前10月EPS為2.8元，年增105.88%。", "article": "泰碩因股票交易達公布注意交易資訊標準，自結10月營收4.62億元，年增59.8%，EPS為0.33元，年增6.45%，低於9月的0.36元；累計前10月EPS為2.8元，年增105.88%。泰碩受惠手機熱管及5G基地台出貨熱絡帶動，10月營收衝上新台幣4.62億元，連續4個月創新高，月增1.3%，年增59.8%，稅後盈餘2900萬元，年增26.1%；累計前10月合併營收37.34億元，年增35%，稅後盈餘2.42億元，年增142%，EPS為2.8元，年增105.88%。泰碩營運熱滾滾，不過10月獲利未隨著營收上衝新高，泰碩表示，主要受到匯損影響，相較於9月出現匯兌益利，業外差距明顯擴大，加上新產能開出初期及新產品出貨影響，不過毛利率已隨著良率調整逐步穩定，有正向的表現。展望後勢，泰碩表示，基地台產品由於招標案從10月延至12月，將些微影響11及12月營收表現，預估明年第1季開始小批量試產，明年第2季量產，明年客戶布建數量已經確定，目標客戶總需求由原來的1天1500台增加至5000台。泰碩目前產能為1天300台，將隨著客戶需求陸續增產。至於手機散熱，泰碩於2018年第4季手機熱管開始出貨主流客戶，2019年第3季均溫板（VC）也開始出貨主流客戶，目前熱管及VC均同時出貨，預計5G手機對VC的需求將明顯增加；泰碩業務副總暨發言人郭尚仁表示，目前手機訂單能見度已到明年3月；在產能規劃上一般熱管將維持在月產400萬根，手機熱管維持在200萬根，手機VC則持續擴增到300萬片。", "title": "泰碩前10月EPS 2.8元 年增105.88%"}
{"summarization": "俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）今天簽署一項引發爭議的新法，允許將獨立記者和部落客列為「外國代理人」。批評人士稱此舉將侵犯新聞自由。", "article": "俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）今天簽署一項引發爭議的新法，允許將獨立記者和部落客列為「外國代理人」。批評人士稱此舉將侵犯新聞自由。法新社和路透社報導，俄羅斯2012年早已通過立法，授權有關當局將媒體機構和非政府組織（NGO）列為外國代理人。外國代理人這個詞隱含前蘇聯時代負面色彩，尤其1970和1980年代劍指那些被控收西方國家金錢的反對派。如今新法的適用範圍延伸到個人。根據俄羅斯政府官網公布的文件，新法將即刻生效。外國代理人的定義為牽涉政治且接受國外資金，必須向司法部登記、出版物註記標示並提交詳細文件，否則面臨罰款。新法還指出，任何散布外國媒體報導的人士都可能列為外國代理人。9個人權團體對新法表達關切，表示這波修法可能不僅鎖定記者，而且還針對獲得獎學金、資助或來自相關媒體收益的部落客和網路用戶。這9個非政府組織包括國際特赦組織（Amnesty International）和無國界記者組織（Reporters Without Borders）。非政府組織上個月在聯合聲明中說，此法「進一步限制自由和獨立媒體」，而且是「讓反對派噤聲的強力工具」。法案撰寫人曾表示，修法目的是讓現行「外國代理人」相關法律「更臻完備」。", "title": "俄總統簽新法惹議 記者部落客將列外國代理人"}
{"summarization": "南韓媒體報導，據追蹤飛機動向網站「飛機守望」（Aircraft Spots）發布，美國空軍E-8C「聯合星」（J-STARS）偵察機今天在朝鮮半島空域巡航，監視北韓動向。", "article": "南韓媒體報導，據追蹤飛機動向網站「飛機守望」（Aircraft Spots）發布，美國空軍E-8C「聯合星」（J-STARS）偵察機今天在朝鮮半島空域巡航，監視北韓動向。南韓聯合新聞通訊社報導，美軍11月27日也曾向半島出動E-8C「聯合星」聯合監視目標攻擊雷達系統（Joint Surveillance Target Attack Radar System）偵察機。這款偵察機主要監視地面目標，此次時隔6天再度飛臨朝鮮半島，備受矚目。在北韓單方面為北韓和美國對話設置「12月底」時限的情況下，美軍可能在集中監視北韓的中長程飛彈基地。報導指出，美軍還於本月2日、11月30日和28日派RC-135「鉚接」（Rivet joint）、U-2S「蛟龍夫人」（Dragon Lady）、EP-3E「白羊座」（Aries）偵察機飛臨朝鮮半島。南韓軍方人士指出，美國偵察機最近執行飛行任務時都打開位置識別設備，有意突顯對北韓監視能力。", "title": "韓媒：美軍偵察機輪番飛近朝鮮半島 監視北韓"}
{"summarization": "日本時間今天上午10時18分左右，在櫪木縣及群馬縣觀測到震度4有感地震，無海嘯威脅。這起地震震央位於茨城縣，縣內核能相關設施均未傳出異常。", "article": "日本時間今天上午10時18分左右，在櫪木縣及群馬縣觀測到震度4有感地震，無海嘯威脅。這起地震震央位於茨城縣，縣內核能相關設施均未傳出異常。日本放送協會日本氣象廳觀測，這起地震震央位於茨城縣南部、深度約60公里，推估地震規模4.7。發生震度4有感地震的區域包括櫪木縣櫪木市、佐野市、下野市、群馬縣桐生市、伊勢崎市、太田市、千代田町及大泉。關東甲信越、東北地方南部及靜岡縣，分別觀測到震度3到震度1。出現震度4的群馬縣及櫪木縣，根據當地警消單位指出，目前並無傳出災情。茨城縣原子能安全對策課表示，包括位於東海村目前暫停運轉的東海第二核電廠，被觀測出現震度2搖晃，茨城縣內的核能相關設施目前都未傳出異常。", "title": "日本震度4地震 茨城縣核能設施未傳異常"}
{"summarization": "傢俱大廠客思達-KY第3季每股稅後虧損0.13元，積極推動新零售營運轉型引擎，以提升營收品質為首要目標，近期股價逢壓，今天跌逾4%，暫守20元關卡。", "article": "傢俱大廠客思達-KY第3季每股稅後虧損0.13元，積極推動新零售營運轉型引擎，以提升營收品質為首要目標，近期股價逢壓，今天跌逾4%，暫守20元關卡。客思達-KY 2019年第3季合併營收達新台幣29.31億元，較去年同期減少0.72%，集團持續保持全方位通路布局策略，而受到年初運輸成本上漲、美國基本薪資持續調升墊高營運費用影響，第3季稅後虧損1005萬元、每股稅後虧損0.13元。客思達-KY持續以精進營運效益、提升營收品質為首要目標，打造Coaster自有品牌3大系列，並推動導入線下實體店家，今年前3季整體毛利率、營業利益率分別為29.22%、0.32%。展望未來營運，客思達-KY表示，持續推動集團全方位通路布局與數位轉型策略，其一，已推出連結經銷商線上社群專案，串聯線上與線下資訊，由實體門市業者提供運送、組裝、及售後支援等服務，減輕傢俱運輸與倉儲費用，其二，由於大型及區域型連鎖實體零售業者需要差異化的商品來提升來客數及銷售表現，客思達-KY具有產品設計開發及供應商彈性效率供貨能力，有助於客思達-KY拓展對大型或區域實體連鎖通路客戶供貨。最後，隨著自有品牌Coaster品牌能見度逐步提高，看好年底節慶旺季帶動傢俱消費買氣持續暢旺，挹注集團整體營收。客思達-KY近期股價逢壓，近3個月股價跌幅逾5%，今天開盤就跌逾4%，暫守20元關卡。", "title": "客思達-KY拚轉型 股價逢壓"}
{"summarization": "印尼媒體今天引述警方說法表示，雅加達市中心總統府附近的國家紀念塔（National Monument）公園發生爆炸。", "article": "印尼媒體今天引述警方說法表示，雅加達市中心總統府附近的國家紀念塔（National Monument）公園發生爆炸。雅加達中區（Central Jakarta）警察首長柯尼阿旺（Harry Kurniawan）告訴印尼新聞網站「點滴網」（Detik.com），有爆炸發生，警方已著手展開調查。", "title": "印尼總統府附近傳爆炸聲響 警方展開調查"}
{"summarization": "世界貿易組織（WTO）今天裁定，歐洲聯盟（EU）繼續提供空中巴士（Airbus）不當補貼，駁斥歐盟宣稱未繼續補貼空巴的說法。", "article": "世界貿易組織（WTO）今天裁定，歐洲聯盟（EU）繼續提供空中巴士（Airbus）不當補貼，駁斥歐盟宣稱未繼續補貼空巴的說法。法新社報導，WTO爭端解決小組初步裁定歐盟違反規定，但布魯塞爾去年表示，歐盟已經調整作法，要求WTO重新審核。第二個爭端解決小組今天公布最新判決報告，確定歐盟繼續不當補貼空巴。爭端解決小組表示：「歐盟和某些成員國未能執行爭端解決機構（Dispute Settlement Body）的建議和判決，使其措施和義務一致。」爭端解決小組最後裁定本案之前的判決「依然有效」。歐洲聯盟執行委員會發言人表示，WTO在評估歐盟的法規遵循情況時，犯下諸多嚴重的法律錯誤。「報告中也涵蓋關於遵循歐盟補貼規定的可行方式說明。這些對於WTO大部分成員國來說，將是一個非常大的問題。」歐盟執委會表示，不排除提出上訴。空巴則表示，支持歐盟上訴。路透社報導，專家說，美歐雙方皆可就WTO最新判決提出上訴，但這可能讓WTO陷入法律不確定性領域。由於美國阻止WTO任命新的上訴法官，WTO上訴機構（WTO Appellate Body）12月10日起即將停擺，因此提起上訴的時間不多。美國10月獲准對歐盟每年出口價值75億美元的商品課徵報復性關稅後，華府隨即宣布對大部分的空巴噴射機，以及歐盟的乳酪和純麥威士忌等商品課徵關稅。歐盟也有機會對美國展開報復，歐盟向WTO指控美國不當補助波音（Boeing），尋求施加報復關稅案，將於明年宣判。而對於1日才走馬上任的歐盟貿易執委霍根（Phil Hogan）來說，WTO的這項全球最大企業貿易爭端將是他上任後首要挑戰。", "title": "WTO裁定不當補助空巴 歐盟尋求翻案失敗"}
{"summarization": "美國總統川普今天抵達倫敦，準備出席北大西洋公約組織（NATO）高峰會。在英國大選進入倒數之際，英相強生也擔心，與他交好的川普此時抵英，恐衝擊他所屬的保守黨選情。", "article": "美國總統川普今天抵達倫敦，準備出席北大西洋公約組織（NATO）高峰會。在英國大選進入倒數之際，英相強生也擔心，與他交好的川普此時抵英，恐衝擊他所屬的保守黨選情。法新社報導，川普在途中自豪地說，他已說服歐洲盟友增加國防開支。川普推文說：「自我走馬上任以來，履行義務的北約盟國數量增加一倍以上。」川普去年在北約高峰會要求成員國增加軍費支出，使議程陷入混亂，如今似乎對其他北約盟國強化軍事投資的行動感到滿意，令這些國家的領導人鬆一口氣。不過，英國首相強生（Boris Johnson）仍擔心川普在選前10天現身倫敦，恐衝擊他的選情。民調結果顯示，強生所屬的保守黨可望在下週大選贏得多數席次，但他與川普相互投合，引來在野工黨（Labour Party）黨魁柯賓（Jeremy Corbyn）大肆撻伐。工黨陣營人士警告，強生已準備好讓美國製藥公司以更有利可圖的方式，進入英國國家醫療保健服務（NHS）系統，以換取與美國簽署貿易協議。強生否認上述主張。川普偕同夫人梅蘭妮亞（Melania Trump）搭乘總統專機空軍一號（Air Force One）抵達倫敦郊區的斯坦斯特德機場（Stansted Airport），隨車隊前往溫菲德莊園（Winfield House）。川普預計在為期兩天的北約高峰會期間，舉行多場雙邊會談，明天則將在白金漢宮（Buckingham Palace）與女王伊麗莎白二世（Queen Elizabeth）共進晚餐。", "title": "川普抵英出席北約峰會 強生捏把冷汗憂衝擊大選"}
{"summarization": "美國股市4大指數收黑，台股今天下跌29.51點開出，盤中一度下探11460.06點，在中小型股表現下，櫃買指數由黑翻紅，大盤跌幅迅速收斂翻紅，被動元件成為資金青睞焦點。", "article": "美國股市4大指數收黑，台股今天下跌29.51點開出，盤中一度下探11460.06點，在中小型股表現下，櫃買指數由黑翻紅，大盤跌幅迅速收斂翻紅，被動元件成為資金青睞焦點。至10時20分左右，台股加權指數來到11514.94點，上漲12.11點，漲幅0.1%，成交值新台幣420.24億元，預估量能約1100億元。電子股漲0.14%，金融股跌0.03%。權值股方面，外資及投信持續買超的晶圓代工廠龍頭台積電今天早盤開低，下跌0.33%，來到306.5元，在月線和10日線之下震盪。同樣獲得外資及投信青睞的鴻海今天小幅開低，盤中翻紅上漲1.13%，報89.7元。外資連續7個交易日買超的股王大立光自從高檔回檔以來，仍在區間震盪，今天早盤小幅開低，下跌0.89%，來到4475元，下方有10日均線約4442元強力支撐。被動元件傳出供給吃緊，價格再度喊漲，相關個股大毅今天攻上漲停45.1元，信昌電漲幅近7%，奇力新、蜜望實漲幅約3%，華新科、禾伸堂、國巨漲幅超過1%。亞洲投顧分析師蘇建豐表示，今天大盤未跌破昨天低點，只要站穩11524點，代表多方有機會重新上攻月線；且櫃買指數昨天回測季線後，已拉出下影線，若今天能站上昨天高點，就代表正式出現止跌訊號。", "title": "中小型股表現帶動 台股由黑翻紅"}
{"summarization": "美國國家航空暨太空總署（NASA）今天表示，NASA的月球軌道探測器找到印度9月墜毀在月球表面的印度登陸器「維克藍」（Vikram）。", "article": "美國國家航空暨太空總署（NASA）今天表示，NASA的月球軌道探測器找到印度9月墜毀在月球表面的印度登陸器「維克藍」（Vikram）。NASA公布月球軌道探測器（LRO）拍攝的照片，顯示「維克藍」登陸器墜毀（印度時間9月6日，美國時間9月7日）的主要撞擊地點和相關殘骸散落區域。其中一個版本中，NASA標出碎片散落的近24個不同位置，範圍橫跨數公里。NASA於9月26日公布這張LRO攝於9月17日的鑲嵌拼接圖，邀請大眾比對這個地點失事前和失事後的照片，看能否找出登陸器的蹤跡。一位名為蘇布拉瑪寧（Shanmuga Subramanian）的印度清奈資訊工程師率先正確無誤的找到多個殘骸，而第一塊就位在維克藍主要撞擊點西北方750公尺的地方。NASA接著在這個地區進行更多搜索，並於將近兩個月後正式宣布這項發現。亞洲新興大國印度7月發射月球飛船二號（Chandrayaan-2），期望藉此任務成為繼美國、俄羅斯及亞洲勁敵中國之後，第4個成功登月的國家，並且搶當第1個登陸月球南極的國家。主要太空船在月球上空軌道繞行，登陸器「維克藍」和軌道飛行器分離後，從高軌道逐漸降低到低軌道，最後航向月球，準備登陸，過程費時5天，但降到距離月球表面2.1公里的高度後，即與地面控制站失聯。降落任務失敗數日後，印度太空研究組織（Indian Space Research Organization）表示，已確認登陸器的位置，但未能建立聯繫。", "title": "失聯3個月 NASA找到印度月球登陸器"}
{"summarization": "對於中國方面昨天公布對美國實施反制措施，香港政治評論家許楨認為力度有限，並指事件可能會演變成外交風波。", "article": "對於中國方面昨天公布對美國實施反制措施，香港政治評論家許楨認為力度有限，並指事件可能會演變成外交風波。官方香港電台今天報導，智明研究所研究總監許楨在該台節目上說，中國外交部就美方通過香港人權與民主法案所採取的反制措施，嚇阻性有限。他說，中方暫停審批美軍艦機來港休整申請，在外交辭令上似乎升級，但實質影響跟美方動作不對等。他說，中方過往也曾因為一些事件而拒絕美軍艦機來港，而這些事件的嚴重性都低於這次美方實施的法案，所以，這次中方採取的力度相對有限。對於北京方面同時制裁多個美國非政府組織，許楨說，中方形容這些組織支持反中亂港分子，煽動「港獨」分裂活動，所描述的情況十分嚴重，可以引致斷交、召回或驅逐大使。但中方對這些組織所提出的罪狀，與其採取的反制行為明顯不平衡，有需要提出更多證據支持，否則可能演變成外交風波。中國外交部發言人華春瑩昨天宣布，針對美方把香港人權與民主法案簽署成法，嚴重干涉中國內政，中國政府自即日起暫停審批美軍艦機赴港休整申請，同時制裁美國國家民主基金會等非政府組織。", "title": "中方反制美國 專家：力度有限"}
{"summarization": "加州大學洛杉磯分校（UCLA）今天發布新聞稿指出，長期捐款人蓋芬（David Geffen）加碼捐出4600萬美元，到2026年止，共有414名UCLA醫學院學生享全額獎學金。", "article": "加州大學洛杉磯分校（UCLA）今天發布新聞稿指出，長期捐款人蓋芬（David Geffen）加碼捐出4600萬美元，到2026年止，共有414名UCLA醫學院學生享全額獎學金。夢工廠電影公司共同創辦人、億萬富豪蓋芬在2012年捐了1億美元給UCLA醫學院之後，這次再加碼4600萬美元（約新台幣14億元），使得這筆基金的總額達1.46億美元。依照蓋芬的獎學金計畫，UCLA醫學院到2026年止，共提供414個名額，每年給獲准入學的前20%到30%學生在學期間全額獎學金，包括學雜費全免以及生活費津貼。蓋芬20年來總共捐了近5億美元給UCLA，其中大部分給醫學院。美國大學高學費問題嚴重，大部分學生出社會身上都背了高額學貸。美國醫學院協會（AAMC）調查150所醫學院，去年畢業的學生，75%負債總額逾20萬美金。以加州居民而言，4年制的UCLA學雜費每年逾4.2萬美元。UCLA不是唯一尋求捐款的美國大學醫學院大部分收到錄取通知的醫學院學生，通常有1家到3家學校可以選，在自由市場裡，獎學金是吸引優秀學生就讀的手段。", "title": "億萬富豪捐UCLA醫學院 逾400人獲全額獎學金"}
{"summarization": "台北地檢署依侮辱公署罪起訴涉嫌利用網路論壇侮辱外交部大阪辦事處的「卡神」楊蕙如等人，台北市長柯文哲今天說，應追查誰出錢讓楊蕙如做這件事，又說「其實不用追，我也知道」。", "article": "台北地檢署依侮辱公署罪起訴涉嫌利用網路論壇侮辱外交部大阪辦事處的「卡神」楊蕙如等人，台北市長柯文哲今天說，應追查誰出錢讓楊蕙如做這件事，又說「其實不用追，我也知道」。不過，被問及「是誰」時，柯文哲不願正面回應；有媒體追問是否認為是民進黨網軍時，柯文哲僅說，每一黨都有網軍，而台灣民眾黨沒錢買網軍，才能批評他人，並稱記者在媒體圈混，「誰有錢買網軍，妳不曉得？」稱網路許多粉絲頁都有價碼。柯文哲上午在市政大樓12樓接受媒體聯訪，並做上述表示。去年9月燕子颱風重創日本關西機場，大阪辦事處因網路瘋傳未提供台灣人妥善協助而飽受抨擊，前駐大阪辦事處處長蘇啓誠於去年9月13日在寓所輕生，台北地檢署2日依侮辱公署罪起訴楊蕙如及蔡姓友人。柯文哲隨即臉書貼文指出，台灣網路被滲透，甚至企圖影響台灣的選舉，這並不意外，自詡為「進步」的台灣政黨，底下的人也與中國大陸使用相同的手法，花錢培養網軍，操控網路輿論，甚至可能因此逼死一名外交官，還被檢察官認證。他說，網軍的行為，過去都只是傳聞，如今被檢調單位證實，任何人都應該譴責這樣的操作方式，而各大政黨則應還給所有人一個乾淨的網路討論空間。柯文哲今天被問及此事時表示，不相信楊蕙如會自己出錢做這件事，應往上追查，「誰出錢讓她做這事情，這才要去追的啊」。他說，民眾黨沒有錢所以才敢講別人，如果某一天有錢，也會自制，這也是他不想募很多款的原因。對於國民黨總統參選人韓國瑜發文要求揪出網軍，並稱「網軍發大財」，柯文哲則說，「網軍哪有發大財，發小財而已，就是工人」，他認為，賺錢大家都喜歡，但要符合道德水準。柯文哲認為，每人心理素質要堅強，被辱罵就自殺，實在太傻。隨後話鋒一轉，指若有一天在台灣買票仍有效，也無法怪選不出好總統，因為國民水準僅止於此，「台灣需要文化的改造運動」。而柯文哲曾說過楊蕙如是政治蟑螂，對此，他說，2014年選舉時曾與楊蕙如共事，後來理念不合而分道揚鑣，畢竟道不同不相為謀。對於網路惡意批評言語，柯文哲認為，要用法律方式處理也不太容易，因量很多，應視為國家進步過程中的陣痛期，克服就好，至於民眾黨第七選區（信義、南松山）立委參選人蔡宜芳要提告網友，似乎不認為屬於陣痛期，柯文哲則說「因為她太痛了」。", "title": "楊蕙如被起訴 柯文哲稱知道誰出錢讓她這樣做"}
{"summarization": "中國昨天針對美國總統川普簽署「香港人權與民主法案」祭出制裁後，中國官媒相繼發文，痛批美方粗暴干涉內政，是搞亂香港的最大黑手；環球時報社評揚言，「這只是中方第一波反制」。", "article": "中國昨天針對美國總統川普簽署「香港人權與民主法案」祭出制裁後，中國官媒相繼發文，痛批美方粗暴干涉內政，是搞亂香港的最大黑手；環球時報社評揚言，「這只是中方第一波反制」。中國外交部2日下午宣布，即日起暫停審批美國軍艦赴港休整的申請，並且對「美國國家民主基金會」、「人權觀察」等5家非政府組織實施制裁。新華社昨晚發出評論員文章稱，違法暴力活動在香港不斷升級，與美方插手香港事務、煽動暴力活動、進行策劃組織等所作所為密切相關。大量事實證明，「美方就是搞亂香港的最大黑手」。評論稱，美方倒行逆施必將遭到包括香港同胞在內的全體中國人民的迎頭痛擊，「沒有任何力量能夠阻擋中華民族實現偉大復興的步伐！」人民日報海外版頭版今天刊出「望海樓」評論正告美方：「中國人民受欺侮、被蹂躪的時代早就一去不復返了，想把霸權主義那一套強加在中國人民頭上，純屬癡心妄想。」評論稱，中國絕不會任由外部勢力在香港為所欲為。歷史的車輪滾滾向前，任何企圖借攪亂香港來牽制中國發展、阻撓中華民族偉大復興的圖謀，終將難逃一敗塗地的結局。人民日報今天頭版也刊出評論稱，長期以來，美國粗暴干涉他國內政，濫用國內法實施長臂管轄，試圖維持其霸權地位。這套「趁火打劫」的把戲在別的地方曾經得手，但中國人民是從來不信邪的，這種卑鄙伎倆企圖在香港得逞，註定是癡心妄想。評論稱，任何外來威脅施壓，都嚇不倒、更壓不垮包括香港同胞在內的14億中國人民。上世紀80年代初，中國就在香港問題上堅持「主權問題是不能談判的」；今天，又怎能容忍一些國家對香港事務指手畫腳？「我們正告美方，任何企圖借搞亂香港阻遏中國發展的陰謀不會得逞，任何企圖阻撓中華民族偉大復興的舉動註定是螳臂擋車。」環球時報今天發出社評揚言，「這只是中方第一波反制」，中方的制裁措施無疑宣示了中國政府不允許美國和西方一些勢力在香港肆意興風作浪的堅定決心。「如果美方繼續升級在香港的挑釁，中方採取進一步的後續行動將是可以期待的」。社評還揚言，任何一方都不能忘記一個事實，「解放軍就駐紮在香港」。它不是擺設，在基本法受到嚴重衝擊的情況下，「這支軍隊必將依法對惡勢力予以迎頭痛擊，為香港的局勢托底」。", "title": "中國反制香港人權法案  陸媒：只是第一波"}
{"summarization": "總統蔡英文陣營今天推出影片「從世界愛上台灣」，串聯8個國家台灣遊子在國外打拚的故事；在香港的反送中運動後，遊子們籲守護珍貴民主價值，「從世界看見台灣，原來我們可以更愛自己」。", "article": "總統蔡英文陣營今天推出影片「從世界愛上台灣」，串聯8個國家台灣遊子在國外打拚的故事；在香港的反送中運動後，遊子們籲守護珍貴民主價值，「從世界看見台灣，原來我們可以更愛自己」。2020蔡英文總統連任辦公室今天推出最新影片「從世界愛上台灣」，這支影片串聯了台灣遊子在世界各國打拚的故事，並親口傳達台灣的價值、展現台灣的自信。影片最後，相對於選戰過程中，不斷有人唱衰、貶低台灣，這些海外遊子則是呼籲，「從世界看見台灣，原來我們可以更愛自己」。蔡陣營表示，今晚在「社群之夜-人蔘衝一波」活動上，在南港展覽館透過巨型的LED螢幕播放150秒的影片，這也是「英德配」組合宣布後，競選辦公室首支推出的競選影片。蔡總統連任競選總部發言人阮昭雄表示，這支影片紀錄了在台灣、泰國、荷蘭、法國、奧地利、美國（紐約）、日本、香港，共8個國家的台灣遊子故事，拍攝團隊也實際在當地進行拍攝，要傳達國人在異鄉打拚、學習，即便隔著海洋，但仍然時刻關心著台灣的未來，也經常在不同的情境下，想起台灣的好。阮昭雄表示，台灣這座島嶼雖然不大，但有世界少見的地貌、豐富的文化底蘊。此外，台灣社會人民熱情、治安良好、醫療制度友善，以及護照受到各國歡迎，都是許多國人在離鄉之後，才更深刻意識到家鄉原來這麼好，因此更認同台灣。他說，日本311地震時，台灣是國際社會中捐款最多的國家，也因此台灣遊客赴日，常受到當地人民特別的禮遇。阮昭雄強調，距離明年總統大選只剩下不到40天，小英總統、民進黨立委參選人以及全台灣的人民，早已堅定著信念，在看到香港的反送中運動後，更要持續守護台灣珍貴的民主價值，向全世界展現台灣的好、台灣人的自信。就如同影片中台灣遊子們的口白，「從世界看見台灣，原來我們可以更愛自己」。", "title": "蔡陣營推競選影片 串聯台灣遊子海外打拚故事"}
{"summarization": "在中美貿易戰和內部結構性因素等情況下，中國經濟成長近年走低，影響所及，最低薪資標準上調頻率和幅度也有所放緩。", "article": "在中美貿易戰和內部結構性因素等情況下，中國經濟成長近年走低，影響所及，最低薪資標準上調頻率和幅度也有所放緩。陸媒經濟日報今天報導，年底之前，中國上調最低薪資標準的省分又有增加，截至今年11月，上海、北京、廣東、天津、江蘇以及浙江等6省市的最低月薪標準超過人民幣2000元（約合新台幣8600元）。福建省近日也通知，自明年1月1日起調整全省各地最低薪資標準。在已公布最低薪資標準調整方案的省市中，新標準都有不同程度的提高，例如今年7月起，北京市最低標準由每月不低於2120元，調整到每月不低於2200元。最低時薪標準方面，北京、上海、天津和廣東的最低標準超過20元大關，其中北京市以24元的最低時薪領跑全國；湖南省則為12.5元，與北京差距近1倍。根據相關規定，中國各地最低薪資標準綜合考慮了各地居民每年的生活費用、職工平均薪資、經濟發展以及職工繳納社保和住房公積金水準等各種情況，再加上失業率等因素而得出。據報導，大多數地區將失業保險金標準和最低生活保障標準與最低薪資標準建立了聯動機制，因此最低薪資標準上調，意味著包括最低生活保障補助、失業保險待遇等各類社會保障待遇標準也將隨之調整。報導引述中國人社部公布的數據顯示，中國各地去年共有15個省分調整了最低薪資標準；從近兩年情況觀察，最低薪資上調頻率和幅度都較「十二五」時期（2011至2015年）有所放緩。", "title": "經濟放緩  中國各地薪情也變差"}
{"summarization": "民進黨立委參選人吳怡農日前發起全民下架吳斯懷活動，他今天說，吳斯懷和中共政權友好，不適任當立委，盼國民黨能順民意調整，並認為國家機密保護法應修正。", "article": "民進黨立委參選人吳怡農日前發起全民下架吳斯懷活動，他今天說，吳斯懷和中共政權友好，不適任當立委，盼國民黨能順民意調整，並認為國家機密保護法應修正。吳怡農上午接受廣播節目「周玉蔻嗆新聞」訪問，暢談他近日所發起的全民下架吳斯懷（國民黨不分區立委提名人）活動。他表示，退役將領應有責任做好道德模範，但吳斯懷沒盡到此責任，且退役後還和中共政權友好，甚至公開認同兩岸統一選項，這和軍人工作是相牴觸的，認為吳斯懷不適任當立委，且不可等吳斯懷進入國會後再防堵。吳怡農說，發起這個活動後，有許多人不分黨派都站出來支持，因為這攸關國家安全問題，希望國民黨看到社會民意後能做相關調整。節目主持人周玉蔻問到，下架活動是否應先找國民黨立委蔣萬安響應。吳怡農表示，他先前已講過，認為蔣萬安是國民黨受矚目的新生代，面對此國家安全問題必須明確表態，這不是黨派問題，而是國家利益問題，若國民黨新生代不願替全民發聲，那就讓願意發聲的他進入立法院。吳怡農指出，面對一個敵我不分的國軍高級將領，吳斯懷若進入立法院可看到很多國家重要資料，包括機密預算等，所以「下架吳斯懷」活動才如此重要。周玉蔻追問，若吳斯懷未來進入立法院要如何防範。吳怡農坦言，這非常困難，所以現在才積極推動下架活動；同時，也認為國家機密保護法必須推動修法，因相關保護制度長期未建立，必須透過修法以更有效保護國家安全資訊，包括資訊系統如何儲存和人員權限管控等。", "title": "發起全民下架吳斯懷 吳怡農籲國民黨順民意"}
{"summarization": "印尼首都雅加達市中心總統府附近的國家紀念塔（National Monument）公園今天發生爆炸，警方表示，這疑似是煙霧彈造成，至少2名軍事人員受傷，初步排除是攻擊案。", "article": "印尼首都雅加達市中心總統府附近的國家紀念塔（National Monument）公園今天發生爆炸，警方表示，這疑似是煙霧彈造成，至少2名軍事人員受傷，初步排除是攻擊案。法新社報導，雅加達警方告訴媒體，他們目前正在調查為何現場會有一枚煙霧彈，還說兩名傷者已緊急送醫。警方表示，一人是手受傷，另一人是腿傷。警方回應媒體詢問時說，目前沒有跡象顯示這是一起攻擊案，但尚未作出結論，因為他們仍在調查中。路透社報導，印尼總統府發言人說，爆炸發生時，總統佐科威（Joko Widodo）不在總統府。", "title": "印尼首都爆炸2傷  初步排除攻擊"}
{"summarization": "有網友質疑兒福聯盟耗資3.7億元在內湖購置辦公室，兒福聯盟發表聲明稿指出，購置穩定住所是希望讓服務更穩定發展，並用來整合社工服務、研究發展等。", "article": "有網友質疑兒福聯盟耗資3.7億元在內湖購置辦公室，兒福聯盟發表聲明稿指出，購置穩定住所是希望讓服務更穩定發展，並用來整合社工服務、研究發展等。聯合新聞網今天報導，有網友在臉書「爆怨公社」發文，指兒福聯盟耗資3億7000萬，11月在台北市內湖區購置一整層辦公室，懷疑善款用來繳房貸。兒童福利聯盟文教基金會發布聲明稿指出，隨著兒盟服務開展，招募越來越多人員，同時也多次搬遷，近年來因承接政府方案並提供場地，還曾遇過2年搬4次辦公室的窘境，加上房租不斷漲價，每月固定支出的增加對基金會形成莫大壓力，為了方便聯繫和管理，兒盟一直不斷尋覓租屋。為了基金會長期發展，並提供多樣完善的服務，兒盟表示，從民國87年開始呈報教育部，提撥部分所得轉為購屋基金，長達21年，今年終於有企業願意用低於市價的公益價格，幫助兒盟完成目標，相對於目前每月租金支出數百萬元，購置穩定住所可以讓服務更穩定發展。兒盟指出，基金會至今提供超過25項服務，現今社會面臨很多新時代兒少問題，如少子化、兒童虐待、童年創傷經驗等，兒盟規劃整併各項服務，成立兒童人權與兒少福利發展中心，新購置的空間主要用來整合第一線社工服務、研究發展、政策中心和行政部門，希望更即時回應更多兒童和家庭的需求。兒盟也表示，非常珍惜民眾的每份捐款，財務報表也都公開透明，除了會計師認證，也加入自律聯盟，兒童人權與兒少福利發展中心成立的資金來自於每年募款盈餘，過程都呈報主管單位並詳實對外公開說明。", "title": "兒福聯盟花3.7億買內湖辦公室 盼讓服務穩定發展"}
{"summarization": "南韓媒體今天報導，北韓要求美國拿出「新方案」並威脅將會選擇「新道路」的年底最後期限將至，北韓和美國談判來到重要的分岔路口上。", "article": "南韓媒體今天報導，北韓要求美國拿出「新方案」並威脅將會選擇「新道路」的年底最後期限將至，北韓和美國談判來到重要的分岔路口上。南韓深諳北韓和美國談判情況的消息人士2日說：「北韓和美國以非公開形式，直接或間接地為年內舉行非核化工作磋商進行了一定程度的接觸，但未能有所進展」，「雙方一致認為需要在本週前後舉行工作磋商，但，對於磋商的前提條件，北韓的要求和美國的立場之間的差距仍然存在。」這名消息人士說，北韓的目標是年內舉行工作磋商，並最終促成高峰會談。因此，北韓要求美國放棄對北韓敵視政策，並先行在政治、軍事、經濟領域採取相應的具體措施。但美方未就此作出回應。消息人士的前述發言暗示雙方很難在本週內舉行工作磋商。而且，在北韓的政治體系中，北韓領導人金正恩年底需要全力準備明年的新年致辭，越是臨近年底，北韓和美國談判的難度就越大。金正恩設下和美國在年底展開談判的時限，但在10月非核化工作層級會議破裂後，協商持續陷入僵局。報導指出，北韓和美國對話遲遲沒有進展，軍事動向卻頻繁出現。在美國參議院11月20日針對美國國務院對北韓政策特別代表畢根（Stephen Biegun）擔任國務院副國務卿的提名舉行聽證會後，北韓接連試射海岸炮（昌麟島，11月23日）和超大型多管火箭炮（咸鏡南道連浦，11月28日）。南韓國民大學兼任教授全賢俊表示：「北韓在畢根聽證會之前陸續了發表多篇談話，並在聽證會之後做出行動，可能是考慮到現在距離年底很近，已經很難開展工作磋商。」", "title": "期限將至 韓媒：北韓美國談判處於重要分岔路口"}
{"summarization": "「環球時報」總編輯胡錫進今天說，中國可能會禁止所有持有美國外交護照的人員進入新疆。", "article": "「環球時報」總編輯胡錫進今天說，中國可能會禁止所有持有美國外交護照的人員進入新疆。路透社報導，胡錫進在推特發文說，對於在新疆議題上「表現令人厭惡」的美國官員和國會議員，中國也考慮實施簽證限制措施，以報復美國國會準備通過相關法案。胡錫進沒有透露他是如何取得這些資訊。聯合國專家與倡議人士說，至少有100萬名維吾爾人與其他主要為穆斯林少數民族的成員在新疆遭拘禁。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）等高階美國官員已就新疆現況公開譴責中國。中國稱這些設施為「再教育營」，提供職業訓練且有助根除極端主義，否認有任何虐待情事。北京當局也一再要求批評新疆政策的美國等國停止干預中國內政。", "title": "環時總編：中國擬限制美外交人士進入新疆"}
{"summarization": "「卡神」楊蕙如及蔡姓友人涉嫌利用網路PTT論壇，侮辱外交部大阪辦事處，遭起訴。民進黨發言人李晏榕今天說，這是楊蕙如個人行為跟民進黨沒有關係，盼外界勿見獵心喜、政治操作。", "article": "「卡神」楊蕙如及蔡姓友人涉嫌利用網路PTT論壇，侮辱外交部大阪辦事處，遭起訴。民進黨發言人李晏榕今天說，這是楊蕙如個人行為跟民進黨沒有關係，盼外界勿見獵心喜、政治操作。去年日本關西機場事件後，「卡神」楊蕙如及蔡姓友人涉嫌利用網路PTT論壇，侮辱外交部大阪辦事處。台北地檢署昨天依侮辱公署罪起訴楊蕙如及蔡姓友人。國民黨總統參選人韓國瑜2日深夜發文批評，民進黨以冷血輕蔑的態度，試圖將整個事件再次輕輕放下。李晏榕今天受訪指出，楊蕙如的行為是其個人行為，跟民進黨沒有關係，楊蕙如必須負起相關法律責任，民進黨尊重司法處理。李晏榕說，假消息侵害台灣民主，分化台灣民眾，大家要有所警覺，而不是見獵心喜，把這件事情政治操作，因為今天假消息不只傷害民主也傷害個人，台灣已共同記取教訓。", "title": "李晏榕：楊蕙如行為與民進黨無關 勿政治操作"}
{"summarization": "立法院會今天三讀修正通過農產品生產及驗證管理法部分條文，建立農產品初級加工場發證制度，未來農民自行做農產品初級加工，可在農地蓋加工場。", "article": "立法院會今天三讀修正通過農產品生產及驗證管理法部分條文，建立農產品初級加工場發證制度，未來農民自行做農產品初級加工，可在農地蓋加工場。立法院會今天三讀修正通過農產品生產及驗證管理法部分條文，修正重點包括公告實施驗證制度、推動第三方認驗證、推動農產品溯源制度、建立農產品初級加工場發證制度等。根據行政院版提案說明指出，農民從事農產品加工，多屬小規模，並以申請農業用地作農業設施容許使用審查辦法的農產品加工設施從事加工生產，因其加工場所規模小，且設置食品工廠的資本支出高，故農民取得食品工廠登記困難，所生產的農產加工品無法追蹤及追溯，影響通路上架販售，因此增訂得申請登記為農產品初級加工場的要件，以納管該類加工場所，並期輔導其使用可追溯的農產品及符合食品衛生安全的規定。三讀通過的條文明定，中央主管機關得就國內特定農產品之生產、加工、分裝、流通及其他有關農產品產銷之過程，公告實施驗證制度與國內特定農產品之類別、品項及驗證基準。同時，三讀條文也明定，未經中央主管機關許可，擅自經營認證業務，或是認證機構違反規定，於停止受理新申請認證案件期間，受理新申請認證案件，處新台幣60萬元以上6000萬元以下罰鍰。若未經驗證合格，使用驗證農產品標章，則處20萬元以上200萬元以下罰鍰，並得按次處罰。在建立農產品初級加工場發證制度方面，三讀條文明定，農民或農民團體以國產溯源農產品、驗證農產品、有機農產品、有機轉型期農產品或其他經中央主管機關指定之農產品為原料，於一定規模以下且合法之農產品加工設施，進行特定品項之加工者，得向直轄縣市政府、主管機關申請登記為農產品初級加工場。針對此次的修法，農委會在初審時的書面報告表示，修法通過對於提升農產品及其加工品的品質及安全，維護國民健康與保障消費者食的權益極有助益，亦對台灣農產品的安全管理開啟新頁。", "title": "立院三讀 農民可在農地蓋農產品初級加工場"}
{"summarization": "台經院今天公布10月製造業景氣燈號，續亮代表景氣衰退的藍燈。台經院分析，受到美中貿易衝突擴大影響，使全球經濟成長率明顯較去年下滑，但台灣經濟成長率仍優於亞洲四小龍其他國家。", "article": "台經院今天公布10月製造業景氣燈號，續亮代表景氣衰退的藍燈。台經院分析，受到美中貿易衝突擴大影響，使全球經濟成長率明顯較去年下滑，但台灣經濟成長率仍優於亞洲四小龍其他國家。雖然景氣燈號續亮藍燈，然而台灣經濟研究院觀察，貿易戰帶來的訂單及生產基地移轉，讓台灣資通視聽產品出口表現亮眼，加上台商回台投資升溫、半導體設備投資續強，此外政府適時推出多項提振內需方案，對於經濟成長率表現確實有不小助益。台經院也將今年經濟成長率預測由7月的2.12%上修至2.40%。台經院進一步說明，整體製造業景氣信號值由9月修正後的9.78分，增加0.07分到9.86分，雖然燈號續維持代表衰退的藍燈，不過就信號值來看，已連續4個月呈現上揚態勢。若就細部產業分析，台經院指出，半導體業雖受到鄰近國家記憶體擴產消息影響，使得記憶體價格重回下跌趨勢，不利於售價面指標表現，然而受惠於行動裝置新品銷售優於預期，加上高速運算動能續強，5G基地台布建需求帶動晶片相關產品生產擴增，拉抬相關供應鏈廠商營收，拉抬需求面指標表現，因此10月半導體業景氣燈號由代表景氣低迷的黃藍燈轉為持平的綠燈。至於明年的景氣預測，台經院表示，雖然美中貿易戰的摩擦仍未完全解決，但受惠美國預防性降息及各主要國家陸續推出財政刺激政策，配合低基期因素，國際主要預測機構皆認為明年全球經貿成長將優於今年表現。美中貿易衝突使得全球產業供應鏈重組，台灣的轉單效應可望持續，台經院說明，配合全球半導體景氣將由谷底翻揚，將繼續支撐台灣出口表現，隨著5G網路開始進入佈建階段，可望帶動企業投資。預估明年製造業各大類與整體製造業景氣燈號均為黃藍燈，明年製造業表現將優於今年。", "title": "台經院估明年製造業景氣亮黃藍燈 表現優於今年"}
{"summarization": "近來有英國和美國貿易文件外洩並在網路流傳，專家表示，這種模式類似今年遭揭發源於俄羅斯的假新聞行動，或許是外國勢力介入英國大選的跡象。", "article": "近來有英國和美國貿易文件外洩並在網路流傳，專家表示，這種模式類似今年遭揭發源於俄羅斯的假新聞行動，或許是外國勢力介入英國大選的跡象。英國在野工黨（Labour Party）11月27日表示，這些機密文件最初是在10月21日被放上網路，內容提及英國執政的保守黨密謀，要在與美國貿易談判時，提議出售國營的國家醫療保健服務（NHS）。英國人鍾愛的NHS一直是12月12日大選的重要議題。目前工黨仍落後保守黨，但在部分民調已漸漸縮短差距。英國牛津大學（Oxford University）、卡地夫大學（Cardiff University）、智庫「大西洋理事會」（Atlantic Council）、網路分析公司Graphika的分析家都說，這些文件最初在網路出現的方式，類似所謂的「二次感染」（Secondary Infektion）行動。6月間揭發的「二次感染」行動試圖利用造假或竄改文件，在至少30個線上平台散布虛假論述，而其源頭社媒帳號，據臉書（Facebook）表示，正是「來自俄羅斯」。Graphika調查主管尼莫（Ben Nimmo）表示：「這和（二次感染）是同一套網路，帳號形式一樣，語言錯誤也一樣。這要不是俄國的行動，就是有人很努力地想要模仿。」路透社無法證明文件真偽。工黨與英國政府目前都婉拒評論，美國貿易代表署（USTR）也沒有回應記者詢問。", "title": "英美機密文件外洩 專家：疑外國勢力介入英大選"}
{"summarization": "也將以透過技術研發減少排碳作為目標。", "article": "也將以透過技術研發減少排碳作為目標。日本放送協會聯合國氣候變化會議（COP25，聯合國氣候變化綱要公約第25次締約方會議）昨天在西班牙馬德里開幕，而在之前的聯合國環境規劃署（UNEP）報告書中，要求日本停止興建會排放大量溫室氣體的燃煤火力發電廠等，提出批評燃煤火力發電廠的意見。對此，梶山上午在內閣會議後記者會上表示，日本政府希望把燃燒像煤炭這種化石燃料的火力發電廠，留作發電的選項之一，「為邁向未來的最佳能源組合，考量所有能源選項非常重要」。梶山表示，站在日本政府立場，會盡可能減少對核電的依賴度，並增加再生能源發電比率來減少排放二氧化碳，在非常困難的條件下持續推動技術研發。", "title": "日本宣示維持燃煤發電 透過技術研發減少排碳"}
{"summarization": "颱風北冕（Typhoon Kammuri）今天挾帶狂風豪雨侵襲菲律賓，造成部分地區停班停課，首都馬尼拉國際機場基於安全考量準備關閉半天。水災和土石流警示發布後，約有20萬人撤離。", "article": "颱風北冕（Typhoon Kammuri）今天挾帶狂風豪雨侵襲菲律賓，造成部分地區停班停課，首都馬尼拉國際機場基於安全考量準備關閉半天。水災和土石流警示發布後，約有20萬人撤離。這個威力強大的颱風昨晚吹毀部分民宅窗戶和屋頂，而且造成沿岸浪潮洶湧。北冕預定掃過馬尼拉南方地區。馬尼拉除了是約1300萬人的家園，也聚集數千名前來參與東南亞運動會（Southeast Asian Games）的運動員。天氣預報顯示，北冕強度未減，最大持續風速每小時155公里，瞬間最大陣風時速235公里，往西北方向移動。北冕是今年第20個侵襲菲律賓的颱風，昨夜緩慢行經菲律賓中部群島並有些微減弱。部分地區通報輕微的災損。災害應變官員孟多薩（Luisito Mendoza）表示：「我們仍持續評估災損，但目前看來蠻嚴重的。」他指出許多樹木和電線杆都被吹倒。他還說：「其中一處，水位甚至到達屋頂…我們也有人員被碎裂的玻璃擊中。」馬尼拉尼諾伊艾奎諾國際機場（Ninoy Aquino International Airport）將從上午11時到晚間11時預防性關閉12小時，不過在未受颱風影響區域航班照常運作。", "title": "颱風北冕侵襲菲律賓 馬尼拉機場暫時關閉"}
{"summarization": "資策會MIC表示，明年資訊軟體產業將有10大趨勢，其中在貿易戰下，台灣在國際資安產業將有重要角色，另外明年後將有企業聯合夥伴組成點數聯盟，建構點數經濟與生態體系。", "article": "資策會MIC表示，明年資訊軟體產業將有10大趨勢，其中在貿易戰下，台灣在國際資安產業將有重要角色，另外明年後將有企業聯合夥伴組成點數聯盟，建構點數經濟與生態體系。資策會產業情報研究所（MIC）今天上午舉行2020高科技產業前瞻趨勢記者會。展望明年資訊軟體產業，MIC產業顧問兼副主任王義智預期，將有貿易戰帶來資安新商機、區塊鏈建立數位信任、數位分身、智慧零售一條龍服務、從Open Banking到Open Finance、點數經濟、第三波網路新創、企業加速參與新創、訂閱經濟與企業數位轉型等10大趨勢。其中在貿易戰下的資安新商機部分，王義智表示，美中在資通訊產品上互不信任，凸顯台灣在國際資安產業的重要角色，衍生新一波資安產業商機，也帶給台灣供應鏈包括晶片、元件及產線等資安防護需求。此外在區塊鏈建立數位信任部分，王義智指出，不實新聞與偽造內容，可能造成品牌危機與市場商機，也驅動國內外企業對數位信任的需求。在開放銀行驅動創新金融部分，他預期明年後可關注發展趨勢從Open Banking逐漸走向Open Finance，銀行、保險、投資、借貸等衍生多元創新金融服務。在行動支付打造點數經濟部分，明年後可預期幾家強勢企業將聯合夥伴組成點數聯盟，建構點數經濟與生態體系。在第三波網路新創部分，MIC預估，隨著AIoT技術演進，第三波新創浪潮將由垂直領域新創引領風潮，包括智慧醫療、智慧交通等，擁有領域專業的B2B產業合作夥伴，將成為發展關鍵。", "title": "MIC：貿易戰下 台灣在國際資安產業凸顯角色"}
{"summarization": "資策會MIC預期，明年經濟環境具備平庸化成長與破碎化市場兩重點。在貿易戰衝擊下，供應鏈短鏈且分散化。美中持續角力國際標準，一個世界，多套技術標準趨勢漸成形。", "article": "資策會MIC預期，明年經濟環境具備平庸化成長與破碎化市場兩重點。在貿易戰衝擊下，供應鏈短鏈且分散化。美中持續角力國際標準，一個世界，多套技術標準趨勢漸成形。資策會產業情報研究所（MIC）今天上午舉行2020高科技產業前瞻趨勢記者會。MIC資深產業顧問兼副所長洪春暉預估，明年經濟環境發展可總結平庸化成長與破碎化市場兩個重點。明年全球經濟可緩步回溫，不過回升幅度有限，因為美中貿易與科技衝突持續有不確定性。觀察產業供應鏈布局，洪春暉表示，美國對中國大陸貿易與科技制裁，高科技製造業者持續分散生產據點，因應未來可能的關稅與非關稅貿易制裁措施。加上多國持續發展智慧製造政策，吸引國際業者投資設廠，這也驅動高科技製造業者布局多元國家，生產據點分散與破碎。在貿易戰的衝擊下，短鏈分散化的供應鏈提早來臨。展望新興技術發展，洪春暉預期，明年重點技術包括物聯網（IoT）、人工智慧（AI）、大數據（Big Data）、區塊鏈（Block Chain）、雲端（Cloud）、資訊安全（Cyber Security）、邊緣運算（Edge）與5G等。洪春暉表示，多數國家明年5G商轉，將使5G應用從手機延伸至各個垂直領域，蒐集傳遞更大量數據，再加速物聯網、人工智慧、大數據等技術的發展速度。他預期，美國和中國大陸在技術國際標準持續角力，中國大陸將運用國家力量發展自主標準，可預期一個世界，多套技術標準趨勢將逐漸成形。MIC預期，中國大陸積極主導國際標準制定，包括傳統中醫藥、裝備製造、鋼鐵冶金等；國際標準融入中國技術包括電子商務、智慧城市等；標準互認與合作包括智慧製造、高齡經濟、城市永續發展和環境保護等。", "title": "MIC：2020年碎鏈生產提早來臨 美中角力國際標準"}
{"summarization": "台中市長盧秀燕聯合中部縣市首長持續要求台中火力發電廠減煤；經濟部政務次長曾文生今天表示，經濟部與台電持續努力，但影響用電因素複雜，須留餘裕量因應，望各界理解。", "article": "台中市長盧秀燕聯合中部縣市首長持續要求台中火力發電廠減煤；經濟部政務次長曾文生今天表示，經濟部與台電持續努力，但影響用電因素複雜，須留餘裕量因應，望各界理解。台中市長盧秀燕、彰化縣長王惠美、南投縣長林明溱日前為台中市立委參選人莊子富站台時，表示將研議發動抗爭，要求中央重視地方對中火減煤的民意；盧秀燕今天更邀集彰化縣、南投縣、苗栗縣、新竹縣、雲林縣及嘉義市等縣市首長開空污治理會報，要求減少中火生煤發電量。曾文生今天上午出席2019臺灣節水No.1頒獎典禮前受訪表示，用電量與尖峰負載與天氣及景氣有相當大的關係，呈現波動狀況，目前可預估明年景氣仍有一定成長，但氣溫、降雨狀態也都會影響到調度，並非人為可完全掌握，因此才需要10%的容許差值，避免逾越法規限制。曾文生強調，台電公司與整個經濟部都相當努力推動空污改善工作，今年中火實際用煤量預估低於1300萬噸，希望各縣市行政首長能理解，「用電狀況不完全操之在我們」，仍需要留有一定餘裕。", "title": "中部縣市籲中火減煤 經部：用電波動須留餘裕"}
{"summarization": "資策會MIC預估，明年資訊電子產業有五大趨勢，其中5G應用帶動半導體市場技術需求。此外中國半導體投資基金扶持本土產業，將對台灣IC設計、製造與封測等次產業構成威脅。", "article": "資策會MIC預估，明年資訊電子產業有五大趨勢，其中5G應用帶動半導體市場技術需求。此外中國半導體投資基金扶持本土產業，將對台灣IC設計、製造與封測等次產業構成威脅。資策會產業情報研究所（MIC）今天上午舉行2020高科技產業前瞻趨勢記者會。展望明年資訊電子產業趨勢，MIC產業顧問兼副主任楊中傑指出，明年中國大陸半導體大基金二期加速投資，美中貿易戰重組全球產業價值鏈，台廠關鍵地位提升。其中在半導體大基金二期加速投資，楊中傑預期，中國半導體大基金未來透過直接入股，對積體電路IC產業鏈企業給予財政支持或協助購併國際大廠，投資領域包含IC設計、製造、記憶體、封裝測試、設備材料等產業鏈。楊中傑指出，中國大陸具有內需市場優勢，以市場換技術、換投資方式積極發展本土半導體產業，加上半導體產業投資基金運作，逐漸對台灣IC設計、製造與封測等次產業構成威脅。此外，中國大陸積極突破美國技術封鎖，台灣廠商技術成為角力關鍵，台廠關鍵地位將提升，但須防止技術擴散與提升中國大陸廠商對台灣的仰賴程度。未來美中在併購和技術合作恐加強管制，中美確保安全產能，台廠面臨海外設廠要求。針對產業上中下游動態，楊中傑預期有五大趨勢，包括5G應用帶動半導體市場與技術需求；串流服務和邊際運算推動微型化雲服務資料中心；彈性化邊緣運算架構；資通訊技術在工業應用將穩健成長；以及人工智慧技術導入醫療輔助系統。其中在5G應用部分，楊中傑指出，5G通訊技術包含更多的頻段，所使用的射頻IC以及電子元件數量也大幅提升，相關的射頻模組須同時滿足尺寸及成本的要求，有效提升天線傳送功率及功耗控制。因應5G高頻以及基地台高功率等需求，傳統的矽因材料限制無法滿足，帶動化合物半導體或稱III-V族半導體市場成長。另外異質整合提供多晶片整合方案，其中AiP（Antenna in Package）封裝技術，成為5G射頻模組主流，整合射頻IC以及陣列天線等多個電子元件。", "title": "陸半導體基金扶持本土 台廠次產業恐受威脅"}
{"summarization": "中國官媒環球網轉載微信公眾號「有理兒有面」文章稱，中國暫停審批美軍艦機赴港休整，美艦即無法航經台灣海峽，以此表明台灣海峽屬國際航道，對美方的戰略影響極大。", "article": "中國官媒環球網轉載微信公眾號「有理兒有面」文章稱，中國暫停審批美軍艦機赴港休整，美艦即無法航經台灣海峽，以此表明台灣海峽屬國際航道，對美方的戰略影響極大。中國外交部2日表示，美方不顧中方反對，將香港人權與民主法案簽署成法，中國政府決定自即日起暫停審批美軍艦機赴港休整的申請，同時制裁美國國家民主基金會、美國國際事務民主協會、美國國際共和研究所、人權觀察、自由之家等「在香港修例風波中表現惡劣的非政府組織」。文章說，過去，中國每一次拒絕美軍艦機靠港的申請，都與中美關係的起伏波動有關，境外的軍事和外交觀察家也一直把美軍艦機能否訪港視為中美關係的寒暑表。而這次中國暫停審批美軍艦機赴港休整的申請，象徵拒絕霸權主義，是中國的回擊。文章表示，1997年初，中美雙方達成協議，允許美軍艦在香港主權移交後繼續到香港維修和補給。長期以來，美國經常安排部署在西太平洋或是往返印度洋執勤的美軍艦船前往香港靠港、訪問，過去每年平均至少有幾十艘美國軍艦訪港。當中原因在於香港食品多且安全，利於美軍補給，美軍也喜歡在香港逛街、泡酒吧。此外，文章認為，美海軍艦船在停靠香港的航線上，就會航經台灣海峽，以表明台灣海峽「屬國際航道，美艦可以自由航行」的立場。文章認為，總體來看，暫停審批美軍艦機赴港休整對美方的實際影響及戰略影響都是極大的。此外，文章還一一點名這次被中方宣告制裁的幾家NGO（非政府組織），指美國的NGO在香港反送中風波扮演了操盤手的角色，為衝在前的泛民派進行策劃、培訓、資金、物資供應、輿論造勢等一條龍服務，「是香港亂局的幕後主要操盤手」。", "title": "中國暫停審批美艦靠港  網文分析：關係台灣海峽"}
{"summarization": "大聯盟球員換約的最後期限，德州遊騎兵隊今天決定不與黃暐傑換約，目前在40人名單的僅剩林子偉及張育成，不過遊騎兵有可能與黃暐傑簽小聯盟約，並獲邀參加明年春訓。", "article": "大聯盟球員換約的最後期限，德州遊騎兵隊今天決定不與黃暐傑換約，目前在40人名單的僅剩林子偉及張育成，不過遊騎兵有可能與黃暐傑簽小聯盟約，並獲邀參加明年春訓。今天為大聯盟球員換約最後一天，遊騎兵公關事務執行副總裁布雷克（John Blake）在推特上表示，遊騎兵將不與右投吉伯特（Ian Gibaut）、黃暐傑換約，兩人成為自由球員，目前遊騎兵大聯盟名單為38人。不過大聯盟專欄作家蘇利文（T.R. Sullivan）在推特上表示，雖然黃暐傑及吉伯特變成自由球員，不過遊騎兵打算以小聯盟合約重新簽回2名選手，並邀請他們進行春訓，情況就像去年的桑遜（Adrian Sampson）。黃暐傑自2015年開始效力亞利桑那響尾蛇隊，去年被交易到遊騎兵隊，於今年4月首度升上大聯盟，為台灣第15人登上大聯盟，總計在大聯盟出賽4場，防禦率3.18；在3A則是出賽18場，拿下1勝2敗，防禦率6.10。", "title": "遊騎兵不與黃暐傑換約 可能用小聯盟約簽回"}
{"summarization": "聯合國教科文組織世界文化中心官網，2日發布日本「明治工業革命遺址」入選世遺履行情況報告，再次遺漏韓籍勞工遭強徵等歷史事實。韓國政府今天發表聲明表示遺憾。", "article": "聯合國教科文組織世界文化中心官網，2日發布日本「明治工業革命遺址」入選世遺履行情況報告，再次遺漏韓籍勞工遭強徵等歷史事實。韓國政府今天發表聲明表示遺憾。南韓聯合新聞通訊社指出，南韓外交部今天發表聲明表示遺憾，敦促日方誠實兌現承諾，早日回應韓方的對話要求。南韓外交部透露，聯合國教科文組織世界文化中心官網2日發布的日本「明治工業革命遺址」入選世遺履行情況報告，與2017年首次提交的報告大同小異，再次遺漏韓籍勞工遭強徵等歷史事實。南韓外交部表示，對日方不按聯合國教科文組織世界遺產委員會所提出的建議，不顧韓方屢次要求，卻仍遺漏強徵韓籍勞工史實的做法深表失望。日本此前為包括軍艦島等7處強迫勞役設施在內的23處設施申遺時，承認違背韓國等國公民本人意願強徵從事殘酷勞役，並承諾為遇難勞工建立信息中心。但，「明治工業革命遺址」入選世遺履行情況報告中仍未寫入承認強徵韓籍勞工或紀念遇難者的措施。報導指出，日本在第一份報告中沒有使用「強迫」（forced）一詞，只提及有許多朝鮮半島勞工「支持」（support）日本的工業發展。日本還打算在東京而非遺產所在地長崎縣建立信息中心，也引發爭議。", "title": "日本世遺履行報告又漏強徵勞工 南韓表遺憾"}
{"summarization": "行動支付服務LINE Pay台灣與一卡通今天共同宣布，與LINE Pay日本、LINE Pay泰國、Naver金融集團及NHN PAYCO等國際支付業者展開合作，將在台灣啟動跨境支付服務。", "article": "行動支付服務LINE Pay台灣與一卡通今天共同宣布，與LINE Pay日本、LINE Pay泰國、Naver金融集團及NHN PAYCO等國際支付業者展開合作，將在台灣啟動跨境支付服務。LINE Pay同時推出全新App開放下載，讓用戶在實體通路消費時，可享受更快速順暢的付款流程，並更新品牌logo。LINE Pay與一卡通合作推出的「LINE Pay一卡通帳戶」也正式更名為LINE Pay Money，讓服務名稱更簡單易懂。LINE Pay台灣董事長丁雄注致詞時提出關鍵字「成長」，並表示2019年台灣有超過57萬家商店、逾50家行動支付業者，行動支付認知率高達96.6%。談到2019年市場成長背景，丁雄注有4大期許。首先，希望用戶有更方便的支付方式；其次，希望店家提供客人簡易的支付方式；第三，希望企業創造方便簡易的支付工具；第四，希望政府能滿足市場需求。丁雄注預測，2019年LINE Pay台灣會員數將成長47%至730萬人，合作商店數將成長47%至16.4萬家，綁卡數將成長48%至500萬，交易筆數將成長48%至2億1400萬筆。展望2020年，丁雄注認為，LINE Pay的成長需要打破國界限制，創造無國界、無縫的支付體驗。LINE Pay與一卡通成立「行動支付跨境聯盟」，成員包含在日本註冊用戶數第一的行動支付品牌LINE Pay日本、泰國市占率第一的Rabbit LINE Pay、韓國網購最多人使用的行動支付Naver Pay、在實體店家擁有高覆蓋率的行動支付品牌PAYCO、LINE Pay、一卡通，將提供服務給總計超過7800萬的用戶。行動支付跨境聯盟將於2020年第1季籌備跨境交易服務，陸續開放韓國、日本及泰國的用戶來台洽商或觀光時，直接使用原本的行動支付App，即可於LINE Pay Money的合作店家掃碼結帳，讓用戶在原本熟悉的支付介面完成付款。在下一階段，行動支付跨境聯盟將開放LINE Pay台灣用戶至日本、韓國及泰國旅遊時，可在旅程中打開LINE Pay的合作通路地圖，查詢鄰近的合作店家，並透過地圖確認觀光客專屬的優惠活動。此外，LINE Pay為了在台拓展多元支付場景，宣布將與餐飲外送平台foodomo深度結盟，強化LINE Pay在餐飲市場的滲透率；另宣布將與GoShare移動共享服務展開合作，將行動支付推廣到智慧服務產業。", "title": "LINE Pay推全新App 將在台啟動跨境支付"}
{"summarization": "馬爾他女記者加利西亞疑因揭弊惹來殺身之禍，她的家屬今天要求警方調查總理慕斯凱特。此外，歐洲議會一任務代表團預定今晚將抵馬爾他找尋真相。", "article": "馬爾他女記者加利西亞疑因揭弊惹來殺身之禍，她的家屬今天要求警方調查總理慕斯凱特。此外，歐洲議會一任務代表團預定今晚將抵馬爾他找尋真相。女記者加利西亞（Daphne Caruana Galizia）2017年10月16日遭汽車炸彈攻擊喪命，遇害前曾揭發馬爾他富商芬內克（Yorgen Fenech）的公司與國內政要勾結。總理慕斯凱特（Joseph Muscat）在整案的處理方式上引發諸多不滿，昨天他表示，待明年1月選出接班人後將會請辭。但身兼工黨（Labour Party）黨魁的慕斯凱特決定6個星期之後才交出政權，激怒了批評人士，他們要求慕斯凱特立即下台，指控他防礙司法，替一些涉案的政治高層護航。加利西亞的兒子保羅（Paul）推文表示，家屬已要求警方，不但要阻止慕斯凱特進一步涉入調查，也要「讓慕斯凱特接受調查，如此才能揭發並保留所有證據」。家屬已向法院提出這項請求，但警方消息來源說，此一申請不會立即有答案。家屬聲明說：「除了調查慕斯凱特可能是謀殺案嫌犯外，我們將運用所有法律補救措施，確保慕斯凱特不再涉入調查和刑事程序，直到他辭職為止。」另外，歐洲議會代表團預定今天晚間抵達馬爾他，將會見慕斯凱特、加利西亞家屬以及警方任務專員，將在4日返回布魯塞爾。", "title": "馬爾他揭弊女記者命案 家屬要求總理接受調查"}
{"summarization": "中國方面因為香港問題宣布制裁美國一些非政府組織，此間消息指出，被北京方面點名的組織，今後無論是人或資金都可能受影響。", "article": "中國方面因為香港問題宣布制裁美國一些非政府組織，此間消息指出，被北京方面點名的組織，今後無論是人或資金都可能受影響。中國外交部發言人華春瑩2日指美方不顧中方反對，把香港人權與民主法案簽署成法，嚴重違反國際法和國際關係基本準則，嚴重干涉中國內政。她宣布，中國政府決定自即日起暫停審批美軍艦機赴港休整的申請，同時對美國國家民主基金會、美國國際事務民主協會、美國國際共和研究所、人權觀察、自由之家等在港修例風波中「表現惡劣」的非政府組織實施制裁。華春瑩沒有具體說明制裁措施。此間消息人士今天向中央社記者說，中方所指的國家民主基金會，即National Endowment for Democracy（NED），總部在華盛頓特區，宗旨是促進及推動全球的民主化，並向相關非政府組織及團體提供資助。NED的經費來自美國國會通過美國國務院進行的年度撥款，以及一些國際大企業的捐助等。NED轄下有多個核心組織，包括國際共和研究所（International Republican Institute, IRI）和國際事務全國民主研究所（National Democratic Institute for International Affairs，NDI）。這兩個核心組織也同時為華春瑩提及。換言之，NED及其核心組織IRI和NDI都在中方制裁之列，加上人權觀察和自由之家等。消息人士透露，據他了解，IRI一直有一人在港，但沒有活動，其重點是在中國大陸。至於NDI，它過去曾有人在港工作，2014年「占中」運動爆發時，此人也很活躍，比如資助一些民調機構。但消息人士說，約兩三年前，由於NDI缺乏經費，已撤消香港的工作站，因此，目前NDI沒人在港工作。對於中方的制裁，消息人士說，若有影響的話，由於類似制裁可能涉及外交層面，而北京方面負責香港的外交事務，因此，中方有權阻止相關人士入境。至於金錢資助方面，消息人士認為，NED過去曾公開承認向港方提供資助，這些資助都是經過IRI和NDI安排促成的，今後再有類似資助而且是公開的話，恐怕會受到影響。但他說，如果是隱蔽的資助，恐怕中方很難查到。另一位消息人士說，美國的人權觀察在港有聯絡人和電話，但不敢確定是否長駐香港；人權觀察過往曾就香港人權問題發表聲明，但在前線並不活躍。消息人士說，以這次「反送中」運動為例，他們看不到有人權觀察的人在示威前線出現。早前有報導指有人權觀察員在「反送中」示威前線，但消息人士說，雖然他們穿著的外套有「人權觀察」字樣，但他們與美國的人權觀察無關，另有其人。這位消息人士並質疑中方基於甚麼法律制裁上述美國非政府組織在港活動或與港方交流。他說，即使有權制裁，相信影響也不大，因為網路發達，相關人權組織可以在美繼續關注和研究香港人權。", "title": "北京反制 美國NGO在港活動或受影響"}
{"summarization": "台師大表演所今天宣布，2020年2月新學期開始，每週一至週四將首開夜間課程，讓在校學生、跨校學生與在職人士可以共學。", "article": "台師大表演所今天宣布，2020年2月新學期開始，每週一至週四將首開夜間課程，讓在校學生、跨校學生與在職人士可以共學。台灣師範大學表演藝術研究所今天發布新聞稿指出，日前紐約大學表演藝術行政碩士班主任來訪，並與表演所所長夏學理交流，兩人對談後也啟發表演所「在日間研究所開設夜間課程」的構想。夏學理因此和表演所「行銷及產業組」的教師群、研究生群陸續交換對夜間開課的觀點與意見，最終師生達成夜間開課的共識，在日前的所務會議上也獲得全員支持。夏學理表示，開設夜間課程能夠「一舉全贏」，主要是因為表演所「行銷及產業組」的研究生，可運用白天時間從事實習或修讀外所課程，台大系統或他校的研究生，可於夜間來跨校修課，在職人士下班後則可夜間進修，師資方面，也比較能聘請到業界巨擘。台師大表演所目前已排定108學年度第二學期於週一至週四夜間時段開課，包括書報討論、表演藝術行銷、表演藝術研究方法論、藝術消費與觀眾發展研究等課程，有意修課者，可上台師大表演所網站（http://www.gipa.ntnu.edu.tw/main.php）查詢。", "title": "台師大表演所首開夜間課程 邀跨校生在職者共學"}
{"summarization": "安定力量主席孫繼正被控散布國一國三開始教肛交等性平教育不實謠言，士院簡易庭裁定不罰。案經抗告，士院認為孫所為不構成散布謠言，也未影響公共安寧，日前駁回抗告確定。", "article": "安定力量主席孫繼正被控散布國一國三開始教肛交等性平教育不實謠言，士院簡易庭裁定不罰。案經抗告，士院認為孫所為不構成散布謠言，也未影響公共安寧，日前駁回抗告確定。孫繼正6月8日於高雄市長韓國瑜在花蓮縣的造勢場合，指國中開始教肛交教育、可自己變性動手術。案經新北市警察局汐止分局調查，認為孫繼正公開散布「國一國三現在就開始教肛交教育、教保險套、國中在教可以自己變性動手術、高三教多元多P的同志教育」等不實謠言，觸犯社會秩序維護法第63條第1項第5款「散佈謠言，足以影響公共之安寧者」規定。士林地方法院內湖簡易庭承審法官認為，孫繼正發表言論前已先為查證，且未查獲孫繼正有自行添加任何不實訊息轉述發布，難以認定所為屬於散布謠言的範疇，7月間裁定不罰。案經警方提起抗告，二審由士林地院合議庭審理。抗告指出，現行國中及高中階段相關課綱及教科書並無孫繼正所指述的內容，並檢送教育部提供的國中及高中各領域教科書1套共62冊為證。抗告也指出，孫繼正應翻閱國、高中課本，詢問教育部課綱內容或向各級學校教師請益，才能稱為「求證」，並指孫繼正言論使公眾對於性別議題的國民教育產生衝突與誤解，足以影響社會安寧。合議庭認為，孫繼正提供「潘部長，您被蒙蔽了嗎？」影片等資料作為證據，影片內容確實有與本案言論相關的公開網路信息及新聞片段，難以認定孫繼正主觀上有明知為不實事實而欲散發傳佈於公眾以影響公共安寧的故意。合議庭指出，孫繼正所言只是泛稱「開始教」、「在教」或「教」，未具體特定針對現行國中及高中階段相關課綱及教科書編審內容，且國、高中學生學習活動所接收到的資訊內容，也非全然僅限於相關課綱及教科書編審內容，不能以孫繼正事前未查證相關課綱及教科書編審內容而認定未踐行合理查證。合議庭另指出，依孫繼正言論內容觀之，並無煽動或蠱惑人心而對公共安寧有產生明顯而立即的危險，縱使事後確認該言論內容不盡精確或非全然屬實，仍非無透過其他言論將其虛偽或錯誤揭發以正視聽的可能，顯無足以影響公共安寧的具體事證。裁定也指出，孫繼正言論涉及教育方針與性別、性傾向議題的公共利益，亦不無有促使社會大眾對此類議題關注，進而彼此理性對話的議題化功能，不符「足以影響公共之安寧」構成要件，原裁定並無不當，駁回抗告，本案不得再抗告而確定。", "title": "孫繼正被控散布性平謠言 法院裁定不罰確定"}
{"summarization": "苗栗地方法院何姓法官遭爆料常陪網紅妻子「藍星沙」出國取景，3年近70案未如期宣判；苗栗地院今天表示，因「再開辯論」無法如期宣判原因很多，初步了解何姓法官合乎規定。", "article": "苗栗地方法院何姓法官遭爆料常陪網紅妻子「藍星沙」出國取景，3年近70案未如期宣判；苗栗地院今天表示，因「再開辯論」無法如期宣判原因很多，初步了解何姓法官合乎規定。現年29歲的何姓法官為台灣大學法律系畢業，司法官學院53期，曾任連江地院法官，目前任職於苗栗地方法院，仍是候補法官，原本今年準備升等為試署法官，司法院於10月召開人審會時，要求他親自到場說明，但何姓法官已前往美國進修。根據鏡週刊報導，何姓法官遭爆料，經常出現在網紅妻子「藍星沙」的網站和臉書中，疑似請假出國陪妻子拍照，此次以公費出國進修，剛好妻子也在美國待產。何姓法官3年來將近有70件承審案件，因「再開辯論」無法如期宣判，影響當事人權益，司法院人審會決議延長候補，暫不予升等，如明年再無法升等，將面臨去職的危機。苗栗地方法院庭長兼發言人宋國鎮今天指出，106至108年期間，何姓法官要求「再開辯論」案件，一年約20件，但「再開辯論」是每個法官都無法避免的情形，因為可能辯論終結後仍有疑點，或當事人請求再調查、和解等，雖然何姓法官類似案件比同院法官較多，但也不能排除是法官較為「謹慎」的關係。宋國鎮表示，何姓法官在院內期間，106年因為婚假出國1次、107年2次、108年為司法院選派公費出國進修1次，並沒有經常出國的情形，平常與同事相處也都很好、很客氣，目前相關作為都合乎規定。", "title": "法官遭質疑3年近70案未如期宣判  法院：合規定"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.495元，升1.4分，成交金額4.18億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.495元，升1.4分，成交金額4.18億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.520元，早盤最高30.470元、最低30.525元。1081203", "title": "新台幣午盤升1.4分 暫收30.495元"}
{"summarization": "澳門主權移交中國20週年前夕，中國國務院港澳辦主任張曉明今天指出，澳門牢牢把握「一國兩制」的核心要義，牢固樹立「一國」意識，旗幟鮮明維護北京對澳門的全面管治權。", "article": "澳門主權移交中國20週年前夕，中國國務院港澳辦主任張曉明今天指出，澳門牢牢把握「一國兩制」的核心要義，牢固樹立「一國」意識，旗幟鮮明維護北京對澳門的全面管治權。今年12月20日是澳門主權移交中國20週年紀念日，在香港「反送中」運動持續近半年、北京對港「一國兩制」受到高度質疑之際，同樣實施「一國兩制」的澳門主權移交相關活動受到廣泛關注。綜合媒體報導，張曉明上午在北京人民大會堂舉行的座談會中表示，「澳門回歸20年來牢牢把握『一國兩制』的核心要義，旗幟鮮明捍衛國家主權、安全、發展利益，堅持行政主導體制」。他指出，澳門特別行政區政府和社會各界牢固樹立「一國」意識，「旗幟鮮明維護中央對澳門的全面管治權，積極履行維護國家主權、安全、發展利益的憲制責任」。有別於香港的情況，張曉明談到，澳門於2009年順利完成基本法第23條規定的立法任務，制定「維護國家安全法」，並於2018年設立由行政長官擔任主席的特別行政區「維護國家安全委員會」，還主動在立法會選舉法修改法案中增加「防獨」條款。張曉明引述中國國家主席習近平的談話表示，澳門「在貫徹落實『一國兩制』方針和基本法、維護國家安全和統一方面樹立了榜樣」。此外，張曉明說，澳門牢牢把握「一國兩制」的政制設計，旗幟鮮明堅持行政主導體制，行政、立法、司法機關都自覺尊重中央對特別行政區的全面管治權，正確處理涉及中央與特別行政區關係的重要問題。他表示，以行政長官為首的管治團隊保持由愛國者組成，愛國愛澳力量在澳門特別行政區政治生活中居於絕對主導地位。張曉明還特別指出，澳門重視愛國愛澳核心價值的培育和傳承，深入推進政府、學校、家庭和社會「四位一體」的愛國主義教育工程；澳門大中小學實現升掛國旗、奏唱國歌全覆蓋，「中國歷史文化中心」在澳門成立。據報導，中國全國人大常委會委員長栗戰書、分管港澳事務的國務院副總理韓正、全國政協副主席何厚鏵、澳門特別行政區行政長官崔世安等都參加了這場「紀念澳門特別行政區基本法實施20週年座談會」。", "title": "澳門主權移交20年 港澳辦：維護北京全面管治權"}
{"summarization": "時代力量立委黃國昌質疑國民黨總統參選人韓國瑜為岳家砂石事業關說，今天赴監察院檢舉，呼籲監委徹查。他說，他非民主進步黨的打手，因為這幾年國民黨在立法院打擊貪腐的成績「完全不能看」。", "article": "時代力量立委黃國昌質疑國民黨總統參選人韓國瑜為岳家砂石事業關說，今天赴監察院檢舉，呼籲監委徹查。他說，他非民主進步黨的打手，因為這幾年國民黨在立法院打擊貪腐的成績「完全不能看」。韓國瑜競選辦公室發言人葉元之表示，黃國昌之前編了一個故事，講了一個好像很嚴重的事，但拿出的證據都是所謂開協調會的會議紀錄，證據薄弱，不具證據價值，都憑黃國昌一張嘴，現在被看破手腳，又要做政治動作，跑去監察院檢舉。葉元之說，他們不會隨黃國昌起舞，因為大家都知道黃國昌出來刷存在感、演這齣爛劇，是要拉時代力量的聲量，這個案子已經歹戲拖棚，黃國昌再繼續搞下去只會消費自己過去的信用。黃國昌質疑韓國瑜在擔任立委期間，疑為岳家砂石事業關說、施壓藉以牟利，上午與時代力量不分區立委被提名人邱顯智、立委參選人賴嘉倫在監院門口舉行「誰在包庇權貴濫權牟利，全面徹查追究違法失職」記者會，並向監察院檢舉，由值班監委尹祚芊受理。黃國昌表示，韓國瑜近日面對爭議，不斷用模糊焦點、濫訴提告的方式，想要躲在「偵查不公開」保護傘下，逃避所有具體事實。韓國瑜對於介入關說，讓納稅人出錢蓋堤防圈地，一直都是由韓國瑜妻子李佳芬家族的違法砂石場在占用的這件事情，迄今仍然不敢否認，也不敢面對。黃國昌出示當初李佳芬家族申請變更地目的公文，強調早在西元1995年時，李家的砂石場就已占用該地，2000年時堤防蓋好驗收完畢登記為國有地後，馬上申請變更礦業用地，「這不是圈地牟利，什麼是圈地牟利？」更離譜的是，即使違法情節相當明確，雲林縣政府在審查程序中，還是核准了。黃國昌強調，他會持續蒐集相關違法資料，也請監察院調查此案有多少特權、官商勾結，由於相關責任追究，監察院沒有追訴時效，請監察委員調查清楚，尤其當年的變更地目，竟可以從申請到通過只要一天，也請監委調查，為什麼多年前西螺鎮民對監委的陳情，迄今沒有下文。黃國昌說，國民黨將他抹黑成是民進黨的打手，這並非事實，這3年多來，國民黨在立法院的表現，不要說打擊貪腐，連監督的能力都沒有，「這樣的成績單能看嗎？完全不能看。」", "title": "黃國昌質疑韓國瑜為採砂石關說 赴監察院檢舉"}
{"summarization": "由台灣青年民主協會主辦的「青聽我們說—2020總統大選青年論壇」，將在4日舉行，台灣青年民主協會理事長林彥廷今天說，很高興3位參選人都答應出席，期待能明確、直接回應青年團體訴求。", "article": "由台灣青年民主協會主辦的「青聽我們說—2020總統大選青年論壇」，將在4日舉行，台灣青年民主協會理事長林彥廷今天說，很高興3位參選人都答應出席，期待能明確、直接回應青年團體訴求。由台灣青年民主協會主辦、38所大專校院學生會共同舉辦「青聽我們說—2020總統大選青年論壇」，將於4日舉行，民進黨總統參選人蔡英文、國民黨總統參選人韓國瑜、親民黨總統參選人宋楚瑜都會出席。台灣青年民主協會等青年團體今天在立法院召開記者會，提前公布18題將會出現在論壇的提問，呼籲參選人做足準備，不要只有口號式的回應。林彥廷表示，很高興3位參選人都答應出席，但這並不代表就此證明參選人重視青年，事實上過去各參選人也都有參與過政黨辦理以青年為主題的活動，卻鮮少看到對青年所關注的議題、提出的訴求具體回覆。林彥廷說，青年論壇首先將先由總統參選人進行15分鐘的申論，接著會進行青年團體提問，邀請了台灣青年民主協會、台灣學生聯合會等6個青年團體，提出18個問題，涵蓋性別、勞動、假新聞、原住民族、氣候行動、學生權益等面向，現場將抽出6題向參選人提問。期待各參選人能提前充分準備，明確、直接回應青年團體訴求。", "title": "青年團體辦論壇 邀蔡韓宋回應訴求"}
{"summarization": "今天是國際身心障礙者日，全教總表示，政府雖已努力協助身心障礙者，但做得不夠精緻，讓身心障礙者在就學和就業上遭遇困難，仍需政府更多關注和資源投入。", "article": "今天是國際身心障礙者日，全教總表示，政府雖已努力協助身心障礙者，但做得不夠精緻，讓身心障礙者在就學和就業上遭遇困難，仍需政府更多關注和資源投入。全國教師工會總聯合會今天舉行「請問總統候選人－你能為促進融合再做什麼？」記者會，分析特殊教育實施的現況，並想問總統參選人是否願意承諾更多資源，提供身心障礙者各方面協助。全國教師工會總聯合會理事長張旭政指出，身心障礙者權利公約施行法是希望身心障礙者能平等且有尊嚴地融合在社區中，而政府雖然有在努力，但實務上和相關細節仍做得不夠精緻。全國教師工會總聯合會特教委員會副主委鍾正信指出，並非將特殊學生放到普通班就叫融合，現在多數縣市都認定特教老師要將特殊學生帶離普通班或到資源班上課才算授課時數，如果當初立意良善，希望特殊生能適應普通環境，又為何要求特教老師將特殊生帶離班上，而非讓特教老師進到普通班協助特殊生。鍾正信提到，為協助身心障礙學生學習，各縣市都有聘用助理員，但有些助理員的職前訓練僅數小時，培訓遠遠不足；另外，特教法將師資比率授權地方主管機關，也造成「一個台灣，好幾個世界」，經費不充足的縣市生師比就容易偏高，甚至有100多名特殊生卻僅1名特教師的情況。全教總視障專案負責人謝曼莉表示，現行法規要求企業需僱用一定比例的身心障礙者，卻沒有要求提供無障礙工作環境，有些身心障礙者雖有能力，卻未必能在職場上發揮，例如視障者雖學會文書處理、程式設計，卻因企業的資訊系統欠缺報讀功能，造成視障者使用障礙。全教總也指出，台灣在促進身心障礙者平等、尊嚴的融合措施上仍有加強空間，特別是教育和就業方面，仍需要政府更多關注和資源投入。", "title": "國際身心障礙者日 教團籲助解決就學就業困難"}
{"summarization": "退役陸軍中將羅文山涉嫌自民國97年到101年間，接受香港政治獻金近新台幣1000萬元。台北地方法院今天依違反政治獻金法、侵占罪嫌判處羅男2年半徒刑，褫奪公權2年。", "article": "退役陸軍中將羅文山涉嫌自民國97年到101年間，接受香港政治獻金近新台幣1000萬元。台北地方法院今天依違反政治獻金法、侵占罪嫌判處羅男2年半徒刑，褫奪公權2年。退役陸軍中將羅文山曾任第三屆國大代表、國防部常務次長等職務，後成為中華黃埔四海同心會會長。檢方調查，羅文山於97年、99年及101年間，共接受香港許姓博士共4筆、約1000萬元捐獻給中華黃埔四海同心會政治獻金。許男匯款的「水單」上明確載明「捐獻」，而羅文山收到款項未依規定存到「政治獻金專戶」。檢方查出，羅文山為增加同心會資產，將這4筆政治獻金存入個人定存，待獲利息後再匯回，雖然其餘3筆都有在獲取利息後存回，但其中1筆約100萬元款項，賺取利息後未匯回，檢方認定涉及業務侵占罪嫌。台北地檢署偵辦後，105年7月間依涉及侵占、政治獻金法起訴羅文山。台北地方法院審理後，認定羅文山4次違法收受政治獻金，分別判處1年2月、10月、10月、8月徒刑，褫奪公權2年；業務侵占部分判10月徒刑，合併應執行2年6月徒刑，褫奪公權2年。全案可上訴。", "title": "退將涉違政治獻金法 一審判2年半"}
{"summarization": "金融研訓院最新報告指出，受香港示威抗議、中國經濟疲軟影響，國銀高階主管對未來1季海外獲利轉趨觀望保守；不過，逾放比及備抵呆帳提列均穩定，國銀今年獲利目標預計仍可達歷史新高3500億元。", "article": "金融研訓院最新報告指出，受香港示威抗議、中國經濟疲軟影響，國銀高階主管對未來1季海外獲利轉趨觀望保守；不過，逾放比及備抵呆帳提列均穩定，國銀今年獲利目標預計仍可達歷史新高3500億元。金融研訓院今天發布11月銀行高階主管指數（BEI）分數為60.1，較10月指數53.8上升6.3%；其中BEI經營指數分數為60，較10月指數54.1上升5.9%；BEI市場面指數分數為60.6，較10月指數52.4上升8.2%。市場面指數方面，金融研訓院指出，美國聯準會今年歷經3次降息後，尚需時間觀察降息後對美國經濟的傳導效應，預估除非美國經濟前景出現實質性變化，否則今年底之前聯準會利率決策將維持不變；預估聯準會貨幣政策2020年上半年傾向適度寬鬆的可能性仍高於緊縮，因此，國銀高階主管對利率市場走勢仍維持保守看法。經營面指數方面，金融研訓院表示，適逢年底，國銀高階主管對於未來1季的平均利差、呆帳覆蓋率、手續費及佣金收入、金融交易收入的看法上升幅度較大。國銀全體銀行今年前3季稅前盈餘累計達新台幣2864億元，較去年同期成長6.9%，全年是否能較去年繼續成長，國銀高階主管認為OBU（國際金融業務分行）及海外分行的獲利表現為關鍵。其中，儘管香港分行獲利表現今年前3季表現仍佳，然而國銀高階主管也研判，香港經濟受到示威抗議活動產生實質影響已在所難免，加上中國經濟景氣疲軟，使得中國分行企業信用風險升高，2大海外獲利來源表現仍待觀察，國銀高階主管對未來1季海外業務整體看法轉趨觀望保守。整體而言，因國銀逾放比及備抵呆帳提列決策均維持在穩定水準，國銀高階主管預計今年全年國銀獲利，仍將以3500億元的歷史新高為獲利目標。此外，金管會明年1月起將放寬國銀投資基金及創投事業計提資本的規定，可望增加國銀資本適足率，以及投資基金與創投意願，政府5+2產業投資也可望受惠，國銀高階主管也看好政策對國內銀行經營具有實質效益。BEI指數由金融研訓院編製，調查銀行高階主管對未來1季銀行業經營狀況，及金融市場環境變化的預估，由經營指數及市場指數組成。其中，BEI經營指數是由銀行業對營收、淨利、人員、風險、資產品質、經營效率等經營面未來看法所組成；BEI市場指數則由對利率、股市、匯市及房市等看法所組成。以100至0作為指數區間，50是榮枯分水嶺，大於50代表樂觀，小於50代表悲觀。", "title": "香港示威中國經濟疲軟 國銀保守看未來1季獲利"}
{"summarization": "今天公布的研究顯示，科學家近來持續尋找農作物的野生近緣種，希望強化作物對疾病與氣候變遷的抵禦能力。", "article": "今天公布的研究顯示，科學家近來持續尋找農作物的野生近緣種，希望強化作物對疾病與氣候變遷的抵禦能力。人類為提供食物馴化野生植物已約1萬年，但這麼做的後果就是導致許多作物在過程中失去天然防禦能力，以致它們、以及我們，都可能暴露在疾病和氣候變遷的影響之下。英國倫敦邱園千禧年種子銀行（Kew Gardens Millennium Seed Bank）作物野生近緣（Crop Wild Relatives）計畫協調員克基爾（Chris Cockel）表示：「我們生活在相互依存的世界，我們需要的所有多樣性，不存在單一國家或地區。」「在美洲、非洲或亞洲，其中一種作物的野生近緣種可能是抗病蟲害的源頭，未來可為大家帶來好處。」人類追求高產能的代價，就是基因多樣性變少，而這往往讓植物更容易遭到蟲害、疾病，以及受到全球暖化和開發帶來的極端氣候影響。藉著回溯稻米、馬鈴薯、燕麥、落花生等約28種食物的源頭植物，研究人員在25個國家盡可能蒐集了多樣的種子，來填補現有基因銀行的空缺。致力維護作物多樣性的國際非營利組織「全球作物多樣性信託基金」（Global Crop Diversity Trust）的瓜里諾（Luigi Guarino）表示：「我們希望能盡可能地取得多樣化…散居各地的族群即使只相隔數公里，基因上或許也會相當不同。」", "title": "科學家幫農作物尋親 要找回野生品種的抗病基因"}
{"summarization": "Gartner預測，2023年全球自駕就緒車淨增加數量將逾74萬台，動力來自率先導入自駕技術相關法規的北美、大中華區和西歐國家，但法規、感測器成本和公眾觀感，仍是自駕車發展的3大困境。", "article": "Gartner預測，2023年全球自駕就緒車淨增加數量將逾74萬台，動力來自率先導入自駕技術相關法規的北美、大中華區和西歐國家，但法規、感測器成本和公眾觀感，仍是自駕車發展的3大困境。國際研究暨顧問機構Gartner預測，2023年全球配備自動駕駛相關硬體的車輛（自駕就緒車）淨增加數將達74萬5705輛，相較於2018年的13萬7129輛與2019年的33萬2932輛大幅成長。Gartner表示，自動駕駛就緒車的成長驅動力來自率先導入自駕技術相關法規的北美、大中華區和西歐國家。Gartner表示，目前在全球各地道路上行駛的自駕車，都還處於研發階段，而那些具有限自動駕駛功能的汽車也仍須仰賴真人監督。不過許多車輛已擁有支援全自動駕駛功能的硬體，包括攝影機、雷達，有些甚至裝了光達（lidar）感測器。透過無線軟體更新（OTA），車輛開始能執行更高等級的自動駕駛功能；這正是將之歸類為「自動駕駛就緒」的原因。即使自駕就緒車的數量將快速成長，但主要聚焦在消費性的車輛上，因此同等級的商用車數量還是很低。2020年的自駕就緒車中，消費性車輛的淨增加數可望達到38萬72輛，然而商用則僅有1萬590輛。然而，目前尚未有任何國家頒布相關法規，允許可量產的自駕車合法上路，這無疑是相關技術發展與應用的一大阻礙。Gartner指出，由於製造商須為自駕車行駛時的所有行為負責，因此企業會在確定自駕車能於無人監督的情況下合法上路後，才開始進行相關部署。當標準化法規逐步推行，自駕車的生產和部署可望快速增加，不過這可能還要再過幾年才會實現。此外，Gartner也點出，感測器的高昂成本也是自駕車發展的限制因素，預料2026年時，自駕車所需的感測器成本將比2020年下降約25%。但即便如此，感測器陣列（sensor array）的成本仍舊很高，這代表在未來10年，只有頂級車種和行動服務車隊會導入先進自動駕駛功能。Gartner表示，尚在研發階段的自動駕駛計程車（robo-taxis），每台成本最高可達30萬到40萬美元。先進的光達元件是先進自駕車必備的感測器，但光是此元件的單位成本就至少要價7.5萬美元，比一般消費級汽車價格高兩倍以上，因此高階自駕車的技術目前仍無法打入主流市場。而Gartner也指出，公眾安全觀感將決定市場成長速度，人車換手時的安全疑慮，是自駕車普及的主要障礙之一。目前自駕車的感知運算還是略差於真人駕駛，Gartner預測直到2025年，這類系統才能展現比人類駕駛優秀許多的能力。", "title": "研調估2023年全球自駕車逾74萬台 發展面臨3困境"}
{"summarization": "立法院院會今天三讀通過修正貨物稅條例第12條條文，延長身心障礙者復康巴士等車輛貨物稅免徵優惠至民國113年12月31日。", "article": "立法院院會今天三讀通過修正貨物稅條例第12條條文，延長身心障礙者復康巴士等車輛貨物稅免徵優惠至民國113年12月31日。為鼓勵大眾運輸、減輕購置復康巴士負擔及協助弱勢族群，民進黨立委吳玉琴、國民黨立委徐志榮分別提出貨物稅條例第12條修正草案版本，民進黨立委江永昌也提出修正動議，協力推動將已在今年6月4日到期的低底盤公共汽車、天然氣公共汽車、油電混合動力公共汽車、電動公共汽車、身心障礙者復康巴士，以及將於明年初到期的可載運輪椅車輛免徵貨物稅優惠期限，繼續延長至113年12月31日。立委所提修法主張，財政部和交通部均表支持。經濟部也評估，有助鼓勵大眾運輸及增進社會福祉，相關車種免徵貨物稅期限延長，對產業沒有影響，樂觀其成。三讀條文明定，貨車、大客車及其他車輛，從價徵收15%。但自103年6月5日起至113年12月31日止購買低底盤公共汽車、天然氣公共汽車、油電混合動力公共汽車、電動公共汽車、身心障礙者復康巴士並完成新領牌照登記者，免徵貨物稅。另外，由於衛生福利部和交通部已經公告「到宅沐浴車」為特種車，長照給付也已經包括到宅沐浴服務項目，為因應高齡化社會來到，鼓勵政府及非營利組織購置到宅沐浴車，三讀條文也將專供公共衛生使用的到宅沐浴車列入免徵貨物稅。修正通過的三讀條文也規範，自104年2月6日起至113年12月31日止購買符合載運輪椅使用者車輛規定安全檢測基準的車輛，且完成新領牌照登記者，免徵貨物稅。立法院完成貨物稅條例第12條條文修正的立法程序後，徐志榮在院會發言表示，感謝朝野立委共同努力，讓草案在半年內完成立法程序，非常不容易。他也呼籲，對的政策就要繼續推動，包括未來在空氣污染防制和長照都應一起努力。吳玉琴也在院會發言指出，希望透過貨物稅減免，能夠鼓勵更多可載運輪椅車輛投入，解決行動不便者交通問題，營造對身心障礙者和高齡者友善環境。", "title": "立院三讀 延長復康巴士免徵貨物稅至113年底"}
{"summarization": "交通部昨天表示，將於明年重啟花東快速道路可行性評估。花蓮縣政府發言人張逸華今天受訪表示，可行性評估早已完成，應立即啟動環評，憂心又成為選舉空頭支票。", "article": "交通部昨天表示，將於明年重啟花東快速道路可行性評估。花蓮縣政府發言人張逸華今天受訪表示，可行性評估早已完成，應立即啟動環評，憂心又成為選舉空頭支票。交通部曾於2014年至2016年，對花蓮吉安到台東的花東快速道路進行評估，因建設經費估計新台幣800多億，考量經費龐大，且還有規畫、環評、徵收道路用地等程序，認為經濟效益低，興建可能性不高。張逸華接受今天中央社記者採訪表示，2016年蔡英文總統參選時就提到改善花蓮交通，到現在花東快速道路提案仍在立法院沉睡。張逸華說，縣長徐榛蔚、前縣長傅崐萁過去都曾在立委、縣長任內推動花東快速道路、蘇花改二期，等了快4年都不見進展，在選前30多天才獲得回應，花蓮人心中不免存疑，是不是又要變成空頭支票。花蓮縣政府建設處長鄧子榆接受中央社記者電話訪問指出，花東快速道路全線位在縱谷路段，施工技術、工程都不是問題，但當初交通部評估因經費高、不符合效益否決。他認為，快速道路一定程度可以取代高速公路，能提升產業運輸，現有道路行經村莊且紅綠燈多，速度、安全性都有影響，加上現有台9線拓寬定位成景觀大道，就是景觀、慢活用途，並非快速聯絡道路，紓解假日、年節車潮等尖峰車流有限。家住花蓮市的王璟垣說，南下花蓮的道路擴寬後，雖行車較為順暢，但因行經當地社區，沿途紅綠燈多，需走走停停，加上後段連接台東道路縮減，若遇到車流量大，就容易塞車，認為花東快速若接通，往返花東速度就能提升很多。家住萬榮鄉的薛秀鳳則認為，快速道路興建分流車輛確實重要，但也希望施工單位能考量不破壞現有景觀的施工方式，寬闊視野是花東縱谷珍貴的特色，若架起高架，下方景觀大道就變沒有景觀的景觀大道了。", "title": "重啟花東快速道路 花蓮縣府：憂心又成空頭支票"}
{"summarization": "時代力量立委徐永明今天說，香港局勢嚴峻，應儘速落實難民法、修訂港澳條例，積極幫助香港朋友；香港大專學界國際事務代表團說，各黨團應把難民法列為優先法案，或啟動港澳條例第18條。", "article": "時代力量立委徐永明今天說，香港局勢嚴峻，應儘速落實難民法、修訂港澳條例，積極幫助香港朋友；香港大專學界國際事務代表團說，各黨團應把難民法列為優先法案，或啟動港澳條例第18條。徐永明今天上午與香港各大學學生會組成的「香港大專學界國際事務代表團」在立法院舉行記者會。徐永明說，香港局勢嚴峻，11月理工大學事件後，共有1377位遭拘捕，其中318位是未成年的抗爭者，無論自首或被拘捕的都可能被以暴動罪起訴，最高刑期是10年。徐永明說，時力幾個月前就開過記者會，盼能落實難民法，當時行政單位覺得立法有困難，所以時力把難民法的精神放到香港澳門關係條例修法中，「救援」這塊賦予行政機關裁量權，但沒有明文保障程序，讓裁量權變得非常隨意，希望透過修法讓程序更透明。徐永明表示，執政黨因為香港事件，在這次選舉「撿到槍」，但除了選舉紅利之外，是不是要有更積極的行政作為幫助香港朋友，要有更清楚的政治難民機制，而不是在政治紅利收割後，「槍就丟了嗎？」香港嶺南大學會長陳穎茵說，世界都在注視香港，「反送中一役，其實就是我們的終局之戰」；台灣無論是訂定難民法、修訂港澳條例，或依照現行辦法制定明確規定的「救援計畫」，都能讓需要協助的香港人更順利在台找到安身之所。陳穎茵表示，朝野各黨團應把「難民法」列為優先法案，或啟動港澳第18條，以應對香港緊張的形勢；其中難民法草案在台灣已歷經了立院4個屆期，在國、民兩黨輪流執政下，躺在立法院超過10年，一直以來都是為了實現國際人權的精神，應對需要庇護的難民，落實「不遣返原則」。台灣人權促進會秘書長邱伊翎表示，難民法草案在立法院內政委員會初審通過時，是無保留條文送出，這法案在最後會期是可以直接送進院會二、三讀，相關制度就能立刻建立。邱伊翎說，港澳條例第18條雖有條文，但沒有明確的制度、機制，到底怎麼認定誰符合因政治因素生命受危害，而「得提供必要協助」的「協助」又是什麼，條文已經在那邊，落實法條是行政部門該做的事。港澳條例第18條規定，對於因政治因素而致安全及自由受有緊急危害之香港或澳門居民，得提供必要之援助。", "title": "港大專學界籲台灣優先處理難民法 落實庇護機制"}
{"summarization": "在台北市萬華區艋舺公園販賣香腸的男子何全銘，今年4月間與林姓街友發生衝突後持刀刺死林男。台北地方法院今天依殺人罪判處何男有期徒刑20年、褫奪公權10年。全案可上訴。", "article": "在台北市萬華區艋舺公園販賣香腸的男子何全銘，今年4月間與林姓街友發生衝突後持刀刺死林男。台北地方法院今天依殺人罪判處何男有期徒刑20年、褫奪公權10年。全案可上訴。檢警調查，56歲何男平時在艋舺公園擺攤賣香腸，林姓街友因賒欠何男新台幣50元香腸錢，4月5日下午到艋舺公園將100元交給何男，要求找錢，兩人一言不合爆發口角衝突後互毆，轄區員警獲報將兩人帶回派出所，依社維法裁罰。兩人當天晚間又在艋舺公園遇到，再度發生爭執，過程中何男持利刃刺向林男腹部3刀後逃逸，由何男妻子騎機車載往新北市板橋區一家旅館藏匿，當晚被警方查獲。", "title": "公園香腸伯涉持刀刺死人 一審判20年"}
{"summarization": "新北市泰山區某國小今天上午有小六生自2樓墜地，所幸僅肢體疼痛，意識清楚，目前送醫院檢查治療中。至於意外發生原因仍待進一步調查。", "article": "新北市泰山區某國小今天上午有小六生自2樓墜地，所幸僅肢體疼痛，意識清楚，目前送醫院檢查治療中。至於意外發生原因仍待進一步調查。警消今天上午10時30分左右接獲通報，泰山區某國小的小六學童不知何故從2樓教室走廊墜落地面，因傷者是腳部著地，且墜落處剛好是舊幼兒園的地墊區，在有軟墊緩衝下，並未造成明顯傷勢，所幸僅肢體疼痛，並無骨折情形。校方指出，已通知學生家長到場，由於現場無其他學生目睹事發經過，至於詳細原因仍待學生完成急診檢查後才能詢問了解。", "title": "泰山區小六生自2樓墜地  幸僅肢體疼痛"}
{"summarization": "高雄左營楠梓第3選區多達11人參選，尋求連任的民進黨立委劉世芳迎戰國民黨現任不分區立委黃昭順，雙方今天相繼召開記者會，互指「親中順」「抹紅芳」。", "article": "高雄左營楠梓第3選區多達11人參選，尋求連任的民進黨立委劉世芳迎戰國民黨現任不分區立委黃昭順，雙方今天相繼召開記者會，互指「親中順」「抹紅芳」。劉世芳與黃昭順分別發出採訪通知，劉世芳的記者會主題是「親中順、降將懷—黃昭順別想用提告掩蓋親中修法事實」，而黃昭順的主題為「敬告抹紅芳，不要甚麼事都先抹紅另一方」。雙方記者會召開相隔半小時，地點同在高雄市議會內隔鄰的高雄市議會民進黨團、高雄市議會國民黨團。劉世芳召開記者會表示，黃昭順等16人以移民來台中國人需要親屬照顧或親屬需要被照顧為由，在立法院提案修正「台灣地區與大陸地區人民關係條例」第16條第2項，在眾多媒體報導後受社會輿論反彈下，最後便不了了之撤案。她要求黃昭順說清楚講明白，「若此案沒有問題，為什麼提案之後又撤案？」劉世芳表示，黃昭順應告訴大家修正兩岸人民關係條例第16條後，將增加多少來台定居、使用健保的中國人？而這作法比國民黨不分區名單中的吳斯懷更嚴重，「這跟吳三桂有什麼不一樣？」劉世芳舉香港為殷鑑，她說，香港主權移交中國前，中國以單程證方式，每天開放75名在港有親屬的中國人可移民香港，後來更提高到150名，導致2002到2018間共有約80萬中國人移居香港，後來在香港看病要等28個月。劉世芳指出，不只健保，按照黃昭順的提案，中國人可以假借來台照顧親屬或接受照顧，便取得台灣的身分證及國民權利，連投票權都包含在內，且只要設籍滿10年，就可登記成為候選人。這個修法內容根本就是企圖假照顧之名，而大開中國移民台灣後門，是一個「包藏禍心的特洛伊木馬」。黃昭順則搶先於半小時前召開記者會表示，她於民國108年4月24日與立委顏寬恒等16人提案修正兩岸人民關係條例第16條條文，是基於人道考量，針對有特殊情事者，准許陸人來台照護其親屬，並無隻字片語觸及健保法修正，且提案也在4月26日立法院院會中撤回，從頭到尾與健保給付毫無關連。黃昭順表示，她一生忠黨愛國，登記參選這屆立法委員的第一條政見就是「全力捍衛中華民國主權，堅決反對一國兩制」。若有人未加查證，意圖使她不當選，逕行傳播「黃昭順提案開放中國人來台納健保」不實之事，又以「黃昭順參加一國兩制協會活動」，影射她支持一國兩制等情事，已涉公職人員選舉罷免法，她一定委請律師提出告訴。黃昭順強調，所謂陸人來台享受健保，根本就是「無中生有」，如果有人再提此事，無疑就是拿假新聞作文章。選舉活動已開始，一再拿假新聞詆毀她就是企圖使她不當選。", "title": "選區競爭激烈 劉世芳黃昭順互指親中抹紅"}
{"summarization": "知名意象書法家陳世憲今天在台南市白河區圖書館舉行記者會，宣布將自己以「地誌書法」創作的台灣地名作品版權捐出，只要不是商業用途，開放給喜歡的民眾使用。", "article": "知名意象書法家陳世憲今天在台南市白河區圖書館舉行記者會，宣布將自己以「地誌書法」創作的台灣地名作品版權捐出，只要不是商業用途，開放給喜歡的民眾使用。陳世憲自小學3年級開始接觸書法，曾潛居在家中以舊豬舍改建的書法工作室13年，每天研究創作，發展出有別於傳統書法的「意象書法」。雖曾被少數人批評為「鬼畫符」，但因作品風格獨特，充滿意象元素，除了在國內受到矚目，也多次受邀到歐洲、美國、日本等地展出。陳世憲上午帶著上百件印有他以「地誌書法」寫下地名的學校書包、衣服等日用品，出席在白河區圖書館舉行的記者會；並現場揮毫寫出已相當知名的「白河」二字，由白河區長蕭福清代表區公所受贈。陳世憲表示，意象書法就是作品要滿溢情感，能使人看見畫面、了解故事；也許看的人不認識這個字，卻能產生共鳴並感同身受。當他受邀到國外辦展、表演時，外國人就是從意境來欣賞作品。他說，近年來以意象書法為基底創造出「地誌書法」，走到哪裡就寫到哪裡，書寫各地地名背後的故事。以家鄉為題所寫的「白河人」來說，很多人一聽到白河就聯想到蓮花；因此以粉色線條為蓮花花瓣，配上綠色的枝葉。大家看到作品後，眼前就會浮現夏季一大片蓮花盛開的景色。「為台灣所寫的，全部都捐給台灣當然最好」。陳世憲說，從白河開始，寫了高雄、嘉義、屏東、宜蘭、花蓮等許多與地名相關作品。當初的想法就是希望能為這塊土地多做一點事，也希望台灣人能多了解地名故事。這些作品圖像將置放於個人網站提供下載，在非商業用途的前提下都可自行運用。", "title": "自創地誌書法寫地名 陳世憲捐版權給台灣"}
{"summarization": "南韓法務部和首爾聖母醫院今天透露，接受肩部手術的前總統朴槿惠結束康復治療，即將出院返回看守所。", "article": "南韓法務部和首爾聖母醫院今天透露，接受肩部手術的前總統朴槿惠結束康復治療，即將出院返回看守所。南韓聯合新聞通訊社報導，朴槿惠因頸腰椎椎間盤突出等症狀無好轉，於今年4月和9月兩次申請監外執行均被拒。之後，法務部考慮到朴槿惠基本無法使用左臂，批准她於9月16日入住醫院接受手術。朴槿惠在住院第2天接受手術並接著進行康復治療回到首爾看守所後，她將會繼續外出就診。報導指出，朴槿惠因在2016年4月國會議員選舉前非法介入新世界黨公推過程而獲刑2年。另外，朴槿惠在閨蜜親信崔順實干政案二審、收受國家情報院特別經費案二審中分別被判有期徒刑25年和5年；但最高法院大法院撤銷兩案的二審法院判決，發回首爾高等法院重審，朴槿惠的量刑有可能加重。", "title": "朴槿惠肩部手術康復 將出院返看守所"}
{"summarization": "勞動部今天發布「食品外送作業安全指引2.0」，新增保險、防寒及反光防護設施等項目；未來職業安全衛生設施規則將納入指引項目，業者違規可依職業安全衛生法最高開罰30萬元。", "article": "勞動部今天發布「食品外送作業安全指引2.0」，新增保險、防寒及反光防護設施等項目；未來職業安全衛生設施規則將納入指引項目，業者違規可依職業安全衛生法最高開罰30萬元。勞動部今天發布「食品外送作業安全指引2.0」，除將合理派單，以及提供足夠相關保險保障（含保險種類及額度）納入該指引修正。同時外送業者應置備反光標示等防護設施，如穿反光背或、或黏貼反光條在外送箱上；另外新增低溫危害，業者需替外送員準備防寒措施，如防寒衣、口罩、圍巾等。勞動部職業安全衛生署長鄒子廉表示，金管會已要求中華民國產物保險商業同業公會配合規劃保險；不論外送員與業者是僱傭或承攬關係，主要是希望外送平台業者能替外送員加保。鄒子廉指出，雖然指引沒有強制力，但職安署本週即將預告修正「職業安全衛生設施規則」，納入指引項目，之後就有法源依據，若業者違規可依職業安全衛生法6條之1、6條之2開罰，最高達新台幣30萬。期待今年底、明年初能公布實施。", "title": "食品外送安全指引2.0 業者須替外送員保險"}
{"summarization": "資策會MIC預估，明年網路通訊產業10大趨勢，其中5G應用成焦點，預期明年5G手機出貨將達2.6億支、2021年達5.4億支。", "article": "資策會MIC預估，明年網路通訊產業10大趨勢，其中5G應用成焦點，預期明年5G手機出貨將達2.6億支、2021年達5.4億支。資策會產業情報研究所（MIC）今天上午舉行2020高科技產業前瞻趨勢記者會。展望明年網路通訊產業，MIC資深產業分析師兼研究總監李建勳指出，主要包含5G SA布建、智慧型手機迎接換機潮、6GHz頻段關注高、固網與移動融合助攻5G、PON新市場機會、交換器升級、WiFi新規、營運商服務轉型、RCS、網通產業併購潮等。5G應用是明年網路通訊產業關注焦點，MIC指出，目前全球已有27個國家、超過50個電信營運商布建5G網路，主要布建架構是非獨立式NSA（Non-standalone）5G NR組網。李建勳指出，因應智慧製造、智慧醫療、智慧交通等創新應用，獨立式SA（Standalone）5G NR架構將扮演重要角色。預期明年開始，中國大陸三大營運商、南韓主要電信業者SK Telecom、KT與美國Verizon、AT&T、T-Mobile等，將布建5G SA網路。展望明年5G手機換機潮，李建勳預估，明年5G手機出貨將達2.6億支、2021年達5.4億支，隨著5G零組件規格升級，帶動半導體、射頻元件、散熱、電路板、被動元件、天線、記憶體產業成長。此外，中國大陸市場5G用戶數在今年可望成為世界第一。5G網路布建方面，李建勳指出，國際標準機構、全球營運商、設備大廠等攜手共同訂定5G FMC工作項目，包含核心網路的服務協議、傳輸層接口整合與終端設備共用等，納入5G R16標準內，預計於明年上半年釋出。5G應用也帶動分散運算與儲存需求，尤其邊緣運算市場受矚目，助攻網路設備市場規模成長，其中微型資料中心與超大規模資料中心建置，將直接促進交換器出貨，主流規格100G滲透率持續提升，400G交換器產品也已開始向資料中心業者出貨，更前瞻的800G以上技術也在開發中。", "title": "網通明年10大趨勢 5G手機上看2.6億支"}
{"summarization": "「卡神」楊蕙如及友人去年涉嫌在網上侮辱外交部大阪辦事處遭起訴；外交部今天說，若說楊蕙如害死前駐大阪辦事處處長蘇啓誠，這個推論過快，全案已進入司法程序，外交部尊重、不評論。", "article": "「卡神」楊蕙如及友人去年涉嫌在網上侮辱外交部大阪辦事處遭起訴；外交部今天說，若說楊蕙如害死前駐大阪辦事處處長蘇啓誠，這個推論過快，全案已進入司法程序，外交部尊重、不評論。去年9月燕子颱風重創日本關西機場，網路論壇PTT瘋傳大阪辦事處未提供台灣人妥善協助的文章，大阪辦事處飽受抨擊，蘇啓誠於去年9月13日在寓所輕生。楊蕙如涉嫌指示蔡男貼文批評大阪辦事處，昨天遭台北地檢署依侮辱公署罪起訴。外交部發言人歐江安上午出席外交部例行記者會時，媒體詢問外交部作為主管機關，是否會追查或咎責。歐江安表示，若現在就認定楊蕙如害死蘇啓誠，這個結論推的比較快，應要先聽聽司法檢調單位怎麼說，讓司法單位依證據進行應有的調查。歐江安表示，要給司法檢調自主調查的空間，對任何進行司法程序的相關案件，外交部基本上不評論，也不應該評論；相信結果出爐後，司法或檢調相關單位會對外說明，任何人都不宜妄下結論。本案已進入司法程序，外交部予以尊重，也不多加評論。", "title": "楊蕙如遭起訴　外交部：待司法調查"}
{"summarization": "台灣民眾黨主席柯文哲與鴻海創辦人郭台銘在幼兒政策與國會組成上意見分歧，但柯稱仍可合作。不過，黨不分區立委被提名人蔡壁如今天說，「不能說是合作，是彼此互相幫襯」。", "article": "台灣民眾黨主席柯文哲與鴻海創辦人郭台銘在幼兒政策與國會組成上意見分歧，但柯稱仍可合作。不過，黨不分區立委被提名人蔡壁如今天說，「不能說是合作，是彼此互相幫襯」。對於時代力量立委黃國昌稱國民黨總統參選人韓國瑜夫人李佳芬家族盜採砂石一事，蔡壁如則說，時間已過20幾年，不曉得當時的時空背景，但現在選舉時期，卻是不管真相，只抹泥巴，簡單一句話「貼標籤」。蔡壁如強調自己沒有要替韓國瑜說話，但整起事件好像「細漢偷挽匏」，改過自新後卻不能翻身，「要解決問題，不是只有抹泥巴」。蔡壁如與同黨不分區立委被提名人詹翔欽中午接受「POP搶先爆」主持人邱明玉專訪，暢談2020選舉相關議題。蔡壁如在訪談中坦言，很多人不知道台灣民眾黨等於柯文哲，所以要盡力行銷、宣傳；詹翔欽甚至用天后張惠妹「聽海」的旋律填詞，呼籲選民明年1月11日票投民眾黨。由於柯文哲與郭台銘幼兒政策與國會組成上意見分歧，被問及未來如何與郭台銘合作時，蔡壁如表示，「不能說是合作，是彼此互相幫襯」，指郭台銘當時要選總統，所以支持，如今不參選總統，就順其自然。蔡壁如表示，即使是兄弟，也都會意見不合，所以朋友間自然會有不同想法，被問及「目前為止都是走自己的」一席話時，蔡壁如說「對」。至於未來是否為邀請郭台銘出席民眾黨等活動，讓「郭柯合體」，蔡壁如表示，「順其自然，兄弟登山各自努力」，強調不會為了某場合特別邀請郭台銘。蔡壁如也表示，無黨籍新北市第10選區（土城、三峽）立委參選人李縉穎曾在台北市政府工作，競選總部開幕時，柯文哲出席也是理所當然，未來若要「郭柯同框」，則視李縉穎行程而定。至於「卡神」楊蕙如被台北地檢署起訴，蔡壁如說，柯文哲於2014年參選時，年輕人自發性發文支持，柯文哲可為「網軍始祖」，成功後各方開始研究「柯文哲模式」，稱網軍在去年達到登峰造極程度。", "title": "柯文哲稱與郭台銘仍可合作 蔡壁如：互相幫襯"}
{"summarization": "據調查，65歲以上長輩最愛的休閒活動以看電視居冠，多達80%以上老人坦言愛看電視。醫師提醒，老人家久坐恐加速老化，建議看電視每30分鐘就應起身站一站，增加活動量。", "article": "據調查，65歲以上長輩最愛的休閒活動以看電視居冠，多達80%以上老人坦言愛看電視。醫師提醒，老人家久坐恐加速老化，建議看電視每30分鐘就應起身站一站，增加活動量。衛生福利部民國106年老人狀況調查指出，65歲以上長者休閒活動項目以看電視最多、占80.7%，女性愛看電視比例高於男性，其中又以金馬地區老人家最愛看電視。衛福部國民健康署社區健康組組長吳建遠表示，許多長輩長時間不出門、與外界隔絕，身心都可能出現問題，為了鼓勵長輩增加社會參與、交流，今年設立「長者居家科技互動平台」，讓長輩能隨時與人互動，避免因獨居、寂寞而產生衰弱。吳建遠說，長者居家科技互動平台今年4月起在台中市試辦3個月，邀請60戶長輩參與試看，由地方衛生局到有意願參與的長輩家中安裝機上盒和鏡頭，讓長輩在家也能參與直播節目、和主持人互動，共花費新台幣80萬元。然而，根據調查，長輩在計畫前後的身體活動與健康飲食的相關認知僅提升9%、自覺健康狀態提升4%、對生活的滿意度提升3%。國健署社區健康組科長鍾遠芳表示，參與試辦的60戶長輩，約有40%每天固定收看節目，但可能是收看時間太短導致宣導效果不佳，但國健署認為長輩對於該平台接受度高，因此11月起將斥資1700萬元針對全台7縣市共6000戶長輩進行擴大試辦。台大醫院竹東分院院長、老人醫學醫師詹鼎正表示，研究顯示，老人家久坐恐加速老化、對健康也不好，建議每30分鐘至少站起來1到2分鐘，或站著看電視都比坐著看好；若是生活功能不好的老人，看電視時也可以拿著助行器站一站，增加活動量。", "title": "8成老人愛看電視 醫籲每30分鐘起身走走"}
{"summarization": "總統立委選戰倒數39天，民進黨反賄小組召集人邱太三今籲「打假反賄全民動起來」；反賄小組執行長連立堅說，將盯緊買票「專業戶」；民進黨並公布打假3步驟，籲民眾在網路發現假消息就「截圖、複製連結、回報」。", "article": "總統立委選戰倒數39天，民進黨反賄小組召集人邱太三今籲「打假反賄全民動起來」；反賄小組執行長連立堅說，將盯緊買票「專業戶」；民進黨並公布打假3步驟，籲民眾在網路發現假消息就「截圖、複製連結、回報」。民進黨發言人李晏榕、反賄小組召集人邱太三、反賄小組執行長連立堅、反賄小組成員管碧玲、莊瑞雄、周春米及張菊芳、律師黃帝穎、傅馨儀及洪偉勝等人今天共同召開記者會，呼籲「打假反賄全民動起來」。邱太三說，法務部跟最高檢針對總統副總統選舉，若涉賄，最高檢舉獎金新台幣1500萬元，立委涉賄檢舉獎金最高1000萬元，民進黨也將額外提出獎金制度。邱太三指出，反賄選單靠檢警調絕對不夠，若無全民參與，功能與績效會受影響。他說，自己從政20幾年看盡台灣選舉模式，賄選早期是抄名單、發放現金、送禮品，近年隨時代進步，還有網路簽賭；賄選規模、層次、衝擊愈來愈大。連立堅在上屆總統立委大選也參與抓賄工作，他說，民進黨在上屆選舉，首次與徵信社合作，並發揮很大嚇阻效果；上屆在嘉義海線等地區，查獲大規模現金買票，多人被收押；另外，有人變相免費招待旅遊，反賄小組也派人上遊覽車跟著全程走；所有賄選模式，小組都會因應、處理。連立堅說，從嘉義海線的案例發現，幾乎每次買票都是同樣的人，針對這群買票的「專業戶」，「今年請你們收斂，不然我們是不會跟你客氣的」。律師黃帝穎說，反賄選、打擊假訊息及境外勢力介入台灣選舉是這次的工作重點。2007年選罷法修正，規定候選人賄選，政黨必須連坐，修法後，中選會統計顯示，有8成都是國民黨。李晏榕則公布「全民打假3步驟」，依序是將假消息發文與發文者帳號「截圖」，將假消息發文與發文者帳號「複製連結」，並將這些截圖與連結「回報」私訊給民進黨粉絲專頁；民進黨接到相關資料會提供給律師團做後續處理。", "title": "民進黨反賄盯緊買票專業戶 公布打假3步驟"}
{"summarization": "到任2個多月的法國駐台代表公孫孟今天參訪中央社，暢談台灣民主、自由與人權價值；公孫孟並提到，同婚合法化大大增加台灣在法國的能見度。", "article": "到任2個多月的法國駐台代表公孫孟今天參訪中央社，暢談台灣民主、自由與人權價值；公孫孟並提到，同婚合法化大大增加台灣在法國的能見度。公孫孟（Jean-François Casabonne-Masonnave）上午偕同法國在台協會政治暨新聞處處長古哲星（Pierre Goulange）、主任室專員林淑滿和新聞專員柯蕾俐（Aurelie Kernaleguen）訪問中央社，由社長張瑞昌、總編輯陳正杰以及相關部門主管接待，座談交流。張瑞昌代表中央社歡迎訪賓，介紹中央社歷史、業務以及經營情況後，也向公孫孟強調了台灣創造的政治奇蹟、經濟奇蹟、以及人民善良等三大奇蹟。他表示，台灣的價值觀與歐洲愈來愈相近，特別在人權、自由與平等方面，也因此，同婚法案才能於今年5月間通過，使台灣成亞洲第一個同志婚姻合法化的國家。9月23日才抵台履新的公孫孟表示，他確實一到台灣就發現人民善良，而且其他在台法國人也都有同樣的感受。公孫孟說，之前在巴黎即已關注台灣同婚法案以及香港情勢的發展，其中同婚法案的通過立即提高了台灣在法國的能見度，使得性別平等和政治自由同時成為法國人對台灣的重要觀感。在強大外力的影響下，公孫孟對於台灣的民主更形特殊與珍貴，感到印象深刻。張瑞昌向訪賓指出，台灣將於明年一月舉行總統、副總統與立法委員選舉，公孫孟將可見證台灣如何在來自中國的強大壓力之下，持續不斷地透過選舉這個民主程序來展現人民的意志。此外來加深對台灣民主發展史的認識。雙方也就中央社在台灣媒體界的角色、如何因應數位化對媒體營運的衝擊等交換意見。座談結束後，訪賓參觀了中央社新聞部，瞭解新聞作業實況。公孫孟進入法國外交部服務已超過30年也希望未來能有更密切的互動。", "title": "法駐台代表訪中央社 暢談民主人權同婚"}
{"summarization": "前總統陳水扁今天指出，是否被特赦是政治考量，尊重總統的政治決定，沒有任何埋怨；他也表態基於是民進黨黨員等因素，會投票支持總統蔡英文連任。", "article": "前總統陳水扁今天指出，是否被特赦是政治考量，尊重總統的政治決定，沒有任何埋怨；他也表態基於是民進黨黨員等因素，會投票支持總統蔡英文連任。陳水扁今天受邀出席一邊一國行動黨不分區立委提名人鄭新助的邀請接受媒體提問時做上述的表示。媒體關切，是否期待未來能獲得特赦。陳水扁表示，「我們沒有任何希望，等了4年了」，特赦權只有總統可以決定，他說，過去民進黨全代會呼籲赦扁，因此「我尊重總統政治考量和政治決定，沒有任何埋怨」。另有關一邊一國對於總統支持對象採開放立場，鄭新助表示，自己是行政院顧問，基於支持執政黨當然票投蔡總統。陳水扁表示，身為民進黨黨員、黨代表，當然支持黨提名參選人，再者他評比蔡總統一定比韓國瑜好，從執政表現也能看得出來，再者蔡總統在捍衛國家主權上也一定比韓國瑜好，所以表態明年總統選舉，一定投蔡總統要讓她連任成功。他呼籲支持民進黨的民眾，家裡撥一票政黨票支持一邊一國，讓一邊一國得票可以跨過5%門檻，否則鄭新助恐無緣當立委，到時他和鄭新助不是漏氣而已，可能要攜手跳愛河了。有關一邊一國提名列為不分區立委一事，陳水扁表示，「阿扁心裡有數是蔡總統點不點頭的政治問題，政治問題既然蔡總統不解決，要當不分區立委絕對『沒有啦』，我心裡有數」。媒體關切今天接受媒體採訪「是否有事先向中監提出申請？」陳水扁表示，有事先向中監報告受邀出席媒體提問，他說中監有派人到現場全程錄音錄影，並不是沒有申請。", "title": "是否期待被特赦 陳水扁：尊重總統決定沒有埋怨"}
{"summarization": "紡織綜合所舉行60週年慶，經濟部長沈榮津呼籲紡織大老加碼投資台灣，近期將邀請大咖赴中南部投資；儒鴻董事長洪鎮海則說，逆境之下，戲法人人都會變，要靠核心競爭力找到順遂方式。", "article": "紡織綜合所舉行60週年慶，經濟部長沈榮津呼籲紡織大老加碼投資台灣，近期將邀請大咖赴中南部投資；儒鴻董事長洪鎮海則說，逆境之下，戲法人人都會變，要靠核心競爭力找到順遂方式。紡織產業綜合研究所今天在新北市土城區舉行60週年慶，包括洪鎮海、力麗董事長郭紹儀、南紡總裁侯博明等紡織業界大老都齊聚一堂，現場冠蓋雲集。沈榮津表示，民國70年至90年代台灣發展石化業也帶動化纖產業興起，當時創造紡織業國內產值高達新台幣6300億元，隨著紡織綜合所投入研發，讓台灣機能紡織品在全球市占率7成，現在因應政府推出台商回流方案，也希望在座企業家投資台灣。沈榮津直言，已邀請大咖企業赴中南部投資，但不願先透露受邀對象。新北市副市長吳明機致詞時指出，紡織業是工業革名第一波產業，也是許多國家在脫貧過程重要的產業，而台灣紡織業很早就走向國際化，不過截至目前新北市仍有2300家紡織企業；雖然最近聽到五股工業區土地每坪喊到100多萬元，但仍希望大家把台灣作為全球營運據點。吳明機語畢，台下洪鎮海立即回應，位在新莊副都心儒鴻企業總部的土地，每坪早喊到200多萬元了。洪鎮海致詞時說，60年代台灣紡織業曾被外界譏為「夕陽產業」，但是大家沒有被擊倒，這是因為有紡織綜合所；當前大環境面臨美中貿易戰、新興國家崛起、品牌商降低風險與通路商降低成本等各種因素，紡織產業更需要努力，「讓我們把幸福發展交給紡織綜合所」，60年歷史真的不簡單，也期許紡織綜合所可以多聘雇新血，年輕一代的創意思維代表活力，期許未來再度締造紡織榮景。他進一步說，儒鴻會持續耕耘台灣，當務之急包括汰舊換新到導入自動化設備等兩大工作，雖然當前大環境嚴峻，但是戲法人人都會變，要靠核心競爭力才能在逆境中找到順遂道路。", "title": "新北工業地價飆百萬 經長邀紡織大咖中南部設廠"}
{"summarization": "基隆市文化局以鷄籠中元祭為題材，開發「基隆鬥埕」桌遊，玩家在遊戲中扮演早年來到基隆開墾先民，建立起繁榮的基隆。此外，只要拿DM到4大廟集章，可兌換限量帆布包。", "article": "基隆市文化局以鷄籠中元祭為題材，開發「基隆鬥埕」桌遊，玩家在遊戲中扮演早年來到基隆開墾先民，建立起繁榮的基隆。此外，只要拿DM到4大廟集章，可兌換限量帆布包。文化局今天表示，文化部近年極力推動文化產業開發與創新應用，文化局藉由過去累積關於鷄籠中元祭的調查研究報告與出版品內容，進行民俗故事箱開發，納為遊戲不可或缺的內容，最後整合插畫設計師與遊戲設計規劃師將內容轉譯，以活潑、年輕的方式向大眾介紹基隆民俗文化。文化局指出，玩家在遊戲中將扮演早年來到基隆開墾的先民，透過不同宗親會、商會與社團間的合作，共同回饋鄉里、造橋鋪路，最後參與興建廟宇和舉辦祭典，建立起繁榮的基隆。文化局指出，即日起「基隆鬥埕」故事箱桌遊也將開啟一連串集章活動，民眾可到基隆故事館、慶安宮、覺修宮、奠濟宮、基隆護國城隍廟領取DM，並到上述4間廟宇完成集章，文化局7日將在基隆文化中心2樓圖書館外大廳舉行成果發表會，當天可持集章DM兌換限量帆布包。", "title": "開發基隆鬥埕桌遊 傳承鷄籠中元祭"}
{"summarization": "副總統陳建仁今天接見美商科林研發公司全球營運資深副總裁凱文詹寧斯表示，政府正結合半導體產業優勢，積極推動5G、AI、物聯網（IoT）、自駕車等領域的發展，期待科林研發持續加碼投資台灣，共創雙贏，絕對是最佳選擇。", "article": "副總統陳建仁今天接見美商科林研發公司全球營運資深副總裁凱文詹寧斯表示，政府正結合半導體產業優勢，積極推動5G、AI、物聯網（IoT）、自駕車等領域的發展，期待科林研發持續加碼投資台灣，共創雙贏，絕對是最佳選擇。副總統陳建仁上午在總統府接見「美商科林研發公司（Lam Research）全球營運資深副總裁凱文詹寧斯（Kevin Jennings）」以英文致詞時表示，非常高興與訪賓們見面，並對詹寧斯資深副總裁及科林研發公司代表們表達誠摯歡迎。副總統說，科林研發自1980年創立以來，對於半導體產業的創新一直扮演著重要角色，主要在蝕刻、薄膜等半導體製程提供最先進技術及高效能設備，為全球前三大半導體製程設備供應商，也是全球最大蝕刻製程設備供應商。陳副總統提到，科林研發於1994年在台成立子公司，看好台灣在全球半導體具有舉足輕重的地位，持續擴大在台投資營運，並提供最先進的製程設備，協助台灣半導體業者解決生產製程問題，以維持競爭優勢。副總統說明，柯林研發也在台灣設立「亞太全球技術訓練中心」，投入超過新台幣10億元，為該公司全球唯一提供全產品線的技術訓練中心，另與台灣大學、交通大學等國內大學合作，積極培育下一世代的半導體專業人才，對台灣半導體產業的貢獻有目共睹。陳副總統指出，科林研發在台深耕25年，逐步建構台灣半導體設備零組件供應鏈，協助台灣供應商提升技術能量，2015年並與亞智科技（Manz AG）公司合資，在台設立「全球半導體設備整建中心」，深化與台灣供應商的合作，帶動相關零組件業者加入科林研發的全球供應鏈體系，生產製造高科技設備，對台灣半導體產業發展助益良多，他特別感謝。副總統表示，台灣為全球最重要的半導體市場之一，並擁有最完整的半導體產業聚落及專業分工，加上晶圓代工先進製程領先全球，是全球半導體產業重要及不可或缺的夥伴。副總統提到，近來受美中貿易戰及科技戰的影響，除帶動新一波台商回台投資，以台灣作為高階製造中心外，台灣因具重視智慧財產權保護及具高素質人才等優勢，也吸引Google、Microsoft、高通等國際知名廠商紛紛加碼投資台灣，凸顯台灣是企業可信賴的投資優選地點。副總統強調，因應智慧時代的發展趨勢，政府目前正結合台灣半導體產業的優勢，積極推動5G、AI、物聯網、自駕車等領域的發展，將可為半導體產業帶來一連串的變化與商機，相信科林研發投資台灣，正契合台灣半導體產業未來的發展需求，絕對是最佳選擇。陳副總統指出華邦電及力晶等公司都有大型投資計畫，投資金額將高達新台幣2.6兆元，並大幅帶動半導體設備需求，有助於科林研發未來的營運發展。請科林研發持續加碼投資台灣，政府將全力協助科林研發在台的投資發展。", "title": "接見美商科林研發 副總統：投資台灣最佳選擇"}
{"summarization": "紐西蘭擔心外國干預明年的選舉，今天採取行動，將禁止大額的外國政治獻金，以及會誤導人的社群媒體廣告。", "article": "紐西蘭擔心外國干預明年的選舉，今天採取行動，將禁止大額的外國政治獻金，以及會誤導人的社群媒體廣告。紐西蘭政府向國會提出法案，將禁止外國人對政黨和候選人捐款超過50紐元（約新台幣1000元）。根據目前的法規，紐西蘭外國政治獻金的上限為1500紐元（約新台幣3萬元）。不過有些人表示，實際上有漏洞能將門檻提高到3萬紐元（約新台幣60.6萬元）。紐西蘭司法部長李特（Andrew Little）表示，禁止的目的是要保護紐西蘭的民主，免受日益增長的國際威脅。他說：「我們必須維護選舉誠信，這波調整將減少外國資金影響我們選舉結果的風險。」「我們不希望我們的選舉像最近國外的例子一樣，疑有外國勢力在選舉中產生作用。」這波調整還包括要求線上政治廣告，必須含有創作者的詳細資訊。李特表示，此舉目的是遏阻國外選舉中「假新聞社群媒體廣告氾濫」的亂象再現。李特並未說明是哪些國家促使紐西蘭決定調整禁令，但專家經常將矛頭指向中國。常駐在北京的紐西蘭經濟學家瓊斯（Rodney Jones）今年稍早告訴紐西蘭媒體Newshub說：「擴大在紐西蘭的影響力符合中國的利益，那並沒有錯，那是強權國家在做的事。」「這取決於我們，我們必須提前立下界線。」美國情報單位認為，外國干預行動在2016年美國總統大選扮演重要角色，而加拿大今年一份情報報告發現，2018年主要民主國家的全國選舉，半數都被網路攻擊者鎖定。紐西蘭2020年底將舉行大選，中間偏左的總理阿爾登（Jacinda Ardern）將尋求第2個任期。", "title": "防外國勢力影響選舉 紐西蘭禁大額海外政治獻金"}
{"summarization": "士林地檢署今天表示，檢察官林在培日前開庭遲到將近1小時，經召開檢察官職務評定審議會，建議法務部給予促其注意或加以警告處分，已經由高檢署轉呈法務部核定中。", "article": "士林地檢署今天表示，檢察官林在培日前開庭遲到將近1小時，經召開檢察官職務評定審議會，建議法務部給予促其注意或加以警告處分，已經由高檢署轉呈法務部核定中。林在培今年10月3日下午原本應赴法院蒞庭執行職務，但遲到將近1小時才出庭，事後解釋因為書記官未提早將蒞庭通知書交給他才遲到。士檢11月8日召開檢察官職務評定審議會，以林在培「因疏未注意庭期，逾時未到庭執行職務，且經法院通知未積極處理」等事由，建議依法官法規定處分促其注意或加以警告，並送台灣高等檢察署轉呈法務部核定中。此外，林在培先前因浩鼎案蒞庭職務工作表現不佳，於今年初經士檢檢察官職務評定審議會評定為「未達良好」，之後分別經法務部核定及銓敘部審定在案。士檢新聞稿指出，檢察官代表國家依法追訴處罰犯罪，維護法律保護的公共利益，本應勤慎執行職務，社會各界對檢察官的敬業精神也抱持高度期許，林在培此次工作雖有疏漏，但過往辦案經驗豐富，曾偵辦不少重要案件，對社會不無貢獻。新聞稿提到，相信林在培經此教訓，必能回歸正軌，克盡職守，士檢感謝各界對檢察官勤勉履行職務的關注與鞭策，也期許社會大眾持續不吝對檢察官支持與鼓勵。", "title": "檢察官開庭遲到 士檢建請法務部懲處"}
{"summarization": "針對6搶1奧運最終資格賽舉辦權，棒協盼能調整三方協議書，中職則難接受，體育署長高俊雄今天表示，這兩天將拜訪棒協理事長辜仲諒、中職會長吳志揚，盼確定未來合作模式。", "article": "針對6搶1奧運最終資格賽舉辦權，棒協盼能調整三方協議書，中職則難接受，體育署長高俊雄今天表示，這兩天將拜訪棒協理事長辜仲諒、中職會長吳志揚，盼確定未來合作模式。高俊雄棒協全力協助。不過，棒協昨天宣布，明年4月的6搶1奧運最終資格賽，繼續委由中華職棒組訓賽，但舉辦賽事部分，希望對三方協議書做出調整；中職則表示「難接受」，要求棒協依照協議內容執行。高俊雄上午受訪時表示，就像兩家公司一樣，他們的合作協議怎麼談，各有各自主張、解讀，「我們只是個見證人，我沒有任何評論」。他強調組訓賽中參加國際賽部分，需回歸到國民體育法相關規範，即國際賽事窗口、組訓賽都由棒協負責。不過，在三方今年1月簽署合作協議後，高俊雄指出，由於棒協同意委由中職負責「組、訓、賽」，因為該工作與情蒐密切關聯，因此體育署今年3月起直接將情蒐相關補助給中職。對於棒協、中職雙方現今對6搶1主辦權看法不一，高俊雄透露，這兩天將拜訪或電話聯繫棒協理事長辜仲諒、中職會長吳志揚，盼確定未來合作模式，他強調，棒協和職棒一定要合作 只是合作模式可能會微調。", "title": "6搶1主辦權 體育署近日邀棒協中職談"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，明年將提出的交通科技產業政策白皮書，對未來短中長期的產業發展有完善的策略及提供方案，未來10年也將投入兆元規模發展交通科技產業。", "article": "總統蔡英文今天表示，明年將提出的交通科技產業政策白皮書，對未來短中長期的產業發展有完善的策略及提供方案，未來10年也將投入兆元規模發展交通科技產業。交通部今天舉辦全國交通科技產業會議，總計有國內產官學研及在台國際商會代表超過千人共同參加，會中交通部預計將就涵蓋陸海空運、物流及創新服務等範圍的首部「交通科技產業政策白皮書」彙整各界意見。總統蔡英文也到場參加開幕典禮，蔡總統致詞時表示，因應創新科技的變遷，交通部成立跨部會合作成立交通科技產業會報，設有10大產業小組，交通部長林佳龍率領的團隊在這段時間已經有了初步方向跟成果。蔡總統表示，透過交通產業會報的組成，讓政府各部會與數百名產業代表有交流管道，目前交通部已經成立跨部會的資源平台，將加速推動交通科技產業的發展。蔡總統也表示，規劃明年提出「交通科技產業政策白皮書」，對於未來短中長期的產業發展有完善的策略及提供方案，交通科技產業會報的推動架構下，數位國家創新經濟方案以及5+2產業創新計畫也能夠更加融合跟落實。蔡總統說，未來10年國家將以兆元規模的投入，透過交通建設跟投資來帶動台灣的交通科技產業發展，這也是交通部有史以來的規模最大、參與人數最多的政府治理創新工程。交通部長林佳龍致詞時說，交通部會設立這個會報跟會議，主要是根據蔡總統上任後的數位國家創新經濟的願景跟藍圖。他表示，過去交通部比較著重在監理跟建設等冷冰冰的項目，未來將會進行變革，發展治理的創新，落實人本交通，重新定義交通部。林佳龍表示，交通會有互動，互動帶來感動，新的時代對交通的詮釋，要落實在政策跟國家資源的分配上，可以帶動各界的台灣隊去打世界盃。也就是說，他希望交通的創新變革能帶動台灣各產業在世界發光。", "title": "交通科技產業發展 蔡總統：未來10年投入兆元規模"}
{"summarization": "香港行政長官（特首）林鄭月娥今天說，北京中央就美國簽署實行香港人權與民主法案作出反制措施，港府會依法配合及跟進。", "article": "香港行政長官（特首）林鄭月娥今天說，北京中央就美國簽署實行香港人權與民主法案作出反制措施，港府會依法配合及跟進。林鄭月娥早上向記者說，美軍艦機訪港屬於外交事務，由北京中央批准、特區政府配合跟進。至於北京方面宣布制裁美國一些非政府組織，她說，目前沒任何相關資料，也不知道制裁內容，但無論如何，這也是外交事務，「我們都是在香港依法，按外交事務中央的要求，作出配合及跟進」。中國外交部發言人華春瑩昨天指美方不顧中方反對，把香港人權與民主法案簽署成法，嚴重違反國際法和國際關係基本準則，嚴重干涉中國內政。她說，中國政府決定自即日起暫停審批美軍艦機赴港休整的申請，同時對美國國家民主基金會、美國國際事務民主協會、美國國際共和研究所、人權觀察、自由之家等在港修例風波中「表現惡劣」的非政府組織實施制裁。華春瑩沒有具體說明制裁措施。", "title": "中方反制美國 港特首：依法配合跟進"}
{"summarization": "歐系外資預期，2020年多款iPhone新機將採用鋁合金機殼，加上5G機殼設計更複雜，將推升平均售價，金屬機殼廠可成有望受惠，維持優於大盤評等，目標價升到295元。", "article": "歐系外資預期，2020年多款iPhone新機將採用鋁合金機殼，加上5G機殼設計更複雜，將推升平均售價，金屬機殼廠可成有望受惠，維持優於大盤評等，目標價升到295元。可成股價今天開低走高翻紅，盤中高點來到252元，漲幅超過2.4%。歐系外資今天發布研究報告指出，由於鋁合金搭配OLED螢幕有助降低成本，2020年推出的5款iPhone新機之中，可能有3款採用鋁合金機殼，假設蘋果公司定價策略維持今年水準，意味著明年鋁合金整體市場規模將成長。歐系外資表示，儘管明年下半年iPhone機殼訂單分配尚未定案，仍可合理推測可成將是鋁合金機殼主要供應商，原因在於可成的營運效率較高，且願意提供更具競爭力的價格。歐系外資也預期，2020年下半年機殼平均售價將走揚，主要因為5G手機因應散熱及結構支撐，需要更複雜的機殼設計。考量明年鋁合金機殼整體市場規模將擴大，外資認為可成2020年下半年打入iPhone不鏽鋼機殼的機率已降低，將全力搶攻鋁合金機殼商機以達到更好的營運效率。歐系外資觀察，可成股價自從11月25日以來回檔6%，原因在於市場擔憂可成向客戶要求提高售價，恐流失第2代iPhone SE平價機種的訂單；但外資認為，第1代iPhone SE發表後一年內出貨量僅占所有iPhone出貨量的12%，可成不太可能冒著失去明年下半年旗艦機種的訂單而重新議價。目前看來，可成仍將在明年上半年供貨第2代iPhone SE機殼，藉此降低淡季影響。為反映今年第3季財報不如預期，歐系外資將可成2019年每股盈餘（EPS）預估值調降23%至15.66元；但考量2020年市占持穩、平均售價提升及獲利回溫等因素，將可成目標價從278元上修到295元，投資評等維持「優於大盤」。", "title": "可成搶明年鋁合金商機 外資目標價上看295元"}
{"summarization": "民進黨發言人何博文今天說，不管是總統蔡英文還是民進黨，在三重選區唯一支持的立委參選人是現任立委余天，絕不可能同意台灣民眾黨立委參選人李旻蔚合掛蔡總統看板，請李旻蔚團隊自重，勿散播不實言論。", "article": "民進黨發言人何博文今天說，不管是總統蔡英文還是民進黨，在三重選區唯一支持的立委參選人是現任立委余天，絕不可能同意台灣民眾黨立委參選人李旻蔚合掛蔡總統看板，請李旻蔚團隊自重，勿散播不實言論。另外，何博文表示，民進黨新北市黨部評委會已通過李旻蔚脫黨代表他黨參選除名一案，並已轉交黨中央中評會，全案按黨相關作業程序進行中。現任三重立委余天尋求連任遭遇同黨新北市議員李余典女兒李旻蔚代表台灣民眾黨爭食票源，以及深耕基層的對手李翁月娥，面臨硬仗。李旻蔚競選團隊在新北市三重區街頭上，掛起數個與蔡總統合照看板，並宣稱經民進黨同意。何博文今天透過聲明稿駁斥，他說，不管是蔡總統還是民進黨，在三重選區唯一支持的是余天，「絕無可能同意李旻蔚可合掛蔡英文總統看板情事，請李旻蔚候選人、團隊及相關後援會自重，莫要持續散播不實言論之劣等選舉謊話。」何博文表示，這是標準的說謊行為。早在上個月1日就有許多支持者跟黨中央表示，網路上流傳李旻蔚及蔡總統的文宣合照，嚴重混淆民進黨支持者的認知。當時民進黨中央已嚴正聲明，余天是民進黨新北市第3選區立委參選提名人，也是蔡總統及民進黨全體在這區唯一支持的參選人。何博文說，李旻蔚團隊不僅沒有悔意，反將網路文宣實體化，陸續在三重街頭林立與蔡總統的合照看板及宣傳物，企圖持續造成蔡總統在該選區並非只有支持余天一人的假象，同時謊稱是經民進黨同意的行為。何博文表示，「我們歡迎他黨候選人表達對蔡英文總統的支持，但對於這樣的選舉騙術，完全難以苟同。」何博文表示，民進黨新北市黨部評委會已通過李旻蔚脫黨代表他黨參選除名一案，並已轉交黨中央中評會，全案按黨相關作業程序進行中。呼籲新北市三重區支持者唯一支持蔡總統、黨主席卓榮泰及民進黨全體力挺的余天。", "title": "民進黨不同意合掛總統看板 李旻蔚除名送中評會"}
{"summarization": "中國醫藥大學精神醫學教授蘇冠賓領導的國際團隊，發現褪黑激素的營養補充品及相關藥物，對於預防重病患者產生譫妄症有顯著的功效，研究成果被刊登國外期刊「睡眠醫學評論」。", "article": "中國醫藥大學精神醫學教授蘇冠賓領導的國際團隊，發現褪黑激素的營養補充品及相關藥物，對於預防重病患者產生譫妄症有顯著的功效，研究成果被刊登國外期刊「睡眠醫學評論」。中國醫藥大學今天發布新聞稿表示，蘇冠賓團隊證實褪黑激素的營養補充品以及其受體相關藥物，只要適當運用較低劑量，可有效地預防譫妄症的發生，論文「精神障礙的臨床表現及發病機制與晝夜節律失調有關」被刊登在期刊「睡眠醫學評論（Sleep Medicine Reviews）」。蘇冠賓帶領的團隊，包括高雄元景耳鼻喉科神經科診所醫師曾秉濤、光田醫院神經科醫師楊鈞百，及澳門大學中醫藥研究中心教授蘇煥興等人。蘇冠賓團隊針對精神疾病的「譫妄症」，因應其晝夜節律失調的發病機制，利用網路統合分析方法，發現褪黑激素的營養補充品及相關藥物，對預防重病患者產生譫妄症有顯著的功效。譫妄（delirium）的主要症狀包括突發性的聽幻覺、視幻覺、及怪異妄想，合併嚴重的意識混亂和波動，讓照顧者以為患者中了邪。中醫大表示，最新研究報告譫妄在住院中老人盛行率高達27%，其他重症病人中也常見，特別是在臨終病人當中，高達85%會發生譫妄。目前醫學界公認，治療譫妄最重要是找出潛在生理病因並盡快矯正，譫妄症狀嚴重影響病人的預後，其病因仍未完全明朗，但一般公認此症候群的預防重於治療。蘇冠賓所領導的身心介面研究中心（MBI-Lab）在相關的主題上的研究成果豐碩，近2年利用兩篇原著論文和二篇綜合薈萃分析論文，從基礎到臨床，探討晝夜節律失調在嚴重精神疾病的問題。", "title": "中國醫藥大學研究  褪黑激素可預防譫妄症"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三預訂23日啟程訪中出席日中韓3國領袖會談。由於日韓關係惡化，甚至一度影響雙方軍情協定（GSOMIA），安倍正協調此行與南韓總統文在寅會談，日韓關係成焦點。", "article": "日本首相安倍晉三預訂23日啟程訪中出席日中韓3國領袖會談。由於日韓關係惡化，甚至一度影響雙方軍情協定（GSOMIA），安倍正協調此行與南韓總統文在寅會談，日韓關係成焦點。日本時事通信社報導，安倍今天在政府與執政黨聯絡會議上表示，將於15日到17日出訪印度，23日到25日訪問中國。出訪中國時，安倍預計將出席日中韓3國領袖會談，目前正在協調舉行日中及日韓領袖會談。如果安倍此行能與南韓總統文在寅正式會談，將是2018年9月以來時隔逾一年的事。日本共同社報導，日中韓領袖會談預定在中國四川省成都市舉行；安倍如果跟文在寅會談，能否進一步改善日韓關係將成焦點。", "title": "安倍23日訪中協調會文在寅 日韓關係成焦點"}
{"summarization": "波音737 MAX在5個月內發生兩起致命墜機意外後，於今年3月遭全球禁飛。美國聯邦航空總署署長狄克森11日將赴眾議院運輸與基礎建設委員會作證，說明對737 MAX的審查情況。", "article": "波音737 MAX在5個月內發生兩起致命墜機意外後，於今年3月遭全球禁飛。美國聯邦航空總署署長狄克森11日將赴眾議院運輸與基礎建設委員會作證，說明對737 MAX的審查情況。眾院運輸與基礎建設委員會（House Transportation and Infrastructure Committee）和聯邦航空總署（FAA）今天確認，狄克森（Steve Dickson）將會作證。在獲FAA批准復航前，波音（Boeing）必須努力完成所有要求。美國官員上週告訴路透社，要讓FAA在12月底前解除737 MAX禁飛，即便不是不可能，希望也是極為渺茫。美國國會議員一直批評FAA，先前將大量的飛機認證工作委由波音處理。FAA上週表示，不會將現正進行中的飛機審查作業，再交由波音進行，FAA將是所有737 MAX機型適航證書的唯一發行者。FAA告訴波音：「為了確保公眾利益和航空商業安全，FAA對於所有737 MAX機型飛機，必須保留核發適航證書和出口適航證書的權力。」波音仍須完成軟體審核，並安排關鍵的認證試飛，然後才能解除禁飛。本身是資深機長的狄克森也表示，在批准737 MAX復飛之前，他會親自試駕。西南航空（Southwest Airlines Co.）、美國航空集團（American Airlines Group Inc.）、聯合航空（United Airlines）3家有737 MAX機型加入機隊運作的美國航空公司，都已做好直到2020年3月初，都沒有737 MAX機型飛機能飛的準備，那將是印尼和衣索比亞的航空公司，發生造成346人喪生的空難，讓737 MAX機型遭禁飛後的近1年時間。11月14日，狄克森告訴他的團隊，在審查737 MAX機型飛機時，可採「一切所需時間」，而在幾天前，波音才剛表示，希望FAA讓737 MAX機型通過認證，並核發適航證書，讓737 MAX能在12月中解除禁飛，即便他們坦承，機師培訓變更無法在明年1月前獲得批准。", "title": "審查波音737 MAX 美FAA署長將作證"}
{"summarization": "國泰投信今天舉行2020年投資展望記者會，國泰投信預期景氣將在2019年底觸底，加上降息後資金寬鬆，流動性無虞且無資產泡沫化風險之下，未來1年股債市上漲機率高。", "article": "國泰投信今天舉行2020年投資展望記者會，國泰投信預期景氣將在2019年底觸底，加上降息後資金寬鬆，流動性無虞且無資產泡沫化風險之下，未來1年股債市上漲機率高。2019年在美中貿易戰，市場紛亂下出現股債雙漲的1年，展望2020年，國泰投信總經理張雍川表示，除非美中貿易戰有出乎意料外的狀況，仍看好未來1年股債同漲的機率高。國泰投信以「新」字來詮釋2020年，市場進入一個新的氣象，投資同樣要創新，代表創新產業有機會，例如5G、AI等，舉凡能在全球化架構下，找到創新機會的產業，以及投資工具，均為2020年投資關注焦點。國泰投信全球經濟與策略研究處副總經理王誠宏認為，過去經濟分析的樣貌與方式已經在改變，未來景氣及股債市走勢，大循環消失，小循環取而代之，以3年一個循環，而現階段到2020年，在經濟溫和成長、通貨膨脹溫和，伴隨著低失業率及低利率，就是有利於股債市持續上漲的「金髮女孩」經濟年代，並且是最適合開啟長期投資的時機。王誠宏說明，2019年市場看法最分歧的一點是利率倒掛現象，有一派市場人士認為，美國出現利率倒掛，未來1年進入衰退的可能性高，另一派則認為，利率倒掛是升息結束後自然會出現的現象，未來景氣是否衰退，取決於通膨是否過高，如果像今年一樣仍維持低通膨，加上央行進行預防性降息，歷史經驗來看是不可能衰退的，並且更進一步獲得持續好轉的延長，加上降息後資金寬鬆，流動性無虞且無資產泡沫化風險之下，未來1年股債市上漲機率高。如果再伴隨著適當的財政政策刺激，則上漲激勵將高於10%，王誠宏強調，預計景氣將在2019年底觸底。王誠宏表示，過去困擾市場一整年的中美貿易戰紛爭、硬脫歐風險、人民幣貶破7、殖利率倒掛等風險，都已經發生，而且市場反應比預期來得理性，從VIX始終維持下滑趨勢足以證明。進入新科技浪潮時代，仍然有許多科技指數不受貿易戰影響持續揚升，漲幅驚人。從產業面觀察，王誠宏認為，包括5G、AI及機器人、大數據等尖端科技，都是各國爭相投入資源的重點產業。此外，隨著高齡化社會來臨的長照與醫療、退休規劃則是另一個具備實質需求及業績題材的投資方向。", "title": "資金寬鬆 國泰投信：2020股債同漲機率高"}
{"summarization": "「卡神」楊蕙如涉嫌利用網路PTT論壇，侮辱外交部大阪辦事處遭起訴案。總統蔡英文說，自己立場很清楚，不願看到也會採取必要行動來防止製造錯假訊息。", "article": "「卡神」楊蕙如涉嫌利用網路PTT論壇，侮辱外交部大阪辦事處遭起訴案。總統蔡英文說，自己立場很清楚，不願看到也會採取必要行動來防止製造錯假訊息。蔡總統今天出席交通部舉辦的全國交通科技產業會議時接受媒體聯訪表示，楊蕙如案已進入司法調查，不就個案評論。但自己的立場很清楚，不願意看到也會採取必要行動來防止製造錯假訊息。蔡總統說，防治錯假訊息混淆是非，造成社會對立，不只政府要做，人民也要有足夠的警覺，更不想為了選舉的利益做這樣的操作。至於是否擔心此事影響選情，蔡總統說，會按照自己步驟，步步為營，努力爭取更多的支持。而中國介入台灣選舉不是新聞，呼籲選民要多有警覺，共同防治錯假訊息，跟不當介入選舉的情況。另外，根據蘋果日報所做的總統大選最新民調，國民黨總統參選人韓國瑜支持度19%，大輸總統蔡英文51%。蔡總統表示，這個民調不是今天才做，有些民調單位每隔一段時間就會做一次，民調都呈現穩定態勢。民調好的時候應該要多加油，繼續努力做得更好；民調不好時要自我檢討，哪些地方是要強化的。至於民調背後的種種，她表示，在這麼多公司跟單位的民調下，大家都可以自己觀察，有自己的看法，不需要去質疑不必要的事情，難道韓國瑜要質疑每家的民調結果嗎？媒體問到是否認為這次民調背後有韓粉操作，蔡總統則回應，這要留給專家判讀。", "title": "卡神案遭訴  蔡總統：立場清楚防止錯假訊息"}
{"summarization": "看中馬來西市場規模，台灣7家優質健康醫療業者2日在吉隆坡舉辦台灣健康產業拓銷活動，吸引馬國健康產業及醫療旅遊相關業者出席交流，預計明年4月首度舉辦銀髮健康照護展。", "article": "看中馬來西市場規模，台灣7家優質健康醫療業者2日在吉隆坡舉辦台灣健康產業拓銷活動，吸引馬國健康產業及醫療旅遊相關業者出席交流，預計明年4月首度舉辦銀髮健康照護展。這場拓銷活動由經濟部國際貿易局主辦，中華民國對外貿易發展協會及吉隆坡台灣貿易中心協助執行，推介包括利用細胞療法的抗老治療、強化個人健康管理的健康檢查、量身訂做的基因檢測、小傷口的植髮技術、無刀雷射白內障手術、醫美與眼整形等台灣優質健康醫療服務。拓銷活動以舉辦健康產業說明會及一對一合作洽談會的方式，把台灣創新的健康照護產品及服務介紹給馬國民眾與相關業者。吉隆坡台灣貿易中心主任蕭春雁指出，台灣醫療服務的強項包括肝臟移植、人工生殖、心血管治療、關節置換、醫美以及癌症治療。蕭春雁表示，外貿協會多年來積極推動台灣醫療服務，建立台灣國際醫療品牌形象與知名度，除了長期舉辦健康醫療產業交流活動，自2017年以來每年在馬來西亞舉辦台灣形象展，積極協助台灣的健康產業搭起台灣與東南亞國家間的橋樑。她引述台灣衛生福利部的統計，2018年到台灣使用醫療服務的外籍人士逾42萬人次，其中來自東南亞的病患超過1/3，來台使用醫療服務的馬來西亞人次也達1.6萬人次，顯見台灣醫術已獲國際肯定。另外，為了拓銷健康照護商機、鎖定東協高齡化市場，外貿協會將於明年4月16至19日在吉隆坡會展中心首度舉辦4天的銀髮健康照護展（AGExpo），完整展示高齡人口的服務、產品、解決方案、科技、資訊與教育資源等內容。這項銀髮健康照護展將結合i-Age 2020會議以及亞洲銀髮照護趨勢研討會，讓馬國的銀髮族及社會都能妥適規劃醫療照護與福祉。", "title": "相中市場規模 台健康照護業馬來西亞拓銷"}
{"summarization": "香港行政長官（特首）林鄭月娥今天說，美國方面實施香港人權與民主法案影響信心，以及製造了不穩定的環境。", "article": "香港行政長官（特首）林鄭月娥今天說，美國方面實施香港人權與民主法案影響信心，以及製造了不穩定的環境。林鄭月娥早上向記者說，相關法案對香港有甚麼實質影響，要視乎美國政府部門採取甚麼態度，但認為這會影響包括在港美國企業在內的營商信心。她說，相關法案的實施會影響信心，製造了一個不穩定的環境，因為企業會擔心美國政府以後根據相關法案審視香港情況後會採取甚麼行動。她說，也是基於這個原因，本地各大商會都強烈反對相關法案。她認為，相關法案也會傷害到在港的美國企業。據說，目前有超過1300家美國企業在港，大部分都是區域總部或總部辦事處。香港人權與民主法案要求美國國務卿每年審視香港自治狀況，評估是否繼續讓香港享有特殊貿易地位。另外，法案要求華府制裁打壓香港基本自由的人，包括禁止他們入境美國及凍結其美國資產。", "title": "美對港實施人權法案  林鄭月娥：影響信心"}
{"summarization": "美國國務院亞太助卿史達偉說「不會稱台灣為國家」。外交部今天表示，有掌握情形，會和美方溝通，了解有沒有進一步意思；台美關係緊密友好，不認為這是美方釋出警訊，不需過度解讀。", "article": "美國國務院亞太助卿史達偉說「不會稱台灣為國家」。外交部今天表示，有掌握情形，會和美方溝通，了解有沒有進一步意思；台美關係緊密友好，不認為這是美方釋出警訊，不需過度解讀。聯合報報導，美國國務院主管亞太事務助理國務卿史達偉（David Stilwell）2日出席華府智庫「布魯金斯研究所」（Brookings Institution）活動時表示，美方信守台灣關係法與美中三公報，且不稱台灣為國家。外交部發言人歐江安上午在外交部例行記者會，面對媒體詢問時表示，外交部有掌握情形，會透過管道和美方溝通，了解有沒有進一步意思。歐江安表示，台美關係緊密友好，自川普政府上任後，美方已多次重申「台灣關係法」及「六項保證」履行對台灣的安全承諾。美方也已五度對台軍售，充分反映美國對台灣的一貫堅定支持。歐江安說，史達偉對台灣友好，此外美國政府高層如副總統彭斯（Mike Pence）及國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）均曾公開肯定台灣民主自由對國際社會的貢獻。她說，中華民國台灣是主權獨立國家，民主、自由、人權及法治發展等成就，也獲得理念相近國家及國際社會的高度肯定。歐江安表示，台美互信深厚，關係是前所未有的密切友好，不認為這是對台美釋出任何警訊，外界不需過度解讀。史達偉的發言是美國既定政策，是在現有架構下講這句話，並沒有新的意思。將秉持互信、互惠及互利的原則，在良好互動基礎上，以穩健務實的態度與美方深化全面性的台美合作夥伴關係。", "title": "美助卿指不稱台灣是國家 外交部：不必過度解讀"}
{"summarization": "超過一年無球可打的「甜瓜」安東尼重返NBA，獲選上週單週最佳球員，同樣獲選的「字母哥」安特托昆博今天以「雙十」表現，帶領公鹿擊退尼克。", "article": "超過一年無球可打的「甜瓜」安東尼重返NBA，獲選上週單週最佳球員，同樣獲選的「字母哥」安特托昆博今天以「雙十」表現，帶領公鹿擊退尼克。美國職籃NBA公布上週單週最佳球員，東區得獎者是安特托昆博（Giannis Antetokounmpo），他在上週有平均34.8分、11.3籃板、4助攻、1.5阻攻成績，率密爾瓦基公鹿4戰全勝；西區獲選的則是安東尼（Carmelo Anthony），上週他有平均22.3分、7.7籃板、2.7助攻、0.7抄截的表現，助波特蘭拓荒者3戰全勝。安東尼2003年被丹佛金塊以探花籤選上，自此踏上NBA舞台，2011年轉戰紐約尼克直到2017年，但之後輾轉待過奧克拉荷馬雷霆、休士頓火箭，生涯曾10次入選NBA明星賽，並曾在2013年拿下NBA得分王，但去年遭釋出後，有一年多的時間無球可打，直到上個月才被拓荒者簽下，重返NBA賽場。公鹿今天在家迎戰尼克，多項數據優於對手，今天公鹿三分球命中率4成57，反觀尼克僅2成56，籃板數上公鹿以58比41力壓尼克，公鹿全場30次助攻也優於尼克的13次，最終132比88擊敗尼克拿下12連勝，尼克則是吞下7連敗。公鹿今天6人得分達兩位數，甫獲單週最佳球員的安特托昆博，本場比賽攻下全場最高29分，並抓下15個籃板，有「雙十」的表現。替補的威爾森（D.J. Wilson）拿下全隊次高19分，密道頓（Khris Middleton）則獲得16分。尼克陣中僅3人得分達兩位數，以攻下19分的藍德爾（Julius Randle）最高。替補的達森（Damyean Dotson）、特里爾（Allonzo Trier）分別獲得15分、10分。（譯者：李晉緯/核稿：盧映孜）", "title": "安東尼返NBA獲單週最佳球員 字母哥再飆雙十[影]"}
{"summarization": "經濟部水利署長期輔導國內廠商及各單位加強節水，今年共創造節水效益達557萬噸以上，經濟部並首次加碼頒贈獎金，最高達50萬元，希望鼓勵各單位持續投入節水工作。", "article": "經濟部水利署長期輔導國內廠商及各單位加強節水，今年共創造節水效益達557萬噸以上，經濟部並首次加碼頒贈獎金，最高達50萬元，希望鼓勵各單位持續投入節水工作。水利署今天舉辦「2019台灣節水No.1頒獎典禮」，今年共有32單位、2名節水達人獲獎，其中勝宏實業大園廠、大連化工大發廠、達和環保嘉義分公司獲頒落實節水輔導改善工業組特優獎，抱走50萬元獎金；台灣固網內湖光電大樓、中華航空企業總部、雲朗觀光翰品酒店則獲選為落實節水輔導改善非工業組特優獎，獲頒10萬元獎金。水利署推動各項節水工作迄今已25年，水利署表示，今年獲頒節水績優獎單位共創造節水效益達477萬噸以上，接受節水輔導而獲落實節水輔導改善特優及優等獎單位則節水約80萬噸，總計節水效益超過557萬噸。值得注意的是，獲頒落實節水輔導改善特優獎的達和環保，今年節水輔導方案執行率達103%，共投資970萬元，達成廢水零排放創舉，經濟部政務次長曾文生致詞指出，台灣社會長期以來都相當有節約觀念，而觀念建立後就要找出能做得更好的方法，希望這類績優案例能讓更多社會大眾知道，並提供各界參考。水利署長賴建信致詞表示，往年表揚節水績優單位都只有獎狀一張，今年在經濟部支持下加碼頒贈獎金，雖然與獲獎單位的投資金額相比可能只是杯水車薪，但希望藉此鼓勵廠商持續投入節水工作。", "title": "節水效益逾557萬噸 績優單位最高獲頒50萬"}
{"summarization": "一篇網文指出，「這個世界上存在著兩個華為，一個是孟晚舟的華為，一個是李洪元的華為」。原本受到中國民眾愛國心支持的華為，近日因為處理前員工離職風波不當，陷入公關危機。", "article": "一篇網文指出，「這個世界上存在著兩個華為，一個是孟晚舟的華為，一個是李洪元的華為」。原本受到中國民眾愛國心支持的華為，近日因為處理前員工離職風波不當，陷入公關危機。在華為工作了13年的前員工李洪元，2018年1月在公司表態不續約的情況下，依據勞動法，和人資部門協商拿了人民幣30萬元（約新台幣132萬元）的離職賠償費。去年12月，華為告他涉嫌敲詐勒索，李洪元因此被深圳市公安局刑事拘留了251天。直到今年8月，深圳市龍崗區人民檢察院認為犯罪事實不清、證據不足，決定不起訴，李洪元才出獄並獲得10萬元的國家賠償。外界指出，李洪元得以脫身的關鍵，是他提供了當初和人資談判時的錄音，證明自己沒有敲詐勒索。「251事件」1日在網路上發酵，華為官方終於在2日晚上回應。回應稱，華為有權利，也有義務，並基於事實對於涉嫌違法的行為向司法機關舉報。華為尊重司法機關的決定。「如果李洪元認為他的權益受到了損害，我們支持他運用法律武器維護自己的權益，包括起訴華為。這也體現了法律面前人人平等的法治精神。」華為這篇回應被解讀為「歡迎來告」。華為沒有道歉，加上網友指證華為在網上進行輿情控管，撤下對自己負面報導的熱搜或問答，已引發新一波輿論不滿。過去一兩年，美國制裁激發了中國民眾大力支持華為，批評華為會引來「不愛國」的質疑，但現在情況正在轉變。華為官方微博下，出現不少與華為產品無關的留言：「給你251獎勵」、「送個251大禮包」、「非法關押251天，抗議華為，吃人血饅頭！」等。「大學985，工作996，離職251，維權404」也成為網友諷刺華為的流行語，意思是就讀一流大學的人才，在華為工時超長，離職時卻得到了入獄的對待，想在網上發生維權還會被消音。財經自媒體「漁夫財經」發文指出，「251事件如果處理不好，有可能就是華為的滑鐵盧，比受到美國制裁更嚴重」。1日適逢華為財務長孟晚舟在加拿大被捕一週年，這篇文章並說：「這個世界上存在著兩個華為，一個是孟晚舟的華為，一個是李洪元的華為。孟晚舟的華為有國家大敘事的加持，越來越矯情，越來越傲嬌；李洪元的華為則脫去一切偽裝，越來越真實，越來越卑微。」澎湃新聞昨天深夜發出評論，表示「路上踩到別人一腳，還要說聲對不起，因為華為的舉報，導致一個公民喪失人身自由，長達251天，於情、於理就不應該說聲道歉嗎？」對於以「狼性」競爭力著稱的華為，評論稱「狼性不應該吞噬人性」。南方都市報評論此案，表示李洪元是不是因為曾經內部檢舉部門造假導致被構陷，這些都需要釐清，「涉事企業及其相關責任人不能一直沉默以對，必須給公眾一個交待，這是企業的基本社會責任與自覺」。對於華為的回應，李洪元表示：「大家看看先，我聽全國人民的。」他的妻子稍早受訪時則說，仍然期待華為道歉。", "title": "華為不向離職被關員工道歉  陷入公關危機"}
{"summarization": "盼各界能看到台電的努力。", "article": "盼各界能看到台電的努力。台中市長盧秀燕今天邀集中部7縣市首長召開會議，她在會中表示，市府今年核准中火生煤使用量為1104萬噸，而中火在11月27日的生煤使用量就達1108萬噸，決定對中火就生煤使用量部分開罰300萬元。她強調，中火若不改善，將按次處罰，甚至不排除撤除燃煤機組許可證。中火先前因放流水超標已遭台中市府重罰6000萬元，中市府今天再度開罰。台電發言人徐造華重申，根據台中市政府核發的生煤操作許可證，明訂年用煤量為1600萬公噸，中火今年已經大幅減少用煤300萬公噸，預估今年可以降至1300萬公噸。中市府要求中火限期改善，甚至不排除撤除燃煤機組許可證。徐造華回應，「不樂見此事發生」，目前還沒看到相關內容，但在供電穩定的情況下，預計中火12月會繼續減煤、降載。他也說，中火目前的用煤量已經超過台中市府稱的1104萬噸，「考試已經不及格了，依照中市府標準要如何改善？」，電攸關經濟民生，台電在供電穩定下持續減煤，希望各界能看到台電的努力。根據台電發布的新聞稿，各火力電廠去年11月共降載138次，減發7.21億度。今年11月則是降載162次，減發25.55億度，是去年同期的3.5倍，進一步觀察各火力電廠，台中電廠占了總減發度數超過6成，高達16.12億度。台電表示，持續以「三階段」推動減煤目標，短期從源頭控管降載減燒，調度天然氣以及再生能源等機組，中期施作環保改善工程，長期則是新增燃氣機組，減煤路徑已相當明確，且具成效。", "title": "中火又挨罰 台電：108年用煤量已大減300萬公噸"}
{"summarization": "美國總統川普的競選陣營今天表示，將禁止彭博記者出席其競選活動，聲稱民主黨總統參選人彭博旗下的這個媒體集團立場「偏頗」，彭博總編輯回應，這類指控簡直一派胡言。", "article": "美國總統川普的競選陣營今天表示，將禁止彭博記者出席其競選活動，聲稱民主黨總統參選人彭博旗下的這個媒體集團立場「偏頗」，彭博總編輯回應，這類指控簡直一派胡言。川普2020競選總幹事帕斯凱爾（Brad Parscale）在聲明中說：「身在川普總統陣營，我們對不公正的報導行為已習以為常，但大多數的新聞媒體不會如此公開宣告他們的偏頗立場。」拿到採訪證的記者較易參與2020年大選的集會和其他競選活動，一般民眾必須從活動方取得入場券，然後排隊等待進入會場。帕斯凱爾說：「我們將依個別情況，決定是否與記者個人互動或回應彭博方面的提問。」彭博總編輯米可斯維特儘管川普陣營施以限制，我們未來也會繼續以相同立場報導川普相關新聞。」米可斯維特上週在致員工的備忘錄中說：「試圖聲稱這次總統大選的報導工作將會很簡單是沒有意義的。」他援引不能報導關於自身或直接競爭對手的公司政策。法新社報導，米可斯維特說，彭博報導競選活動新聞的方式，「就跟我們之前的方式大致相同」，不過會在新聞中明確指出彭博的老闆是參選人。這家通訊社宣布不再對彭博通訊社方面則說，在彭博競選市長時，公司也採取過類似的編採政策。彭博2016年僅是考慮投入選戰，時任政治新聞主任的基利（Kathy Kiely）便辭職走人。現為密蘇里大學（University of Missouri）新聞系教授的她說：「我的惡夢成真了。」美聯社報導還說他們在挖掘任何故事時，應對彭博和其他參選人一視同仁。她說：「遺憾的是，這會給人一種感覺，新聞業就是這樣運作，而記者則受自家老闆操縱。」「紐約時報」總編輯巴奎（Dean Baquet）今天批評川普陣營拒發採訪證給彭博記者的舉措。他說：「彭博是全球最大也最具影響力的新聞機構之一。我們譴責任何禁止優良新聞媒體公正、詳實地報導總統和國家領導階層新聞的行為。」", "title": "川普陣營斥偏頗拒發採訪證 彭博總編：一派胡言"}
{"summarization": "台北市議員王世堅接獲陳情，指稱民權東路3段World Gym的公安、竣工未經市府審核通過就營業，恐影響消費者安全。建管處今天派員到場後，確認違規，開罰且要求一個月內改善。", "article": "台北市議員王世堅接獲陳情，指稱民權東路3段World Gym的公安、竣工未經市府審核通過就營業，恐影響消費者安全。建管處今天派員到場後，確認違規，開罰且要求一個月內改善。民主進步黨籍市議員王世堅上午赴民權東路3段的World Gym世界健身俱樂部外開記者會，當地里長及建築管理工程處、消防局等單位皆派員到場。王世堅接受聯訪時表示，民眾原本陳情健身中心設置冷卻水塔噪音影響周邊住戶，協助業者與里民開協調會時，卻發現業者提前營業。他說，健身中心位於B1，占地1400坪，消防設備、逃生動線及避難空間等應達到法令規範，通過市府查核才能營業。王世堅指出，但業者在竣工勘驗部分，未通過市府審核就對外營運，根本不理會公權力，市府把關也過於鬆散，要求現場稽查，確定違規就開罰，且限期改善期間不可營運。王世堅與官員步入健身中心稽查時，發現內部設有健身設備，樓梯也有慶祝開幕花籃。建管處使用科股長楊景程說，此處原為一般零售業用途，業者9月底申請變更使用執照為健身服務業，業者已取得使用場所圖說及施工的許可證，但在竣工勘驗部分，業者確實未走完申請程序，就對外營運。他指出，經體育局派員到場發現業者有營運事實，確認違規使用，今天先依違反建築法罰業者新台幣6萬元，要求限期一個月內補辦申請程序。World Gym健身俱樂部發布聲明稿表示，台北民權東店目前僅開放會員參觀體驗，未正式開幕，場所為合法建造，並符合市政府規定送審，圖說已核准且按圖施工；至於後續稽查、會勘，已申請進入審查排程日期。", "title": "健身中心申請竣工未過關先營運 北市府開罰"}
{"summarization": "被動元件大廠國巨拚產能鼓勵員工過年加班，法人指中國通路商MLCC價格上揚，12月能見度佳，激勵國巨盤中急拉大漲，華新科和禾伸堂走勢堅挺，其他被動元件族群強勢。", "article": "被動元件大廠國巨拚產能鼓勵員工過年加班，法人指中國通路商MLCC價格上揚，12月能見度佳，激勵國巨盤中急拉大漲，華新科和禾伸堂走勢堅挺，其他被動元件族群強勢。國巨盤中急拉，最高來到368元，大漲8.87%，創2月下旬以來波段高點。華新科午盤走堅，最高來到181.5元，漲4.9%，是1個月來相對高點。禾伸堂最高來到104元，漲4.6%。其他被動元件族群也強勢表態，奇力新午盤最高來到107元，漲7%，是4月下旬以來波段高點，大毅鎖住漲停45.1元，九豪鎖漲停15.15元。信昌電最高來到62.2元，大漲8.9%。國巨表示，因應客戶需求持續拚產能，鼓勵員工過年期間加班。國巨大中華區終端需求回溫，主要通路客戶庫存已回到健康水位，並恢復拉貨動能，不過中國廠區面臨缺工問題，無法在短期內大幅拉升產能利用率，預估公司成品庫存水位將會持續下降，不過美中貿易爭端的不確定性仍高，公司對業績及營運展望仍審慎應對。觀察積層陶瓷電容（MLCC）市況，美系外資法人調查中國主要通路商指出，市場預期明年第2季開始可能出現供應吃緊的狀況，此外MLCC交期拉長、需求增溫、加上MLCC廠商生產持續維持紀律，整體MLCC市況持續回溫。從交期來看，外資法人指出，第4季MLCC訂單交期從原先的4週到6週、延長到8週左右。值得注意的是，中國通路商MLCC價格有上揚的跡象，從10月迄今價格上揚幅度約10%，小部分客戶價格上揚達3成。市場也傳出中國大陸通路商對電阻現貨產品喊漲，吃緊規格產品蔓延到大尺寸，預估農曆年後吃緊狀況加重。全球MLCC前5大廠商包括日本村田製作所（Murata）、韓國SEMCO、台灣國巨、日本太陽誘電以及TDK，國巨是全球前3大MLCC製造商。到今年第3季，MLCC占國巨整體業績比重約3成。台灣主要MLCC廠商包括國巨、華新科、禾伸堂。全球電阻市場主要大廠包括國巨、Rohm、KOA、Panasonic、Vishay等，其中國巨市占率達到34%，位居全球第一大。", "title": "國巨鼓勵員工過年加班拚產能 被動元件強勢"}
{"summarization": "熱愛大自然的台灣服裝設計師簡君嫄，今年在義大利佛羅倫斯雙年展獲得纖維藝術銅牌獎殊榮，這次她藉由服裝傳達冰川融退意象，在快速時尚年代，傳遞對自然永續的重視。", "article": "熱愛大自然的台灣服裝設計師簡君嫄，今年在義大利佛羅倫斯雙年展獲得纖維藝術銅牌獎殊榮，這次她藉由服裝傳達冰川融退意象，在快速時尚年代，傳遞對自然永續的重視。在台灣生長的簡君嫄於2017年底開始籌劃創立C JEAN「希簡」個人服裝品牌，今年參加義大利佛羅倫斯雙年展（Florence Biennale），她在近千名參賽藝術家中脫穎而出，獲得纖維藝術銅牌獎，也是第一名獲得此獎項的台灣藝術家。獲得國際肯定，簡君嫄在感動之餘，也對國際上能看到台灣有設計師把「永續」概念納入服裝中而開心。有別於多數人害怕離家獨自求學的辛苦，簡君嫄在高中時到美國、紐西蘭學習純美術，大學在倫敦藝術大學倫敦時尚學院及台灣輔仁大學織品服裝系兩地求學，並分別獲英國國家服裝高等文憑及輔仁大學學士學位，之後再次前往倫敦藝術大學研究所進修。在英國期間，簡君嫄也曾在英國頂尖設計師品牌Alexander McQueen及土耳其雕塑時尚設計師Hussein Chalayan公司實習工作，期間協助印花設計與版樣。她的畢業作品也曾被法國WWD刊載為精選設計師之一，更被選為英國倫敦交響樂團官方指定表演服。歷經在倫敦、紐約、上海及台北工作經驗，累積10年工作資歷後，簡君嫄決定自創品牌C JEAN，並且申請到進駐松菸創作者工廠，2018年發布第一季設計系列「動，此時此刻」（Ｍovement-In the Moment）。從小就熱愛大自然的簡君嫄，經常從山林與海洋之間獲得創作養分，雖然她從事的是流行時尚業，但卻喜歡往山裡跑，「在山裡可以發現大自然的變化，尤其看到昆蟲身上的色系、花的紋路，會訝異竟然有這樣的配色」。也因此她將環境永續的概念融入到服裝創作之中，堅持在每一季推出「永續」系列，透過最外顯的服裝，傳達被多數人忽視的環境議題。今年3月她發表第2季作品「Break-零」，表現冰川的融退，呈現自然永續議題，這系列中的禮服在佛羅倫斯雙年展獲獎，作品利用再生羊毛纖維，剪花工藝設計立體剪裁的訂製服，傳達冰塊消融的狀態。而10月她在台北時裝週發表第3季作品「五噚深處」（Full Fathom Five），以莎士比亞的作品「暴風雨」為發想，講述海洋的質變與環境問題。然而在服裝產業要提倡「永續」其實很兩難。簡君嫄說，多年前歐洲開始反對使用真皮草，當時她在英國看到許多皮草被集中放在廣場上燒，讓她意識到時尚產業的浪費以及不人道。但矛盾的是，時尚圈每年得固定推出春夏、秋冬2季新品，若少了消費者的購買，也就少了收入可支持下一次的新製作。因此她的「永續」不僅在設計理念，也從布料的「永續」材質開始做起。簡君嫄表示，在她的產品中，盡可能使用棉花、羊毛和真絲等天然纖維，製造過程中的碳排放量，比聚酯類人造纖維低，另外也使用環保纖維如溶解性纖維、天絲等。而她對植物染、藍染等傳統工藝也很感興趣，在創作「動-此時，此刻」，靈感來自於大自然的律動，以及織布機上來回的動作。因此她運用線條與光線的概念開發一些布料，並與泰國清邁的植物染設計師合作，開發植物染色織物，萃取蘇木、蓼藍等植物製成染料，以日本紮染技術和模板染色技術，利用綁繩、壓力等各種方法，製造出如視覺錯差的線條與漸層圖案。除了使用天然永續材質，現階段簡君嫄也收集紡織工廠的碎布、庫存紡織品、邊角料等，將其升級再造製作衣服，減少布量消耗。簡君嫄坦言，C JEAN還是個剛起步的品牌，現階段要全面使用永續布料難度還是很高，「但我相信可以漸漸地調整比例，漸漸讓大家開始注意我們身處的環境以及我們穿的衣服，在消費上更趨理性」。她堅信地說：「對我而言，真正的永續時尚並不只是一種趨勢，它更該被視為一種生活態度。」", "title": "永續布料對抗快時尚 簡君嫄藉服裝傳達環境議題"}
{"summarization": "伊拉克街頭持續抗爭，民眾堅持更深層改革，導致總理馬蒂下台，各敵對黨派今天就新總理人選進行協商。另外，美國呼籲伊拉克當局嚴懲「過度」使用武力鎮壓的人。", "article": "伊拉克街頭持續抗爭，民眾堅持更深層改革，導致總理馬蒂下台，各敵對黨派今天就新總理人選進行協商。另外，美國呼籲伊拉克當局嚴懲「過度」使用武力鎮壓的人。在什葉派最高宗教領袖希斯塔尼（Ali al-Sistani）介入施壓下，上任才滿一年的馬蒂（Adel Abdel Mahdi）昨天正式請辭。伊拉克國會昨天正式授權總統提名新總理人選，不過，在正式決定之前，各派系依照往例進行冗長的討論。根據伊拉克政府官員及高層政治消息來源告訴法新社，在馬蒂請辭前，各派系就已經在協商新總理人選。而目前會議還在進行中。馬蒂於2018年出線，就是透過此一討論程序，但伊拉克此時此刻情勢，欲形成共識更加困難。伊拉克自10月1日爆發民眾反政府示威活動，在武裝部隊鎮壓下，已逾400人喪命，其中多數是年輕且手無寸鐵的抗議群眾，另外，安全部隊也有10多人在衝突中死亡。上月28日在南部城市奈西利雅（Nassiriya），群眾阻擋橋梁要道，接著聚集在警察局外面，安全部隊於是朝他們開火，導致至少29人喪生。另外，警方與醫療單位消息指出，有逾數十人受傷。美國今天指稱奈西利雅的暴力，造成民眾29死「令人震驚與厭惡」，呼籲伊拉克政府著手調查，並懲處那些動用「過度」武力的負責人。", "title": "伊拉克派系協商總理人選 美籲嚴懲鎮壓過當"}
{"summarization": "親民黨總統參選人宋楚瑜今天接受廣播專訪時說：「還沒送到安寧病房之前，國民黨還有機會」。被問及國民黨總統參選人韓國瑜能否下架總統蔡英文，宋楚瑜說，沒有開過車的人上高速公路，「把命送到那邊去還不知道」。", "article": "親民黨總統參選人宋楚瑜今天接受廣播專訪時說：「還沒送到安寧病房之前，國民黨還有機會」。被問及國民黨總統參選人韓國瑜能否下架總統蔡英文，宋楚瑜說，沒有開過車的人上高速公路，「把命送到那邊去還不知道」。他也坦言，因為國民黨的人選不對，如果是郭台銘、王金平或朱立倫，其他能幹的人選出來，「我會出來參選嗎？」宋楚瑜上午接受「蘭萱時間」廣播專訪，對國民黨及總統參選人韓國瑜砲聲隆隆。他批評，國民黨每天內鬥搶資源、搶位子，把能幹的人往外推，「郭台銘被他們推走，一個一個人被他們推走」，這樣國民黨怎麼會好。他批評，一個黨沒有理念、沒有道義、沒有感情，更重要的是沒有團隊精神。主持人蘭萱詢問宋楚瑜，是否認為國民黨沒有逆轉勝的可能，宋楚瑜直言，除非找回能幹的人，這是國民黨唯一可以起死回生的機會。蘭萱追問誰是能幹的人，宋楚瑜比著手勢指自己，「你對面那個，不就是最能幹的人嗎？」不過，宋楚瑜也強調，國民黨不用找他回去，但至少要知道重新思考戰略，「還沒送到安寧病房之前，國民黨還有機會」，就是要找一個真正有孫中山先生及蔣經國先生理想作風的人，由這個人找回國民黨創黨的理想。蘭萱也問，如果要給韓國瑜建議，現在該做什麼才能下架蔡總統。宋楚瑜說，韓國瑜根本沒有這個條件、經驗，「沒有開過車的人上高速公路，沒有開過一天飛機的人讓他去開飛機，你是自己把你自己的命，送到那邊去都還不知道。」此外，「卡神」楊蕙如及友人去年涉嫌在網上侮辱外交部大阪辦事處遭起訴，記者詢問如何看待前駐大阪辦事處處長蘇啓誠輕生一事。宋楚瑜質疑，「我們代表講了一句話，那個地方我管不了。」駐外代表是特命全權代表，怎麼可以說不了解或管不了，這就代表有全權，卻沒有全責。他也指出，如果外派代表失職，總統有全權、全責要去管好這個事情；他保證若當選總統，派出去的駐外代表絕對要全權負責。記者追問宋楚瑜，是否向蔡總統喊話要處理駐日代表謝長廷，宋楚瑜說，他不是這個意思，但如果不讓人民放心的話，「好像不到兩個月，我們就可以換人了。」", "title": "宋楚瑜：國民黨人選不對 若派郭朱王我需要選嗎"}
{"summarization": "男子陳榮基去年當選桃園市山地原住民市議員，因涉及賄選經桃園地方法院判決當選無效，案經陳男上訴，台灣高等法院認為，陳男確實有賄選行為，今天駁回上訴，全案確定。", "article": "男子陳榮基去年當選桃園市山地原住民市議員，因涉及賄選經桃園地方法院判決當選無效，案經陳男上訴，台灣高等法院認為，陳男確實有賄選行為，今天駁回上訴，全案確定。陳榮基去年當選桃園市山地原住民市議員，上月29日已向桃園市議會辭去市議員職務。高院新聞資料指出，陳榮基去年競選期間，以每票新台幣1000元到3萬元不等金額向31名選民買票，一審桃園地院判決當選無效。陳榮基提起上訴，二審由高院審理。陳男辯稱，領先第二順位候選人215張票，即使扣除賄選的31票仍可當選。高院承審合議庭認為，陳榮基坦承賄選，而當選無效的規定是為維護選舉公平、公正與潔淨，並不以賄選實際影響選舉結果為必要，陳男辯詞不可採信，今天駁回上訴，本案因不得上訴而確定。", "title": "涉賄選 前桃園市議員陳榮基當選無效確定"}
{"summarization": "民進黨「護國保台助選團」團長、前行政院長游錫堃今天對澳洲成立反間諜專門小組議題表示，澳洲反制干涉政治的外國勢力就是中國，為了下一代，2020選戰一定要堅持護國保台。", "article": "民進黨「護國保台助選團」團長、前行政院長游錫堃今天對澳洲成立反間諜專門小組議題表示，澳洲反制干涉政治的外國勢力就是中國，為了下一代，2020選戰一定要堅持護國保台。游錫堃今天上午到新北市泰山地區陪同立委參選人呂孫綾召開團結抗中保台灣記者會，呼籲在地支持呂孫綾；隨後，游錫堃到蘆洲陪同立委參選人林淑芬到市場掃街拜票，獲許多攤商及路人歡迎。游錫堃接受媒體聯訪時，對於澳洲總理宣布將投入8800萬元澳幣（約新台幣18.5億元）成立反間諜專門小組，反制外國勢力對澳洲政治干涉的威脅，而這「外國勢力」就是在說「中國」。他表示，中國用有系統的間諜活動干涉澳洲的政治體系，以中國離澳洲有幾千公里遠的，再加上澳洲也不是華人等同文同種的民族，卻仍有這樣的干涉，更何況是台灣？游錫堃表示，中國政治文化就是強調要「打天下」，由於目前天下就是地球村，因此，不是民主政體的中國就可能想像過去一樣打天下，讓各國來朝貢。他強調，美國雖然是霸權，但最終仍都希望其他國家變成民主政治的國家，而中國一直想滲透併吞台灣。從香港來看，反送中被捕的人多達5890人，其中約4成是年輕人，香港年輕人這麼淒慘，就是上一代的人錯誤判斷高唱回歸所致，因此，民主若沒有守護好，台灣就會像香港一樣，為了下一代，這次選戰一定要堅持「護國保台」。", "title": "游錫堃：澳洲反制中國 台灣更要護國保台"}
{"summarization": "因應美中貿易戰，電子代工大廠廣達電腦、和碩分別布局泰國、越南，廣達認為，後續進度仍需視12月中美中是否簽定協議，以及協議內容而定。", "article": "因應美中貿易戰，電子代工大廠廣達電腦、和碩分別布局泰國、越南，廣達認為，後續進度仍需視12月中美中是否簽定協議，以及協議內容而定。為避免自中國大陸輸美產品加徵關稅，廣達在10月初宣布設立泰國子公司 計畫投資金額10億泰銖（約新台幣10億元），對於泰國工廠規模、第一階段生產線配置員工，廣達認為，仍需視美中貿易談判的協議內容決定。廣達除布局東南亞的泰國，先前已向中環購買桃園廠房，生產高階伺服器，並著手在台灣總部新建生產大樓，廣達副董事長梁次震先前表示，占地利之便，就在總部對面停車場添一個新工廠，預計明年第4季可以使用。經濟部已在5月中宣布，和碩擴大返台投資新台幣149億元，和碩也已在印尼巴丹島生產網通產品，和碩執行長廖賜政先前在線上法人說明會透露，明年不排除在越南、印度設廠。法人指出，廣達泰國廠是否能達到明年中6千人規模，關鍵還是美中貿易談判結果，但若未來要達到3萬人的規模，以廠房大小來看，恐怕還是擠了一點。另外，和碩雖然在越南承租廠房，但目前仍持續觀察美中貿易戰後續發展，再決定越南設廠進度及產品。因為和碩已經在印尼巴丹島生產網通產品，又擴大在台生產規模，越南的布局必然需要仔細評估，但若有明確方向，仍然可以很快啟動設廠機制。和碩統計，第3季歸屬母公司稅後淨利新台幣62.97億元，較第2季大增81.7%，較去年同期增加122.5%，第3季每股稅後盈餘2.41元。第1至3季歸屬母公司稅後淨利110.93億元，較去年同期增加41.5%，每股稅後盈餘4.25元。廣達已公布第3季合併營收2651.42億元，較第2季增加7.9%。較去年同期減少6%。第3季淨利歸屬母公司43.38億元，基本每股盈餘1.13元。前3季營收合併營收7322.13億元，較去年同期增加2.9%。前3季淨利歸數母公司114.29億元，每股盈餘2.97元。", "title": "廣達南向布局進度 需視美中貿易談判進展"}
{"summarization": "台北股市今天開低走高，收盤漲28.75點，為11531.58點，漲幅0.25%，成交金額新台幣1073.6億元。", "article": "台北股市今天開低走高，收盤漲28.75點，為11531.58點，漲幅0.25%，成交金額新台幣1073.6億元。加權指數開盤為11473.32點，盤中最高11531.58點，最低11460.06點；不含金融股指數9743.63點，漲26.8點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲1.28%、食品股漲0.02%、塑化股跌0.09%、紡織股漲0.05%、機電股漲0.35%、造紙股漲0.02%、營建股漲0.06%、金融股漲0.09%。委買張數1206萬9200張，委賣張數651萬9853張，成交張數376萬6212張。收盤時上漲482家，下跌295家，持平168家。成交量前5名個股為富邦VIX漲幅前5名個股為國碩、力銘、大毅、愛普、宏旭-KY。跌幅前5名個股為佳和、首利、東訊、誠創、穎漢。1081203", "title": "台股開低走高 收漲28.75點"}
{"summarization": "立法院長蘇嘉全今天會見日本台灣交流協會會長大橋光夫時表示，明年大選對台灣人民來說是一個選擇，選擇向西方民主國家看齊，還是和中國威權政府靠在一起。", "article": "立法院長蘇嘉全今天會見日本台灣交流協會會長大橋光夫時表示，明年大選對台灣人民來說是一個選擇，選擇向西方民主國家看齊，還是和中國威權政府靠在一起。大橋光夫至立法院拜訪蘇嘉全，立法院秘書長林志嘉、外交部次長徐斯儉、台灣日本關係協會副秘書長謝柏輝等人在場。會後，立法院發布新聞稿轉述晤談內容。蘇嘉全指出，台灣與日本同是民主國家，人民共享自由、民主與人權，有別於中國的威權體制。談及台日關係，蘇嘉全說，台日兩國深厚的友誼，是一種發自內心互助建立起來的真摯情感，相信未來兩國人民關係會更加緊密結合在一起。大橋光夫表示，這次來台灣主要目的是參加「第4屆台日海洋合作對話」會議。台灣對日本而言是重要的夥伴，睦鄰友好關係放眼世界更無其他國家可以比擬。大橋光夫指出，今年10月在「第44屆台日經貿會議」中簽署4項協議，推動台日實質經貿發展外，未來日本將持續支持台灣加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）、世界衛生組織（WHO）等國際組織並願意從旁協助，使台日兩國關係更上層樓，進而強化台日兩國關係。", "title": "蘇嘉全會晤大橋光夫 談2020大選意義"}
{"summarization": "美國總統川普今天宣布會向巴西與阿根廷出口的鋼、鋁加徵關稅。此舉恐嚴重破壞美國先前與相關國家所達成的協議，也會讓川普想收手的全球貿易戰再次擴大。", "article": "美國總統川普今天宣布會向巴西與阿根廷出口的鋼、鋁加徵關稅。此舉恐嚴重破壞美國先前與相關國家所達成的協議，也會讓川普想收手的全球貿易戰再次擴大。川普在一則推文指控巴西與阿根廷操縱自家匯率且傷害美國農民「為此，我將恢復對從這些國家輸美的所有鋼鋁貨品加徵關稅，即刻生效」。美國去年3月豁免巴西、阿根廷及部分其他國家的鋼鋁加徵關稅，並說美國將持續與這些國家協商，以改善彼此貿易條件。美國去年5月還宣布與巴西及阿根廷達成協議，定出每年鋼鋁外銷的特定數量上限。「紐約時報」指出，但川普今天的舉動顯示，無論是過去達成的協議還是政治盟邦，都不保證能讓各國脫離川普關稅戰的魔掌；巴西與阿根廷目前還面臨嚴重經濟問題，也同樣無解。在宣布對兩南美夥伴祭出關稅戰的同一天，美國貿易代表署一份報告也宣布，為因應法國對美國企業課徵數位服務稅，美國可以對法國貨品課以最高達100%的關稅，品項涵蓋法國葡萄酒、乳酪、手提包，雖然發布報告並非已著手對法加徵關稅，但已為川普鋪路，一旦選擇報復，就可依報告建議實施。目前還不清楚為何川普要撕毀先前的協議對巴西與阿根廷開鍘，但上週在巴西經濟部長暗示不擔心匯率波動後，巴西幣雷亞爾（Real）兌美元創下歷史新低。經濟學家與政府官員已駁斥巴西與阿根廷蓄意操縱匯率，只不過當前的匯率動向的確有利兩國的農產品出口，特別是目前又適逢美國正與中國貿易戰。隨著明年選戰逼近，川普政府顯有意在多個貿易戰線尋求罷兵。美國與墨西哥、加拿大達成協議撤銷鋼鋁關稅，也不對歐盟進口車加徵毀滅性關稅；而儘管雙方仍在某些項目卡關，美國目前也致力想與中國達成一個第一階段的貿易協議。但這次對巴西與阿根廷的作法，顯示川普仍沒放棄他一貫的對抗性作法。「華盛頓郵報」指出，白宮瞄準巴西、阿根廷與法國開啟貿易戰新戰線，凸顯即便川普飛往倫敦參加北約峰會，川式政策制訂風格－冒進舉動、爭議性經濟政策與細節不透明－仍在華府不動如山。戰略暨國際研究中心（CSIS）專家芮恩希（William Reinsch）說：「這應會讓一大群人坐立難安，會讓別人懷疑，如果怎樣都會遇到這種事，談判還有什麼意義。」", "title": "有協議照樣打 川普擴大貿易戰線至南美"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲28.75點，收11531.58點。12月台指期以11524點作收，上漲22點，與現貨相較，逆價差7.58點。", "article": "台北股市今天終場漲28.75點，收11531.58點。12月台指期以11524點作收，上漲22點，與現貨相較，逆價差7.58點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，12月期貨11502點、109年1月期貨11472點。台股今天終場漲28.75點，收11531.58點，成交金額新台幣1073.6億元。12月台指期貨以11524點作收，漲22點，成交8萬8442口；109年1月期貨以11495點作收，漲23點，成交1121口。實際收盤價格以期交所公告為準。1081203", "title": "12月台股期指漲22點"}
{"summarization": "法國東部阿登地區一場狩獵活動，一天內獵殺158頭野豬，即便狩獵在允許的額度內，但仍激起當地民眾怒火，痛批這是一場殘忍「大屠殺」。", "article": "法國東部阿登地區一場狩獵活動，一天內獵殺158頭野豬，即便狩獵在允許的額度內，但仍激起當地民眾怒火，痛批這是一場殘忍「大屠殺」。法新社報導，阿登（Ardennes）地區11月27日進行一場狩獵活動，先將野豬從山林內驅趕出後，供82名參與活動的獵人捕殺。當地官員表示，獵人所為未逾越他們的合法權限，狩獵動物的頭數也未達本季配額的約300隻。但據當地媒體報導，其中一名參與狩獵者描述打獵場景時，譴責當天的程度簡直是「大屠殺」，讓他備感震驚。阿登的狩獵協會會長甘比爾（Jean-Pol Gambier）說：「無法支持這種狩獵景象，我們不允許這種過分程度。」他告訴法新社，短時間內獵殺如此多的動物，令人無法忍受。地方自然保護組織告訴法新社指出：「即便已有所規範，我還是受不了這種大屠殺。」新聞週刊（Newsweek）引述當地媒體指出，獵人們短短幾小時內開了300多槍，儘管短時間內有這麼多野豬被殺，狩獵主辦單位也未下令停火。一名參與活動的獵人表示，正常情況下，單次狩獵獵得的野豬應不超過40頭，「這種一次獵殺這麼多數量是對動物的不尊重，絕不能讓這種事再發生」。", "title": "狩獵日殺158頭野豬 法國阿登居民火大"}
{"summarization": "中國外交部2日宣布，即日起暫停審批美國軍艦赴香港休整的申請。外媒報導引述軍事專家稱，中國政府拒絕美艦停靠的決定，可能將刺激美艦前往台灣的意願。", "article": "中國外交部2日宣布，即日起暫停審批美國軍艦赴香港休整的申請。外媒報導引述軍事專家稱，中國政府拒絕美艦停靠的決定，可能將刺激美艦前往台灣的意願。美國之音中國昨天針對美國總統川普簽署「香港人權與民主法案」祭出上述制裁後，美國軍事專家、國際評估與戰略中心資深研究員費學禮（Richard Fisher）表示，中國此舉凸顯兩點，一是美中兩軍關係很脆弱，二是，美國和台灣軍事交流可能提升。他說：「中國決定禁止美國海軍軍艦訪問香港，很可能只會凸顯，以美中兩軍接觸為媒介改善美中關係是不可靠的，同時也將凸顯，美國需要尋找更加可靠的補給港口。眾所周知，首都華盛頓存在強烈支持美國軍艦開始訪問台灣的呼聲。中國政府這項決定可能產生的影響，是進一步提高美國向台灣派遣艦船的願望。」報導並引述美國霍夫斯特拉大學（Hofstra University）法學教授古舉倫（Julian Ku）指出，美艦被拒香港停泊，影響將很小，美國從來也沒有真正依靠香港。美國政府一貫瞭解，中國政府可以自行作出任何決定。他認為，「美國有能力處理這樁區區小事。」法新社報導引述新加坡南洋理工大學安全問題研究員拉斯卡（Michael Raska）表示，從軍事角度看，不在香港停靠，對美軍艦隊的運行並無實質的差異，因為他們可以使用區域內的很多海軍基地。然而，這件事情傳達的信號是，「美中緊張關係將進一步加深」。法國廣播電台引述回聲報報導，法國智庫亞洲中心（Asia Centre）會長迪蒙柳（Jean-Francois Di Meglio）表示，從今日起不再審批美國軍艦、軍機停靠香港的申請，這是一種溫和的回應。他表示，香港陷入混亂時刻，北京當局不希望在這個問題上擺出好鬥的姿態。不像在南中國海問題上，中國一向的反應都特別強硬、甚至有威脅性。", "title": "美艦被中國拒停香港  專家：或增加訪台意願"}
{"summarization": "台北股市今天上漲28.75點，收11531.58點。12月電子期收499.3點，上漲0.9點，逆價差0.47點；12月金融期收1333點，上漲0.8點，逆價差1.01點。", "article": "台北股市今天上漲28.75點，收11531.58點。12月電子期收499.3點，上漲0.9點，逆價差0.47點；12月金融期收1333點，上漲0.8點，逆價差1.01點。12月電子期以499.3點作收，上漲0.9點，成交2168口。109年1月電子期以497.3點作收，上漲0.35點，成交15口。電子現貨以499.77點作收，上漲1.64點；12月電子期貨與現貨相較，逆價差0.47點。12月金融期貨以1333點作收，上漲0.8點，成交762口。109年1月金融期以1329點作收，下跌1.8點，成交13口。金融現貨以1334.01點作收，上漲1.21點；12月金融期貨與現貨相較，逆價差1.01點。實際收盤價以期交所公告為準。1081203", "title": "12月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "衛福部今天到連江縣辦理長照知能認證村長培訓及授證，並提供實用宣導品，幫助村長提升宣導成效。", "article": "衛福部今天到連江縣辦理長照知能認證村長培訓及授證，並提供實用宣導品，幫助村長提升宣導成效。衛福部協同內政部及各縣市政府，10月至12月為全國22縣市村里長展開巡迴宣導活動，連江場今天上午於連江縣衛生福利局舉辦，由長期照顧司副司長周道君為村長作報告，並感謝村長對於長照在地宣導及服務轉介的重視。這項活動在答題完成後，致贈長照知能認證村里長證書一幀，並提供村長整套長照服務資源宣導品，幫助村長提升宣導成效。", "title": "宣導長照知能  衛福部培訓認證馬祖村長"}
{"summarization": "機車品牌KYMCO（光陽工業）集團執行長柯俊斌表示，連續20年銷售冠軍目標提前達標，今天率先業界推2款7期環保車，預計明年再推15款，有信心明年達成銷售21連霸。", "article": "機車品牌KYMCO（光陽工業）集團執行長柯俊斌表示，連續20年銷售冠軍目標提前達標，今天率先業界推2款7期環保車，預計明年再推15款，有信心明年達成銷售21連霸。光陽工業今天舉行年終記者會，依據最新交通部監理所資料顯示，KYMCO截至11月底，總計銷售26萬6394台，品牌平均市占率33.5%，柯俊斌今天對外宣布，提前達成2019年度銷售總冠軍目標，KYMCO能唯一獲得連續20年銷售冠軍，20年締造累計535萬8790台紀錄的成績。累計今年前11月銷售，KYMCO相較於第2名車廠17萬6424台和第3名車廠16萬6854台，均呈現大幅領先，也是唯一能突破年銷量20萬台的機車品牌；與電動車業者銷售12萬2927台相比，KYMCO領先同業更多達14萬多台。柯俊斌表示，2019年迄今，燃油引擎機車全國累計銷售65萬5509台，占有率82.4%，電動車全國累計銷售13萬9810台，占有率17.6%。油車仍為主流，但電動車持續成長中，中央與地方政府眾多支持下，各廠電車表現不俗、數量大幅攀升。柯俊斌指出，由於車主預期明年補助資源減少心態下，第4季銷售將再創歷史新高，各廠電動車也都各有斬獲，造成11月電動車銷售占機車總市場31%特別狀況；截至今年11月底，KYMCO全線電動車總銷量來到8506台，與去年同期相較成長350%。展望明年，柯俊斌認為，2020年各項補助逐一調整，電動機車的銷售將回歸正常市場運作機制，預期電車會回到該有的正常水準。面對眾多的補助不均，柯俊斌特別呼籲政府，希望政府能「油電平權、中央地方同調」，讓二輪車市銷售正常回歸市場自由競爭機制，無須製造油電分裂。光陽也將加速推出電動車，柯俊斌指出，將全力相挺政府環保政策，規劃2020年將會有高達15款7期環保車陸續上市，預估明年度台灣整體機車市場將會達到85萬輛，KYMCO有信心可以穩紮穩打，繼續蟬聯冠軍，達成銷售21連霸的目標。", "title": "光陽銷售連霸20年 明年推15款7期環保車"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見日本台灣交流協會會長大橋光夫表示，台日雙方互訪人數今年很有可能突破700萬人次的大關，創下歷史新高；總統也說，台日互惠互補的經貿結構，雙方洽談CPTPP現在正是時機。", "article": "總統蔡英文今天接見日本台灣交流協會會長大橋光夫表示，台日雙方互訪人數今年很有可能突破700萬人次的大關，創下歷史新高；總統也說，台日互惠互補的經貿結構，雙方洽談CPTPP現在正是時機。蔡總統上午接見日本台灣交流協會會長大橋光夫時表示，昨天舉行第4屆台日海洋事務合作對話，非常歡迎訪賓們來台參加會議，她並說，上次兩人見面是今年7月，時間過得很快，現在已經12月，今年不只是與大橋會長見面，還跟很多日本貴賓見面，台灣與日本交流非常密切。總統表示，現在是日本教育旅行的旺季，非常感謝日本高中把台灣當作海外教育旅行的首選，一年參加海外教育旅行有15萬人，當中就有5萬3000多人來到台灣。蔡總統說，政府很重視也會繼續推動雙方青年的交流，台日雙方互訪人數接近680萬人次，以目前的速度來看，今年很有可能突破700萬人次的大關，創下歷史的新高。總統表示，這些年來台日交流的突破與進展，大橋會長最清楚也是最重要的推手，一個月前在東京第44屆台日經貿會議簽署了包括環保、促進有機食品進出口等4項合作備忘錄，成果非常豐碩，感謝大橋會長對於提升台日關係的努力與貢獻。蔡總統說，今天是日本首相安倍晉三在任第2900天，藉這個場合要恭喜安倍首相成為日本歷史上任期最長的首相，也感謝安倍首相長年以來對台灣的友好與支持，讓台日之間的合作與交流愈來愈緊密。總統並期盼台日的夥伴關係更深化、更全面，共同因應區域內的各種挑戰，在近來的國際經貿情勢的發展下，相信台日互惠互補的經貿結構，雙方洽談CPTPP（跨太平洋夥伴全面進步協定）現在正是時機，這樣一來不僅可以深化台日夥伴關係，對於日本平衡及拓展海外市場也有幫助，希望有大橋會長的支持與協助，一起達成這個目標。", "title": "蔡總統：台日洽談CPTPP 現在正是時機"}
{"summarization": "立法院今天三讀通過「動物傳染病防治條例」部分條文修正草案，對現行散布謠言者開罰明定依據條文，以及新增開罰違規銷售檢疫物的網路平台，最高可罰15萬元，年底前可望上路。", "article": "立法院今天三讀通過「動物傳染病防治條例」部分條文修正草案，對現行散布謠言者開罰明定依據條文，以及新增開罰違規銷售檢疫物的網路平台，最高可罰15萬元，年底前可望上路。農委會防檢局指出，今天三讀通過「動物傳染病防治條例」部分條文修正草案，重點有二，首先是針對此條例原有的散布不實資訊罰則，新增在條例中明定開罰的依據條文，增訂任何人不得故意散播有關動物傳染病的謠言或不實訊息，讓開罰有條文可憑。而故意散播有關動物傳染病的謠言或不實訊息，足生損害於公眾或他人，處新台幣5萬元以上、100萬元以下罰鍰，並得限期令其改善，屆期未改善者，得按次處罰。防檢局長馮海東說明，新增的懲處則是針對電商平台，現況是業者雖已在網路上刊登販售不能輸入的檢疫物，實務上則要等檢疫物輸入時才能執法，這樣會產生防疫漏洞，這次修法後就是「推進一步要求業者連上架都不准」，否則可處3萬元以上、15萬元以下罰鍰，並得限期令其改善，屆期未改善者，得按次處罰。他也說，修法作業來說，立法院三讀後須送總統府公告才會上路，但鑑於動物傳染病資訊的正確性對民眾生活及國內養豬產業發展影響甚鉅，預計年底前可望施行，防檢局也會公告有關檢疫物品目的資訊，供業者遵循。", "title": "電商禁賣境外動物檢疫物 年底前可望上路"}
{"summarization": "挺過九二一地震，南投酒廠生產的威士忌近年屢屢在國際賽獲獎，為因應未來旺盛需求，酒廠擴增蒸餾工場、酒庫等，園區其他硬體一併全面規劃，塑造「公園化」的新型觀光酒廠。", "article": "挺過九二一地震，南投酒廠生產的威士忌近年屢屢在國際賽獲獎，為因應未來旺盛需求，酒廠擴增蒸餾工場、酒庫等，園區其他硬體一併全面規劃，塑造「公園化」的新型觀光酒廠。20年前九二一地震造成台灣菸酒公司南投酒廠爆炸，熊熊火光照亮夜空，是許多南投市民難忘的共同記憶，但南投酒廠沒有因此倒下，反而在民國97年建立麥芽威士忌蒸餾工場，產品近年屢屢在國際烈酒競賽獲獎，為因應產能擴大及走向觀光化，酒廠將重新打造景觀。南投酒廠今天舉辦「風華再現開工動土典禮」，台灣菸酒公司董事長丁彥哲、南投市長宋懷琳、南投酒廠廠長詹朝安及多名縣議員出席，預計2022年完工啟用，工程費約新台幣10.6億元，將利用酒廠閒置空地擴增蒸餾工場、酒庫、微型博物館等硬體建築，其中威士忌工場更設計為城堡外型，內部規劃動線供遊客參觀。丁彥哲表示，南投酒廠66年創建，占地17公頃，以生產葡萄酒等水果酒類為主，但為因應未來威士忌旺盛市場需求，利用閒置空地擴建，這是台灣菸酒公司近年最大單一投資案，結合產業、人文、休閒塑造「公園化」的新型觀光酒廠，期望也帶動周邊觀光發展。丁彥哲說，園區定位功能包含強力塑造品牌形象、打造全國獨創的互動體驗觀光酒廠、結合地方成為指標觀光景點、以公園化為主旨創造文化創意產業主題園區、結合當地市民市集打造複合商場、設立博物館進行解說教育，並投入當地文化、環境、遊客三大重要關懷，相信結合既有基礎能開創南投市新風貌。", "title": "挺過九二一地震 南投酒廠要走向公園化"}
{"summarization": "長榮航空攜手中國人壽與美商賽仕電腦軟體公司三方首次舉辦「2019 AI新銳領航者競賽」，共計有600名學生參賽，最終選出兩組冠軍各自獲得新台幣12萬元獎金，長榮航表示，運用AI將成本控制優化為航空業課題。", "article": "長榮航空攜手中國人壽與美商賽仕電腦軟體公司三方首次舉辦「2019 AI新銳領航者競賽」，共計有600名學生參賽，最終選出兩組冠軍各自獲得新台幣12萬元獎金，長榮航表示，運用AI將成本控制優化為航空業課題。今年競賽以模擬企業導入AI實際營運來設計賽程，參賽者必須歷經完整端到端（End to End）的分析流程，包含資料清理、模型建立到調整模型準確度等挑戰，最終冠軍隊伍有兩組，中國人壽組由國立政治大學企業管理研究所與金融學系研究所的4位同學；長榮航空組由國立台灣大學流行病學與預防醫學所的4位同學，分別脫穎而出，兩組各享12萬元冠軍獎金。首次挺進校園大數據競賽的長榮航，提供超過百萬筆的資料，給予參賽者以航班、購票、油耗等資料，預測控管成本的任務。長榮航表示，航空業為了兼顧飛安及服務品質，要達到最適化的成本控管變因非常多，仰賴機器學習建置模型已是必要。這次看到優勝隊伍運用了許多創意來強化模型的完整性，包含提出起飛與落地點溫差、出國歸國影響行李重量、搭機年齡層的體重差異，甚至主動納入外部資料如氣象等，這些創意連帶激發出長榮同仁看待資料的不同觀點。中國人壽賽制主題是以既有客戶購買紀錄，請學生預測下一步可能興趣商品及擴展潛在客戶。入選決賽的同學們不僅善用衛福部、內政部等開放資料完備模型維度，不少人也提出包含與健身或醫療機構異業合作的外溢保單提案、甚至有組別加入業務員擅長商品類型的分等分析，讓AI應用情境更具備商業價值。中國人壽表示，保險不再只是無形商品，而是從需求出發的關懷與服務，同學們跨界的思維也反映出這世代看到不同的客戶互動樣貌，更呼應未來業務員與AI協作的轉型方向。透過賽事可說教學相長，期待相關優秀人才加入，為中國人壽數位創新文化挹注更多的動能。", "title": "長榮航挺進校園大數據競賽 應用AI優化成本控制"}
{"summarization": "台股今天尾盤急拉，推升指數上漲約20點，但量能偏低，終場上漲28.75點，收在11531.58點；法人指出，11月以來大盤轉為高檔橫向整理，下方頸線支撐11400點成為重要防守關卡。", "article": "台股今天尾盤急拉，推升指數上漲約20點，但量能偏低，終場上漲28.75點，收在11531.58點；法人指出，11月以來大盤轉為高檔橫向整理，下方頸線支撐11400點成為重要防守關卡。受美股4大指數收黑影響，台股今天開低，盤中一度下探11460.06點，在中小型股帶動下，櫃買指數重回月線，大盤由黑翻紅，加權指數終場上漲28.75點，收在11531.58點，漲幅0.25%，成交值新台幣1073.6億元。電子股漲0.33%，金融股漲0.09%。獲漲價題材加持的被動元件族群今天表現積極，龍頭廠國巨終場漲幅擴大到7.4%，收363元，成交量超過2.48萬張；大毅收在漲停45.1元；奇力新、禾伸堂、華新科漲幅分別來到3%、3.12%、2.31%，收103元、102.5元、177元。權值股部分，外資和投信持續買超的鴻海開低走高翻紅，終場上漲1.58%，收90元；台積電在月線及10日線之下震盪，終場跌0.16%，收307元；股王大立光持續區間整理，下跌1%，收在4470元。金融股在平盤附近整理，富邦金漲0.22%，收44.9元；國泰金漲0.24%，收41.75元；兆豐金跌0.83%，收30.05元。國泰證期表示，加權指數自9月以來沿著月線維持多頭格局，近期台股跌破月線對市場信心影響甚鉅，加上11月以來指數轉為高檔橫向整理，下方頸線支撐11400點成為重要防守關卡，短線指數在月線與頸線之間整理時，應避免拉高持股比重，等待指數站回月線之上再行加碼。", "title": "台股尾盤急拉 收漲28.75點"}
{"summarization": "行政院消保處今天公布，4月發生要價不低的兒童美語複合式教材售後無預警變更服務內容，致400餘件申訴，迄今無法全數達成協商糾紛，故已指定教育部速擬定型化契約範本規範。", "article": "行政院消保處今天公布，4月發生要價不低的兒童美語複合式教材售後無預警變更服務內容，致400餘件申訴，迄今無法全數達成協商糾紛，故已指定教育部速擬定型化契約範本規範。行政院消保處參議王淑慧指出，因應全球化浪潮，父母注重孩子的外語學習，以強化競爭力，商機因此崛起，加上科技、服務業發達，產品日漸多元化，不再僅限於過去常見的單純刊物，也會結合線上學習、附加互動式學習工具、舉辦親子共同參與活動等服務提供。她說，產品多元也會反映在價格上，而今年4月上旬，台北市政府消保官就受理一件申訴達400餘件的消費糾紛案件，肇因是4月上旬，寰宇家庭股份有限公司在展覽活動上銷售迪士尼兒童美語教材，宣稱可供0至12歲幼童學習，相關套組最高要價近新台幣20萬元。她並說，但是同月17日，業者卻無預警宣布美語教材套裝系列改版，引發消費者質疑服務縮水、下載變更版本還要另外自費等消費爭議；而且經過3、4次協商，至今還有202件無法達成共識、和解。王淑慧說，為了避免類似案件再發生，除需歷經繁複的協商，沒有結果的話，消費者必須提起訴訟，衍生諸多困擾；因此消保處已於11月11日的行政院消費者保護會第64次會議通過，指定教育部為「語言複合式教材」的中央目的事業主管機關，並會儘速進行相關定型化契約範本、應記載及不得記載事項的研議。她強調，以上規範的研議、上路會儘速完成，將可減少消費者購買這類產品時遭遇糾紛，如果業者違反相關規範，也會觸犯消費者保護法，可由行政機關直接執法，藉此防弊消費權益受損。", "title": "語言教材售後改版糾紛生 消保處擬祭契約範本管"}
{"summarization": "各國領袖齊聚西班牙出席全球氣候會議，討論如何減緩地球暖化，而焦點落在中國這個全球最大的溫室氣體排放國。", "article": "各國領袖齊聚西班牙出席全球氣候會議，討論如何減緩地球暖化，而焦點落在中國這個全球最大的溫室氣體排放國。美聯社報導，在全球每年消耗燃煤總量中，中國就占了半數。在2000年至2018年間，中國年度碳排量翻了近3倍，目前占全球總量的3成；然而中國也是太陽能板、風力發電機和電動汽車的領先市場，所製造的太陽能電池約占全世界總安裝量的2/3。哥倫比亞大學全球能源政策中心（Center on Global Energy Policy at Columbia University）駐北京研究員涂建軍（Kevin Tu）說：「在中國的能源發展上，我們看到許多矛盾，它既是全球最大的燃煤市場，也是世界最大的潔淨能源市場。」因為中國對能源需求規模龐大，所以這種明顯矛盾是有可能的。由於中國經濟成長走緩至25年來最低水準，根據官方統計，第3季經濟成長僅6%，因此決策者加倍支持燃煤與其他重工業，這些產業是中國能源系統與經濟的傳統骨幹。與此同時，中國也在減少對再生能源的補助。今年在馬德里舉行的聯合國年度氣候變遷會議，各國政府代表將再加最後一把勁，推動2015年巴黎協定（Paris Agreement）付諸實施，目標將全球平均氣溫升幅控制在工業革命前水準之上攝氏1.5度到2度之內。中國早前承諾改變能源使用比例而氣候專家大體認為巴黎協定訴求的初步目標做法，不足以達成總目標，而明年各國將再提出更具企圖心的明確目標。各界期望中國在對抗氣候變遷方面能做得更多，而目前這希望是愈來愈渺茫。根據最近媒體報導和衛星圖顯示，中國已在興建或計劃完成新燃煤電廠，總發電量高達148GW（1單位GW為10億瓦）。根據總部設在舊金山的非營利組織「全球能源監測」（Global Energy Monitor）分析，這幾乎等於整個歐盟未來數年的燃煤總發電量。而另一方面，根據研究組織「彭博新能源財經」（Bloomberg New Energy Finance）指出，中國今年上半年對再生能源的投資，比去年同期下降近40%。中國政府大幅刪減了對太陽能的補助。中國生態環境部副部長趙英民上週對媒體說，中國有關非化石燃料的能源比例已占14.3%，但他並未提到中國未來能有多快可實施更嚴格的目標。", "title": "氣候會議聚焦減排 中國興建燃煤電廠反其道行"}
{"summarization": "法務部司法官學院今天舉行第二辦公室啟用暨65周年院史檔案文物展開幕典禮，院長蔡碧玉說，二辦採創新的工業風裝修設計，但創新不忘傳承，因此選在二辦陳展檔案史料。", "article": "法務部司法官學院今天舉行第二辦公室啟用暨65周年院史檔案文物展開幕典禮，院長蔡碧玉說，二辦採創新的工業風裝修設計，但創新不忘傳承，因此選在二辦陳展檔案史料。司法官學院新聞稿指出，自民國44年當時的司法行政部創設「司法官訓練所」以來，司法官學院已走過逾一甲子的歲月，期間院址歷經三次遷移，目前的辛亥路三段81號現址使用迄今已超過35年。新聞稿提到，隨司法官學院組織改制、增設犯罪防治研究中心，檢察官在職教育及多元進用養成教育的班期增加，為因應職掌及業務擴充造成的廳舍不足現況，爭取原台北地檢署第三辦公室遷移空出的台北市辛亥路二段185號中央百世大樓一、二樓廳舍作為第二辦公室，11月間完工驗收完成。司法官學院上午舉辦第二辦公室啟用典禮，同時為迎接即將到來的司法官學院65周年院慶，一併舉行65周年院史檔案文物展開幕典禮。蔡碧玉致詞時說，第二辦公室的裝修是採工業風，與一般政府、司法機關不同，而工業風象徵前衛、創新，代表司法官學院積極創新的企圖心，但在創新之餘也不忘傳承，所以選在新的辦公空間陳展舊檔案、史料。蔡碧玉還說，擔任北檢檢察長任內，決定遷走原本在中央百世大樓辦公的檢察事務官，即建議將司法官學院二辦現址留給司法官學院，並馬上向當時擔任司法官學院院長的法務部長蔡清祥報告。蔡清祥致詞時說，還好蔡碧玉當初高瞻遠矚，願意把這地方讓出來，笑說若蔡碧玉不肯割讓，要留給北檢自己用，今天就享受不到。司法官學院表示，本次檔案文物展以「司法官培育一甲子的蛻變」為主軸，追溯司法官學院65周年的歷史軌跡，區分為四個展區，呈現司法官學院的組織職掌變遷、司法官養成方式及理念的演進、教學及生活管理的變革，僅接受團體預約導覽。另方面，台灣高等檢察署檢察長王添盛將於明天退休，蔡碧玉也利用典禮致贈紀念品，表達司法官學院的感謝之意。", "title": "司法官學院文物展開幕 工業風中談傳承"}
{"summarization": "體育署將找棒協、中職針對6搶1奧運最終資格賽就主辦權協商，至於何時敲定，體育署長高俊雄今天表示，訂定時間表對協商意義不大，但因6搶1對手逐漸明朗，將先啟動情蒐。", "article": "體育署將找棒協、中職針對6搶1奧運最終資格賽就主辦權協商，至於何時敲定，體育署長高俊雄今天表示，訂定時間表對協商意義不大，但因6搶1對手逐漸明朗，將先啟動情蒐。中華民國棒球協會昨天宣布，明年4月6搶1奧運最終資格賽，繼續委由中華職棒組訓賽，但舉辦賽事部分，希望對三方協議書做出調整，但中職要求棒協依照協議內容執行。高俊雄表示，今年1月中華職棒大聯盟會長吳志揚與中華民國棒球協會理事長辜仲諒展現誠意、簽署合作協議，期待他們再次展現今年初高度智慧，助中華隊在6搶1拿下奧運門票。高俊雄除了這兩天將拜訪棒協理事長辜仲諒、中職會長吳志揚，確定未來合作模式外，他透露，未來也會拜訪中職各隊領隊，尋求支持6搶1奧運資格賽。面對6搶1奧運最終資格賽對手逐漸明朗，高俊雄表示，考量情蒐團隊需到各地瞭解對手情況，未來將啟動情蒐。中華隊總教練洪一中這次在世界12強賽，帶隊拿下第5名成績後，辭去總教練一職，高俊雄坦言，回國後未再與洪一中繼續溝通。他透露，目前也還沒討論到總教練一事，而依據教練及選手遴選辦法機制，總教練人選也需回歸到選訓委員會。高俊雄表示，先前搭機回國的時候，已表達肯定總教練洪一中帶隊紀律以及態度，「當然希望他繼續帶6搶1到東京去」，但他認為棒協、中職合作模式需先確認，讓總教練不用煩惱這些事情。", "title": "拚6搶1奧運資格賽 體育署：情蒐先啟動"}
{"summarization": "印度海得拉巴一名女獸醫最近遭集體性侵且焚燒棄屍，再度引起輿論對婦女缺乏安全的憤怒批評後，印度官員昨天表示，政府已準備討論更嚴厲的法律制裁。", "article": "印度海得拉巴一名女獸醫最近遭集體性侵且焚燒棄屍，再度引起輿論對婦女缺乏安全的憤怒批評後，印度官員昨天表示，政府已準備討論更嚴厲的法律制裁。印度泰倫加納省（Telangana）海得拉巴（Hyderabad）一名27歲女獸醫11月27日晚間，遭4名歹徒綁到郊區集體性侵後，被焚燒以毀屍滅跡，再度引發印度民眾憤怒，當地及其他一些地區的印度婦女團體和民眾上街示威抗議，要求政府拿出確切辦法保護婦女安全。這項議題也成為印度國會議員這兩天質詢的焦點。一些國會議員除批評主管的官員外，也質疑泰省警方拖延此案提起公訴的時程。綜合針對國會議員對這起事件的質詢，曾在莫迪政府第一個任期擔任內政部長的國防部長辛赫（Rajnath Singh）說，政府已準備好在國會討論，研議對相關罪行實施更嚴厲的法律，以懲罰那些參與這類極可怕罪行的人。辛赫指出，即使在發生德里女大學生在公車被集體性侵事件，政府制定嚴厲的法律後，這種令人髮指的罪行仍在發生。德里一名女大學生2012年與男友看完電影後搭乘公車回家，卻遭6名男子集體性侵後丟棄路邊，女大生最後在醫院傷重不治死亡。這起事件引發印度各地民眾憤怒，紛紛上街示威。但即使印度政府之後訂定更嚴厲的法律對付性侵罪犯，印度的性侵案仍不時發生，甚至還發生退休官員與警察和多名男子軟禁8歲女童，並餵食迷藥性侵後棄屍的案件。一些國會議員要求，政府應立刻訂定法律，判處性侵案的罪犯死刑。在輿論壓力及各界關注下，海得拉巴警方已經逮捕4名年齡在20到24歲的男性嫌犯，控以性侵和殺害女獸醫等罪名。", "title": "女獸醫遭性侵焚屍惹眾怒  印度擬更嚴厲法律制裁"}
{"summarization": "優人神鼓山上劇場8月13日上午遭大火燒毀，災後重建計畫今天宣告啟動，將採與自然環境互動的模式進行，並化為一場參與式的藝術行動，邀民眾透過重建工程重啓人與自然的對話。", "article": "優人神鼓山上劇場8月13日上午遭大火燒毀，災後重建計畫今天宣告啟動，將採與自然環境互動的模式進行，並化為一場參與式的藝術行動，邀民眾透過重建工程重啓人與自然的對話。優人神鼓山上劇場位於台北老泉山上，在8月13日上午的大火中，排練場及存放的演出樂器、服裝都付之一炬。優人神鼓今早在山上劇場，舉行「山上劇場災後重建計畫」發布記者會，藝術總監劉若瑀及音樂總監黃誌群帶領團員呈現「第五儀式」，祈願與山林一同護持土地。劉若瑀表示，大火後團員都沒有離開老泉山，不畏大風與烈日在戶外排練。排練場重建前，劇團將於原本演出用的戶外平台搭建臨時排練場，預計需一年完工。而重建的永久排練場，預計將於2020年底動工，並從大地取材，以泥磚、夯土、木材與石塊做為建材。建物也將搭配地形而建，搭建過程更像是藝術創作，預計於2021年底完工。劉若瑀表示，重建工作也將化為一場參與式的藝術行動，邀請全台民眾參與。優人除即日起在網路上舉行群眾募資，也預計於明年邀請捐款人參與專家主講的體驗工作坊，了解如何製作生態建築建材，並在重建工程動工後，邀請民眾重回山上參與重建工作。至於重建所需經費，劉若瑀在會後受訪表示，包含臨時排練場、永久排練場與燒毀的演出服裝、道具等的整體重建經費，約為新台幣6000萬元。而文化部在9月已提撥新台幣1500萬救難補助款，台北市政府文化局也提供行政作業的協助，更有來自各界捐款。目前現有資金已緊急用於排練場設置、火災現場清理與道具、樂器、戲服重製等支出。至於正式排練場重建所需費用，由於除劇場外，還需要針對消防需求增設蓄水池與人員留守的宿舍，並重新進行水土保持工程等，總經費預估仍有3000萬元以上的缺口。優人也已經推掉明年大部分的演出，讓團員全心在山上參與重建，劇團也將因此少掉主要收入來源。此外，劉若瑀在會上也表示，希望師法劇場中與火重生的香楠樹，以創意為被大火殘骸賦予第二春。曾與優人合作「墨具五色」的潑墨潑彩藝術家柯淑玲，將以山上劇場的灰燼為媒材進行創作，並由優人進行義賣。優人也希望藉柯淑玲的創作拋磚引玉，呼籲更多藝術家運用劇場殘骸、被燒毀變形的銅鑼等素材進行創作，希望未來能以這些作品，在山上劇場打造一座「焚燒的美術館」。劉若瑀表示，山上劇場是優人神鼓創團31年來唯一的家，這次的重建對於優人神鼓是關鍵的陣痛期，希望在過程中重啟人與自然的對話，也希望「老泉山在，優人在。」", "title": "優人神鼓山上劇場重建  邀民眾參與對話自然"}
{"summarization": "改善中部空氣品質。", "article": "改善中部空氣品質。台中市長盧秀燕今天邀集彰化縣長王惠美、南投縣長林明溱、新竹縣長楊文科、雲林縣長張麗善、苗栗縣副縣長鄧桂菊、嘉義市副市長陳淑慧等縣市首長召開空污治理緊急會報，強調中火每年生煤使用量應符合「台中市管制生煤自治條例」1104萬公噸的上限，絕不容許存在10%的誤差值。盧秀燕指出，台中市管制生煤自治條例規定，中火4年要減煤4成，明年1月25日前生煤量不能超過1104萬公噸，但是環保署卻在日前來了一紙函文，要求中火燃煤許可量得放寬10%，等於讓中火每年多燒110萬公噸生煤。盧秀燕表示，上月中央不顧地方反對，強行讓環評通過，在中火增加2部燃氣機組，從10部增加到12部，舊的機組卻1部都不拆，讓中火從全國最大的火力發電廠，變成全世界最大的火力發電廠，對於中部人的健康、環境及空氣品質都有相當大的危害，因此7縣市首長今天齊聚台中，就是要「強力捍衛中部的天空！堅持守護民眾的健康！」王惠美指出為何還要給中火10%燃煤容許量，她要求中火不能有10%容許空間，不能再增設機組，且既有舊機組要汰換。林明溱說，受中火危害最嚴重的是南投縣，經統計肺腺癌死亡率排名第一的是南投縣，如果中央要蠻幹，7縣市首長一定會聯合向中火提告，甚至發動7縣市民眾包圍中火，讓中央重視中部600萬人民的生命健康。會中發表的聲明包括落實「溫室氣體減量及管理法」，中火規劃2部燃氣機組上線後將10部燃煤機組的4部轉為備用令人無法接受，呼籲中央積極申請加入減煤聯盟（PPCA），也要求中火加速降低空氣污染及碳排放的總量。", "title": "要求中火減煤  中部7縣市首長籲正視地方聲音"}
{"summarization": "香港航空陷入財務困境逼近撤銷牌照之際，母公司中國海南航空控股昨天公告，已向中國國家開發銀行等8間銀行申請獲得人民幣40億元（約新台幣170億元）貸款。", "article": "香港航空陷入財務困境逼近撤銷牌照之際，母公司中國海南航空控股昨天公告，已向中國國家開發銀行等8間銀行申請獲得人民幣40億元（約新台幣170億元）貸款。不過公告並未表明要用多少錢救援香港航空，陸媒好奇心日報質疑，「40億聽上去不少，但海航上半年虧損35億元，能有多少用在港航還很難說」。路透報導，中國海南航空控股股份有限公司2日晚間發布公告稱，擬向國家開發銀行牽頭的銀團申請共40億元貸款，用於公司及其下屬航空公司的航油、航材、起降費、人員工資、飛機租金等經營性支出，貸款期限為3年。海航控股表示，本次申請銀行貸款是為了促進公司日常經營業務的穩定發展，保證公司運行的安全、有序，有利公司進一步防範風險，專注航空主業經營，提升公司經營業績，不會損害公司及中小投資者的利益。香港航空成立於2006年11月，是海航集團的子公司，一度是能與國泰航空集團分庭抗禮的港籍航空公司。但自2018年底起，疑受海航集團逐步出脫海外資產等因素影響，財務問題近日迅速惡化，不僅延後發放員工薪資，部分班次停飛，甚至機上娛樂系統也於12月1日起停止運作。香港空運牌照局2日表示，香港航空必須在12月7日前改善財務狀況，否則營業執照可能會被暫停，甚至被吊銷。", "title": "香港航空陷財務困境 母公司海航貸款170億元"}
{"summarization": "由於投資人獲利了結，日本東京股市今天追隨美股前晚跌勢收低。美國製造業數據疲軟，再加上市場擔憂美中貿易談判進展，華爾街股市昨天承壓收黑。", "article": "由於投資人獲利了結，日本東京股市今天追隨美股前晚跌勢收低。美國製造業數據疲軟，再加上市場擔憂美中貿易談判進展，華爾街股市昨天承壓收黑。日經225指數下挫149.69點或0.64%，收23379.81點。東證一部指數下跌7.76點或0.45%，收1706.73點。", "title": "追隨美股跌勢 日股收黑"}
{"summarization": "2019年台灣青棒菁英訓練營今天在新莊棒球場展開，讀賣巨人旅日選手陽岱鋼是教練團師資之一，他談到王柏融旅日第一年遇到的困境，認為受傷在所難免，但明年會更知道怎麼適應。", "article": "2019年台灣青棒菁英訓練營今天在新莊棒球場展開，讀賣巨人旅日選手陽岱鋼是教練團師資之一，他談到王柏融旅日第一年遇到的困境，認為受傷在所難免，但明年會更知道怎麼適應。陽岱鋼每一年都有參加青棒訓練營，他表示，每年選手水準都有在提升，「今天看他們打擊使用的力道，水準又再更好，想知道這些學生都吃什麼東西，身材跟我們16、17歲時相比，都比較好」。陽岱鋼目前在台灣自主訓練，以體能及重訓為主，「因為體能很重要，每年要打143場，必須準備這些東西，訓練時要對自己嚴格一點，身體狀況要練得更強，才有比較好的狀況去跟人家比賽、競爭」。陽岱鋼今年球季後段都以代打身分為主，不過他認為，這是教練的作戰方式，身為選手還是一樣每天提早到球場練習，並在前30分鐘把狀況調到最好，「這是每一場比賽該做的事情」。已經旅日14年的陽岱鋼，看到今年球季末因傷陷入低潮的王柏融，他說：「交流賽時他對我們球隊打得很好，適應得很好，但受傷避免不了，一定會來的，只是時間問題，他明年應該知道會怎麼適應，親身去體驗這個過程。」對於球迷對王柏融的批評，陽岱鋼則指出，沒辦法控制球迷的批評，球員只能接受，「講我們代表在意，有在看我們的比賽，換個角度去想，你就是球員，要去接受，把這種事情當作激勵自己的原動力」。之前陽岱鋼曾表態期待打奧運，他認為，棒球是台灣的國球，也是大家都在拚的項目，至於在奧運之前的6搶1資格賽，他說：「目前還沒有答案，先把自己訓練好，先做準備。」", "title": "陽岱鋼當青棒營教練 看好王柏融下個球季更適應"}
{"summarization": "海生館副研究員何宣慶發表兩個在台灣發現的新物種，命名福爾摩沙夢鮟鱇及福爾摩沙海蝠魚，讓世界看見台灣人研究海洋生物的貢獻，研究成果將刊登在國際期刊「動物分類學」。", "article": "海生館副研究員何宣慶發表兩個在台灣發現的新物種，命名福爾摩沙夢鮟鱇及福爾摩沙海蝠魚，讓世界看見台灣人研究海洋生物的貢獻，研究成果將刊登在國際期刊「動物分類學」。何宣慶今天接受中央社記者訪問表示，他與日、澳、泰等國家學者合作，在國際知名期刊「動物分類學」（Zootaxa）上發表多個類群魚類的研究成果專刊，包括1個新屬及18個新種，並為台灣增加超過20個魚種新紀錄，將於明天（4日）正式刊出。何宣慶說，將其中兩個在台灣發現的物種，各自命名為「福爾摩沙夢鮟鱇」以及「福爾摩沙海蝠魚」，福爾摩沙是個很有意思的雙關字，原意是美麗的，而又跟台灣畫上等號。他強調，在聯合國下轄的國際研究組織，找不到台灣的國名，發表新的魚類研究成果，命名為「Formosa」，讓世界可以看到台灣人的貢獻。何宣慶說，他是嘉義民雄人，以後如果在嘉義的漁港，發現新的品種，將用「諸羅山」（嘉義舊稱）或「打貓」（民雄古地名）來命名，感謝故鄉的栽培。國立海洋生物博物館指出，何宣慶負責執行「台灣魚類生物多樣性研究計畫」，以研究鮟鱇魚分類見長，為當前世界主要研究鮟鱇魚的專家，目前全世界300多種鮟鱇魚物種中，有接近十分之一，是由他所發現及發表。何宣慶也當選過中華民國十大傑出青年。", "title": "新魚種命名福爾摩沙 發現人何宣慶讓世界看見台灣"}
{"summarization": "「高雄捷運延伸屏東」議題，引發屏東縣長潘孟安與高雄市代理市長葉匡時的隔空交火。總統蔡英文今天則簡短回應「相關部會會用專業判斷」。", "article": "「高雄捷運延伸屏東」議題，引發屏東縣長潘孟安與高雄市代理市長葉匡時的隔空交火。總統蔡英文今天則簡短回應「相關部會會用專業判斷」。總統蔡英文今天出席全國交通科技產業會議時接受媒體聯訪表示，相信相關部會會用專業判斷。與會的交通部長林佳龍則補充，高雄捷運往周邊縣市延伸都有評估，屏東縣有這個需求並提出後，也要納入高雄市政府來進行審議。以交通部立場，都會以捷運構造城鄉均衡發展，相關審議案也會依行政程序處理。屏東縣長潘孟安昨晚為第2選區立委參選人蘇震清站台，證實高雄捷運延伸到東港路廊將在年底核定，高雄市副市長葉匡時在臉書PO文直指是假新聞。潘孟安上午召開記者會，出示高雄市政府捷運工程局的可行性期中評估簡報，說明這怎會是假新聞。葉匡時應該要先問問高雄捷運工程局長相關官員，而不是在搞不清楚狀況下，一下子好像撿到槍就在臉書發言。潘孟安說，不要因選舉期間就泛政治化，昨晚說出這件事只是要證實行政院副院長陳其邁所說的。對於葉匡時指屏縣府「製造假新聞」說法，感到遺憾，也譴責這樣的作為。潘孟安表示，對於公共建設自己一向很謹慎，在沒有把握情況下不會透露，高屏是共同生活圈，前瞻預算補助高雄捷運局新台幣5000萬元進行高捷到屏東的可行性路廊評估，這其中屏東縣府按比例出資950萬元。潘孟安表示，今年10、11月高雄捷運工程局長和副局長到屏東縣政府討論路線評估的期中報告，並在11月21定調「12月底將期末報告送交通部核定」，這項評估有4條路線，屏東縣政府同時也建議了未來高捷紅線延伸到東港鎮後，後續可以再延伸到潮州鎮。他說，高捷南延東港計畫還需經可行性評估通過的期末報告，核定路線後才有細部規畫、綜合規畫，施工期還要5年，總計近10年的時間，覺得時間拖太久，希望可以加速期程。葉匡時今天接受媒體訪問回應，「這是讓人不知所云的說法」。自已不是反對或贊成，因為現在連可行性研究都還沒有，這條線要怎麼個走法都未定，卻說要確定延伸興建，不知依據為何，有沒有白紙黑字公文和會議紀錄。連可行性研究都沒有，這樣就叫做「確定」。媒體提問如果這個案子要實施要由那個單位負責評估，葉匡時認為，如延伸到東港，應由屏東縣政府提出可行性研究，先向交通部申請經費來做研究。", "title": "高捷延伸屏東 蔡總統：部會會用專業判斷"}
{"summarization": "羽球世界巡迴賽上週封關，台灣單季共包攬15座冠軍，其中男雙組合李洋、王齊麟就包攬4冠為台將之最，李洋說：「今年的戰績還不錯，但接下來的年終賽還要繼續努力。」", "article": "羽球世界巡迴賽上週封關，台灣單季共包攬15座冠軍，其中男雙組合李洋、王齊麟就包攬4冠為台將之最，李洋說：「今年的戰績還不錯，但接下來的年終賽還要繼續努力。」世界羽球總會（BWF）的世界巡迴賽共分成5個等級，從最低的超級100至最頂級的超級1000系列，上週在印度舉行的國際羽球錦標賽落幕，今年世界巡迴賽36站也劃下句點，僅剩下週將在中國廣州天河舉辦年終封關的年終總決賽。根據統計，今年世界巡迴賽各參賽國當中，中國席捲44冠榮登第一，其中更囊括6座頂級超級1000系列冠軍，日本則拿下28冠居次，印尼則有25冠，而南韓雖有26冠，但在超級1000系列空手而回，排名甚至不如台灣的15冠。本季世界球后戴資穎與周天成各拿下3座冠軍，其中周天成首度在超級1000的印尼公開賽奪冠，也是本季唯一在超級1000系列登頂的台灣選手，而戴資穎則在次頂級的超級750的丹麥公開賽與馬來西亞公開賽拿下2座冠軍。李洋與王齊麟今年的4座冠軍裡面，包括超級500系列的印度公開賽，另有2座超級300與1座超級100的冠軍，李洋強調，雖然他們拿到的冠軍數比較多，但比賽等級不如周天成與戴資穎，且兩人幾乎全年無休，「真的很累」。今年才合拍的李洋與王齊麟，開季就在西班牙巴塞隆納大師賽聯手稱王，聯手拿下的4冠當中，有3冠在上半季拿下，他承認，剛開季奧運積分賽還沒開打，各國好手還在整軍備戰，他和拍檔打出成績後，打法也被其他國家研究，也是下半年陷入低潮的主因之一。", "title": "羽球巡迴賽台灣拿15冠 李洋王齊麟男雙4冠最多"}
{"summarization": "中國為報復美國總統川普簽署「香港人權與民主法案」，決定制裁5個總部位於美國的非政府組織。位列黑名單的「自由之家」表示，支持自由等合理目標，不需要中國共產黨允許。", "article": "中國為報復美國總統川普簽署「香港人權與民主法案」，決定制裁5個總部位於美國的非政府組織。位列黑名單的「自由之家」表示，支持自由等合理目標，不需要中國共產黨允許。香港群眾為爭取民主，連月上街示威，川普11月底簽署「香港人權與民主法案」以示支持。中國外交部發言人華春瑩昨天說，此舉嚴重干涉中國內政，中國政府決定暫停審批美軍艦機赴港休整的申請，並對自由之家（Freedom House）等5個非政府組織實施制裁。自由之家主席阿布拉莫維茨（Michael J. Abramowitz）表示，自由之家在全球擁護民主及人權已有78年之久，「與此使命一致，我們和要求自由受尊重、呼籲北京盡到中英聯合聲明義務的香港人民站在一起，我們並不仰賴中國共產黨的允許才能支持這些合理目標」。國際共和黨研究會（IRI）發布聲明表示，雖然制裁細節尚未公布，但顯然這是一次針對致力於在全球促進自由的非政府組織的政治報復舉動。國際共和黨研究會主席垂寧（Daniel Twining）說：「中國宣布制裁，顯露出中國共產黨的專制模式在根本上就無法與民主及政治自由等理念相容，這不是中共第一次試圖把自己治理失敗的過錯怪罪到別人身上，如同近期香港選舉結果顯示，香港人民心知肚明，不會相信這種政治宣傳。」全國民主黨研究會（NDI）也發布聲明表示，已注意到中國宣布制裁國際非政府組織的消息，被制裁的對象包括全國民主黨研究會。全國民主黨研究會主席密契爾（Derek Mitchell）表示，自1997年以來，研究會一直致力支持香港和平進程及有建設性的公民參與，推進在香港基本法之下所做的承諾及香港高度自治。聲明提到，全國民主黨研究會是不受黨派控制的非政府組織，在全球70國與合作夥伴一起支持透明、問責及包容等民主原則，未來也會繼續堅定不移地致力於這些核心原則，繼續在全球支持民主。", "title": "北京報復華府香港法案 美遭制裁NGO回應"}
{"summarization": "中央氣象局氣象預報中心主任呂國臣今天表示，今年冬季（108年12月到109年2月）氣溫預計是正常偏暖，雨量則預計是正常值。", "article": "中央氣象局氣象預報中心主任呂國臣今天表示，今年冬季（108年12月到109年2月）氣溫預計是正常偏暖，雨量則預計是正常值。中央氣象局今天舉行108年度冬季展望記者會，呂國臣說，根據目前的海水溫度分布來看，台灣附近海溫偏暖，大範圍的聖嬰現象今年冬天不會很明顯。呂國臣說，研判今年冬天（108年12月到109年2月）的氣溫會屬於正常偏暖，雨量部分則會趨於正常。根據氣象局統計，台灣各地月平均氣溫的氣候正常值範圍為12月攝氏17.3度到21.3度；1月15.7度到19.8度；2月16度到21度。台灣各地月累積雨量的氣候正常值範圍為12月0.9毫米到94.2毫米；1月為2.9毫米到104.3毫米；2月為2.9毫米到217.7毫米。呂國臣表示，就目前全球暖化以及過去百年的資料顯示，台灣夏天有變長、冬天變短的趨勢，但不代表冬天不會有寒流或者是強烈冷氣團報到。他指出，目前研判12月上旬就有可能有較強冷空氣南下影響的機會，提醒民眾在冷氣團或寒流影響期間，適時做好禦寒措施，使用瓦斯熱水器具時，應注意室內通風。", "title": "氣象局預測：冬季氣溫偏暖 雨量正常"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院的民主黨人今天將完成情報委員會針對總統川普「電話門」彈劾調查的書面報告，把調查帶進下一階段。", "article": "美國聯邦眾議院的民主黨人今天將完成情報委員會針對總統川普「電話門」彈劾調查的書面報告，把調查帶進下一階段。民主黨指控，川普施壓烏克蘭調查他2020大選的政敵，是濫用權力，應該下台，而他們提出的調查報告，預料就會用來作為指控的論據基礎。情報委員會擬公開報告，並在明天針對彈劾報告進行投票、將此案移交司法委員會前夕，今晚首度審查了書面報告。報告預料會總結川普為拉抬選情，與政府內外部的盟友合作，利用職權施壓烏克蘭。報告的事實性結論或許會和近幾週來證人的公開證詞相去不遠，但截至今晚為止，外界仍不清楚報告會採用哪些關鍵要點。例如民主黨人會否利用這份文件要求對川普提出具體的彈劾控告，或只會列舉川普行為不當的證據，留待司法委員會評斷。無論報告最後樣貌為何，明天的投票大體上仍將為情報委員會兩個多月的調查畫下句點，把此案帶進司委會。而就在民主黨人準備論據之際，眾院共和黨人先發制人，要搶占論述焦點，把論述轉為對川普有利。他們先行公布了共和黨版報告，以兩黨都已檢視的事實來駁斥彈劾。這份123頁的文件呼應川普用以自辯的說法，完全不承認川普有一丁點不法或暗示他行為不端，反倒總結說，川普施壓烏克蘭調查他的民主黨政敵，是出於對烏克蘭「真切且合理的」懷疑以及對美國人涉貪的「合理」擔憂，並非想謀取自身的政治利益。他們主張，詢問有關拜登（Joe Biden）父子、或關於「烏克蘭試圖影響2016年總統大選」的問題「絲毫沒有錯」；此外，儘管證人證詞普遍都對川普授權私人律師朱利安尼（Rudy Giuliani）協助主導烏克蘭事務示警，共和黨人認為，川普授權朱利安尼「本身並無不當」。司委會4日將首度召開正式彈劾會議。", "title": "民主黨彈劾調查報告出爐前 共和黨版先出手反擊"}
{"summarization": "台股今天漲28.75點，收在11531.58點，成交值新台幣1073.6億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣66.26億元。", "article": "台股今天漲28.75點，收在11531.58點，成交值新台幣1073.6億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣66.26億元。自營商買超18.52億元，投信買超2.01億元，外資及陸資買超45.73億元。國泰證期表示，加權指數自9月以來沿著月線維持多頭格局，近期台股跌破月線對市場信心影響甚鉅，加上11月以來指數轉為高檔橫向整理，下方頸線支撐11400點成為重要防守關卡，短線指數在月線與頸線之間整理時，應避免拉高持股比重，等待指數站回月線之上再行加碼。1081203", "title": "三大法人買超台股66.26億元"}
{"summarization": "花蓮縣萬榮鄉馬遠部落布農族遺骸爭議，台灣大學2年前答應返還，但因遺骨存放處所及設立紀念碑等細節未談妥而延宕，馬遠部落族人希望相關經費由台大提出補償。", "article": "花蓮縣萬榮鄉馬遠部落布農族遺骸爭議，台灣大學2年前答應返還，但因遺骨存放處所及設立紀念碑等細節未談妥而延宕，馬遠部落族人希望相關經費由台大提出補償。「馬遠部落會議還我祖先遺骨工作小組」召集人、馬遠村長馬鍾啟接受中央社記者訪問表示，雙方將在109年1月16日在社區活動中心召開會議，討論存放在台大研究室的骨骸如何歸還馬遠部落，以及紀念碑設置和相關補償事宜。馬鍾啟說，已組成12人的談判小組，成員包括部落族人、學者專家等，另增加部落會議主席、牧師、鄰長、鄉公所和地方民意代表等參加協商會議，以強化民意的代表性。台大醫學院團隊於1960年間，為進行體質人類學研究，赴花蓮縣萬榮鄉馬遠村挖掘40多具布農族人遺骨進行研究。馬遠部落後代因察覺祖先遺骨遺落台大，2017年6月成立「還我祖先遺骨自救會」，隔年正名為「馬遠部落會議還我祖先遺骨工作小組」，要求台大返還祖先遺骨。台大當時回應，將擇期以正式儀式歸還馬遠部落。馬鍾啟說，經過多次討論，祖先遺骨規畫放在改建後的公墓，何時將遺骨帶回必須配合公墓整建期程。鄉公所進行公墓公園化整建，預計工程明年底才能完工，之後再興建祖先遺骨安置處所，但此筆經費令鄉公所傷腦筋，部落族人希望台大能負擔。另外，紀念碑也打算設置在公墓區內，而通往公墓區的村內小路希望能拓寬好讓遊覽車能通行，以及屆時長途迎接祖先遺骨的傳統儀式等的相關費用，都希望台大能夠協助完成。", "title": "台大返還馬遠祖先遺骨延宕 部落族人等補償經費"}
{"summarization": "嘉義市有12個派出所，超過600個巡邏箱，傳統的紙本巡簽方式一年需耗費10萬5000張紙，嘉義市警察局即日起陸續改用為智慧巡邏箱，預計明年上半年完成更新，優化巡邏勤務。", "article": "嘉義市有12個派出所，超過600個巡邏箱，傳統的紙本巡簽方式一年需耗費10萬5000張紙，嘉義市警察局即日起陸續改用為智慧巡邏箱，預計明年上半年完成更新，優化巡邏勤務。嘉義市警察局以智慧巡邏箱為主題，結合地方創生，由吳鳳科技大學「想飛科技團隊」將校內已建置的數位巡邏系統引入警用巡邏箱，參加經濟部工業局「創業歸故里－創新創業競賽」，榮獲季軍及網路人氣獎。嘉義市警察局資訊科長曾紀秀今天表示，坊間的電子巡邏系統分別有電子巡邏棒、QR Code掃描，有時會受限於外在因素而無法正常運作，嘉義市警局所推行的智慧巡邏箱將傳統紙本巡邏簽章表改成晶片，結合現行M-Police行動載具，不僅克服以上一般數位巡邏系統的不足之處，更進一步達到警政智慧治理。根據嘉義市警局統計，傳統的紙本巡簽方式一年需耗費10萬5000張紙，改成晶片的智慧巡邏箱，建置成本低，每個晶片可支援10萬次讀寫，以巡簽率最高的巡邏箱來計算，每個晶片使用期限長達12年。北門派出所副所長蔡忠順指出，以往紙本巡簽需耗時20秒，每班巡邏2人共需40秒，使用智慧巡邏箱後，平均每位員警完成簽到只需1秒，簽到更加快速、方便，在定點守望及盤查時間也相對增加，不僅提升執勤安全，也強化勤務效能。曾紀秀說，智慧巡邏箱兼具優化勤務規劃與警力派遣等6優點，預計在明年上半年完成600個據點更新，可避免人工統計巡邏次數的人為疏失，且結合大數據統計分析，提供科學數據做為勤務規劃的運用最佳化。", "title": "嘉市警用智慧巡邏箱上路  年省逾10萬張紙"}
{"summarization": "，禁止民眾冬天燃煤，由政府補貼高昂電費。但河北的補貼金將在3年內取消。", "article": "，禁止民眾冬天燃煤，由政府補貼高昂電費。但河北的補貼金將在3年內取消。為了減少霧霾同年也公布相應的財政補助辦法，到2019年都享受電費或天然氣費的補貼，費用由省、市、縣政府各分攤1/3，目前是這項政策的最後一個取暖季。財新網報導，河北省政府相關人士表示，大範圍的財政補貼不可能持續；由於財政困難，2020年到2021年的取暖季開始，補貼將大幅縮水，第一年減少50%，第2年減少至25%，3年內全部取消。報導說，以保定市為例，今年符合標準的補貼用戶達239.72萬戶，補貼資金一年近人民幣30億元（約新台幣132億元），占城市一般公共預算支出的4.72%。2017年冬天，中國北方多地因為官方強推煤改氣、煤改電等環保節能工程，不准民眾燒煤取暖，但天然氣管線尚未接上，導至民眾受凍的悲劇。如今，硬體設備都建成了，高額的電費或天然氣費卻可能再次打擊民眾。財新網引述北京化工大學教授劉廣青表示，過去3年來，很多農村煤改用戶的收入並沒有增加，如果沒有補貼的話，煤改用戶可能又會開始燒散煤，「政府應該考慮政策的可持續性」。也有分析指出，農村建築的設計需要改造才能提高節能效用，否則農村建築的冬季取暖成本會是城市樓房的3倍以上，電費及天然氣費都將居高不下。", "title": "政府沒錢先砍環保補貼  河北人冬季將很難過"}
{"summarization": "香港反送中抗爭爆發以來，超過5百人被控暴動罪。民主派議員昨天提出私人條例草案，建議修改暴動、非法集結的控罪定義，降低刑期。因提案須經特首同意，議員指這是港府試金石。", "article": "香港反送中抗爭爆發以來，超過5百人被控暴動罪。民主派議員昨天提出私人條例草案，建議修改暴動、非法集結的控罪定義，降低刑期。因提案須經特首同意，議員指這是港府試金石。綜合香港眾新聞和蘋果日報報導，民主派議員區諾軒和朱凱迪2日提出私人條例草案，建議修改「公安條例」中非法集結和暴動罪的控罪定義，並降低其最高刑期。草案建議廢除「非法集結罪」，改以「暴力性擾亂治安罪」取代，並將控罪定義由原先的「破壞社會安寧」改為「使用暴力及威脅使用暴力」，最高刑期則由3年降為6個月。暴動罪方面，則將集結人數由原先的3人增加為12人，最高刑期則由10年降為3年。此外，草案也建議加入「共同目的」作為必要控罪元素。所謂「共同目的」是指當事人為同一目標而集結、行動，近期有法界人士質疑暴動罪的定義過於籠統，導致所有在場人士都可能面臨控罪。區諾軒表示，公安條例1967年訂立時，是為平息六七暴動，他指該法是「古老的殖民法例，不能滿足聯合國對人權的要求」。他也指，英國在1986年已修改這項法例，但香港卻未有更動，這次提出的草案，就是參考英國修法經驗。香港法例規定，立法會中除了港府所提出的「政府法案」外，議員也可提出不涉及公共開支、政治體制和政府運作的「私人法案」，私人法案若涉政府政策，提出前須先獲特首書面同意。對此，區諾軒表示，本次草案修訂內容相對溫和。特首林鄭月娥雖拒絕撤回反送中遊行的暴動定性，但推動法律改革回應民意，絕對是力所能及。朱凱迪則指，林鄭月娥是否會同意讓草案進入立法會討論，將是重要「試金石」，「到底政府在國際關注時，是否還會將惡法當成刀，放在市民面前」，呼籲林鄭月娥不要錯過機會。", "title": "反送中逾5百人遭控暴動罪  港議員提修法降刑期至3年"}
{"summarization": "儘管假期季來臨前的消費支出籠罩「不確定性」，澳洲中央銀行今天仍按兵不動，把利率維持在0.75%的歷史低點不變。", "article": "儘管假期季來臨前的消費支出籠罩「不確定性」，澳洲中央銀行今天仍按兵不動，把利率維持在0.75%的歷史低點不變。澳洲央行「澳洲儲備銀行」（Reserve Bank of Australia）總裁洛威（Philip Lowe）表示，由於全球經濟下行風險「近來減緩」，現金利率將維持在0.75%不變。資源豐富的澳洲截至6月為止的經濟年成長率僅1.4%，為10年來最差，但洛威表示，澳洲經濟已來到「溫和的轉折點」，2021年前會成長到3%。他在聲明中說：「利率低檔、近期的減稅、持續投資基礎建設、房價上揚、資源產業前景看好，應該都會支撐成長。」", "title": "澳洲利率按兵不動 維持歷史低點"}
{"summarization": "日本職棒西武球團今天宣布，日前離開中日隊成為自由球員的39歲投手松坂大輔確定重回西武隊。松坂大輔透過球團表示，希望能為西武隊奪聯盟3連霸及日本第一盡心力。", "article": "日本職棒西武球團今天宣布，日前離開中日隊成為自由球員的39歲投手松坂大輔確定重回西武隊。松坂大輔透過球團表示，希望能為西武隊奪聯盟3連霸及日本第一盡心力。有關合約內容目前已知松坂獲一年合約，將穿16號球衣，但尚不清楚年薪。日本西武隊今天宣布跟松坂達成合約協議。松坂透過球團表示，非常開心能重回西武隊懷抱，在職業生涯起步且受到栽培的所澤（西武隊大本營），非常期待能再度在西武球迷面前打球，「希望努力對球隊順利奪下（太平洋）聯盟3連霸、成為日本第一的目標盡心力」。松坂1999年以選秀第一順位從神奈川縣橫濱高中加盟西武隊，到2006年都效力西武，曾拿下新人王、連續3年最多勝投、澤村賞等多項獎項。2007年轉戰美國職棒大聯盟MLB，2015年重回日本職棒，加盟軟銀隊，2018年再轉隊到中日隊。松坂上季成績為6勝4敗，本季只登板2次拿下0勝1敗；雖然中日隊有意續約，但松坂最後仍決定離開中日隊。松坂過去效力西武隊時穿的是18號球衣，但目前已由其他球員使用；西武隊這次準備的16號球衣，可能是因為松坂在美國職棒大聯盟MLB紐約大都會隊時期穿過16號球衣。", "title": "睽違14年 松坂大輔確定重披西武戰袍"}
{"summarization": "為了有效遏止酒駕再犯生犯錯的機率，新竹區監理所桃園監理站今天率領45名酒駕再犯生，前往桃園監獄體驗半日監獄生活，狹小空間加上不自由的作息，讓學員們決定戒酒不再犯。", "article": "為了有效遏止酒駕再犯生犯錯的機率，新竹區監理所桃園監理站今天率領45名酒駕再犯生，前往桃園監獄體驗半日監獄生活，狹小空間加上不自由的作息，讓學員們決定戒酒不再犯。新竹區監理所所長林翠蓉表示，台灣酒駕事故頻傳，但一般人難以體會監獄中受刑人失去自由的苦悶牢獄生活，才會一再酒駕，因此針對一年內2次以上酒駕的高度成癮駕駛，上午由監理站帶隊前往矯正署桃園監獄進行實地體驗的講習課，盼能嚇阻酒駕的嚴重違規行為一再發生。林翠蓉指出，45名學員在進入監獄前就須繳交手機等通訊器材，隨後再由獄方講解監獄內的生活作息及酒駕罰則，許多學員們這才知道，酒駕不但要支付高額罰金，一旦入獄服刑更影響到生活的各層面。最後也實際參觀工廠以及受刑人的寢室區，沒有隱私的空間加上緊迫盯人的氛圍，更讓學員們收起了嘻皮笑臉的神情。學員中年紀最小的酒駕再犯生，20歲的小陳（化名），不到一年的時間內2次酒駕，遭罰鍰近新台幣21萬元，目前在分期還款中，實際體驗監獄中的生活，讓他更珍惜自由自在的世界，小陳說，才短短半天的時間，就覺得鬱悶難受，走到哪裡都有人看管，因此上課後他決定要戒酒，希望一輩子都不要進監獄。", "title": "親身體驗監獄生活  45名酒駕再犯生震撼教育"}
{"summarization": "疾管署今天公布，一名北部30餘歲女性到泰國旅行時染麻疹，回國後發病，且數次到診所、醫院就醫，匡列的接觸者高達470人。專家提醒，民眾到麻疹流行區，應評估接種疫苗。", "article": "疾管署今天公布，一名北部30餘歲女性到泰國旅行時染麻疹，回國後發病，且數次到診所、醫院就醫，匡列的接觸者高達470人。專家提醒，民眾到麻疹流行區，應評估接種疫苗。衛生福利部疾病管制署防疫醫師黃婉婷下午在疫情週報時表示，上週新增1例境外移入麻疹個案，為北部30多歲女性，11月7日至16日與友人到泰國旅遊，11月21日開始發燒、喉嚨痛及紅疹症狀到診所就醫，因症狀持續且呼吸喘，11月22日再到診所就醫後轉送醫院並住院。黃婉婷表示，經通報檢驗，個案於11月29日確診，目前仍在醫院治療，其泰國旅遊的同行友人都沒有疑似症狀。衛生單位已初步掌握個案接觸者共480人，其中醫療院所接觸者470人，將監測至12月13日。疫調發現，個案可傳染期曾有公共場所及大眾交通運輸活動史，包含11月18日搭乘644號公車、忠孝幹線公車、11月19日及20日搭乘綠8公車。曾出入相關地點的民眾，應自主健康管理18天，如有發燒、鼻炎、結膜炎、咳嗽、紅疹等疑似症狀，請儘速與衛生單位聯繫。黃婉婷表示，麻疹傳染力極強，患者出疹前後4天最具傳染力，接種麻疹、腮腺炎、德國麻疹混合疫苗（MMR）可有效預防，請務必依疫苗接種時程帶家中幼兒接種，並避免帶未滿1歲或未接種疫苗的嬰幼兒至流行地區。如須帶6個月以上未滿1歲的嬰兒前往，出發2至4週前可自費接種1劑疫苗。一般民眾（尤其是1981年後出生的成人）赴流行地區前可就醫諮詢評估自費接種需求。台灣今年累計134例麻疹病例，其中80例為國內感染（57例為接觸者），54例為境外移入病例（46例為本國籍民眾），感染國家以越南18例、泰國14例及菲律賓7例為多；出國目的以旅遊29例最多，其次為商務及探親。疾管署副署長羅一鈞表示，近期國內沒有本土麻疹疫情，但東南亞仍有相關疫情，如果民眾出遊後出現發燒、出疹狀況，應有所警覺，可能是麻疹；醫療院所專業人員也應提高警覺，及早確診有助防疫。台灣鄰近國家的麻疹疫情多呈下降趨勢，但泰國疫情持續，今年截至11月16日累計報告5800餘例，高於去年同期，其中21例死亡，發病率以南部陶公府及北大年府為高，且近期疫情仍呈上升趨勢。另大洋洲地區近期多國爆發疫情，東加王國、斐濟及薩摩亞等國皆已展開疫苗接種活動。", "title": "民眾遊泰染麻疹數度就醫才確診 近500人被追蹤"}
{"summarization": "日本職棒樂天金鷲隊今天宣布，宋家豪新球季加薪3倍，從年薪1500萬日圓變成4500萬日圓（約新台幣1260萬元），宋家豪今年成為球隊主力牛棚投手，出賽48場，奪下27個中繼點，曾連17場出賽無失分。", "article": "日本職棒樂天金鷲隊今天宣布，宋家豪新球季加薪3倍，從年薪1500萬日圓變成4500萬日圓（約新台幣1260萬元），宋家豪今年成為球隊主力牛棚投手，出賽48場，奪下27個中繼點，曾連17場出賽無失分。宋家豪自2016年加入東北樂天金鷲隊，直到2017年從育成選手轉支配下，該年在一軍出賽5場，拿下3個中繼點，防禦率3.86。宋家豪從去年開始獲得大量一軍機會，出賽40場，拿下11個中繼點、5勝3敗，防禦率僅1.73。宋家豪於今年球季更是成為主力牛棚投手，總計出賽48場，拿下27個中繼點、3勝2敗，防禦率2.18；雖然6月時他曾因狀況不穩，短暫下二軍，不過8月回一軍後，締造連17場比賽無失分的紀錄。宋家豪今年的關鍵表現，也讓他在年底獲得加薪，明年年薪為4500萬日圓（約新台幣1260萬元），從今年的1500萬日圓相差了3倍，另外宋家豪2018年薪僅440萬日圓，2年內翻了10倍。樂天其他洋將部分，洋砲布賴希（Jabari Blash）獲加薪2000萬日圓，明年年薪為1.4億日圓（約新台幣3920萬元）；洋投布希尼斯（Alan Busenitz）也獲加薪2000萬日圓，明年年薪9000萬日圓（約新台幣2520萬元）。", "title": "宋家豪薪水翻3倍 新球季年薪破千萬"}
{"summarization": "退役陸軍中將羅文山涉嫌收受香港居民許智明政治獻金，台北地院今天判決2年半徒刑。據判決書所載，許智明不僅是多家公司主席，還是中共全國政協委員。", "article": "退役陸軍中將羅文山涉嫌收受香港居民許智明政治獻金，台北地院今天判決2年半徒刑。據判決書所載，許智明不僅是多家公司主席，還是中共全國政協委員。羅文山曾任陸軍官校教育長、裝甲兵學校校長兼指揮官、國防部常務次長、聯勤副總司令，退伍後轉任欣隆瓦斯公司董事長，並擔任國民黨任務型國大代表及兩任國民黨中常委等職務。案發時為中華黃埔四海同心會會長。判決指出，羅文山於民國97年、99年及101年間，共接受香港居民許智明等人共4筆、約1000萬元捐獻給黃埔四海同心會的政治獻金。羅文山於100年3月間將當中的100萬元轉為自己名下定存，隨後分別轉存、轉匯到自己及妻子名下，102年9月間匯回同心會帳戶。根據判決書所載，曾3次匯款給羅文山的許智明是香港凱富能源集團董事局主席、中聯石油化工國際公司董事局主席、嘉浩集團主席、聯力集團主席、馬達加斯加名譽領事，也是中共全國政協委員。羅文山在審理時表示，許智明指定匯款用於以黃埔四海同心會名義，在報紙上刊登支持國民黨總統候選人馬英九的廣告，以及支付許智明率團來台到總統府晉見當時總統馬英九、拜訪榮譽主席連戰等費用，並非政治獻金。羅文山另表示，許智明是黃埔四海同心會的永久會員，許智明也擔任黃埔四海同心會的指導委員，許智明等人以會員身分捐款是「特別會費」，並非政治獻金。但法院對羅文山的說法並不採信。法院認為，以羅文山的學歷及豐富政治、社會經驗，深知政治團體不得收受香港居民捐獻政治獻金，以免造成國安疑慮，卻多次違規收受許智明等高額政治獻金，許智明還是中共全國政協委員，羅未於收受後繳交監察院辦理繳庫，另將部分款項侵占，判刑2年6個月，褫奪公權2年。法院並判決沒收黃埔四海同心會因而取得的犯罪所得838萬5000元，以及羅文山犯罪所得1萬3110元。全案可上訴。", "title": "退將羅文山涉收政治獻金 金主是中共全國政協委員"}
{"summarization": "研究人員在蘇格蘭海灘解剖一頭死亡的少年抹香鯨，在牠胃裡發現近100公斤的陸地與海洋垃圾，包括繩索、漁網與各類塑膠製品。", "article": "研究人員在蘇格蘭海灘解剖一頭死亡的少年抹香鯨，在牠胃裡發現近100公斤的陸地與海洋垃圾，包括繩索、漁網與各類塑膠製品。這頭10歲的雄性抹香鯨擱淺在蘇格蘭西北角的哈里斯島（Isle of Harris）拉斯肯泰爾海灘（Luskentyre Beach）。「蘇格蘭海洋動物擱淺計畫」（Scottish Marine Animal Stranding Scheme）在臉書專頁貼文指出，這頭年輕抹香鯨的胃內有個巨大的垃圾球團，令研究人員驚愕不已。這個組織專門蒐集並分析蘇格蘭原生海洋生物擱淺的案例。這隻幼鯨吞下了大量垃圾，包括一捆捆的繩索、塑膠杯、塑膠袋和塑膠手套。檢驗人員也在牠的胃裡發現包裝用的帶子和管狀物體。海洋專家表示，這頭抹香鯨可能在挪威和亞速爾群島（Azores Island）間的地帶吞下這些垃圾。臉書專頁管理員派瑞（Dan Parry）寫道「這頭身長13英尺的抹香鯨，因腸道無法再處理食物而活活餓死」這個專頁鼓勵民眾赴拉斯肯泰爾海灘淨灘。派瑞說：「我們所在之處是個偏遠島嶼，而漂浮在海洋中的垃圾來自世界各地。」蘇格蘭海洋動物擱淺計畫認為，這頭抹香鯨胃裡的垃圾球團，或許只是導致牠喪命的其中一個因素。研究人員仍在研究這頭抹香鯨吞下這麼多垃圾的原因。派瑞說，抹香鯨胃中滿是垃圾這項駭人發現，提醒世人維護海洋潔淨，人人有責。鯨魚、海豚和海龜吞下垃圾時有所聞，而鯨魚常因胃部囤積巨量垃圾，特別引人關注。蘇格蘭海洋動物擱淺計畫主任布朗勞（Andrew Brownlow）說：「這事嚴肅地提醒我們，塑膠垃圾對海洋環境的衝擊。」", "title": "抹香鯨屍擱淺英海灘 胃塞近百公斤垃圾"}
{"summarization": "設備廠友威科技已切入中國大陸5G手機供應鏈，明年看好半導體濺鍍設備大幅成長，占比可到35%到40%，法人預估友威科明年獲利可望較今年略佳。", "article": "設備廠友威科技已切入中國大陸5G手機供應鏈，明年看好半導體濺鍍設備大幅成長，占比可到35%到40%，法人預估友威科明年獲利可望較今年略佳。展望第4季產品應用比重，友威科預估第4季光學占比約39%，半導體占比約25%，汽車占比約10%，其他占比約26%。法人指出，友威科設備今年已經切入中國大陸品牌5G手機大廠供應鏈，今年出貨量穩健。展望明年營運，友威科指出在半導體濺鍍設備可望較今年大幅成長，成為發展主軸，預估業績占比可到35%到45%，光學濺鍍設備占比略減，占比約10%到20%，汽車濺鍍設備較今年持平，占比約5%到8%，其他類濺鍍設備減少，占比約1%到3%，另外濺鍍代工業績較今年持平，占比約35%到40%。法人預期，友威科今年整體業績可逼近新台幣8億元，明年業績預估較今年相當，不過毛利率可望受惠半導體濺鍍設備業績提升，明年獲利可比今年略佳。友威科也積極布局半導體先進封裝設備，包括晶片內埋（Chip Embedded）或是扇出型面板級封裝（FOPLP），友威科技推出連續式鈦銅種子層濺鍍系統、高效能孔洞蝕刻系統、高速介電材蝕刻設備、以及細線化趨勢下的窄線寬金屬蝕刻設備。根據年報資料，鴻海集團子公司寶鑫國際投資，持有友威科技股權比重約10.3%，寶鑫國際投資是友威科技第一大股東。從客戶端來看，法人指出，友威科主要客戶包括中國大陸半導體封裝設備商、塑膠機殼射出廠；以及台廠日月光半導體、矽品、景碩、欣興電子等。友威科今年前3季合併營收新台幣6.03億元，較去年同期7.53億元減少20%，前3季合併毛利率36.07%，較去年同期31.67%增加4.4個百分點，前3季合併營業利益8761萬元，合併營益率14.53%，較去年同期14.48%微增，前3季稅後淨利7856萬元，較去年同期1.1億元減少28.8%，前3季每股稅後純益2.02元，低於去年同期EPS 3.04元。", "title": "友威科切入5G手機 明年半導體設備看佳"}
{"summarization": "台灣移工聯盟今天表示，8日將舉辦移工大遊行，要求廢除仲介制度，改為政府對政府直聘；勞動部表示，直聘需要移工輸出國同意，會持續在雙邊會議中協調。", "article": "台灣移工聯盟今天表示，8日將舉辦移工大遊行，要求廢除仲介制度，改為政府對政府直聘；勞動部表示，直聘需要移工輸出國同意，會持續在雙邊會議中協調。台灣移工聯盟今天到勞動部前舉辦「廢除仲介制度要政府對政府直接聘僱」行前記者會，預告在8日將舉辦移工大遊行，訴求廢除仲介制度，不只讓移工免於被仲介剝削，更要求政府將移工保障視為公共服務的一環，負起責任。台灣移工聯盟研究員陳秀蓮表示，移工在母國，大多透過當地俗稱「牛頭」的仲介牽線，與台灣仲介公司接觸，牛頭會先收一筆「介紹費」，台灣仲介再收一筆「仲介費」，兩筆加起來約新台幣6萬至20萬元不等，甚至移工來台後還要每個月被仲介收費，3年合計達6萬元。陳秀蓮說，雖然有好的仲介公司，但如果不將私人仲介壟斷市場的問題解決，這些好的仲介也接不到訂單；應該由政府建立機構，向移工來源國政府直接聘僱。勞動部勞動力發展署表示，推動政府對政府直接聘僱，涉及移工來源國規定及意願，例如印尼現行法令對於初次來台家庭類移工，仍規定需透過仲介公司才能輸出，勞動部會持續透過雙邊會議協調推動。發展署指出，現行外籍移工引進管道多元，雇主也可自行引進、或透過勞動部所成立「直接聘僱聯合服務中心」，協助雇主以直接聘僱方式引進；仲介公司若違規超收費用，目前就業服務法已訂有相關管理及處罰規定，如有具體事證，都可以交由勞動部或地方政府查處。發展署說，移工引進方式還是回歸市場機制，勞動部並將持續推動相關管理及查核機制，促使仲介市場朝良性、優質發展。", "title": "移工團體8日舉辦大遊行 盼推政府對政府直聘"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，中國國民黨總統參選人韓國瑜的新北競選總部主委是400萬市民，他會扮演好市長及輔選的雙重角色，兩種角色彼此不衝突，輔選也是他應盡的本分。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，中國國民黨總統參選人韓國瑜的新北競選總部主委是400萬市民，他會扮演好市長及輔選的雙重角色，兩種角色彼此不衝突，輔選也是他應盡的本分。侯友宜今天參加第22屆「愛在畫中」身心障礙者巡迴畫展頒獎典禮接受聯訪時，媒體詢問他是否確定不接任國民黨總統參選人韓國瑜的新北競選總部主委。侯友宜表示，他已多次表達，韓國瑜的新北競總主委是新北市400萬市民，包括他自己競選新北市長時也一樣，訴求提供市民最好的安居樂業環境，市民的支持才是最大的力量。侯友宜說，韓國瑜競選總部主委就是新北市400萬市民，唯有獲得市民的支持，才能化作往前走最大的機會與希望。「所以，主委永遠是我們400萬市民來擔任」。侯友宜強調，唯有心手相連與400萬市民站在一起才有力量，光掛個虛名或掛個徒具形式的名稱，其實意義不大，400萬市民一起走才是主委最重要的責任。記者又問，不管侯友宜有沒有接任韓國瑜新北競選總部主委，是否都會接下輔選工作。侯友宜重申，每個人都有不同角色，他當市長以市政為最主要的角色，還有時間與力量時，一定會扮演另外的輔選角色，彼此角色不衝突，自己要把角色扮演好，這也是他應盡的本分。", "title": "侯友宜：韓國瑜新北競總主委是400萬市民"}
{"summarization": "瑞銀（UBS）表示，美國財政、貿易赤字基本面不利美元，加上目前投資人美股、美債持有過多，未來將適時減持，預估美元將在2020年下半年總統大選前承受較大貶值壓力，但短線仍有支撐。", "article": "瑞銀（UBS）表示，美國財政、貿易赤字基本面不利美元，加上目前投資人美股、美債持有過多，未來將適時減持，預估美元將在2020年下半年總統大選前承受較大貶值壓力，但短線仍有支撐。瑞銀財富管理投資總監辦公室今天對美元及歐元走勢發表最新看法。瑞銀認為，從基本面來看，美國財政、貿易帳雙赤字，並不利美元走勢，此外，國際投資者目前過度持有美元債券及股票，估計未來將適時減持，因此，預期美元2020年下半年將承受較大貶值壓力，尤其是接近總統大選時。瑞銀表示，不過，要堅決不看好美元實在困難，美元為全球最重要的儲備及交易貨幣，在G10國家當中，美國聯邦準備理事會（Fed）的利率仍然相對吸引投資，加上目前美國聯邦資金較緊絀、投資人資產配置由負收益債券轉為股票、加上美中貿易戰變數仍在，從今年底至明年初，短線美元仍有支撐。在歐元方面，瑞銀指出，歐洲央行（ECB）12日將舉行貨幣政策會議，是新任總裁拉加德（Christine Lagarde）首度主持會議，從她上月執掌央行以來，歐元從1.11美元以上，下滑至最近的1.10美元，目前對歐元看法中性，預計匯價將在區間震盪。瑞銀認為，隨全球經濟逐漸明朗，ECB寬鬆政策的力度變得溫和，可能減少甚至終止購債計劃，對歐元構成支持，匯價明年可望徐徐上漲，預計在2020年3月、6月、9月及12月將逐步走升至1.12美元、1.15美元、1.17美元及1.19美元。", "title": "瑞銀展望：美元短線有撐 2020美大選前承壓"}
{"summarization": "前總統陳水扁今天指出，他在總統任內有被4次罷免的經驗，讓他很「切心（台語）」。如果對施政不滿意可以不支持連任就好，他「反韓、不主張罷免」。", "article": "前總統陳水扁今天指出，他在總統任內有被4次罷免的經驗，讓他很「切心（台語）」。如果對施政不滿意可以不支持連任就好，他「反韓、不主張罷免」。陳水扁今天受邀出席一邊一國行動黨不分區立委提名人鄭新助的邀請接受媒體提問時，做上述表示。高雄市多個公民團體計劃在高雄市長韓國瑜就職滿一年後提出罷免案。媒體詢問，對於此罷免案是否會通過的看法。對此，陳水扁指出，很不喜歡聽罷免的事，民主時代固然有罷免權，如果不滿意其施政，任期到不要再支持連任就好，難道要提前罷免嗎？「阿扁很切（台語），因為我也有這樣的經驗」。他說，2000年總統就任後，在當年10月底，中國國民黨就要罷免他，國民黨因不滿民主進步黨政府停建核四，就因為公共政策意見不同就提罷免。他在總統任內被罷免4次，其它原因還有「紅衫軍之亂」，但4次罷免都沒成功。他指出，罷免是公民權之一，「但有必要嗎？我的經驗不以為然」，當年未修法，當時罷免案是當事人就職隔天就能提出，所以當時就不喜歡聽罷免的主張。他表示，罷免也不是連署過關與否的問題，罷免比連署還具有難度，何況不必等多久（任期就會到），有必要那麼急嗎？他說，「我知道這麼講很多民進黨的支者不以為然，我也反對韓國瑜，但我不主張罷免，我不會換一個位置就換腦袋」，韓國瑜如果不好好執政，高雄人就會下架他。有關民進黨在高雄市要拚「八仙過海」、8名立委參選人全部當選，陳水扁分析，如果在今年上半年看「八仙過海」有其難度，但數月後已風雲變色。他指出，依目前的態勢，如果選情沒有大變化，「高雄8席立委當選、百分百有可能性」。韓國瑜可能不服氣，「但韓國瑜要問他自己是他造成的，因為他帶屎、帶衰」。有關韓國瑜說「讓高雄人當總統」一事，陳水扁表示，沒人會反對讓高雄人當總統，但如果高雄要出首位總統，韓國瑜應該排不上，那也該是前高雄市長謝長廷才對。", "title": "陳水扁：反韓但不認同發動罷免"}
{"summarization": "台中市長盧秀燕今天宣布，對中火開罰新台幣300萬元，且不排除撤銷1到2張操作許可證；經濟部長沈榮津指此裁處於法不合，台電不排除採取行政救濟。", "article": "台中市長盧秀燕今天宣布，對中火開罰新台幣300萬元，且不排除撤銷1到2張操作許可證；經濟部長沈榮津指此裁處於法不合，台電不排除採取行政救濟。沈榮津下午出席經濟專業獎章頒獎典禮後受訪做以上回應，他也強調，公務員一定要依法辦事，若發文指當年公文「誤繕」就能據此開罰，「以後誰敢相信政府，誰還敢投資」。盧秀燕今天邀集中部7縣市首長召開會議，並在會中表示中火至11月27日生煤使用量已達1108萬噸，超出中市府今年核准的1104萬噸使用量，因此決定開罰300萬，要求中火10天內改善，否則將按次開罰，且不排除撤銷1到2張操作許可證。會中聲明也要求中火將現有10部燃煤機組中的4部燃煤機組，在2部燃氣機組商轉前直接除役，沈榮津表示，機組都有使用年限，若直接將還能用的機組除役，也不符合審計部程序；目前台電規劃，待新設燃氣機組上線，就會將4部燃煤機組轉為備用，且要滿足一定條件才能啟用，沈榮津表示，希望縣市政府「不要意氣用事」，讓4部燃煤機組備而不用，對供電系統穩定也比較好。媒體關心，經濟部是否可能找縣市政府談中火問題，沈榮津表示，還是先強調要依法辦事，「合乎規定才能處置」。", "title": "中火遭罰 經長：於法不合不排除行政救濟"}
{"summarization": "親民黨總統參選人宋楚瑜今天說，國民黨的人選不對，如果是鴻海創辦人郭台銘、前立法院長王金平或前新北市長朱立倫，「我會出來參選嗎？」對此，王金平說，講這個為時已晚，起不了什麼作用。", "article": "親民黨總統參選人宋楚瑜今天說，國民黨的人選不對，如果是鴻海創辦人郭台銘、前立法院長王金平或前新北市長朱立倫，「我會出來參選嗎？」對此，王金平說，講這個為時已晚，起不了什麼作用。宋楚瑜今天接受廣播專訪時坦言，因為國民黨的人選不對，如果是郭台銘、王金平或朱立倫，其他能幹的人選出來，「我會出來參選嗎？」對於宋楚瑜的說法，王金平下午在接受媒體訪問時說，講這個現在都為時已晚，起不了什麼作用。由於王金平一再表示支持國民黨總統參選人韓國瑜當好高雄市長，遲遲沒有表態是否支持韓國瑜選總統，現在媒體再度詢問，在選前是否會支持韓國瑜選總統，但王金平仍是表示，這是老問題了，他就是支持韓國瑜當好市長。此外，針對高雄市副市長李四川拜會一事，媒體關心拜會時的內容與狀況，王金平說，李四川來看他，當然有些問題有向李四川說，但真正的內容不能說；媒體追問，有給李四川哪些指點，王金平僅說，現在不能說、不方便透露。", "title": "宋楚瑜稱藍總統人選不對 王金平：為時已晚"}
{"summarization": "香港中聯辦主任王志民今天強調，他本人和中聯辦全體同事會繼續按照中共總書記習近平關於香港的重要講話精神，履行好中聯辦的職責。", "article": "香港中聯辦主任王志民今天強調，他本人和中聯辦全體同事會繼續按照中共總書記習近平關於香港的重要講話精神，履行好中聯辦的職責。綜合聯合早報王志民3日在北京出席紀念澳門基本法20週年座談會，他在會場外接受訪問時作以上表示。他並感謝媒體對他與中聯辦工作的關心。據報導，王志民說：「我很堅定地告訴我們香港的朋友，我本人會和中聯辦的領導班子和全體同事，繼續堅決貫徹習近平總書記的重要講話精神，尤其是最新的、在萬里之遙的巴西發表的關於『三個堅定不移』、『三個堅定支持』的重要指示精神。」他還說，這「三個堅定支持」也代表了包括700多萬香港同胞在內的14億全體國人心底共同的心聲。中聯辦會繼續忠實履行中央賦予在香港的重要職能，不會辜負香港同胞的關心支持，不會辜負祖國14億人民對中央派駐香港機構的殷切希望，不會辜負以習近平總書記為核心的黨中央對香港的重視和關懷。11月26日，路透社引述2名消息人士稱，北京正考慮撤換香港中聯辦主任王志民。香港和中國方面都傳出對中聯辦的批評聲浪，指責中聯辦誤判香港情勢。報導還引述一名中國官員表示：「中聯辦在香港一直只和有錢人及中國精英階層往來，把自己和人民隔絕開來。這需要改變。」報導出爐後，駐港公署隨即在官網聲明，已就路透社當日有關不實報導向該社提出嚴正交涉，敦促該社秉持真實、專業、負責任的態度，立即停止傳播不實消息。", "title": "傳北京考慮撤換 港中聯辦主任：將繼續履行職責"}
{"summarization": "台北市一家不動產公司，被控違法吸金逾新台幣20億元。台北地檢署今天指揮調查局台北市調處兵分6路搜索，並約談張姓負責人等13人說明。", "article": "台北市一家不動產公司，被控違法吸金逾新台幣20億元。台北地檢署今天指揮調查局台北市調處兵分6路搜索，並約談張姓負責人等13人說明。檢調獲報，北市一家不動產開發公司自民國101年起推出不動產投資方案，保證獲利年息5%至6%，吸金逾20億元，涉嫌違反銀行法。北檢今天指揮台北市調處，兵分6路展開搜索行動，並約談張姓負責人等6名被告及7名證人到案說明。", "title": "不動產公司涉吸金20億 檢調搜索"}
{"summarization": "立法院會今天三讀修正通過刑法部分條文，統一刑法罰金刑的計算標準；民進黨立委周春米說，原罰金刑分為銀元和新台幣，還有不同的換算倍數，因此她提案修法，增加條文明確性。", "article": "立法院會今天三讀修正通過刑法部分條文，統一刑法罰金刑的計算標準；民進黨立委周春米說，原罰金刑分為銀元和新台幣，還有不同的換算倍數，因此她提案修法，增加條文明確性。針對刑法罰金金額算法，立法院司法及法制委員會召委周春米說明，由於我國的貨幣單位，從早年的銀元改為新台幣，因此當民眾看到刑法法條中寫的罰金金額，第一步要先查閱法條沿革，確認該條最後公布施行時間，第二步再去比對刑法施行法第1條之1條文的「時間表」，才知道究竟銀元要換算成新台幣，是要乘以30倍，或要乘以3倍。周春米表示，刑法法典中的罰金數額，有3段不同換算標準；若是在民國72年6月26日前公布施行（且未再修正）的條文，貨幣單位為銀元，換算成新台幣要乘以30倍，例如刑法第135條妨礙公務罪，條文中規定的300元以下罰金，換算後為新台幣9000元。周春米指出，若是72年6月26日至94年1月7日期間公布施行（且未再修正）的條文，貨幣單位為銀元，換算成新台幣要乘以3倍，例如刑法第201條之1偽造變造塑膠票證罪（或可稱：偽造支付工具罪），條文中規定得併科3萬元以下罰金，換算成新台幣為9萬元。至於94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金的貨幣單位為新台幣。周春米說，本次提案只處理技術層面的金額換算，將罰金均改為新台幣，沒有變動條文的實質內容，或許這在法律上不是很大變動，但對刑法法典的權威性及提升民眾的信賴感，是必須要推動的基礎工作。", "title": "立院三讀 統一刑法罰金標準銀元調整為新台幣"}
{"summarization": "基隆一間KTV日前發生少年鬥毆，雙方人馬還聚集在醫院門口，幸未衍生事端。第一警分局長婁子才昨天親自帶隊，針對治安要點強力掃蕩。", "article": "基隆一間KTV日前發生少年鬥毆，雙方人馬還聚集在醫院門口，幸未衍生事端。第一警分局長婁子才昨天親自帶隊，針對治安要點強力掃蕩。基隆一名少年1日凌晨與友人到愛一路一間KTV唱歌，酒後跑到樓上包廂找友人敬酒，席間發生口角，雙方大打出手，過程中有人遭刀械劃傷，共5人就醫。衝突發生後，雙方共有20多人聚集在醫院門口關切，所幸警方立即到場警戒，沒有衍生事端，警方並將涉案3名少年和1名成年人送辦。警方今天表示，為安定民心，第一警分局展開強力「掃蕩行動」，特別規劃治安要點路段，包括愛一、愛三路、孝二、孝三路及仁一、仁二路段的KTV、小吃店、卡拉OK、PUB、撞球店、網咖等幫派分子及青少年易聚集場所，採「高強度、高密度」臨檢勤務，遏止暴力犯罪發生。警方表示，第一警分局長婁子才昨天親自帶隊，執行威力掃蕩臨檢勤務，查獲一名妨害性自主通緝犯和一名外籍逾期居留女子，將依法送辦。婁子才指出，針對幫派分子及青少年聚眾滋事及街頭鬥毆等案件，警方採取零容忍政策，並將持續蒐證及掃蕩，若有違法必定嚴辦，全力維護社會治安。", "title": "防堵少年鬥毆  基隆警方強力掃蕩"}
{"summarization": "金門縣烈嶼鄉成年禮今天舉行，32名8、9年級學生完成闖關考驗後，接受父母師長的祝福，完成成年禮，邁向人生新里程碑。學子同時向父母奉茶叩首，感謝養育之恩，會場催淚。", "article": "金門縣烈嶼鄉成年禮今天舉行，32名8、9年級學生完成闖關考驗後，接受父母師長的祝福，完成成年禮，邁向人生新里程碑。學子同時向父母奉茶叩首，感謝養育之恩，會場催淚。烈嶼國中校長林永進表示，成年禮是金門地區盛事，會在孩子16歲時辦理，在前烈嶼鄉鄉長林金量提倡下，成年禮集中在烈嶼國中辦理，成為烈嶼鄉年度盛會。今天一早，鄉長洪若珊帶領學校師生祭拜天公後，學子接受負重、致遠、針黹、引福、濟世和淨心6道關卡考驗。「負重」這關要扛沙袋，有些女生覺得好重，男生多半臉不紅氣不喘完成任務。「針黹」這關在告訴學生，現在是男女平等社會，穿針引線是男人應該具備的基本技能，同時讓學生了解家務不分男女。男生專注穿針引線的模樣，十分有趣。「致遠」這關，籃子裡放有磚塊、鳳梨、蘿蔔、蔥和芹菜，學生要用扁擔扛著走一圈，象徵承擔責任、勤奮學習，並得到聰明、好運的祝福。烈嶼鄉民代表會代表林長征和兒子林珉睿PK挑擔，結果爸爸略勝一籌，比兒子快一步抵達終點。鄉長洪若珊隨後為學子加冠並頒發成年禮考驗及格證書和印章，祝福學生開創美好前程。接著學生宣誓，要以尊重、包容之心培養責任感與榮譽心，擔當起對家庭、學校、社會和國家的使命。今年是洪若珊首次以鄉長身分在成年禮致詞，格外感動；她告訴學子，從今天起要為自己的行為負責，不能再為所欲為；她勉勵學生正面坦然面對生活挑戰與考驗，以校訓「誠正勤僕」的態度處世。鄉代表會主席方駿洋以自我肯定、承擔責任、心智成長和感恩回饋勉勵這些「轉大人」的學生。成年禮的壓軸是奉茶和叩首，茶還沒到手，就有媽媽感動地落淚，也有爸爸難得流露真情，上前擁抱著孩子。不少鄉公所人員在旁看了，也偷偷拭下眼角淚水。典禮尾聲，會場播放學生對父母的「有愛大聲講」影片，多數學生感謝父母辛苦拉拔長大、謝謝爸媽照顧；有人大喊「愛你們喔」，有人說「謝謝爸媽當我的避風港」，還有學生搞笑說，謝謝把「我這隻豬」養這麼大。台下的家長看了十分感動，覺得孩子怎麼一夕間就長大了。", "title": "學習承擔責任接受祝福 烈嶼成年禮催淚"}
{"summarization": "和泰汽車旗下和潤企業將在9日正式上市，初次上市公開承銷新股抽籤，承銷價新台幣53元，以今天和潤在興櫃股市盤中價格143元計算，每股價差90元，每張可賺9萬元。", "article": "和泰汽車旗下和潤企業將在9日正式上市，初次上市公開承銷新股抽籤，承銷價新台幣53元，以今天和潤在興櫃股市盤中價格143元計算，每股價差90元，每張可賺9萬元。許多股友在LINE證券群組今天都在討論「和潤抽籤中了沒」，群組中恭喜中籤者的留言此起彼落，熱鬧氣氛炒熱討論群組，成為今天熱門的股市新聞。主辦承銷台新證券今天表示，和潤公開承銷自11月27至29日申購筆數高達98萬6962筆，凍結市場資金超過500億元，再創近10年公開申購筆數最大量紀錄。不過，實際扣款合格申購件數為93萬2059件，參與4萬4222張和潤股票抽籤，中籤率4.74%，至於中籤者實際獲利，仍須待正式掛牌上市才能計算。和潤企業競價拍賣股數為10萬1081張，日前創下競拍合格投標量近28萬張，超額認購達2.76倍的紀錄後，其中更有知名保險業者參與，帶動股民公開申購熱潮。和潤企業公司主要從事分期付款銷售、租賃業務及應收款收買及管理服務，根據White Clake Group 2019年統計，全球分期與融資租賃業務市場規模從2013年的8.8兆美元，至2017年達到12.8兆美元，全球分期與融資租賃市場穩健成長，從和潤企業2016至2018年及2019年上半年業績變化，也可看見這個趨勢。", "title": "和潤新股中籤每張賺9萬元 中籤率4.74%"}
{"summarization": "中國國務委員兼公安部長趙克志2日說，全國警察要提升新形勢下維護「國家政治安全和社會穩定」的能力和水準。且要嚴防發生重大群體事件和個人極端暴力案件，確保社會大局持續穩定。", "article": "中國國務委員兼公安部長趙克志2日說，全國警察要提升新形勢下維護「國家政治安全和社會穩定」的能力和水準。且要嚴防發生重大群體事件和個人極端暴力案件，確保社會大局持續穩定。新京報報導，趙克志2日在主持公安部中共黨委「理論學習中心組專題學習研討會」，學習總書記習近平在中共19屆四中全會上的講話時，作上述表示。他並提到，要實施「公安大數據戰略」。趙克志說，確保公安隊伍「絕對忠誠、絕對純潔、絕對可靠」。且堅持全面從嚴管黨治警，深化「全警實戰大練兵」，推進公安隊伍「革命化、正規化、專業化、職業化」建設。他表示，要牢牢繃緊「反恐怖鬥爭」這根弦，抓好反恐防恐各項措施的落實，全面深化反恐怖鬥爭，鞏固中國反恐怖鬥爭的態勢。趙克志強調，要展開矛盾排查調處和風險防範化解工作，嚴防發生「重大群體性事件」和個人極端暴力案件、事件，嚴防「各類風險矛盾交織疊加」，確保社會大局持續穩定。他說，要繼續以展開掃黑除惡專項鬥爭，圍繞涉槍涉爆、電信網路詐騙、非法集資、侵犯公民個人訊息及「食藥環」、「黃賭毒」等問題。", "title": "中國公安部長：嚴防重大群眾事件 維護國家政治安全"}
{"summarization": "旗下有「快樂檸檬」手搖飲品牌雅茗-KY持續擴大餐食布局，旗下在上海獲米其林推薦的西班牙餐廳alma「班師回朝」在台北開設首店，明年有望展第2店，挹注餐食營收。", "article": "旗下有「快樂檸檬」手搖飲品牌雅茗-KY持續擴大餐食布局，旗下在上海獲米其林推薦的西班牙餐廳alma「班師回朝」在台北開設首店，明年有望展第2店，挹注餐食營收。雅茗-KY持續擴大餐食布局，在台設立宴群股份有限公司，把旗下在上海連3年獲米其林推薦的西班牙餐廳alma帶回台北開設首店，未來將以小店模式持續發展拓點，明年有望展出第2店。alma在2016、2017、2018年連續3年獲上海米其林指南「必比登推介」，2019年進一步晉升為「米其林餐盤獎」，台北首店位於大安區，兩層樓坪數約42坪，座位數共有40席，目前台北店菜單7成以上單價不到200元，主打高CP值的西班牙料理。對於alma短期的營運目標，雅茗-KY董事長吳伯超表示，較具規模的餐飲企業，要快速發展擴大營運規模，缺乏的往往不是資金，而是人才，因此希望把alma台北店作為人才訓練的平台，在經營有成且具備獲利模式的基礎上，朝向國際化方向經營。雅茗-KY受惠旺季加持，第3季稅後純益新台幣4849萬元，年增30.39%，每股純益（EPS）1.42元，創同期第3高，累計前3季EPS達3.53元，賺贏去年全年的3.11元。雅茗-KY指出，截至10月底快樂檸檬新展店數已達280家，今年新開300店的展店目標可望提前達陣。而在中國飲料市場競爭激烈的情況下，10月快樂檸檬營收同店成長仍近2%。", "title": "手搖飲雅茗擴大餐食布局 台北拓新點貢獻營收"}
{"summarization": "高雄市環保局啟動「夜鷹專案」稽查，查獲大發工業區一家毛豆工廠第2次偷排，涉將未經處理製程廢水直接繞流排放至廠外雨水溝，違規情節重大，將重罰並勒令停工。", "article": "高雄市環保局啟動「夜鷹專案」稽查，查獲大發工業區一家毛豆工廠第2次偷排，涉將未經處理製程廢水直接繞流排放至廠外雨水溝，違規情節重大，將重罰並勒令停工。高雄市環保局環境稽查科長林燦銘今天表示，昨天晚間至大發工業區執行「夜鷹專案」稽查，稽查人員發現這家冷凍食品公司有異常排放情形，立即採樣並進廠確認查察。稽查人員發現業者為節省污水處理成本，涉將未經處理的製程廢水直接繞流排放至廠外雨水溝，這是業者連續2次繞流排放行為。業者於今年11月19日晚間也遭「夜鷹專案」查獲類似違規情事。高雄市環保局表示，業者已違反水污染防治法，違規情節重大，後續將裁罰新台幣6萬元至2000萬元，並依法勒令停工；稽查人員也現場採集水樣送驗，將待水質檢測報告結果依違反水污法裁處。業者第1次遭「夜鷹專案」稽查時，也是廢水未經廢水處理設施，就將廢水直接排放至雨水溝，現場採集水樣送驗報告才剛出爐正核算裁處金額。林燦銘說，隔2週又明知故犯，違規情節重大。由於高濃度廢水夾帶大量有機物，排入河川水體經細菌分解後變黑變臭，嚴重影響河川水質惡化，林燦銘呼籲業者應妥善處理製程產出廢水，納入工業區污水處理廠處理，並請經濟部工業局督促大發工業區服務中心善盡管理職責，掌握區內事業單位廢污水排放情形。", "title": "夜鷹專案建功  高雄食品廠2次偷排遭逮"}
{"summarization": "2019年NIKE台灣青棒菁英訓練營今天在新莊棒球場展開，北科附工陳柏毓連續4年參加，他說，跟國三的自己比起來，現在更敢發問，也離打職棒的目標更近，希望問教練要怎麼調整。", "article": "2019年NIKE台灣青棒菁英訓練營今天在新莊棒球場展開，北科附工陳柏毓連續4年參加，他說，跟國三的自己比起來，現在更敢發問，也離打職棒的目標更近，希望問教練要怎麼調整。來自北科附工的陳柏毓為今年U18世界盃中華隊奪冠功臣之一，10月更是遞補進入亞洲棒球錦標賽中華隊，和林子偉、張育成當隊友，當時對斯里蘭卡先發投3局，僅被敲1支安打，無失分。林子偉和張育成是青棒訓練營的教練，從隊友變成教練，陳柏毓說：「真的是不一樣的感覺，因為亞錦賽賢拜都是隊友，可以無時無刻提醒我一些觀念，來這邊他們是教練、我是學生，自己有問題盡量發問，不要害羞。」陳柏毓連續4年參加青棒營，4年前還是國三的時候，是所有學員中年紀最小，如今變成高三的學長，他表示，「真的差別很大，第一次不敢講話、不敢發問，比較害怕，到現在是學長，問題、想法都會比較多，我也希望學弟可以多發問，不然就錯失這次機會了」。陳柏毓指出，不是每個人都可以連續4年都來，所以把握每次來的機會學習，並不會感到壓力，「很開心有這個榮幸連續來4次，應該算是一種助力」。與第一次來相比，陳柏毓認為自己心態不一樣了，因為目標是打職棒，從國三到現在愈來愈接近可以挑戰職棒，「職棒強度更高，剛進去需要怎麼調整，這方面比較不知道，希望有機會可以問學長」。每個學員都有寫下自己5年後的目標，大部分球員都寫下「打職棒」，不過陳柏毓是寫「每天都進步」，他說明：「很多事情很難講，我希望目標可以近一點，每一天、每個星期，近期的比較重要。」", "title": "陳柏毓連4年參加青棒營 最菜國三生變高三學長"}
{"summarization": "文化部在前瞻計畫支持下打造IP內容實驗室，從法國引進最新的4DViews動態立體虛擬攝影系統，今年徵選補助有13案計畫，運用在MV、無形文化資產保存、視覺藝術等案例。", "article": "文化部在前瞻計畫支持下打造IP內容實驗室，從法國引進最新的4DViews動態立體虛擬攝影系統，今年徵選補助有13案計畫，運用在MV、無形文化資產保存、視覺藝術等案例。文化科技是全世界啟動下一波「文化新經濟」的關鍵趨勢，文化部為幫助文化內容業者簡化製程，降低製作門檻，與國際最新技術零時差接軌。在前瞻計畫的支持下打造IP內容實驗室，從法國引進最新的4DViews動態立體虛擬攝影系統，搭建國內首座動態立體虛擬攝影棚，同時委託工研院組建營運及技術輔導團隊。今年度由工研院製作3項示範案例，藉以測試技術可能性及建立標準作業流程，並辦理「創IP秀4D」實驗計畫，公開徵選產業界和學術界共13案，以獎勵金鼓勵利用4DViews進行內容產製，藉由產、官、學及法人共同合作，帶來台灣文化作品跨域改編的更多可能性。文化部今天也在台大醫院國際會議中心舉辦「IP內容實驗室國際論壇及實驗計畫」分享會，邀請國內外團隊就4DViews的使用經驗分享交流。文化部主任秘書陳登欽表示，科技是乘載文化很重要的工具，他提到，文化部長鄭麗君認為，科技運用若沒有文化內容在其中，科技會變成文化流失的管道。陳登欽說，很幸運在前瞻計畫中，有機會可建置4DViews這套設備，政府若不先帶頭做，民間很難促成這樣的基礎建設，明年4月，4DViews設備也將移交給文策院執行。工研院服務系統科技中心執行長鄭仁傑表示，4DViews有別於過往必須要穿戴設備才能捕捉到立體動態動作，4DViews是在攝影棚內架設環繞式的多台攝影機，讓被拍攝者可以不用穿戴設備就可進行拍攝，適合運用在MV、廣告、短片、遊戲等使用。今天在會場外也以影片、擴增實境（AR）及虛擬實境（VR）體驗等方式，展示產製成果，包含歌手吳青峰「太空人」MV、必應創造「末世重生」、夢想動畫「1661國姓來襲」、彩蛋影像「神靈活現」等。「1661國姓來襲」為工研院和夢想動畫合作，以去年金漫獎大獎「1661國姓來襲」製作的VR及AR作品，把漫畫中國姓爺鄭成功和末代荷蘭東印度公司長官揆一對戰及簽訂和約的故事，以VR方式呈現，讓民眾可從不同角度見證並思考這一段歷史。4DViews也運用在無形文化資產保存，現場也以行動裝置呈現歌仔戲4D模型，可看見歌仔戲人間國寶廖瓊枝、歌仔戲小生黃香蓮、新生代歌仔戲演員黃偲璇，以老中青三代的身段演示，黃偲璇也特別以全身裝扮親臨展示區，展現虛實互動。黃偲璇表示，過去在學習前輩的身段時，也會透過影像模仿，但通常只能看到正面，而無法看得到老師背後的動作，但透過4DViews，可以全方位360度的觀看，看到更多細節。這次特別邀請日本NTT docomo首度在台公開西洋劍、羽毛球與AKB48等3項VR作品，這件VR作品目前在全日本巡迴展出，作為推廣2020東京奧運。當中邀請日本羽毛球選手實際拍攝，民眾可戴上頭盔進入遊戲，就能與國手一起對打。", "title": "文化部引進4DViews 藝術科技激盪新火花"}
{"summarization": "立法院會今天三讀修正通過國家賠償法部分條文，未來在山林或海域，若政府已提醒危險性，民眾仍冒險，將可免除或減輕國賠，例如颱風天登山或觀浪出意外將可不國賠。", "article": "立法院會今天三讀修正通過國家賠償法部分條文，未來在山林或海域，若政府已提醒危險性，民眾仍冒險，將可免除或減輕國賠，例如颱風天登山或觀浪出意外將可不國賠。行政院長蘇貞昌10月21日宣布開放山林政策，政府以開放態度鼓勵人民走向山林、親近山林，同時也鼓勵山友落實「自主管理、責任承擔」精神。行政院會10月24日通過國家賠償法部分條文修正草案，送立法院審議，盼建立民眾風險自主管理的觀念。根據今天三讀修正通過的國家賠償法第3條條文規定，公共設施因設置或管理有欠缺，致人民生命、身體、人身自由或財產受損害者，國家應負損害賠償責任。前項設施委託民間團體或個人管理時，因管理欠缺致人民生命、身體、人身自由或財產受損害者，國家應負損害賠償責任。三讀條文也規定，有上述情形，於開放的山域、水域等自然公物，經管理機關、受委託管理之民間團體或個人已就使用該公物為適當的警告或標示，而人民仍從事冒險或具危險性活動，國家不負損害賠償責任。另外，若於開放的山域、水域等自然公物內的設施，經管理機關、受委託管理之民間團體或個人已就使用該設施為適當之警告或標示，而人民仍從事冒險或具危險性活動，得減輕或免除國家應負的損害賠償責任。法務部次長陳明堂當時出席院會後記者會時表示，所謂「警告」不是單指立一個牌子，有時設置指示牌會破壞地形地貌，警告也會透過網路公告，或山友協會、營建署、國家公園管理處廣為周知，需要的民眾可以自行查閱。陳明堂指出，免除國賠主要是針對「自然公物」，例如山林或海邊，已有警告危險性，政府將可不負賠償責任，例如颱風天登山或釣魚觀浪出意外，將可不國賠；而在自然公物區域內的「人工設施」，例如野溪上的小吊橋，因颱風或大雨受損，受限於天候、地形或材料等原因來不及修復，若政府已警告，民眾還是堅持要走而出意外，可減輕或免除國賠，將視個案來認定。", "title": "立院三讀 颱風天登山觀浪出意外可免國賠"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.507元，升0.2分，成交金額6.29億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.507元，升0.2分，成交金額6.29億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.520元，最高30.470元、最低30.525元。1081203", "title": "新台幣升0.2分 收30.507元"}
{"summarization": "在貿易戰調高中國輸美產品關稅下，近來查獲中國產品藉由轉運來台灣「洗產地」，立法院會今天三讀修正通過貿易法部分條文，若廠商標示不實產地，罰鍰上限由新台幣30萬元大幅提高到300萬元。", "article": "在貿易戰調高中國輸美產品關稅下，近來查獲中國產品藉由轉運來台灣「洗產地」，立法院會今天三讀修正通過貿易法部分條文，若廠商標示不實產地，罰鍰上限由新台幣30萬元大幅提高到300萬元。行政院提案指出，近來查獲廠商違規使用不實原產地證明書供中國大陸貨品使用，規避外國對中國大陸貨品課徵反傾銷稅等行為，致歐盟對台灣廠商及多項貨品展開調查。提案指出，美國依其301條款對中國大陸貨品課徵額外關稅，不肖業者將中國大陸貨品運至台灣，並以「台灣製造」之名稱再輸往美國，企圖規避美國對中國大陸貨品課徵額外關稅，將影響國際貿易秩序及台灣貨品在國外之商譽。行政院指出，為有效遏止廠商違規轉運中國大陸貨品而損及台灣整體產業利益及聲譽，基於管理需要而有提高貿易法罰責中相關條文處罰額度之必要；為促進民眾協助檢舉不法，增訂檢舉獎勵規定，因此擬具貿易法部分條文修正草案。現行條文中，原規範文字只提到進出口人不得「使用」不實的貿易許可及證明文件，導致有不肖業者提出若只「申請」而「未使用」應不罰；三讀通過條文明確修正，將以虛偽不實方式「申請」貿易許可、貿易文件也納入處罰。為有效遏止「洗產地」行為，三讀通過條文中，大幅調高罰鍰，若廠商對產地標示不實（洗產地）、使用不實貿易證明文件、違法輸出戰略性高科技貨品至非管制地區，或簽發單位未依規定程序簽發產證等違法行為，罰鍰由原本的3萬元以上30萬元以下，大幅調高為6萬元以上300萬元以下。另外，為鼓勵人民協助政府檢舉違法，三讀通過條文增訂「吹哨條款」，增列民眾檢舉產地不實的獎勵規定，盼藉由重罰嚇阻及民眾參與，加強遏止廠商不法行為。", "title": "立院三讀 中國製品來台洗產地可重罰300萬"}
{"summarization": "台灣民眾黨主席柯文哲喊出「三黨不過半，台灣重開機」，他今天表示，若民進黨單獨過半，就會極度傲慢；若沒過半且小黨分散，將會被民進黨各個擊破，應集中選票支持民眾黨。", "article": "台灣民眾黨主席柯文哲喊出「三黨不過半，台灣重開機」，他今天表示，若民進黨單獨過半，就會極度傲慢；若沒過半且小黨分散，將會被民進黨各個擊破，應集中選票支持民眾黨。柯文哲中午接受ETtoday「雲端最前線」主持人楊文嘉專訪，暢談2020選舉相關議題。被問及是否主張策略性配票以追求國會席次最大化時，柯文哲說，2018年公投就是最顯著例子，國民黨、民進黨各自有贊同與反對的案子，質疑難道沒有自己的意見，「這是那種分裂國家的最大問題」。柯文哲說，明年選舉則鼓勵理性投票，總統票、政黨票及區域立委選票應分開看，如總統參選人就只有3人，應決定好投誰，不投也可以，政黨票亦然，決定好哪個政黨後再投，「不能說我是國民黨，就咚咚咚這樣蓋」。就國會組成而言，柯文哲的立場仍是「三黨不過半，台灣重開機」，若民進黨單獨過半，就是極度傲慢，「拿到行政院，立法院還過半，就是整桌搬走（台語）」。他說，過去3年半已看太多，「民進黨沒過半，但小黨分散，以我對民進黨的了解，他各個擊破，對他來講太容易了」。楊文嘉追問，柯文哲的立場是否呼籲選民要將票集中投給民眾黨。柯文哲表示，「這是我的立場」，認為選票分散沒效果，會被各個擊破。被問及若與鴻海創辦人郭台銘在特定政策上意見分歧時，民眾黨不分區立委被提名人、郭家軍高虹安該聽誰的，柯文哲說，若下動員令，相信高虹安仍會服從黨的命令。他舉例，他與北市勞動局長賴香伶也並非在任何事情上都意見一致，甚至有時候自己還會聽到冒冷汗，但政策不會是一個口令一個動作，原則上可以協調。", "title": "柯文哲稱綠營過半會傲慢 小黨分散恐被各個擊破"}
{"summarization": "「第三屆蘭陽青年圓夢計畫」今天起受理申請，凡是宜蘭縣籍或是居住在宜蘭縣境內1年以上、18到45歲民眾都有機會申請到國外研究文創，宜蘭縣政府獎助金最高新台幣10萬元。", "article": "「第三屆蘭陽青年圓夢計畫」今天起受理申請，凡是宜蘭縣籍或是居住在宜蘭縣境內1年以上、18到45歲民眾都有機會申請到國外研究文創，宜蘭縣政府獎助金最高新台幣10萬元。宜蘭縣文化局今天上午在縣府大廳舉辦「文創青年起飛．圓夢去！第三屆蘭陽青年圓夢計畫起跑」記者會，會中由縣長林姿妙宣布這項獎助計畫從即日起到明年2月20日受理申請，預計甄選出6到8名對文創有興趣的民眾出國築夢。林姿妙致詞時說，為強化青年國際視野及競爭力，並結合在地資源發展文創產業，財團法人蘭陽文教基金會與宜蘭縣政府文化局過去已共同主辦過兩屆「蘭陽青年圓夢計畫」，甄選出12名青年出國圓夢，分別前往日本、馬來西亞、荷蘭、以色列、香港、新加坡及美國等國家或地區，訪問與研究和宜蘭共同關心的相關主題，期間至少1個月，圓夢青年回國後各自舉辦回饋成果發表會，分享並展現種子的力量。宜蘭縣文化局表示，這次獎助從原本的年滿18歲到39歲，擴大到18到45歲（民國91年次至64年次出生），且是宜蘭縣籍或是居住在宜蘭縣境內一年以上的住民，並無兵役問題或限制出國者，獎助金額最高10萬元。此外，這次出訪研究主題希望聚焦以「文創」為主題，目標鎖定文化創意、藝文交流、文化觀光等與文創產業相關議題，回國後可在中興文創園區舉辦成果展及分享會，並提出可以幫助推廣宜蘭文創產業的具體創意作法。", "title": "宜蘭縣府獎助青年出國研究文創  最高10萬元"}
{"summarization": "美國加州一名女大學生在一場集體訴訟中控告中國社群媒體抖音（TikTok）把私人用戶資料轉移到位於中國的伺服器，即使抖音保證不會在中國儲存用戶個資。", "article": "美國加州一名女大學生在一場集體訴訟中控告中國社群媒體抖音（TikTok）把私人用戶資料轉移到位於中國的伺服器，即使抖音保證不會在中國儲存用戶個資。路透社報導，這些控訴可能惡化抖音在美國碰上的法律問題。抖音是北京字節跳動科技有限公司（ByteDance Technology Co.）所有，但國際版的TikTok完全在中國境外營運，美國青少年尤其愛用。美國國家安全機關已基於個資儲存及可能的政治敏感內容審查在調查抖音。這起集體訴訟是於11月27日在加州北區聯邦地方法院提出抖音被控背地裡把大量私密且可辨識個人的用戶資料清空，並轉移到中國的伺服器。抖音未立即針對指控置評，僅重申所有美國用戶的資料都儲存在美國，備份在新加坡。根據文件，原告名為密斯提‧洪（Misty Hong），是住在加州巴羅艾托（Palo Alto）的女大學生，她今年3月或4月下載抖音應用程式，但從未建立帳號。數月後，她宣稱發現抖音在她不知情的情況下替她建立帳號，還製造一個關於她的個資檔案，內有從她拍攝的影片中一點一滴蒐集來的生物資訊，但她從未上傳這些影片。根據文件，抖音今年4月把用戶資料轉移到兩個中國伺服器，分別是bugly.qq.com和umeng.com，內容包括用戶使用的電子裝置及所有用戶曾經瀏覽的網站。Bugly屬於騰訊科技股份有限公司，也就是中國最大的手機軟體企業，網路聊天軟體WeChat也是騰訊所有；友盟＋（Umeng）則是數據智能服務商，是電子商務巨擘阿里巴巴集團旗下企業。集體訴訟還指控抖音應用程式內嵌中國搜尋引擎百度公司及中國廣告服務Igexin的原始碼；安全研究員曾於2017年發現Igexin讓開發人員得以在用戶手機上安裝間諜軟體。", "title": "沒帳號卻疑遭蒐集個資  美大學生告抖音"}
{"summarization": "65歲以上長者、學齡前幼童的公費流感疫苗將開打，小兒科醫師陳木榮今天呼籲，現在公費疫苗全是四價疫苗，保護力提升，家長應帶孩子接種，且不用擔心雞蛋過敏等問題。", "article": "65歲以上長者、學齡前幼童的公費流感疫苗將開打，小兒科醫師陳木榮今天呼籲，現在公費疫苗全是四價疫苗，保護力提升，家長應帶孩子接種，且不用擔心雞蛋過敏等問題。今年公費流感疫苗升級四價並分階段施打，65歲以上長者及學齡前幼兒將於8日開打。這兩類族群罹患流感後，易引起嚴重併發症（如肺炎、腦炎、心肌炎及其他嚴重的繼發性感染或神經症狀等），甚至導致死亡，為流感高風險族群。只要依時程儘速前往接種，則可於流感疫情高峰前產生足夠抗體。開業小兒科醫師陳木榮下午出席衛生福利部疾病管制署記者會時表示，家裡若有6個月以上至入學前幼兒，開打後起應儘速帶孩子到醫療院所接種公費流感疫苗。流感和一般感冒並不一樣，但有些人會有迷思，覺得「感冒而已幹嘛打疫苗」「不想靠打針產生保護力」甚至認為「得流感再治療就好」。過去遇到比較「鐵齒」的民眾，陳木榮會苦勸，希望對方打疫苗獲得保護力，不要等生病才痛苦，但有些民眾勸導多年仍不為所動。但日前有民眾突然「頓悟」來打疫苗，一問才發現，因為有同事染流感病逝，才驚覺流感真的不是一般感冒，不能輕忽。陳木榮說，有病人曾自訴，染流感後身體痠痛到就像被卡車撞過且身體會非常不舒服；今年公費流感疫苗全面升級為四價疫苗，保護力比起三價更為提升，符合公費資格者應積極施打。此外，陳木榮說，如果9歲以下幼兒「首次」接種流感疫苗，要間隔1個月後接種第2劑，可獲得完整保護力。因每家疫苗病毒株種類一致且製程相似，2劑疫苗廠商不同也不會影響效果及安全性。流感疫苗有不同廠牌，國光公司提供的四價流感疫苗適應年齡為3歲以上兒童及成人，3歲以下幼兒僅可施打賽諾菲公司的四價流感疫苗，且劑量無須減半。疾管署副署長羅一鈞說，依規定合約院所應將不同廠牌流感疫苗分層放置，並明顯完整標示，避免誤用；接種前，應落實三讀五對，確實核對疫苗廠牌及品名。羅一鈞說，若未滿3歲幼兒誤接種國光公司疫苗時，因疫苗內含抗原劑量與其他四價疫苗一樣，不需再補接種，但接種院所應告知當事人、追蹤個案狀況，並向衛生局通報接種異常事件。陳木榮也說，對雞蛋過敏者也可施打流感疫苗，家長不需怕孩子過敏而在接種前吃雞蛋「試用」；只需在接種後留在醫療院所觀察30分鐘即可。根據統計，公費流感疫苗施打第一階段截至12月1日，接種數約64.1萬人。第二階段開打後將有4090家合約院所及衛生所可提供公費流感疫苗接種服務。因第二階段開打日適逢週日，疾管署將請各縣市政府衛生局鼓勵衛生所或合約院所於開打當日提供接種服務，以利符合資格民眾儘早完成接種。第三階段的其他公費接種對象，如原訂時程於109年1月1日如期開打，疫苗供應量無虞，請符合公費資格的民眾安心，不用擔心想打打不到。", "title": "幼童公費流感疫苗將開打 醫師籲家長別輕忽"}
{"summarization": "屬於日本世界文化遺產「明治日本產業革命遺產」一部分、位於長崎市外海的端島煤礦（軍艦島），今年9月下旬受颱風侵襲，至今仍禁止觀光客登島，推估損失約4億6000萬日圓。", "article": "屬於日本世界文化遺產「明治日本產業革命遺產」一部分、位於長崎市外海的端島煤礦（軍艦島），今年9月下旬受颱風侵襲，至今仍禁止觀光客登島，推估損失約4億6000萬日圓。日本長崎新聞報導，長崎市政府今天推估，今年風災造成端島（因外型像軍艦被稱為軍艦島）觀光損失約4億6000萬日圓（約新台幣1億2800萬元）。其實軍艦島去年也受颱風侵襲，一度約4個月無法開放登島。提供登島觀光旅程的5家公司估算，去年旅客數減少約3萬3000人，如果以每人消費金額約2萬3000日圓來計算，無法登島的4個月損失約7億6000萬日圓（約新台幣2億1200萬元）。由於接連受颱風影響，長崎市政府文化觀光部長股張一男說，為盡速恢復相關設施，考慮未來將設置活動護欄與扶手，在颱風侵襲前先移除，颱風過後再安裝回去，「雖然颱風前後會受影響，但可以避免長期無法登島的情況」。長崎市政府也將強化有關設施復原進展的宣傳工作。今年9月侵襲日本九州的第17號颱風塔巴，造成軍艦島參觀設施的扶手、護欄，以及減緩船隻靠岸衝擊的防舷材等損壞，長崎市政府希望本年度內能完全修復，重新開放觀光客登島，但時程比預估的要久。軍艦島上的廢墟景觀獨特，曾吸引不少電影以此景觀拍攝，例如「007空降危機」中的「死城」就是用軍艦島作為原型；日本漫畫「進擊的巨人」真人版電影也在軍艦島取景。南韓電影「軍艦島」則描述當年日本殖民期間殘酷逼迫韓國勞工的往事。", "title": "日軍艦島風災無法開放 觀光損失上億"}
{"summarization": "刑事局破獲非法電信盤商聘用外籍移工擔任業務員，蒐集大量外籍移工證以申辦人頭門號，約16%流入電信詐騙集團使用，至少50人受騙、金額逾新台幣上千萬元，逮3嫌送辦。", "article": "刑事局破獲非法電信盤商聘用外籍移工擔任業務員，蒐集大量外籍移工證以申辦人頭門號，約16%流入電信詐騙集團使用，至少50人受騙、金額逾新台幣上千萬元，逮3嫌送辦。刑事局今天召開破案記者會，電信偵查大隊副大隊長林明俊表示，日前從中部地區所破獲的一起電信機房設備案循線追蹤，溯源追查到電信門號來源，結果發現非法電信盤商50歲李姓男子竟在台中市東協廣場設立駐點營業，此處為外籍移工集散地。根據調查了解，李男聘請外籍移工擔任業務員（俗稱小蜜蜂），藉由他們的語言優勢，吸引、蒐集外籍移工們提供大量個人證件及偽造簽名，再藉由電信盤商協助完成申辦人頭門號，粗估每個月可向電信公司申辦約1500筆門號、獲利約20萬元，非法圖利時間長達5年。其中約有16%人頭帳號流入電信詐騙集團使用，警方初估，近兩個月因此造成至少50人遭詐騙，財損金額約1300萬元。刑事局和台北市警察局刑警大隊、台中市警察局第二分局共組專案小組，報請桃園地檢署檢察官指揮偵辦，經兩個月長期追查、蒐證，於11月28日見時機成熟之際，至台中市中區盤商、台中市西屯區和彰化縣鹿港鎮兩處機房查緝，逮捕李男、詐騙機房成員35歲張男和施男等3人。現場起獲門號預付卡及儲值卡等3000多張、門號申請書一批、電腦1台及DMT設備等贓證物，全案詢後依詐欺罪嫌送辦。", "title": "外籍移工成詐騙人頭門號 刑事局逮非法電信盤商"}
{"summarization": "國民黨大陸事務部副主任左正東今天受訪時證實，因國民黨不分區立委名單不符社會期待，其中部分人選確實具有爭議，他已請辭獲准。", "article": "國民黨大陸事務部副主任左正東今天受訪時證實，因國民黨不分區立委名單不符社會期待，其中部分人選確實具有爭議，他已請辭獲准。國民黨文傳會主委程美華表示，吳斯懷列入不分區立委名單，是黃復興黨部極力推薦，且國民黨不分區立委向來有軍系代表；國民黨多次與左正東溝通，左正東仍堅持請辭，因此尊重其意願。左正東是國民黨內第一位因不分區立委提名爭議請辭的黨務人士。左正東受訪時表示，在不分區立委名單出爐後，曾發公開信盼黨主席吳敦義再做調整，但最終的名單仍然不如預期，部分被提名人確實具有高度爭議，像是退將吳斯懷就應該重新考慮。左正東表示，請辭大陸部副主任是對於部分爭議性過高的不分區被提名人，問題不是出在具有親中色彩，而是被提名人與對岸互動無法贏得社會的信任，甚至提供民進黨政府限制兩岸交流的藉口，這對於國民黨大陸工作推動不利，傷害國民黨已經相當脆弱的青年基礎，對於降低兩岸民間敵意更毫無幫助。左正東認為，不能因部分爭議性過高的人選，讓國民黨為兩岸謀福利的努力被污名化，讓支持國民黨的年輕人抬不起頭。左正東說，請辭是個人決定，不希望任何人跟進，只希望為歷史留下紀錄，用個人之去喚醒更多人重新思考國民黨人所信仰的價值，和孜孜奮鬥的理念，讓支持國民黨的年輕人，能夠以這個政黨為榮，在同儕中昂然挺立。左正東本職是台灣大學政治系教授，他在美國丹佛大學取得國際研究博士學位，專長是國際政治經濟學與東亞區域整合。", "title": "左正東不滿國民黨不分區 請辭大陸部副主任"}
{"summarization": "立法院程序委員會今天將國民黨立法院黨團提出的「反併吞中華民國法草案」，列入在6日院會的報告事項中。國民黨立法院黨團總召曾銘宗說，希望6日院會能夠逕付二讀，與民進黨團提出的反滲透法草案併案協商。", "article": "立法院程序委員會今天將國民黨立法院黨團提出的「反併吞中華民國法草案」，列入在6日院會的報告事項中。國民黨立法院黨團總召曾銘宗說，希望6日院會能夠逕付二讀，與民進黨團提出的反滲透法草案併案協商。民進黨立法院黨團11月25日公布反滲透法草案，共有12條條文，明定任何人不得接受滲透來源指示、委託或資助，捐贈政治獻金或影響選舉罷免、公投行為，違者可處5年以下有期徒刑或併科新台幣500萬元以下罰金等。全案11月29日在立法院會處理時無異議，順利逕付二讀。國民黨立法院黨團則於11月29日公布反併吞中華民國法草案，共有15條條文。草案規定，通謀敵對組織或敵對組織成員，意圖消滅、併吞、取代中華民國，處死刑或無期徒刑等。程序委員會中午開會，將國民黨團提出的「反併吞中華民國法草案」列在6日院會報告事項中，曾銘宗說，希望6日院會能夠逕付二讀，與民進黨團提出的反滲透法草案併案協商，他呼籲民進黨團能夠支持逕付二讀，一起來比較看看誰提的草案比較能保衛中華民國，不要怕貨比貨。民進黨立法院黨團由民進黨立委陳靜敏代為提案，將貿易法、國家賠償法、中華民國刑法、刑事訴訟法部分條文修正草案等26案，列為院會討論事項。而國民黨團今天在立法院程序委員會中提案，建請院會做成決議，政府應啟動台澳司法互助，引渡共諜王立強來台。國民黨團由國民黨立委陳宜民提案指出，2020大選即至，建請院會做成決議：蔡英文政府應立即啟動台澳司法互助程序，引渡共諜王立強來台，並應主動給予政治庇護，以展現護主權實際作為。程序委員會召委、民進黨立委郭正亮表示，依照先提案先處理，先處理民進黨團提暗，詢問在場立委對陳靜敏的提議有無異議，「沒有異議就通過」，討論事項內容、順序就確定，其他提案不再處理。國民黨團提案未處理。", "title": "反併吞法排入6日立院議程 國民黨團盼逕付二讀"}
{"summarization": "測試介面廠中華精測自結11月合併營收新台幣3.44億元，是歷年同期新高。法人估明年業績可望成長25%以上，有機會超過新台幣42億元，創歷年新高。", "article": "測試介面廠中華精測自結11月合併營收新台幣3.44億元，是歷年同期新高。法人估明年業績可望成長25%以上，有機會超過新台幣42億元，創歷年新高。精測自結11月合併營收3.44億元，比10月3.53億元減少2.78%，比去年同期2.57億元大增33.7%。法人指出，精測11月營收來到歷年同期新高。累計今年前11月精測自結合併營收30.76億元，較去年同期30.63億元微增0.43%。精測指出，今年第4季進入傳統淡季，自10月營收開始轉淡，不過合計10月和11月營收達6.97億元，較去年同期成長38.1%。在產能布局，精測表示營運研發總部10月份正式啟用，垂直式探針卡VPC（Vertical Probe Card）產品線逐步擴增產能，第4季適逢產業淡季，VPC貢獻效益更為顯著，估計今年VPC營收占全年營收比重，持續朝向雙位數百分比目標邁進。展望第4季營運，精測維持原先審慎看法，並依會計穩健保守原則從11月起提列新營運研發總部折舊費用，估算今年全年折舊費用約2.6億元。法人預估，由於第3季營收基期創高，預期第4季業績可能季減約雙位數百分點。不過明年整體業績預估可望成長25%以上，有機會超過新42億元，創歷年新高。展望明年，法人預期精測明年第1季業績能見度審慎樂觀，看好5G應用加速，明年第1季業績表現雖然可能不若今年第3季，不過維持穩健表現。除了測試應用處理器（AP）外，精測也擴大在射頻元件和電源管理晶片測試比重，尤其是精測切入5G射頻元件測試，跨足sub-6GHz和毫米波（mmWave）頻段的射頻元件測試。法人指出，精測也切入中國5G基地台大廠特殊應用晶片的測試供應鏈，此外中國大廠在5G基地台布建市占率超過6成，也有利精測探針卡出貨表現。", "title": "精測11月營收同期新高 明年業績衝高可期"}
{"summarization": "為鼓勵選用產銷履歷米，農糧署舉辦一場別開生面的「台灣炒飯王」比賽，結果美味和創意組冠軍分別由台北市欣丼食堂的肉絲蛋炒飯和台中市御臻園的包炒飯奪得。", "article": "為鼓勵選用產銷履歷米，農糧署舉辦一場別開生面的「台灣炒飯王」比賽，結果美味和創意組冠軍分別由台北市欣丼食堂的肉絲蛋炒飯和台中市御臻園的包炒飯奪得。農糧署舉辦的「台灣炒飯王—全民潮飯對決之戰」比賽，今天舉行頒獎典禮，由署長胡忠一揭曉全國總冠軍：美味經典組由台北市南港區欣丼食堂的肉絲蛋炒飯獲得，台中市南屯區御臻園的包炒飯則奪下創意潮流組冠軍。其中，肉絲蛋炒飯明年初還將技轉製成冷凍料理包上市，民眾花銅板價80元左右就能品嘗，既能享受美食，還能吃得安心。這次「台灣炒飯王」比賽是在開平餐飲學校舉行。吸引共171組料理高手，推出225款炒飯參賽，總決賽自北中南東4區選出24組爭冠，決賽關鍵是要在30分鐘內完成炒飯。美味組冠軍得主洪清松說，針對炒飯特色，自己選用台稉9號米，將平凡的食材搭配自製醬汁，口感滑潤順口，咀嚼後飯香存留口齒之間，更重要的是，隔日加熱再食用，不失口感，風味猶存。至於創意組御臻園所推出的「包炒飯」，業者韓馥任表示，他們的炒飯結合三杯雞，選用台南11號米，以麻油、薑和蒜頭爆香提升整體香氣，再加入香菇與雞肉拌炒。最後，將完成的三杯雞炒飯「包」在九層塔麵皮中，非常特別。胡忠一說，炒飯作為平民美食，要顧及衛生、健康，以及精緻，讓國人在品嘗美食之餘，同時能兼顧食材的在地性和安全性，喚起民眾「買好米、吃好米」風潮，希望賽後可以增加1萬到2萬公斤的米食用量。", "title": "台灣炒飯王出爐 喚起買好米吃好米風潮"}
{"summarization": "大巨蛋案日前通過都審，但避難安全退縮空間未有結論。都發局今天表示，已核准遠雄提出方案，商場、影城棟共退縮約106坪。議員批退縮空間太少，恐影響逃生，且跟市府過去要求相差大。", "article": "大巨蛋案日前通過都審，但避難安全退縮空間未有結論。都發局今天表示，已核准遠雄提出方案，商場、影城棟共退縮約106坪。議員批退縮空間太少，恐影響逃生，且跟市府過去要求相差大。台北市都市設計審議委員會10月14日通過大巨蛋案，決議應退縮一樓部分空間，但因防災避難電腦模擬「最差情境」未有結果，市府仍強勢通過，引發外界質疑。都市發展局長黃景茂隔天受訪提及，都審會共識是透過增加戶外退縮空間，藉此提升避難安全，但退縮空間細節仍要精算，且不用經都審會審議及電腦模擬。都發局今天表示，遠雄10月間發函提供退縮空間資料，經討論後，10月底核准遠雄提出方案，也就是在商場棟、影城棟的一樓空間共退縮350平方公尺、約106坪，並增加5處出入口，另外，地面景觀設施也退縮152平方公尺、約46坪。都發局指出，都審會審議要求遠雄提退縮空間方案，遠雄事後修改並提供相關資料及數據，皆是依委員會決議。而大巨蛋要復工，後續仍需經環評委員會的環境差異分析、台灣建築中心性能審查、建管處的建照變更。民進黨籍北市議員簡舒培認為，北市府通過遠雄提出退縮空間方案，到底可換來多少逃生避難空間和時間，這部分值得討論，且市府曾提及要求各棟一樓需淨空，但從目前核准退縮空間方案，僅約106坪，與市府過去堅持數據相差太多，這根本是要幫市長柯文哲爭「面子」及找台階，對於逃生空間、時間根本沒幫助。", "title": "北市准大巨蛋室內退縮106坪 議員批逃生空間太少"}
{"summarization": "總統大選進入白熱化，總統蔡英文今天訪視桃園社區關懷中心時表示，「對老人的照顧，確實是台灣社會最大挑戰」，政府會持續擴大增加預算照顧老人、幼兒，讓年輕人無後顧之憂。", "article": "總統大選進入白熱化，總統蔡英文今天訪視桃園社區關懷中心時表示，「對老人的照顧，確實是台灣社會最大挑戰」，政府會持續擴大增加預算照顧老人、幼兒，讓年輕人無後顧之憂。蔡總統在桃園市長鄭文燦陪同，下午為民主進步黨籍多位立委參選人加油打氣，她前往廟宇上香祈福時，受到不少支持者熱烈歡迎，現場高喊「蔡英文凍蒜」，氣氛熱烈。總統向民眾表示，桃園這幾年來進步很多，「至於是否偏愛桃園，答案應該是不否認，但也不承認」，因為桃園是快速發展的城市，此刻的確最需要中央支持。蔡總統說，政府大力對老人、幼兒的照顧與補助，相信對年輕人的壓力就會減低，也讓年輕的爸爸媽媽能夠安心的養育下一代，對於阿公阿嬤來講，也是很好的事情。總統也提到，社區關懷中心是政府在推動長照2.0過程中非常重要的環節，「對老人的照顧，確實是台灣社會最大的挑戰」，所以長照2.0就是希望讓老人家，可以在社區、家裡得到照顧，未來政府會持續擴大增加預算，照顧老人家，讓年輕人沒有後顧之憂，也希望年輕人可以在人生的道路上，走得更順一點。蔡總統也提到，最近這段時間有很多投資進到台灣，台商已有新台幣7000億元以上要投資台灣，外商也加碼投資台灣，在地的企業也都持續擴張，台灣提供了很多優質的就業機會給年輕人，而桃園更是台商投資的最大縣市。總統推崇民進黨立委鄭寶清是一名資歷深、在每個職位上都做的很好的「不老的老將」，希望繼續給他機會，讓民進黨在國會過半，也呼籲讓「蔡英文、鄭文燦、鄭寶清三位一體，讓桃園爭取最多機會，最大預算、最大發展」。", "title": "蔡總統：擴大照顧老人幼兒  讓年輕人無憂"}
{"summarization": "民進黨副總統參選人賴清德今天下午出席立委參選人蔣絜安競選總部成立大會，賴清德接受媒體聯訪時表示，過去目標都想贏得中台灣，今年戰略應該改變，「要先贏得桃園」。", "article": "民進黨副總統參選人賴清德今天下午出席立委參選人蔣絜安競選總部成立大會，賴清德接受媒體聯訪時表示，過去目標都想贏得中台灣，今年戰略應該改變，「要先贏得桃園」。桃園市立委第5選區（平鎮、龍潭）參選人蔣絜安今天舉行競選總部成立大會，賴清德在下午3時許到場站台，總統蔡英文則預計下午5時許到場。賴清德接受媒體聯訪時，媒體詢問賴清德，桃園傳統是藍大於綠，是否因為選情膠著，今天才和蔡總統一前一後來站台。賴清德表示，今年的戰略應該要改變，過去目標都想要贏得中台灣，「其實我們應該要先贏得桃園」，桃園贏，總統副總統就可以高票當選，立委也能過半，和蔡總統一起來則是因為蔣絜安很優秀。媒體報導國民黨總統參選人韓國瑜駁斥自己是草包，說賴清德曾稱讚他是政治奇才，媒體詢問賴清德看法，賴清德表示，韓國瑜必須持續努力，國人對每個政治人物的言行都很注意，希望這場選舉是君子之爭。", "title": "賴清德：大選戰略應改變  要先贏桃園"}
{"summarization": "民進黨副秘書長林飛帆今天指出，「要說楊蕙如是民進黨網軍，先搞清楚狀況。」他說，民進黨中央，從黨主席卓榮泰、秘書長羅文嘉到他本人，「哪個人不是楊蕙如網路霸凌的受害者？」", "article": "民進黨副秘書長林飛帆今天指出，「要說楊蕙如是民進黨網軍，先搞清楚狀況。」他說，民進黨中央，從黨主席卓榮泰、秘書長羅文嘉到他本人，「哪個人不是楊蕙如網路霸凌的受害者？」去年日本關西機場事件後，「卡神」楊蕙如及蔡姓友人涉嫌利用網路PTT論壇，侮辱外交部大阪辦事處。台北地檢署昨天依侮辱公署罪起訴楊蕙如及蔡姓友人。民進黨中央黨部下午透過聲明指出，楊蕙如案與民主進步黨毫無關係。譴責國民黨蓄意將此事與民進黨粗糙聯結。民進黨說，嚴正反對製造及散播任何假訊息。日前也針對假訊息對民進黨的攻擊事件，持續採取法律行動。今天更進一步召開記者宣示決心，絕不縱容任何造謠抹黑。因此，有關楊蕙如等人的司法案件，黨全力支持司法單位的偵辦調查，希望司法能儘速查明全案真相，相關當事人如有涉違法情事也應負起法律責任。林飛帆透過臉書貼文，「要說楊蕙如是民進黨網軍，先搞清楚狀況。」他說，民進黨中央，從卓榮泰、羅文嘉到他本人，「哪個人不是楊蕙如網路霸凌的受害者？」楊蕙如案已被起訴，完全支持司法單位全力查辦，查清真相。林飛帆的貼文也截圖多則楊蕙如過去的臉書貼文，包括她批評羅文嘉找林飛帆出任副秘書長是「請鬼拿藥單」，以及批評民進黨打自動販賣機議題的人「智商有問題」。", "title": "林飛帆：黨中央哪個人不是楊蕙如霸凌受害者"}
{"summarization": "劉致榮加盟美國職棒紅襪隊，與林子偉成為隊友，林子偉今天笑說：「還好他選擇紅襪，不然我會很孤單。」林子偉也表示，劉致榮第一年到紅襪，春訓時練的、學的東西將會很多。", "article": "劉致榮加盟美國職棒紅襪隊，與林子偉成為隊友，林子偉今天笑說：「還好他選擇紅襪，不然我會很孤單。」林子偉也表示，劉致榮第一年到紅襪，春訓時練的、學的東西將會很多。劉致榮今年傷後重回投手丘，在梅花旗大學棒球錦標賽飆出158公里球速，入選亞錦賽中華隊更是繳出優異表現。之後劉致榮加盟波士頓紅襪隊，目前紅襪隊陣中有林子偉及劉致榮2名台灣選手。林子偉今天出席NIKE青棒訓練營時表示，剛開始知道劉致榮加盟紅襪時，確實有嚇一跳，「還好有一個台灣人跟我同一隊，畢竟美國這麼大，想要挖他的人這麼多，還好他選擇紅襪，不然我就很孤單。」林子偉指出，兩人的春訓時間一定都會一樣，結束時間也會一樣，不過練球應該是會分開，「畢竟他第一年而已，練的東西會比較多一點，我第一年過去也是這樣，練的東西很多，學的東西更多。」美國媒體看好劉致榮能從2A出發，對此林子偉認為，「當然滿好的，很替他開心，但還是要看春訓狀況，畢竟第一年一定會有壓力在，希望他可以不要想太多，把2A當作一個動力，可以打更高的階層。」林子偉認為，因為劉致榮球速很快，一定都會用直球跟打者對決，美國打者應該都會想抓他的直球打，他指出，過去美國最重要的還是控球，還有對打者的配球策略。", "title": "與劉致榮成為隊友 林子偉：還好他選擇紅襪"}
{"summarization": "退輔會今天舉辦志工表揚大會，主委馮世寬表示，蔡總統在古寧頭70週年曾提到，若不是這些犧牲的將士，台灣不會有現在繁榮。馮世寬強調，退輔會應該在將士晚年時，好好的照顧他們。", "article": "退輔會今天舉辦志工表揚大會，主委馮世寬表示，蔡總統在古寧頭70週年曾提到，若不是這些犧牲的將士，台灣不會有現在繁榮。馮世寬強調，退輔會應該在將士晚年時，好好的照顧他們。國軍退除役官兵輔導委員會下午在國軍文藝活動中心舉辦「108年績優榮欣志願服務表揚大會」，馮世寬致詞表示，今年退輔會所屬機構的榮欣志工共動員15萬人次，關懷服務超過62萬人次，這些志工來自四面八方，一起走在志願服務的道路上，這樣的精神令人佩服。馮世寬說，他在擔任退輔會主委後曾訪視各個榮家，發現除了榮家的榮民們需要被照顧外，居家及獨居型的榮民更需要被照顧。他回憶，今年10月他陪同總統蔡英文前往金門參加古寧頭戰役70週年時，蔡總統曾向他說，若不是這些犧牲的將士，台灣不會有如此安定的生活、民主發展及繁榮的經濟，令他相當難忘。馮世寬表示，當時他曾詢問一名高齡95歲的古寧頭戰役老兵，能否回顧戰爭時的情境，這名榮民說，當時戰爭是打到「彈盡援絕」，也曾累到睡著而不自知，隔天國軍在清理戰場時，他在睡夢中感覺有人將他當成屍體抬走，當下才意識自己累到在戰場睡著，而睜開眼睛的當下看見藍天白雲，才了解到和平的可貴。馮世寬強調，現在的社會大眾許多是沒有經過那個烽火的年代，但對於這些保家衛國的榮民，退輔會有責任好好照顧他們。", "title": "退輔會志工表揚 馮世寬勉好好照顧退役將士"}
{"summarization": "網路書店博客來今天發表年度報告，並公布電子書暢銷榜，電子書消費族群主要是30到39歲上班族，又以購買商業理財、心理勵志和文學小說類別為大宗，暢銷榜前10名商管書就占半數。", "article": "網路書店博客來今天發表年度報告，並公布電子書暢銷榜，電子書消費族群主要是30到39歲上班族，又以購買商業理財、心理勵志和文學小說類別為大宗，暢銷榜前10名商管書就占半數。博客來今天發表出版界年度指標「2019博客來報告」，公布三大閱讀暢銷榜「年度暢銷榜、電子書榜、年度暢銷作家」。博客來文化事業部長張靜如表示，博客來進軍電子書市場滿2年，國內合作出版業者超過500家，電子書上架數逾6萬種。博客來發現數位內容的發展已持續改變讀者吸收資訊、取得知識的管道，尤其新世代對於不同形式的內容接受度高。據博客來銷售觀察，由於電子書新書品項的增加，吸引讀者加入使用電子書的服務，使今年電子書新書業績較去年成長超過1倍。張靜如說，博客來內部分析，電子書消費族群主要是30到39歲上班族，其次是29歲以下年輕人，男女比例為4比6，跟全站的消費族群比例相近，40到49歲購買力最強。她說明，這些電子書消費者又以購買商業理財、心理勵志和文學小說電子書為大宗，而飲食、醫療保健類書籍也在暢銷新書帶動下異軍突起。電子新書中有3成是無紙書版本的原生電子書，以電子漫畫、線上小說最多。原生電子漫畫除了來自日本，今年新加入中國線上平台的漫畫，主題從戀愛故事擴展到推理、靈異等青年向漫畫。原生電子書類型中，最能帶動銷售的就是數位寫真，藉由寫真明星、直播主的魅力帶進許多年輕讀者，其中很多人都是首次接觸電子書。據博客來電子書榜，商業理財書表現亮眼，暢銷前10名就有5本入榜，無論自我成長、理財或生活性的主題都很受歡迎，如「原子習慣」。電子書語言學習書整體銷售較去年成長高達3倍以上，更是年度成長率最高的類型，其中「英文寫作聖經」為暢銷榜冠軍。另外，今年電子書生活風格類型大幅成長，生活風格、飲食、醫療保健三大類型，銷售額成長1.5倍。其中生活風格類在健身、減醣食譜等主題有多本新作，不乏社群網紅藉由網路平台行銷操作，將社群動員力轉化為亮眼銷售佳績。", "title": "博客來電子書成軍2年 消費群多為30世代上班族"}
{"summarization": "鴻海創辦人郭台銘今天表示，他日前接到白宮聖誕派對的邀請函，所以臨時決定赴美，去年也曾參加過，一定會跟美國總統川普見面，但不確定能說上話，他相信川普會關心鴻海在威斯康辛州的投資。", "article": "鴻海創辦人郭台銘今天表示，他日前接到白宮聖誕派對的邀請函，所以臨時決定赴美，去年也曾參加過，一定會跟美國總統川普見面，但不確定能說上話，他相信川普會關心鴻海在威斯康辛州的投資。郭台銘下午在台北松山機場長榮商務航空中心召開訪美行前記者會，並出示一張白宮聖誕派對的邀請函。郭台銘表示，臨時接到邀請函，稍晚將搭機赴美參加5日的派對。郭台銘指出，白宮在聖誕節前夕都會舉行派對，今年只是提早，去年是在12月12日，他也有參加，一定會見到川普，但因為參加的人很多，兩人能否說上話，目前還不知道。但他有跟白宮負責投資高科技的主管安排兩場會議。郭台銘也指出，川普應該會關心鴻海在威斯康辛州的投資狀況，如果川普詢問，他會跟川普報告現在的進展，如鴻海在威州已經有500位的同仁。他也會跟川普說，「總統先生，你的經濟搞得不錯」。他也會戴著上面印有中華民國及美國國旗的帽子前往白宮。郭台銘表示，他上次去美國是今年5月1日，現在事隔7個月，有很大的變化，他此行要去美國聽聽意見，也表達一下看法，希望了解中美貿易戰具體對世界貿易的影響，以及未來是否有比較好的結局。郭台銘指出，除了參加白宮的聖誕派對外，他第一站將飛聖荷西，拜訪美國的高科技產業、創投公司，了解未來科技發展的趨勢，而在參加白宮的聖誕派對後，他也會前往威斯康辛州，與當地員工舉行聖誕派對，然後再飛到洛杉磯參訪新創公司，最後經西雅圖返台，整個行程約10天左右。對於鴻海在威斯康辛州投資案的進度，郭台銘表示，現在最大的問題是找人。美國中西部的年輕人畢業後，就往東西部走，現在希望把當地的年輕人留住。另外還有一個問題就是天氣，目前威州的天氣都在零下，一年只有7個月的時間可以建廠，要等到明年3月才能復工，建廠的速度不像在台灣、日本、大陸，這在當初沒有預期到。", "title": "參加白宮派對 郭台銘：有機會跟川普談投資進度"}
{"summarization": "為瞭解台灣交警的組織編制及交通執法等作為，韓國警察廳交通局人員今天至台北市警察局交通警察大隊參訪，並就年長者和兒童行人事故防制措施探討、交流。", "article": "為瞭解台灣交警的組織編制及交通執法等作為，韓國警察廳交通局人員今天至台北市警察局交通警察大隊參訪，並就年長者和兒童行人事故防制措施探討、交流。交通警察大隊今天發布新聞稿表示，韓國警察廳交通局警監及隨行人員共27人來台，為瞭解台灣交通警察的組織編制、交通執法及事故防制等作為，他們今天特別到交通警察大隊參訪。雙方會中針對多項問題進行討論及意見交流運用網路平台加強宣導傳播、區間測速照相取締超速和科技設備維護交通安全與秩序等工作經驗。交通警察大隊說微電影供外賓觀賞，韓國警方認為由警員擔綱演出，並對北市警致力各項交通安全宣導與執法工作的努力，讚譽有加。", "title": "台韓交警國際交流 探討交通執法策略"}
{"summarization": "台灣房屋智庫舉辦2019年房市代表字票選出爐，逾千名房仲人員票選出第一名為「回」字，以37.6%得票占比最高，獲選原因在於房價漸回溫，交易量回穩，不過買賣雙方價格「僵」持，近3成房仲業認為最有感覺。", "article": "台灣房屋智庫舉辦2019年房市代表字票選出爐，逾千名房仲人員票選出第一名為「回」字，以37.6%得票占比最高，獲選原因在於房價漸回溫，交易量回穩，不過買賣雙方價格「僵」持，近3成房仲業認為最有感覺。第二名代表字為台商資金返台，工業地熱絡的「返」字，得票占比為29.3%；居三為買賣各自堅持，房價陷僵局的「僵」，得票占比為26.8%，呈現出儘管房市回溫，但是買賣雙方價格認知落差仍大。台灣房屋智庫發言人張旭嵐表示，從代表字反映出房市變化，2016年為不動產市場的低潮，因此「苦」字獲選，「買房苦、賣房苦、房仲苦、建商苦」，不過從2017年「盼」到2018年的「轉」，反映大眾盼出了轉機，如今低潮已過，房市交易逐漸回歸市場機制。另外，也票選2019年民眾最有感10大房市新聞，有近5成的民眾認為「五大銀行房貸利率1.615%史上新低」；其次包括「台商回流 工業土地交易較去年同期成長161%」以及「實價登錄2.0三讀 申報回歸買賣雙方」都是民眾關心的房市議題。張旭嵐認為，房價和利率是購屋過程最直接的兩大要素，趕搭年底購屋旺季，各銀行積極釋出低利優惠，對購屋意願頗有推波助瀾之效；而實價登錄的制度攸關買賣雙方責任，自然受到極大關心，顯示民眾期待未來資訊更加透明。展望未來，台灣房屋集團副總裁周鶴指出，台灣房地產還是要回到全球經濟基本面觀察，受到中美貿易戰持續不確定、國際地緣政治等影響，資金都在尋找相對穩定與有利基點的地方停靠，看到廠商投資增加、辦公室需求熱絡、利率持續低檔，2020年仍是審慎中樂觀發展。台灣房屋房市代表字票選是由台灣房屋經紀人員進行第一階段票選，選出15個代表字，和15項房市重大新聞，再透過網路投票，進行第二階段票選出「2019年台灣房市十大代表字」，統計時間自11月1日至11月27日，回收問卷數達1148份。台灣房屋連續11年舉辦房市代表字票選，2009年代表字「活」、2010年「狂」，2011年「凍」，2012年「等」、2013年「憂」、2014年「頂」、2015年「望」、2016年「苦」、2017年「盼」，2018年「轉」，而2019年為「回」。", "title": "2019房市代表字 房價回溫的回拿下第一"}
{"summarization": "針對6搶1奧運最終資格賽主辦權，教育部體育署長高俊雄今天下午透過體育署國際及兩岸運動組組長許秀玲轉達，強調尊重雙方協議書內容。", "article": "針對6搶1奧運最終資格賽主辦權，教育部體育署長高俊雄今天下午透過體育署國際及兩岸運動組組長許秀玲轉達，強調尊重雙方協議書內容。為了爭取2020東京奧運資格，中華職棒大聯盟會長吳志揚、中華民國棒球協會理事長辜仲諒今年1月簽署合作協議書，並就「組、訓、賽」達成共識，許秀玲表示，根據雙方協議書內容，甲方為中職，乙方為棒協，體育署擔任見證單位，內容應該尊重雙方解釋。許秀玲指出，協議書內容提及，2019世界12強主辦賽事為乙方（棒協），但確實有一條載明，除了上述賽事外，未來一級國際賽事（包含經典賽、12強、奧運會以及該賽事資格賽）等由職業選手為主體相關國際賽，規劃、主辦都是甲方，而甲方就是中華職棒。許秀玲也特別轉達體育署長高俊雄說法，「尊重協議書內容」。", "title": "6搶1主辦權 體育署尊重協議書內容"}
{"summarization": "親民黨總統參選人宋楚瑜的競選總部近日將開張啟用，他下午前往慰勞志工，並表示競總將於一週內正式對外亮相。競總除了運用多種色彩隱喻，也提供各種結合政治人物姓名的小點心，別具巧思。", "article": "親民黨總統參選人宋楚瑜的競選總部近日將開張啟用，他下午前往慰勞志工，並表示競總將於一週內正式對外亮相。競總除了運用多種色彩隱喻，也提供各種結合政治人物姓名的小點心，別具巧思。宋楚瑜的競選總部座落在台北市仁愛路及延吉街口鬧區，因為看板醒目，吸引不少路過民眾注意。宋楚瑜競辦主任游文人表示，由於宋楚瑜這次參選宣言是讓小黨進入國會，打造五彩繽紛的政治環境，競總裝潢運用各種顏色的氣球當主視覺；一進門的大桌子則是「綠、橘、藍」三種色塊，代表「藍綠擺兩邊，親民黨擺中間」。宋楚瑜的競總除了裝潢設計新穎，也有另一個賣點，就是有各種諧音雙關的「政治人物小點心」，如「楚瑜高山青」、「余湘奶茶」、「宥彤可可飲」、「普天同沁瑜餅乾」、「西華蛋糕」、「霸氣果凍」、「美人霜淇淋」及「中華民國派」等，未來將提供給來競總的支持者食用。宋楚瑜受訪時說，競選團隊從找尋地點到裝潢總部至今不到一週，但進度已大致完成，目前在最後收工階段，他相當感謝工作人員及志工全力協助。宋楚瑜的諧音飲品是「楚瑜高山青」，他表示，這不是有什麼高矮的問題，而是只有信心，就永遠青春，競總未來還有一個正式對外的宣示，將在一週內正式對外公布。", "title": "楚瑜高山青待客 宋競選總部具巧思"}
{"summarization": "韓國國土交通部今天表示，國土交通部長官金賢美2日會晤來訪的中國山東省委書記劉家義，探討陸海空多式聯運等運輸物流領域合作方案，雙方希望儘速落實交通互惠措施。", "article": "韓國國土交通部今天表示，國土交通部長官金賢美2日會晤來訪的中國山東省委書記劉家義，探討陸海空多式聯運等運輸物流領域合作方案，雙方希望儘速落實交通互惠措施。南韓聯合新聞通訊社報導，金賢美會見劉家義，主要聚焦在推動陸海空多式聯運（Road Feeder Service）示範專案事宜。未來若雙方實現陸海空多式聯運，韓國貨車可以不用卸載轉運貨物的情況，透過韓中滾裝船將貨物從山東威海港運至仁川港，之後貨車可直接駛往仁川機場，將貨櫃裝上飛往北美飛機。陸海空多式聯運具體執行方案、改善通關制度等事宜，韓中雙邊約定繼續保持緊密合作。報導指出，劉家義說山東省和韓國地理位置相鄰，經濟互補性較強，希望山東省的威海港、韓國仁川港、仁川機場之間的陸海空多式聯運示範能夠早日實現。金賢美表示，這一項專案兩國都互惠，韓國國土交通部將協調韓國關稅廳、仁川市政府、仁川港灣公社、仁川機場公社等有關部門，希望爭取明年落實。", "title": "陸海空多式聯運物流合作 韓中盼儘速落實"}
{"summarization": "環保署回應，近年國營事業空氣污染量已連年下降，溫室氣體減量、紅色警戒站日數都有相當改善。", "article": "環保署回應，近年國營事業空氣污染量已連年下降，溫室氣體減量、紅色警戒站日數都有相當改善。中部7縣市首長齊聚台中市政府中市府依台中市管制生煤自治條例，認定中火生煤超過1104萬公噸，將依法開罰。行政院環境保護署空氣品質保護及噪音管制處長蔡孟裕告訴中央社記者，環保署之前已依法解釋生煤許可與操作許可的不同，中市府依自治條例開罰，台電若有疑義可提行政救濟，接下來就交由行政法院去判定。環保署發布新聞稿表示，自民國104年起與經濟部持續推動國營事業空氣污染減量及減煤增氣工作，中火空氣污染物排放，已由105年的每年3萬8000餘公噸，降至107年2萬9000餘公噸，推估至114年全廠空氣污染物排放量減為8442公噸，減量可達78%。另外，每年10月至隔年3月是台灣空氣品質不佳的季節，中火在空品不良季節進一步降載，統計108年度截至11月26日總計降載427次，降載減量占107年排放量約14.9%。在溫室氣體部分，環保署已依溫室氣體管理法第18條規定，建置盤查、查證、登錄制度，共計列管294家業者，掌握能源及工業部門85.5%排放量，並推動抵換專案等自願減量機制；今年各直轄市及縣市政府也依溫管法提出溫室氣體管制執行方案，共同努力達成減碳目標。根據環保署104至107年空氣品質監測站數據，細懸浮微粒（PM2.5）平均濃度自104年22.5微克/立方公尺改善至107年17.5微克/立方公尺（相較於104年改善約21%）、紅色警戒站日數從997次降至310次（相較於104年改善約68%），顯示近年空污管制工作推動，已獲得相當改善成效。", "title": "中部7縣市要求減少生煤發電 環署：空污有改善"}
{"summarization": "美國第3大電信公司T-Mobile今天表示，自己成為首家在全美推出5G無線服務的電信商，但網速會比部分人士預期還慢。", "article": "美國第3大電信公司T-Mobile今天表示，自己成為首家在全美推出5G無線服務的電信商，但網速會比部分人士預期還慢。T-Mobile在聲明中表示，旗下5G網路覆蓋2億人口，並「穿越牆壁」，表現比對手威瑞森通訊（Verizon）及AT&T公司今年稍早推出的5G有限部署範圍出色。T-Mobile說「今天推出的服務立即讓T-Mobile一躍站上全國最大5G網路領導地位。」T-Mobile也說，如果完成與史普陵特公司（Sprint）合併的計畫，會改善並擴展5G網路。這兩家電信公司的合併案獲得美國監管單位核可，但在美國數個州面臨司法挑戰。T-Mobile系統在低頻段運作，提供比現行4G網路還快的速度，但仍低於5G承諾的最大值，不過T-Mobile仍稱這是「真正、基於標準的5G」。T-Mobile技術長芮伊（Neville Ray）表示：「我們打造更多人能在更多地方使用的5G，而這只是開始。有了New T-Mobile（T-Mobile和史普陵特合併後的公司名），我們會看到5G網速走上跟長期演進技術（LTE）相同的道路，隨著時間呈指數型成長。」芮伊說：「另外，真正廣泛而深入的5G，將釋放幾乎會觸及到每個經濟領域的全新創新類別。5G未來一片光明，就從今天開始。」T-Mobile將販售一加（OnePlus）7T Pro 5G McLaren和三星Galaxy Note10+ 5G等5G智慧型手機。", "title": "搶當領頭羊 T-Mobile全美推出5G服務"}
{"summarization": "北檢起訴涉嫌利用網路論壇侮辱外交部大阪辦事處的「卡神」楊蕙如。國民黨總統參選人韓國瑜競辦發言人葉元之今天質疑楊蕙如帶風向是否為駐日代表謝長廷指使，國民黨立委參選人也到外交部抬棺抗議。", "article": "北檢起訴涉嫌利用網路論壇侮辱外交部大阪辦事處的「卡神」楊蕙如。國民黨總統參選人韓國瑜競辦發言人葉元之今天質疑楊蕙如帶風向是否為駐日代表謝長廷指使，國民黨立委參選人也到外交部抬棺抗議。去年9月燕子颱風重創日本關西機場，大阪辦事處因網路貼文未提供台灣人妥善協助而飽受抨擊，前駐大阪辦事處處長蘇啓誠在寓所輕生。檢方起訴楊蕙如及蔡姓友人涉嫌利用網路PTT論壇帶風向，侮辱外交部大阪辦事處。國民黨立委參選人賴士葆、李永萍、陳明義，以及台北市議員王正德等人，下午率眾到外交部抬棺抗議，棺材外貼有「還蘇啓誠公道」標語，並大喊「網路假消息、害死外交官」、「消滅網路東廠」等口號，訴求駐日代表謝長廷、總統蔡英文下台。抗議群眾一度要把棺材抬進外交部，被現場維持秩序的警方勸阻。在警方協調下，賴士葆、李永萍與陳明義進入外交部，希望與外交部長吳釗燮見面討論此事，但因電梯管制，3人沒有門禁卡無法上樓，便在電梯內開手機直播。賴士葆表示，楊蕙如是謝長廷子弟兵，民進黨政府說要打假新聞，卻帶頭製造假新聞，呼籲選民明年用選票下架民進黨葉元之上午在國民黨接受媒體聯訪時表示，當時關西機場淹水事件輿論的矛頭是指向謝長廷，但後來馬上有網友留言說謝長廷管不到大阪辦事處，間接造成處長之死，大家很清楚楊蕙如跟謝長廷的關係，楊就是謝的子弟兵，是否為謝長廷指使楊蕙如，謝長廷應給國人交代。葉元之也質疑，PTT曾經清查「挺英帳號」，楊蕙如就是其中的一個系統，楊蕙如是PTT認證的挺英系統，請問楊蕙如是否有拿總統蔡英文的錢，民進黨高層應該說清楚。楊蕙如被起訴凸顯現在網路上很多人都是拿錢辦事，也間接證明「黑韓產業鏈」的存在。國民黨副總統參選人張善政今天在Yahoo TV「彭博士觀風向」節目也表示，楊蕙如只是冰山一角，希望檢調可以追查到底。他說，的確聽說過接觸過韓陣營，韓陣營回絕了，價碼是無法接受的。張善政說，民進黨副總統參選人賴清德日前與蔡總統進行黨內初選時也曾說過被國家機器打壓，雖然沒有明確證據，但他想可能也是被楊蕙如的網軍打壓。張善政說，網路現在靠網軍帶風向，連很多媒體也被收買，黑韓國瑜黑到太過分，且現在民調一面倒，他懷疑民調也被收買了。前大使介文汲下午在國民黨「網軍抓到了，北檢認證」記者會表示，他的心情既沉重又悲痛，檢察官以侮辱公署罪起訴楊蕙如，對於底下的官署被污辱，且有同仁犧牲生命，外交部的回應是負責任的政府及政務官對國家公務員該有的態度跟立場嗎？", "title": "質疑假消息害蘇啓誠輕生  國民黨外交部抬棺抗議"}
{"summarization": "花蓮海岸山脈山腳下的怡園，園區內有一棵被雀榕寄生在上的楠樹，樹齡約300年，是園區內的「樹王」，這是怡園主人陳勝德20多年前從機械怪手中搶救回來的老樹。", "article": "花蓮海岸山脈山腳下的怡園，園區內有一棵被雀榕寄生在上的楠樹，樹齡約300年，是園區內的「樹王」，這是怡園主人陳勝德20多年前從機械怪手中搶救回來的老樹。陳勝德、陳義豐父子過去從事畜牧養殖業，有感台灣因土地過度開發，老樹被機械怪手連根拔起，失去原有自然生態，在事業轉型為旅宿業後，開始執行「留容路樹」計畫。20多年間，怡園13公頃的土地上種植了從全台各地搶救回來3000多棵老樹。陳義豐接受中央社記者訪問表示，目前園區內有72品種的樹木，包括台灣原生種的雨豆樹、阿勃勒、印度紫檀、赤桐、苦楝、茄冬及大葉欖仁等。其中樹王是一棵楠樹、樹上有雀榕寄生，雖經歷颱風、雷劈，但仍長得十分高大、茂盛。「這棵樹是父親歷經千辛萬苦、耗費約新台幣百萬元才救回來的」陳義豐說，這棵楠樹原本生長在花東海岸公路蕃薯寮的路旁懸崖邊，當年他父親南來北往做生意，經常在這棵楠樹下休憩、吃便當。後來因為公路拓寬必須砍除這棵楠樹，陳勝德不忍老樹命運終結，決定自行挖回移植。於是找來3台大吊車，其中2台在旁吊住老樹，另一台吊著怪手垂降到懸崖下方挖掘根部。為了儘量保持老樹的原貌，原本只要1小時的車程竟花了一整天24小時才把老樹帶回來。因為樹木放在板車上，但沿途須經過多個隧道，因此必須一點一滴的修剪枝枒好讓老樹能夠通過；若遇到電線會勾住枝葉，就由工作人員用木桿把電線撐高。怡園經理張慕絜說，這棵楠樹移植回園區曾是壽豐鄉平地最高的樹，2005年強烈颱風龍王侵襲時被颳倒；後來挖了3米深的坑、再用水泥圍成一圈基座保護，上方還用鋼索拉住老樹固定，讓它能穩健生長。如今樹高已有16、17公尺，樹圍要好幾個人才能環抱。", "title": "搶救老樹費盡千辛萬苦 樹王茂盛展現生命力"}
{"summarization": "妮娜巧克力工坊參加有「巧克力界奧斯卡」稱號的世界巧克力大賽，產品獲1金、2銀，南投縣長林明溱今天頒發「南投之光」獎座給業者，肯定產品加入在地農產，助南投曝光國際。", "article": "妮娜巧克力工坊參加有「巧克力界奧斯卡」稱號的世界巧克力大賽，產品獲1金、2銀，南投縣長林明溱今天頒發「南投之光」獎座給業者，肯定產品加入在地農產，助南投曝光國際。妮娜巧克力工坊參加世界巧克力大賽（International Chocolate Awards）獲1金、2銀，林明溱下午前往埔里鎮妮娜巧克力夢想城堡頒發「南投之光」獎座鼓勵，肯定業者魏振宇、張承惠夫妻在巧克力加入南投在地農產，用心、創新將南投特色行銷全世界。林明溱表示，妮娜巧克力工坊獲獎產品鳳梨黃金葡萄乾巧克力、炭焙烏龍茶巧克力夏威夷果、70%荔枝紅玉茶巧克力，加入南投特有的烏龍茶、鳳梨、荔枝等在地農產品，業者運用巧思協助在地農業發展，除走出一條成功創業路，更在世界巧克力大賽脫穎而出。林明溱說，世界巧克力大賽可說是「巧克力界奧斯卡」，全球分為美洲、亞太、比利時、法國、英國等10多個區域賽，各區勝出者晉升全球總決賽，是巧克力業界公認規模最大、評比標準最嚴謹賽事。妮娜巧克力工坊表示，得獎產品為鳳梨黃金葡萄乾巧克力獲牛奶巧克力水果與果醬系列金牌獎、炭焙烏龍茶巧克力夏威夷果獲白巧克力堅果系列銀牌獎、70%荔枝紅玉茶巧克力獲黑巧克力磚系列銀牌獎。", "title": "世界金牌巧克力吃得到南投 林明溱肯定助曝光"}
{"summarization": "北韓官媒中央通信社今天報導，北韓外務省負責對美事務的副相李泰成表示，北韓向美方發出的年底對話期限一天天逼近，北韓選什麼樣的「聖誕禮物」，完全取決於美國的抉擇。", "article": "北韓官媒中央通信社今天報導，北韓外務省負責對美事務的副相李泰成表示，北韓向美方發出的年底對話期限一天天逼近，北韓選什麼樣的「聖誕禮物」，完全取決於美國的抉擇。北韓談話中的「聖誕禮物」備受關注。北韓曾於2017年7月4日發射洲際級「火星-14」。金正恩表示，這是「送給傲慢美國人的獨立日禮物」。南韓聯合新聞通訊社引述北韓媒體報導，北韓喊話提醒年底對話期限將近，敦促美國儘快做出抉擇。北韓媒體指出，為避免北韓事前採取的重大措施化為泡影，一直以最大的耐心傾盡一切努力，希望再次啟動北韓和美國對話。這番話的寓意是北韓和美國對話陷入僵局的責任在美國一方。北韓媒體進一步提及，北韓迄今採取的一切措施都是公開透明的，不會隱瞞今後要做的事，所以再次提醒美方年底時限將至。這番話被解讀為如果美方年內不改弦更張，北韓可能在明年摸索新的道路，不排除北韓明年可能重新試射洲際彈道飛彈和試爆核彈。北韓媒體這篇報導也指出，美國一再重談所謂「持續的實質性對話」老調，執意拖延時間的作法是美國當局和為選舉服務的愚蠢伎倆。每逢困境，美國就會像鸚鵡一樣老調重彈，讓人耳朵起繭，今後將不願再聽這類的老調。", "title": "北韓：年底能否對話 決定贈美何種聖誕禮物"}
{"summarization": "彰化鹿港天后宮歷經公告國家三級古蹟，文資保存法修法又改為縣定古蹟，再升格國定古蹟，文化部長鄭麗君今天授證時表示，現在私有國定古蹟需要整修，可以直接向文資局申請。", "article": "彰化鹿港天后宮歷經公告國家三級古蹟，文資保存法修法又改為縣定古蹟，再升格國定古蹟，文化部長鄭麗君今天授證時表示，現在私有國定古蹟需要整修，可以直接向文資局申請。根據文化部文化資產網資料，位於彰化鹿港鎮的鹿港天后宮原稱鹿溪聖母宮，鹿港居民又俗稱為「媽祖宮」或「舊祖宮」，廟內主祀湄洲開基二媽，為鹿港地區最著名廟宇之一。前彰化縣長魏明谷任內向中央提報把屬於縣定古蹟升格為國定古蹟，文化部今年8月底召開古蹟歷史建築紀念建築審議會，決議指定鹿港天后宮為國定古蹟。文化部長鄭麗君今天到鹿港天后宮，送升格證書給鹿港天后宮管理委員會主任委員張偉東，國民黨立委柯呈枋、彰化縣副縣長洪榮章以及文化局長張雀芬等人也都到場見證。鄭麗君致詞時說，天后宮是台灣代表性媽祖廟，也見證早期貿易興盛人文薈萃的發展，天后宮本身的木雕、石雕等都有各時代流派的作品，具有重要代表性，三川殿的大木作結構更是閩南建築代表作。鄭麗君表示，未來天后宮若要整修，中央補助經費最高可達總經費95%，且以往私有國定古蹟要整修，都要先經地方政府，再送到文資局審議，如今文化部改為可直接向文資局申請，縮短行政流程，維護古蹟。鹿港天后宮主委張偉東則說，天后宮原本是國定三級古蹟，後來因文化資產認定更改制度，讓天后宮成為縣定古蹟，天后宮歷經20多年來升格成功，要感謝前縣長魏明谷提出申請，以及現任縣長王惠美的協助。而根據彰化縣文化局提供資料，鹿港天后宮在民國74年11月27日由內政部公告為國家三級古蹟後，民國86年5月，文化資產保存法修法，天后宮改為彰化縣縣定古蹟，縣府依文資法在民國106年11月提報天后宮為縣定古蹟，文化部則在108年8月30日通過審查，讓鹿港天后宮成為彰化縣內第7處國定古蹟。曾獲國史館第五屆傑出台灣文獻獎的文史工作者陳仕賢接受中央社記者訪問時說，鹿港天后宮的木雕、石雕以及畫作等都出自名家之手，像是石雕來自惠安匠師蔣馨家族，彩繪則來自於鹿港名畫師郭新林、柯煥章之手，三川殿上方華麗的八卦藻井則是泉州大木作名匠王樹發等人作品，可以說整間天后宮處處都是無價文化資產。", "title": "鹿港天后宮升格國定古蹟 鄭麗君親送證書"}
{"summarization": "新加坡新銳導演王國燊在台拍攝電影「絕世情歌」，由影星王柏傑、李毓芬等人主演。王柏傑自認對唱歌不在行，片中卻多次開金嗓，李毓芬誇他唱歌「令人捏把冷汗，卻很迷人」。", "article": "新加坡新銳導演王國燊在台拍攝電影「絕世情歌」，由影星王柏傑、李毓芬等人主演。王柏傑自認對唱歌不在行，片中卻多次開金嗓，李毓芬誇他唱歌「令人捏把冷汗，卻很迷人」。「絕世情歌」將於6日上映，電影公司在今天晚上舉行首映會，導演王國燊下午也在會前率王柏傑、李毓芬接受媒體聯訪。王柏傑在片中飾演一名失意的駐唱歌手，因為意外而帶著外甥女到花東踏上尋父之旅，在旅途中邂逅了李毓芬飾演的陽光背包客。王柏傑在片中多次開金嗓，但他受訪時表示，自己對唱歌不在行，接到角色一開始還很猶豫，和導演討論很多次，更和李毓芬一起學了一個月的烏克麗麗。李毓芬雖是歌手出身，但在片中唱歌的機會反而不多。李毓芬受訪時笑說，除了和王柏傑在片中有一場歌唱Battle，王柏傑還有一場戲，要和樂團一起在台東鐵花村演唱。拍攝時李毓芬也在一旁觀看，她向王柏傑笑說：「滿為你捏一把冷汗，但唱得很迷人。」不過，王國燊則說，因為拍攝時東部天候不佳，背景都是風聲雨聲，拍完之後，仍須請演員重新到錄音室補唱。談到本片選角，王國燊表示，他考慮的重點不是歌喉，而是演員是否能完整詮釋角色情緒。他也說，男主角是一名失去信念與方向感的人，他認為王柏傑的外型在滄桑中帶著憂鬱，是這個角色的不二人選。談到過往在影視作品中形象高冷的李毓芬，王國燊表示自己過去都從MV中認識李毓芬，留下了陽光的印象。李毓芬表示，這個角色比真正的自己更活潑，但她說：「角色要選跟自己有反差的，才有樂趣。」來自新加坡的王國燊把台灣作為「絕世情歌」的故事舞台，王國燊表示，由於新加坡地小，「從東邊到西邊只有42公里」，尋人故事在當地戲劇張力較弱。「絕世情歌」也在台灣完成剪接，王國燊說，為了找到最接台灣地氣的表達方式，前後共嘗試剪了12個版本，因而從拍攝到後製經過2年，才終於完成電影。「絕世情歌」將於6日在台上映。", "title": "王柏傑新片開金嗓 李毓芬：迷人但令人捏把冷汗"}
{"summarization": "台南市政府AI發展計畫今天啟動，以「成立AI發展平台，創造就業機會」與「培育AI人才，提升數位競爭力」兩大發展主軸，打造人才與技術研發、產業鏈結及國際接軌的AI發展基地。", "article": "台南市政府AI發展計畫今天啟動，以「成立AI發展平台，創造就業機會」與「培育AI人才，提升數位競爭力」兩大發展主軸，打造人才與技術研發、產業鏈結及國際接軌的AI發展基地。微軟大中華區董事長柯睿杰（Alain Crozier）、台灣微軟總經理孫基康，以及Linker Networks創辦人謝源寶都出席今天記者會。「台南市政府AI發展計畫」為微軟首次攜手全球戰略合作夥伴–Linker Networks與地方政府合作，引進AI自動標註(auto-labeling)技術；同時謝源寶今天也宣布將進駐台南招募及培育在地AI人才，強化台南AI人才與技術、產業的連結。柯睿杰表示，微軟與台灣政府部門緊密合作，制定AI計劃，在短短6個月時間內，成功發展出AI 100計畫，創造出上百種AI解決方案。台灣微軟感謝台南市政府的大力支持以及協助，也希望未來能夠推動AI普及化、生活化以及產業化，讓公司行號以及一般民眾都能夠享受AI的優勢。孫基康指出，很高興能跟台南市政府合作，一起創造智慧平台，讓更多AI的技術從台南開始發展，進而展望全球的發展。謝源寶提及希望將最重要的AI訓練資料，在台南用auto-lebeling的技術來產生，這對於整個產業鏈的價值是不可限量的；如果能將AI跟資安、5G結合在一起的話，台南將會成為世界一流的AI中心。黃偉哲表示，人工智慧不再只是個時髦，卻不知道如何運用的名詞，它將落實在生活周遭，讓生活更便利、施政更有效率、學習更便利。以交通服務來說，藉由AI讓民眾更容易找到停車位、更容易規劃行車路線；在醫療服務方面，AI的運用讓衛生局以及醫師更容易掌握市民的健康狀況，以及可能發生的傳染病或流行的地區；在教育方面，則可以幫助老師及學生做更有效率的智慧教學及學習。研考會表示，台南市政府與微軟、Linker Networks透過三方合作，響應中央「小國大戰略」AI發展重鎮政策，推動AI在台南落地發展，藉由深耕AI人才培育與促成產業轉型，期許未來台南市成為第一個將AI自動標註實現於城市治理的智慧城市。", "title": "AI戰略新佈局 南市府與科技大廠雙主軸發展"}
{"summarization": "第21屆國家文藝獎今天公布得獎名單，文學類得主為小說家黃娟、視覺藝術得主為藝術家莊普、音樂類得主為音樂家陳中申、建築類得主為建築師王秋華，還有紀錄片導演柯金源等7人。", "article": "第21屆國家文藝獎今天公布得獎名單，文學類得主為小說家黃娟、視覺藝術得主為藝術家莊普、音樂類得主為音樂家陳中申、建築類得主為建築師王秋華，還有紀錄片導演柯金源等7人。每2年舉辦一次的國家文藝獎，今天經過國家文化藝術基金會董事會通過後，下午由國藝會董事長林曼麗公布第21屆得獎名單。本屆得獎名單包括，文學類得主小說家黃娟（黃瑞娟）、視覺藝術類得主藝術家莊普（莊凱旋）、音樂類得主音樂家陳中申、舞蹈類得主舞蹈家古名伸、戲劇類得主劇場創作者王墨林、建築類得主建築師王秋華、電影類得主紀錄片導演柯金源。林曼麗表示，評審過程長達半年，共有87名委員參與，從推薦、提名，經過各類複審及決審，每一個階段、每一個類別都經過許多辯證討論而選出7名得獎者。85歲的黃娟，為戰後第二代小說家中少數的女作家之一，她以超過50年的文學實踐，關懷主體在時空流轉、社會變遷、國族轉替中的自我探索，特別是女性的生命處境。1968年她赴美定居後，將重心寄予家庭而沉潛多時，1980年代重執創作之筆，以「台美人」的獨特觀照，再度被台灣文壇所憶起。評審認為，黃娟創作就題材的開創性、表現手法的獨特性上，都是台灣文學史中不容忽略的聲音，從日治時代到移民經驗，從女性的自覺到民族的歷史，黃娟一直默默耕耘，堅持自己的路，展現了純粹深刻的藝術特質，極具代表性。72歲的莊普，從1980年代起持續從事低限藝術創作，探索極簡思維的可能，並在台灣帶動一股超越國際與本土的思潮與運動。其參與成立的「伊通公園」，是孵育台灣當代藝術的重要載體。評審認為，莊普投入藝術創作長達半個世紀，熱情從未中斷，保持實驗性精神。創作將材質與感知並置，進行藝術冒險行動。積極推動當代藝術，對台灣藝術生態有持續啟發的影響力。63歲的陳中申，是當代台灣最富代表性的笛簫音樂藝術家，他的創作重視笛簫樂器技巧表現的拓展，每有創新突破，同時常帶親和性及童趣特色，強調自本土生活文化淬鍊的感動。在演奏、作曲、指揮、教學、推廣各面向皆有卓越貢獻。評審認為，陳中申精擅傳統吹管樂器的演奏技藝，於笛簫樂器屢有創新技法，對當代音樂創作語彙拓展有實質貢獻。作品質量俱豐，傳統、本土與現代元素相互融合與創新，獨具一格。於演奏、作曲、指揮、教學皆有卓越貢獻，影響力擴及台灣社會各個層面。59歲的古名伸，是將「接觸即興」引進亞洲的第一人，在身體觀念與技巧上，擴展了台灣舞蹈的面貌，使其與國際接軌，亦奠定了台灣在亞洲地區該領域的重要地位。評審認為，古名伸以開創、突破的觀念持續發表新作及演出，作品豐富且具實驗性，拓展台灣當代舞蹈創作面向。用舞蹈串聯國際，建構交流、發表、展演平台，啟發年輕世代多元的舞蹈探索。70歲的王墨林以「身體論」為思想核心，持續探索身體與社會、政治、歷史的關係，以及身體作為劇場媒介的可能性。透過論述、評論及結合社會運動與劇場行動的創作，向主流體制拋出激烈的提問。評審認為，王墨林的作品結合社會運動與劇場行動，挑戰主流論述，持續對抗體制對自我、身體的宰制。透過創作與論述，對台灣當代劇場研究，從劇場作為社會實踐、文化運動的立足點，建構其獨特的美學架構與辯證史觀。長年的劇場實踐，持續一以貫之的批判精神，展現不妥協的時代意義。94歲的王秋華，為台灣戰後第一代建築師，她的設計強調美學與工藝必須建立於人性關懷的基礎，作品富含人文價值，對周遭環境敏感且尊重自然，呈現出率真樸實的建築美學，尤以圖書館建築對台灣貢獻卓著，被譽為台灣圖書館之母。林曼麗表示，王秋華為國藝會建築類首名女性建築師得獎者。王秋華表示，「得獎非常突然，不在意料之中，沒想過會得這個獎」。評審指出，王秋華具社會關懷，在教育、文化的推廣傳播上不遺餘力，更強調美學與工藝必須建立在環境與人性關懷的基礎上來從事設計，其中以圖書館建築對台灣貢獻最大。在探究建築的價值上，增加了現代意義的「公共」觀念。57歲的柯金源是台灣生態環境紀錄片代表人物，30多年來堅持以深入田野的方式，調查記錄台灣的自然生態、環境變遷與公害事件，持續以深刻扎實的影像與社會對話。林曼麗表示，這也是國家文藝獎首次有紀錄片導演獲獎。評審認為，柯金源以紀實攝影記錄台灣的自然風貌、環境公害與社會運動，堅守獨立精神，保有關懷底層弱勢與批判政府財團的勇猛力道。創作能量豐沛，影像充滿對台灣土地的情感，敘事技巧多元，內容鞭辟入裡，持續以影像和社會對話，努力摸索出另一種藝術高度。柯金源表示，感謝能得到這樣的鼓勵，從80年代開始，就有許多人在為台灣的人權、勞工、環境等議題努力，他希望這個獎項能鼓勵更多年輕人，再繼續投入相關議題的創作。第21屆國家文藝獎將在2020年3月舉行頒獎典禮，分別贈予7名得獎者獎座一座及獎金新台幣100萬元。", "title": "國家文藝獎得主公布 紀錄片導演柯金源獲獎"}
{"summarization": "網路書店通路博客來公布年度報告，延續心理勵志書風潮，讓作家蔡康永作品成年度暢銷書與華文作家雙冠王，而銷售榜前10名中就有4本心理勵志類型，反映出許多讀者的內心需求。", "article": "網路書店通路博客來公布年度報告，延續心理勵志書風潮，讓作家蔡康永作品成年度暢銷書與華文作家雙冠王，而銷售榜前10名中就有4本心理勵志類型，反映出許多讀者的內心需求。博客來今天發表出版界年度指標「2019博客來報告」，公布「年度暢銷榜、電子書榜、年度暢銷作家」三大閱讀暢銷榜，揭露年度6大暢銷趨勢觀察。綜觀2019年度百大暢銷榜，博客來歸納年度書市熱銷關鍵字為「情商課」、「圈粉力」、「文學韓流」、「減醣、便當、氣炸鍋」、「OKR 、ETF」、「108課綱」等。博客來文化事業部部長張靜如向媒體表示，延續「被討厭的勇氣」風潮，勇敢做自己及愛自己反映讀者內心需求，蔡康永今年以「蔡康永的情商課：為你自己活一次」拿下年度暢銷書TOP 1，同時也成為年度華文作家TOP 1雙冠王。在如今圈粉、寵粉的年代，張靜如指出，網路社群促購實力不容小覷，今年更加分眾，從臉書（Facebook）、IG、抖音到PTT都有指標性作者推出新作登上暢銷榜。當中因臉書私密社團勸敗力，讓娜塔「一日三餐減醣料理」闖進年度暢銷榜TOP 3，也成年度華文作家第2名。而文學迎來韓流現象，如「82年生的金智英」拿下年度翻譯文學TOP 2，改編電影上映後，持續盤據暢銷榜，預估將會繼續帶動話題。張靜如解釋，過往韓國出版品暢銷書多半圍繞在偶像相關主題，從博客來銷售觀察中發現，這2年台灣讀者閱讀需求已逐漸移轉至社會文化層面，而探討韓國男女不平等、階級壓抑等主題的翻譯作品成銷售新亮點。商管書方面，「OKR」（Objectives and Key Results）目標與關鍵結果為商管讀者關注的新顯學，「ETF」（Exchange-Traded Fun）股票型指數基金則成規劃退休投資新趨勢。「OKR：做最重要的事」、「這一生，你想留下什麼？」、「一人公司」等作品帶動商管書業績成長，而台灣投資人對亞洲與全球經濟發展抱持樂觀態度，帶動投資理財類書籍買氣再度回溫。張靜如說，受到108課綱帶動下，科普知識成為父母今年必修課。從童書銷售觀察中可以發現，108課綱帶動童書轉型，科普教育提前扎根。「2019博客來報告」也公布年度書籍銷售排行榜TOP 10，當中有5人是本土作家，其中有3人也榮登華文暢銷作家TOP 3，分別為蔡康永、娜塔、陳重銘。榜單前10名當中有4本心理勵志類型，除暢銷榜冠軍「蔡康永的情商課：為你自己活一次」，還有「脆弱的力量」在Youtuber理科太太與歌手蔡依林的專訪曝光後，創下單月銷售破萬的成績，榮登年度暢銷TOP 5。另外，心理勵志熱銷書「被討厭的勇氣」從2014出版以來年年入榜，2019再度登上暢銷TOP 6，也是博客來5年來最暢銷的書，至今狂銷超過20萬冊。", "title": "博客來年度報告 蔡康永華文作家暢銷書雙冠王"}
{"summarization": "新北市政府教育局今天於中山國中辦理全國首創「跨領域閱讀實踐課堂」，也首創發表「突破框架—跨域閱讀X培養競爭力」專刊，連江縣立東引國民中小學老師鄭子駿也特別向新北取經。", "article": "新北市政府教育局今天於中山國中辦理全國首創「跨領域閱讀實踐課堂」，也首創發表「突破框架—跨域閱讀X培養競爭力」專刊，連江縣立東引國民中小學老師鄭子駿也特別向新北取經。教育局長張明文表示，閱讀是終身學習根基，培養並鼓勵教學現場的老師們以閱讀文本為主軸，整合跨領域、跨學科資訊，設計出結合核心素養及多元領域教案，訓練孩子面對未來、解決問題能力。鄭子駿表示，實踐跨域閱讀的最大改變是能培養學生多元思考能力。此外，「突破框架—跨域閱讀X培養競爭力」專刊從大學與高中考試命題趨勢談起，透過得獎優質教案與老師們經驗分享，找出適合發展閱讀素養的教案設計，從實例中看到新北教師豐沛教學創作能力與熱情，及孩子們不一樣的閱讀表現。新北市中山國民中學校長陳君武是馬祖鄉親，專刊也寄送馬祖5國中各10本，期許加強閱讀教育交流，注入新思維，培養閱讀素養終身學習人才。", "title": "新北首辦跨領域閱讀實踐課堂  馬祖教師取經"}
{"summarization": "日本副首相兼財務大臣麻生太郎今年5月登上海上自衛隊潛艦出海「體驗」，由於當天適逢部隊休假的週六，遭批把自衛隊當私人物品。麻生是近5年來唯一登上潛艦出海的閣員。", "article": "日本副首相兼財務大臣麻生太郎今年5月登上海上自衛隊潛艦出海「體驗」，由於當天適逢部隊休假的週六，遭批把自衛隊當私人物品。麻生是近5年來唯一登上潛艦出海的閣員。日本放送協會麻生5月18日前往神奈縣橫須賀市，搭乘海上自衛隊第2潛水隊群所屬的渦潮號潛艦（舷號SS-592），在相模灣「體驗」潛艦潛航。不過，麻生出海當天正好是部隊休假的週六，遭在野黨批評把自衛隊當成私人物品。麻生今天在記者會上說，為了解海上自衛隊實際狀況才登上潛艦，他身為副首相會出席國家安全保障會議，兼任財務大臣也負責核定防衛預算，「了解自衛隊的現場環境很重要」。他說，自己都會盡量去現場，潛艦以外的現場也都會去，「從來沒有把自衛隊當成私人物品等想法」。海上自衛隊表示，麻生登艦一事是由財務省與防衛省進行協調。在渦潮號潛艦部隊休假的週六當天，海上自衛隊以「體驗航海」形式，上午讓潛艦從橫須賀港出海進行潛航等，當天下午返港。海上自衛隊表示，潛艦「體驗航海」是以促進對部隊任務理解為目的進行，過去也曾讓負責預算的財務省官員等人搭乘過，但近5年內閣閣員搭乘潛艦的例子只有這次。防衛大臣河野太郎表示，副首相是國家安全保障會議（NSC）成員，財務大臣也有核定防衛預算的立場，當然有必要體驗，「如果依防衛政策等判斷有其必要，當然應該要做」。日本共同社報導，陪同麻生出海的海上幕僚長山村浩說，希望讓麻生看到潛艦對國防的重要性，以及乘員是在非常嚴苛的生活環境中執行任務。", "title": "部隊休假要求出海 日副首相麻生登潛艦惹議"}
{"summarization": "總部位於美國紐約的「人權觀察」中國研究員王亞秋今天表示，他們不明白中國對人權觀察的指控，今後將會繼續關注香港的人權狀況。", "article": "總部位於美國紐約的「人權觀察」中國研究員王亞秋今天表示，他們不明白中國對人權觀察的指控，今後將會繼續關注香港的人權狀況。王亞秋接受中央社記者長途電話訪問時說，中方指控人權觀察「在港修例風波中表現惡劣」，人權觀察不明白有關指控，也認為指控沒根據。她說，人權觀察只是在反修訂逃犯條例運動中發表了聲明，表示反對相關引渡安排，以及要求港府回應市民訴求，不明白為何這是「惡劣」表現。王亞秋指出，人權觀察是民間組織，資金來自民間，他們沒有向港方提供資金援助，只對香港進行人權調查和交流。她並表示，人權觀察也曾嘗試與港府交流，但被拒絕。被問到人權觀察在香港的人事結構及今後有何部署，王亞秋說，基於安全問題，他們不便多說，但強調今後還會關注香港的人權狀況。中國外交部發言人華春瑩2日指美方不顧中方反對，把香港人權與民主法案簽署成法，嚴重違反國際法和國際關係基本準則，嚴重干涉中國內政。華春瑩說，中國政府決定自即日起暫停審批美軍艦機赴港休整的申請，同時對美國國家民主基金會、美國國際事務民主協會、美國國際共和研究所、人權觀察、自由之家等在港修例風波中「表現惡劣」的非政府組織（NGO）實施制裁。但她沒有說明具體制裁措施。", "title": "人權觀察：不明白中國指控  繼續關注香港人權"}
{"summarization": "中共官方小報「環球時報」今天表示，鑒於美國將通過新疆人權法案，北京即將發布「不可靠實體清單」反擊。美國商務部長羅斯提醒中國，距離15日加徵關稅期限時間已不多。", "article": "中共官方小報「環球時報」今天表示，鑒於美國將通過新疆人權法案，北京即將發布「不可靠實體清單」反擊。美國商務部長羅斯提醒中國，距離15日加徵關稅期限時間已不多。環球時報在推特發文指出，由於美國聯邦眾議院預期將通過「維吾爾人權政策法案」（Uyghur Human Rights Policy Act of 2019），這項行動將「傷害中國企業」，因此北京當局正在加快「不可靠實體清單」公布程序，以制裁損害中國利益者，並將列入「相關」美國實體。美國聯邦參議院9月已通過「維吾爾人權政策法案」，內容要求中國終止對維吾爾人和其他穆斯林少數民族「任意拘留、刑求和騷擾」。眾院則正在審理這項法案。另一方面，美國總統川普（Donald Trump）今天表示，美國通過「香港人權與民主法案」，對促進美中貿易談判並無幫助，但他認為中國仍希望和美國達成協議。專家和接近白宮的人士曾說，美中簽署貿易協議恐得等到明年。但白宮幕僚康威（Kellyanne Conway）今天告訴記者，美中協議仍可能在今年內簽訂。羅斯（Wilbur Ross）今天接受福斯財經新聞網（Fox Business Network）訪問時提醒北京，美國計劃對價值1560億美元的中國貨品加徵15%關稅的措施，將自15日自動生效，中國若想阻止時間已不多。羅斯表示：「若從現在到那天，情勢沒有變化，總統已很明確表示他將放行關稅。」當被問到川普政府是否願意減少現行對中國課徵關稅，羅斯說：「這完全取決於他們在這段期間內的作為。」", "title": "環時：中國反制美國 即將公布不可靠實體清單"}
{"summarization": "台中市政府打造的「中台灣影視基地」已經正式營運，台中市長盧秀燕今天表示，將持續與產學界合作，提供最好的影視藝文服務，將台中打造成影視重鎮。", "article": "台中市政府打造的「中台灣影視基地」已經正式營運，台中市長盧秀燕今天表示，將持續與產學界合作，提供最好的影視藝文服務，將台中打造成影視重鎮。台中市新聞局長黃國瑋今天在市政會議中專案報告指出，市府投入新台幣7.93億元在霧峰區打造「中台灣影視基地」，擁有包含李安「少年Pｉ的奇幻漂流」人工造浪池、深水池、2座全國最大攝影棚、1座中型攝影棚等設施，並於10月7日正式營運。黃國瑋表示，霧峰中台灣影視基地是全台首座公辦民營專業影視製片廠，由「中影八德股份有限公司」營運，基地面積3.12公頃，以水拍攝、特效拍攝作為發展定位，已有科幻電影「海霧」、網路劇「2049」、電影「我心我行」等劇組洽借使用中。黃國瑋說，新聞局每年編列3000萬元進行影視補助，包括拍片取景補助、住宿補助、影視活動補助等，109年並研擬新增影視基地場租補助，未來還將提供協拍資源整合及行政協助，希望吸引更多劇組來台中拍片。盧秀燕認為，台中境內有17所大專院校，擁有包括影劇、設計、藝文、美術等相關科系，在地人才能量相當強大，市府在影劇方面將與這些學校合作，發揮強大力量，並將持續打造中台灣最好的影視基地，提供最好的影視藝文服務。", "title": "台中打造影視重鎮  盧秀燕：持續產學合作"}
{"summarization": "2019年台灣青棒菁英訓練營今天在新莊棒球場展開，其中目前就讀平鎮高中一年級的陳佳樂，是統一獅教練陳瑞昌的兒子，他表示，並不會有壓力，想打得比爸爸更好，挑戰大聯盟。", "article": "2019年台灣青棒菁英訓練營今天在新莊棒球場展開，其中目前就讀平鎮高中一年級的陳佳樂，是統一獅教練陳瑞昌的兒子，他表示，並不會有壓力，想打得比爸爸更好，挑戰大聯盟。這次青棒訓練營有30名學員，包含各個高中的菁英選手，加上來自忠孝國中、唯一的國中生林盛恩，其中有4名選手是「星二代」，包括曹竣崵的兒子曹祐齊、洪啟峰的兒子洪宸毅、陳炳男的兒子陳柏毓、陳瑞昌的兒子陳佳樂。陳佳樂目前就讀平鎮高中一年級，守備位置主要是一壘，不過三壘也有在練，之前剛結束的黑豹旗青棒賽，陳佳樂因為小拇指受傷幾乎沒有上場，他說：「現在全力備戰木棒聯賽。」由於陳瑞昌現為統一獅隊投捕教練，陳佳樂表示，由於爸爸沒辦法回台北，現在比較少相處，都是口頭講觀念，不過平常也會講電話，「可能我心情、表現低潮時會打電話回去，就會問他」。身為球星的兒子，陳佳樂並不覺得是壓力，他說：「球是自己在打，成績是自己的，爸爸會先讓我發展，哪裡做不好才會跟我講，為什麼要這樣做，哪裡比較好。」陳佳樂也說：「我會想打得比爸爸更好，不只是在中職，而是出去旅外，把目標放在大聯盟，會努力贏他。」因此陳佳樂也視這次擔任青棒營教練的林子偉、張育成為偶像，他表示，「他們都站上大聯盟，成績也都不錯，不過因為今天才第一天，剛來比較陌生，我還沒去問問題，之後會去問」。", "title": "青棒營陳佳樂為陳瑞昌之子 盼打得比爸爸更好"}
{"summarization": "食藥署今天公布邊境查驗不合格名單，知名賣場好市多從美國進口的黑莓驗出農藥殘留違規，德國品牌D&B綠茶也被揪出農藥違規，違規產品都被邊境攔下、退運銷毀。", "article": "食藥署今天公布邊境查驗不合格名單，知名賣場好市多從美國進口的黑莓驗出農藥殘留違規，德國品牌D&B綠茶也被揪出農藥違規，違規產品都被邊境攔下、退運銷毀。衛生福利部食品藥物管理署今天公布最新邊境查驗不合格名單，共有12款產品不符規定，遭退運銷毀。好市多表示，黑莓商品檢驗農藥超標後已銷毀，並沒有流至賣場，因此沒有後續退換貨的問題。根據食藥署資料，好市多從美國進口的「DRISCOLL’S黑莓（FRESH BLACKBERRY）」，檢出殘留農藥Flupyradifurone達0.04ppm，在台灣屬於禁用農藥，331公斤遭退運銷毀。德國茶葉品牌DETHLEFSEN & BALK春天綠茶也被驗出農藥賽果培違規，美國出口的PRAIRIE玉米驗出益收生長素違規，日本出口的新鮮百合則被驗出重金屬鎘、農藥扶吉胺違規。此外，越南出口的奶油酥心糖、花生糖等均被驗出致癌物黃麴毒素超標，均在邊境被擋下，遭退運銷毀。", "title": "好市多黑莓農藥違規被揪出 331公斤遭退運"}
{"summarization": "雖然美國總統川普在南美開闢新的貿易戰場，但市場認為短期內影響有限，加上年底觀望心態，新台幣匯率未受影響。新台幣兌美元今天收30.507元，升0.2分，台北及元太外匯市場總成交金額10.68億美元。", "article": "雖然美國總統川普在南美開闢新的貿易戰場，但市場認為短期內影響有限，加上年底觀望心態，新台幣匯率未受影響。新台幣兌美元今天收30.507元，升0.2分，台北及元太外匯市場總成交金額10.68億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.520元，最高30.470元、最低30.525元。川普宣布，美國將恢復對巴西和阿根廷進口鋼鋁加徵關稅，象徵在南美開闢貿易戰場。外匯交易員分析，遍地烽火的情況對於市場投資心態多少會造成影響，然而由於適逢年末，本來就多採觀望態度，加上這起事件才剛發生，因此雖然是比較新的消息，但後續影響還需要時間觀察。外匯交易員進一步指出，目前市場等待的是12月15日美國對中國加徵關稅一事的進展，因此在此之前若沒有什麼意料之外的消息或是新的題材，新台幣將會持續盤整，維持在30.500元上下震盪。", "title": "不受貿易戰新戰場影響  新台幣小升0.2分"}
{"summarization": "副總統陳建仁今天出席全國績優志工及特殊貢獻獎頒獎典禮致詞時表示，台灣的志工服務是亞洲地區的典範，未來政府會投入更多資源，倡導志工理念，拓展多元服務，讓各年齡層的民眾服務蓬勃發展，達到「志工台灣」的理想願景。", "article": "副總統陳建仁今天出席全國績優志工及特殊貢獻獎頒獎典禮致詞時表示，台灣的志工服務是亞洲地區的典範，未來政府會投入更多資源，倡導志工理念，拓展多元服務，讓各年齡層的民眾服務蓬勃發展，達到「志工台灣」的理想願景。副總統下午出席「108年度全國績優志工、衛生福利績優志工團隊及特殊貢獻獎頒獎典禮」致詞時表示，首先代表總統蔡英文向今年獲獎的志工及團隊表達祝賀，也要向全國的志工夥伴們表達最誠摯的敬意與感謝。「謝謝你們，有你們真好」。副總統表示，主辦單位告訴他，這次獲頒「特殊貢獻獎」的衛福志工，共有5位。其中，高齡97歲的張長林先生及目前22歲就讀大學的高興同學，正巧是今天典禮中最年長及最年輕的受獎人。由此可見，只要有一顆樂於助人的心，無論年紀大小，每一個人都可以為社會貢獻一份心力，做最佳志工，服務別人。副總統提到，今天表揚的金牌獎志工共有435名，每一位都是服務高達8000小時以上，他們的無私奉獻都是我們社會公民的典範。還有25支績優衛福志工團隊要接受表揚，每一團隊都有豐富的優良事蹟，而且，不論是在志工教育訓練、服務倫理或是組織管理上，都有很優秀的表現。副總統指出，志願服務是一種至高無上的志業，社會即便再進步，這種人與人之間的溫暖關懷與付出是不可或缺。政府重視志工工作，不僅編列預算補助志工訓練、觀摩，也定期舉辦相關表揚活動，以激勵志工的服務士氣。去年更鬆綁法規，讓志工參與更方便、訓練更精實。他說明，根據衛福部的統計，到去年底為止，全國登記有案的志工團隊數已達2萬2000多隊，志工人數超過103萬人，全年總服務人次達5億3200多萬人次，服務時數則相當提供4萬5000多位專職人力。副總統表示，台灣志工以55歲至64歲為最多，65歲以上者次之，兩者合計將近5成，未來志工也逐漸高齡化，如何讓民眾和他們學習，開發更多高齡志工、青年志工與企業志工是很重要的課題。副總統說，在總統府常常接見國外貴賓，外賓們來到台灣，覺得台灣很多人自願服務，台灣的志工服務是亞洲地區的典範，台灣最漂亮的風景是人。「各位志工是台灣最漂亮的風景」。副總統強調，志工是台灣社會最重要的資源，也是我們共同的榮耀。未來政府會更加地努力，投入更多資源，繼續倡導志工理念，拓展多元服務，讓各年齡層的民眾服務能夠蓬勃發展，達到「志工台灣」的理想願景。", "title": "副總統：台灣志工是亞洲典範 將投更多資源倡導"}
{"summarization": "美國一流企業執行長和工會領導人今天公開呼籲，要求美國續留巴黎氣候協定，避免全球氣溫上升。他們表明，對抗氣候變遷，將會保護美國經濟，並創造更多就業及商業機會。", "article": "美國一流企業執行長和工會領導人今天公開呼籲，要求美國續留巴黎氣候協定，避免全球氣溫上升。他們表明，對抗氣候變遷，將會保護美國經濟，並創造更多就業及商業機會。這群領導人包括蘋果（Apple）、特斯拉（Tesla）、聯合利華公司（Unilever）和荷蘭皇家殼牌集團（Royal Dutch Shell）的執行長。他們在馬德里舉辦的聯合國氣候會議發表聲明說，對抗全球暖化的巴黎氣候協定，將促進經濟健全，並得以建立有競爭力公司。美國是造成暖化溫室氣體的全球最大排放國之一，總統川普政府計劃退出2015年巴黎氣候協定。該協定是經過將近200個國家談判達成的協議，目標是將全球升溫抑制在「遠低於」攝氏2度，理想是攝氏1.5度以內。川普堅稱巴黎氣候協定將耗費美國數以兆計美元、喪失數以百萬計就業機會，並妨礙石油、天然氣、煤炭和製造產業。美國上個月正式啟動退出程序。這批75位企業高層表明支持巴黎氣候協定，並稱他們總共雇用超過200萬美國員工，而工會領導人則代表1250萬名勞工。他們說：「留在巴黎氣候協定會強化我們在全球市場的競爭力，讓美國處於引領發展新科技的地位，新科技將能支援轉型過渡、供養我們的勞工和社區，並創造持久的就業和企業。」國際勞工組織（ILO）表示，在推廣更環保經濟政策下，全球將能在2030年前創造2400萬個新工作。它並指出，永續能源產業提供的工作，將會超出其他領域砍掉的估計約600萬個工作。", "title": "美頂尖企業和工會領袖  表態支持巴黎氣候協定"}
{"summarization": "台灣「網球精靈」張凱貞今天在澳網亞太區外卡賽會外賽今天連賞中國選手李秀媛「貝果」，以兩個6比0勝出，順利挺進會內賽。", "article": "台灣「網球精靈」張凱貞今天在澳網亞太區外卡賽會外賽今天連賞中國選手李秀媛「貝果」，以兩個6比0勝出，順利挺進會內賽。張凱貞結束7月底ITF巡迴賽泰國站的賽事，就沒有出賽紀錄，歷經養傷休養4個月，張凱貞今天復出首役，就成功拿下勝利。2020澳洲網球公開賽亞太區外卡賽在中國珠海開打，外卡賽各組冠軍可獲得澳網門票，而澳網會內賽將於明年1月20日至2月2日舉行。張凱貞復出首役狀況不錯，澳網亞太區外卡賽會外賽迎戰中國選手李秀媛，連保帶破、以6比0拿下首盤後，次盤再複製首盤戲碼，再以6比0勝出，成功闖進會內賽。「這次是手肘的部分有點不舒服，應該8成好吧，休息是為了走更長遠的路。」張凱貞透露，缺席海碩盃主要是因為身體狀況不允許，現在年紀大了，對於每一個傷勢都需要謹慎。談到歷經4個月養傷，張凱貞解釋，主要是希望養好傷再復出，打打停停也不是辦法。張凱貞曾在2015年澳網女單外卡賽封后，去年在澳網亞太區外卡賽單、雙打都闖進決賽，最終單打退賽，拿下亞軍，而雙打則與徐竫雯搭檔奪冠，兩人這次也將繼續聯手。", "title": "張凱貞連賞中國對手貝果 挺進澳網亞太區會內賽"}
{"summarization": "香港「反送中」風暴持續之際，北京今天高調舉行座談會，讚許同為特別行政區的澳門「在貫徹落實『一國兩制』方針和基本法、護衛國家安全和統一方面樹立榜樣」。", "article": "香港「反送中」風暴持續之際，北京今天高調舉行座談會，讚許同為特別行政區的澳門「在貫徹落實『一國兩制』方針和基本法、護衛國家安全和統一方面樹立榜樣」。澳門主權移交中國即將屆滿20年，中國全國人大常委會辦公廳3日在北京人民大會堂舉行「紀念澳門特區基本法實施20週年座談會」，全國人大常委會委員長栗戰書、澳門特首崔世安、國務院港澳辦主任張曉民在會中先後發言。綜合媒體報導，張曉明表示，「澳門回歸20年來牢牢把握『一國兩制』的核心要義，旗幟鮮明捍衛國家主權、安全、發展利益，堅持行政主導體制」，樹立「一國」意識，完成基本法第23條立法，以及成立國安委，並增修「防獨」條款。張曉明還引用中國國家主席習近平的談話稱讚澳門「在貫徹落實『一國兩制』方針和基本法、護衛國家安全和統一方面樹立榜樣」，並且提到澳門推行的愛國主義教育為「一國兩制」在澳門的成功實踐奠定思想政治基礎。栗戰書發言時則指出，澳門基本法實踐證明，只有社會形成廣泛的國家認同，才能全面準確實施基本法；他還強調「兩制」從屬和派生於「一國」，並統一於「一國」。栗戰書也表示，只有維護國家主權、安全、發展利益，才能保持澳門長期繁榮穩定，「只有民族獨立、祖國統一、國家富強，澳門的繁榮穩定才有根本保障」。有港媒說，儘管座談會並未提及香港局勢，但同為特別行政區的澳門獲得中國中央官員一致讚賞，充分表達了北京的態度和立場。香港自6月爆發反送中運動以來，有關「一國兩制」在港實踐失敗的聲音此起彼落。除了崔世安出席座談會的還包括國務院副總理韓正、中共中央外事委辦公室主任楊潔篪、中央政法委書記郭聲琨、統戰部長尤權、外交部長王毅、公安部長趙克志以及全國政協副主席何厚鏵；在香港區議會選舉後傳出可能遭撤換的中聯辦主任王志民，也在會中露面。", "title": "香港反送中未歇之際 澳門主權移交活動高調登場"}
{"summarization": "日治時期遺留至今約84年，隱身在花蓮高爾夫球場內的「米崙高爾夫球場招待所」，經地方文史工作者葉柏強提報，昨天登錄為花蓮縣定古蹟。他也建議，修復後朝體育博物館重新開放。", "article": "日治時期遺留至今約84年，隱身在花蓮高爾夫球場內的「米崙高爾夫球場招待所」，經地方文史工作者葉柏強提報，昨天登錄為花蓮縣定古蹟。他也建議，修復後朝體育博物館重新開放。葉柏強今天接受中央社記者採訪表示，花蓮高爾夫球場是昭和3年、1928年落成，米崙高爾夫球場招待所為1935年落成，至今也有約84年歷史，目前這棟招待所已是台灣僅存和日治時期高爾夫球相關的建築物。葉柏強說，米崙高爾夫球場內招待所牆面為鋼筋混泥土結構，屋頂為木構桁架，原鋪銅瓦，建築線條多為圓形曲線，二次大戰時，招待所還曾充當日軍指揮部。葉柏強說，招待所低調存在多年，目前暫時作為倉庫使用，除了屋頂毀損，建物整體保存還算完整，修復難度應該不高，若能按原貌修復，將是台灣建築史上的珍寶、台灣體育史珍貴見證。花蓮縣議會教育小組召集人李秋旺、議員林宗昆、吳建志今天會同文化局等相關單位到場視察，前縣長吳水雲也到場。吳水雲分享，高爾夫球場曾荒廢一段時間，記得約14歲時球場有挖掉草皮改種木瓜，後來由民間單位出資修復，直到他時任縣長期間，獲中央、地方協助，重新規劃成運動園區，恢復高爾夫球場模樣。花蓮高爾夫球場土地屬國有財產，管理單位為花蓮縣教育處，2016年委外經營，目前由高仕高爾夫公司承租使用，但米崙高爾夫球場招待所地上物仍屬花蓮高爾夫俱樂部，而花蓮高爾夫球場前經營者，目前因積欠營業稅等新台幣數十萬元稅金遭法拍。文化局副局長曾之妤今天表示，積欠稅金不影響文化資產價值，昨天正式公告登錄縣定古蹟後，文化局會協助產權單位向文化部申請經費研究調查，後期規劃設計、修復保存2階段，則將回歸給未來產權單位。", "title": "走過84年  花蓮米崙高球場招待所登錄縣定古蹟"}
{"summarization": "媒體報導指出，有非法婚仲透過類似直銷或網路直播方式，經營越南婚媒，卻有訛詐金錢之嫌。移民署今天表示，今年追查蒐證違法跨國婚媒仲介，已依法裁罰61件。", "article": "媒體報導指出，有非法婚仲透過類似直銷或網路直播方式，經營越南婚媒，卻有訛詐金錢之嫌。移民署今天表示，今年追查蒐證違法跨國婚媒仲介，已依法裁罰61件。鏡週刊報導，有婚媒業者將越南女子照片放上網攬客，還開直銷說明會，慫恿台灣單身男子花費新台幣數10萬元娶越南女、成為會員，若推薦親友加入還可抽成賺錢，但卻有會員娶越南收取高額離婚代辦費，等於一隻羊剝好幾層皮，已有受害會員提出詐欺告訴。移民署今天發布新聞稿表示，法律禁止任何人收受跨國婚媒期約報酬及散播廣告。但近期常有民眾反映，有人在網路上招攬跨國婚媒且附有美女照片，當進一步和刊登者聯絡後，卻發現服務品質不佳，且相親對象和刊登照片落差頗大，認為有訛詐金錢之嫌。經鎖定目標深入追查和蒐證，移民署說，統計今年違法跨國婚媒遭裁罰者，共計有61件；其中，57件為個人收受報酬及刊登廣告。移民署指出，目前政府依法仍禁止提供跨國婚媒服務者向民眾要求期約報酬或登載廣告，呼籲民眾勿以越南新娘、大陸新娘等關鍵字搜尋跨國婚媒網站或臉書社團等，自行接洽網路私人介紹行為，以免發生糾紛而無法解決。若民眾有意尋求跨國婚媒，移民署說，可至官網瀏覽查詢合法的跨國婚媒團體訊息。同時，務必牢記「二要三多」以維護自身權益，包括「要記得」與媒合者簽訂書面契約，「要索取」付費收據，「多詢問」比較合法婚媒團體後再選擇服務，雙方於婚前要「多了解」彼此家庭背景與風俗文化，婚後「多溝通」加強彼此支持，跨國婚姻才會幸福長久。", "title": "違法跨國婚媒糾紛  移民署裁罰61件"}
{"summarization": "促進轉型正義委員會決議通過第二階段持有政治檔案審定結果，共審定國民黨通報「總裁批簽」4286筆檔案，國民黨在收到處分書30天內，應將檔案原件移歸國家發展委員會，今天已將處分書寄出。", "article": "促進轉型正義委員會決議通過第二階段持有政治檔案審定結果，共審定國民黨通報「總裁批簽」4286筆檔案，國民黨在收到處分書30天內，應將檔案原件移歸國家發展委員會，今天已將處分書寄出。促轉會下午發布新聞稿表示，這批檔案是前總統蔣中正於民國39年至64年擔任中國國民黨總裁期間，所批示由黨秘書長或秘書長等相關單位主管聯名所上簽呈，由於蔣中正當時兼具政府與執政黨最高領導人雙重身分，批簽雖為政黨內部公文，但內容實質上與國防、外交、內政及司法等國家公權力的行使，及國家政策密切相關。促轉會指出，透過蔣中正各種批示或黨務系統所上簽呈的內容，可分析威權統治時期政治、社會、政黨及個人權力運作等脈絡關係，是理解戒嚴體制及動員戡亂體制生成、運作及鞏固的重要檔案，也是威權統治時期「以黨領政」的具體證據，與政治檔案定義相符，因此被審定為政治檔案。促轉會表示，國民黨通報的「總裁批簽」檔案共有4289筆，其中3筆在5月1日已經被審定為政治檔案，並已移轉至檔案管理局保管；剩下4286筆，今天已寄出處分書，收到處分書30天內，應將檔案原件移歸國家發展委員會。另外，此次審定「總裁批簽」檔案過程，首先以國民黨通報的檔案目錄為基礎，除諮詢學者專家外，也欲釐清此批檔案原件及複製件的保管與使用現況。經調查發現，國民黨在103年間就與台灣大學圖書館合作將此批檔案數位化，促轉會為釐清檔案及複製件現況，依促轉條例相關規定，曾二度發函請國民黨提供數位檔案。促轉會說，同時考量過往國民黨屢次表示因人力、物力，礙難配合，因此，也與台大圖書館協調，請其提供相關數位檔案，但台大圖書館對此表示必須經國民黨同意後才能配合辦理，對此促轉會深感遺憾，但後續促轉會仍將依法秉於職權，與台大持續溝通。促轉會最後強調，政黨持有的政治檔案對於還原歷史真相至為重要，未來仍將會持續辦理相關調查與審定作業。", "title": "促轉會審定 要國民黨移歸4286筆檔案給國發會"}
{"summarization": "調查局今天透過臉書粉絲專頁舉辦反賄選宣導短片投票抽獎直播活動，由局長呂文忠搭配新生代調查官楊儒樵、曾婷岳主持，除線上公開抽獎，也利用機會宣導反賄選。", "article": "調查局今天透過臉書粉絲專頁舉辦反賄選宣導短片投票抽獎直播活動，由局長呂文忠搭配新生代調查官楊儒樵、曾婷岳主持，除線上公開抽獎，也利用機會宣導反賄選。法務部調查局今年的反賄選宣導自演宣傳影片共147支，精選其中39支短片陸續上架至調查局臉書、官網。調查局為吸引民眾瀏覽反賄選宣導短片，另舉辦投票抽獎活動，獎項包括iPad mini、禮券、電影票，今天下午透過粉絲專頁直播公開抽獎，這也是調查局臉書粉專的首度直播。呂文忠擔任宜蘭地檢署檢察長任內開辦宜檢臉書粉絲專頁，寫下檢察機關首例，轉任行政執行署署長後，讓原本已關閉的行政執行署粉專重見天日，擔任調查局長後，更透過各式宣導影片、抽獎活動行銷粉專，讓粉專按讚人數從2萬人成長至約4萬人。呂文忠說，為擴大民眾參與及發揮影片的影響力，因此選用直播方式公開抽獎，也特別找來新一代的調查官楊儒樵、曾婷岳主持，希望讓直播內容更年輕活潑而貼近群眾。參與主持的楊儒樵是調查班第45期結業，現任廉政處調查官，負責賄選查察業務，有多次媒體發言經驗，直播過程中與曾婷岳一搭一唱，毫無冷場。調查班52期結業的曾婷岳現任台北市調查處外事站調查官，曾參加電視選秀節目超級偶像，主持直播台風穩健大方，最後還邀呂文忠一起向鏡頭比出愛心手勢。呂文忠在直播最後表示，離投票日越來越近，全體調查官已全力投入選舉查察工作，打擊賄選、假訊息、境外資金介選、地下通匯、賭盤等不法，呼籲民眾支持政府，共同維護選舉公平性。", "title": "調查局粉專首度直播  呂文忠登場談反賄選"}
{"summarization": "全球環境教育夥伴亞太中心今天揭牌，台美共同推動計畫，希望自台灣擴展環教到亞太地區，連結各區域環教網絡。", "article": "全球環境教育夥伴亞太中心今天揭牌，台美共同推動計畫，希望自台灣擴展環教到亞太地區，連結各區域環教網絡。全球環教夥伴亞太中心位於國立台中教育大學環境樓，揭牌儀式在鑼鼓聲、醒獅團表演中揭開序幕，行政院環境保護署長張子敬、美國在台協會（AIT）台北辦事處長酈英傑（William Brent Christensen）等出席。張子敬表示，全球環教夥伴是台美雙邊環保署共同推動的重要計畫，公元2017年決定以亞太為焦點，經2年規劃與籌備，全球環教夥伴亞太中心預計成為亞太地區環教樞紐。酈英傑說，多年前首次造訪台灣時，台灣面貌和現在截然不同，台灣轉型部分要歸功於這些年來美國環保署的協助與夥伴關係。環保署綜合計畫處長劉宗勇表示，「全球環境教育夥伴計畫」由台美共同推動，全世界目前只有8個國家有環教計畫，台灣有地緣優勢，加上台灣廢棄物資源回收率在全世界名列前茅，希望往世界推展環教。劉宗勇說，未來希望透過全球環教夥伴亞太中心和新南向國家合作，透過研習、訓練與研討等方法，共同討論區域內環教問題，包含海洋污染、空氣污染與氣候變遷等問題，自台灣擴展環教到亞太地區，讓區域環境更好。台中市政府環保局表示，希望透過中心和國際交流相關經驗，讓台中環教接軌國際，台中成為國際環保低碳城市。", "title": "台美合作 全球環境教育夥伴亞太中心揭牌"}
{"summarization": "前行政院長游錫堃今天表示，中國已經將統戰力量放在國會，國人更要小心中國透過滲透接管台灣。他認為2020大選是關鍵選戰，必須非常小心親中的立委參選人。", "article": "前行政院長游錫堃今天表示，中國已經將統戰力量放在國會，國人更要小心中國透過滲透接管台灣。他認為2020大選是關鍵選戰，必須非常小心親中的立委參選人。游錫堃今天傍晚到新北市汐止為民進黨新北市立委第12選區（汐止、金山、萬里、瑞芳、平溪、雙溪、貢寮）參選人賴品妤助選，在秀豐黃昏市場、汐止觀光夜市拜票，向買菜的市民問好，握手爭取選票。攤商也熱情給予回應與祝福。游錫堃在接受聯訪時表示，中國不放棄滲透台灣甚至接管台灣，中國謀台灣愈來愈急，也布局很久，國人必須重視。游錫堃說中國面對台灣的選情，已經全力布局統戰的重點放在國會。國民黨區域立委與不分區立委有許多非常親中的參選人，必須非常小心。游錫堃也致贈「達摩祖師」給賴品妤，他表示，這一對達摩祖師有在羅東的達摩廟過火，希望透過加持吉祥物，讓年輕有衝勁與理想的參選人可以進入國會，成為國會的不倒翁，一起「護國保台」。", "title": "游錫堃：中國統戰重點放在國會 小心親中參選人"}
{"summarization": "教育部今天公布台灣PISA 2018結果，台灣學生閱讀表現平均503分，在參與國家/地區中排名第17，比起同樣以閱讀為主測的2009年進步8分、上升6名。", "article": "教育部今天公布台灣PISA 2018結果，台灣學生閱讀表現平均503分，在參與國家/地區中排名第17，比起同樣以閱讀為主測的2009年進步8分、上升6名。國際學生能力評量計畫（PISA）是由經濟合作暨發展組織（OECD）主辦的跨國調查研究，評量15歲學生參與社會所需的關鍵知能。教育部今天舉行記者會，公布台灣2018年PISA結果報告，主要評測閱讀，輔測數學、科學。根據PISA 2018報告，台灣閱讀表現平均503分，在參與的79個國家/地區中排名第17名，也高於OECD平均（487分），比起同樣以閱讀為主測的2009年（495分，65個國家中排名第23）進步8分、上升6名。在輔測方面，台灣學生的數學表現531分，顯著高於OECD平均（489分），在參與的79個國家/地區中排名第5名；科學表現516分，顯著高於OECD平均（489分），在參與的79個國家/地區中排名第10名。PISA計畫主持人、台南大學教授洪碧霞表示，根據報告，台灣學生在閱讀歷程量尺上的表現比2009年進步，顯示台灣學生的閱讀素養呈現小幅提升，而性別差距和城鄉差距也都在縮小，高閱讀表現的學生更從2009年的5%上升到2018年的11%。相較於2009年，洪碧霞分析，台灣學生2018年閱讀表現呈現小幅進步，數學與科學則大致維持原有水準，閱讀素養高分群學生比率明顯提升，但低分群學生比率則變化不大，現場教師在教學上可能會面臨較多挑戰。洪碧霞建議，要持續對低閱讀表現的學生積極介入，現在雖已在努力，但還沒有奏效；PISA調查在2018年發展為電腦適性評量，學生除了需要基本的ICT能力（導航或有效搜尋資料），還需具備主動嘗試和動態調整的能力，這也呼應新課綱的精神。教育部國民及學前教育署長彭富源表示，為協助低閱讀表現的學生，國教署也在國中小提升推動閱讀素養實施計畫，增加閱讀教師人數，讓學生得到個別指導的機會增加；高中階段將結合新課綱，發展各科推動閱讀理解的策略，並補助學校開辦學習扶助課程來幫助學生。", "title": "PISA評比 台生閱讀全球排17進步6名"}
{"summarization": "可塑劑大廠聯成總經理柯衣紹指出，受惠於中國去產能、去槓桿與環保工安三大政策，明年落後產能將強迫退出市場，聯成營運轉為樂觀，在中國市場占有率有望擴大。", "article": "可塑劑大廠聯成總經理柯衣紹指出，受惠於中國去產能、去槓桿與環保工安三大政策，明年落後產能將強迫退出市場，聯成營運轉為樂觀，在中國市場占有率有望擴大。全球最大可塑劑與苯酐製造廠聯成今天舉行法人說明會，聯成可塑劑年產能為228萬噸、苯酐為62萬噸，另有聚氯乙烯（PVC）年產60萬噸；目前以可塑劑營收占比64%最高，其次為PVC占16%。柯衣紹指出，中國近年來積極執行去產能、去槓桿與環保工安政策，讓當地可塑劑與PVC供過於求的現象有望舒緩。柯衣紹表示，目前中國一年PVC產能約2500萬噸，有80%為電石法PVC，其中有20%為年產低於20萬噸的小廠，未達經濟規模且是高汞觸媒製程，讓環保問題更嚴重，加上負債比達85%的企業，都會被列入明年強制關廠名單。此外，中國限令住戶居住範圍1公里內不得設置工廠、長三角一帶也必須遷廠。柯衣紹說，被點名遷廠企業若想遷入化工園區，投資總額必須達到人民幣10億元才有入園資格，中小企業就會陷入兩難，最後也面臨退出市場的命運。他進一步說，「過去在中國，小廠是打不死，因為今天死、明天照樣開」，現在是有可能永遠關閉；此外，目前中國對PVC與可塑劑需求年成長率逾3%，基本需求面存在、供給量減少，預估明年可塑劑利差空間有望改善，聯成明年的目標是要大幅度成長。聯成目前在中國可塑劑市占率約30%，受惠於中國政策，明年市占率可望進一步擴大。此外，聯成正規劃布局PVC上游事業體氯乙烯（VCM）。為強化成本結構，柯衣紹透露，已跟美國燒鹼廠與中國境內乙烯廠洽談合約量，若可以確保取得優勢條件，最快明年底會啟動投資計畫，規劃年產60萬噸VCM工廠，初估投資金額約2至3億美元。聯成今年前3季稅後淨損6207萬元，較去年同期由盈轉虧，每股稅後虧損0.05元；不過柯衣紹樂觀預期，明年業績將較今年大幅成長。", "title": "中國小廠面臨淘汰 聯成明年市占率可望擴大"}
{"summarization": "從小在機車行長大的吳昶緯，跟隨爸爸腳步學習車輛修護，更在YAMAHA世界服務技能大賽中獲得冠軍，成為歷年最年輕冠軍得主，今天獲技職之光表揚。", "article": "從小在機車行長大的吳昶緯，跟隨爸爸腳步學習車輛修護，更在YAMAHA世界服務技能大賽中獲得冠軍，成為歷年最年輕冠軍得主，今天獲技職之光表揚。教育部今天舉行第十五屆技職之光頒獎典禮，表彰107學年度在國際技能競賽有卓越表現的技職校院師生，或是在技職各領域有傑出表現者。今年共38組師生獲表揚，包含競賽卓越獎17組、技職傑出獎21組，競賽卓越獎為參與各項技能競賽獲獎者，以台灣科技大學4組團隊獲選最多，技職傑出獎則包含各項證照或發明達人。美和科技大學校友吳昶緯，去年代表台灣參加「YAMAHA世界服務技能大賽」，以精湛的車輛檢修技術和顧客應對能力在競賽中獲得冠軍，當時21歲的他成為歷年最年輕冠軍得主，今天也獲頒技職之光競賽卓越獎。吳昶緯表示，自己從小在機車行長大，對車輛維修相當有熱忱，父親也曾在YAMAHA舉辦的世界服務技能大賽中獲得第二名，成為他的學習目標和嚮往方向，在學校和家人支持下，加上不斷學習與練習，很高興能將大獎帶回台灣，也讓世界各國知道台灣在機車領域的優異表現。同樣獲得技職之光競賽卓越獎的台北科技大學學生楊婷喻，原本學汽車技術，直到進入北科大產學訓專班後，才開始接觸汽車噴漆，並苦練基本功，今年參加國際技能競賽，在汽車噴漆項目為台灣拿下首面金牌，還獲選國家最佳選手獎。教育部長潘文忠表示，技職之光是技職的最高榮耀，獲獎師生都是經艱辛學習後展現最好成果，今年台灣選手在國際技能競賽獲得第三名，讓各國看到台灣技職的優異表現；為幫助技優選手持續精進，教育部也補助全國技藝競賽各職種前兩名出國見習，如要繼續升學，也有技優領航計畫協助。", "title": "靠修車技能奪世界冠軍 吳昶緯獲選技職之光"}
{"summarization": "第21屆國家文藝獎得主公布，建築師王秋華是首名獲得建築類獎項的女建築師。1981年她與建築師潘冀成立聯合事務所，共同設計許多現代化圖書館，被譽為台灣圖書館建築之母。", "article": "第21屆國家文藝獎得主公布，建築師王秋華是首名獲得建築類獎項的女建築師。1981年她與建築師潘冀成立聯合事務所，共同設計許多現代化圖書館，被譽為台灣圖書館建築之母。第21屆國家文藝獎今天下午公布得獎名單，這次獲獎的7名得主當中，王秋華年歲最長，名單公布後她接受媒體電訪時表示，「得獎非常突然，不在意料之中，沒想過會得這個獎」。而她也是國藝獎建築類別當中，第一名獲獎的女性建築師。王秋華為台灣戰後第一代建築師，1925年生於北京，幼時因父親工作及戰事，輾轉於武漢、南京及重慶。1946年赴美，先後就讀華盛頓大學建築系、哥倫比亞大學建築及都市設計研究所，師從古德曼（Percival Goodman），畢業後進入古德曼事務所，更於1975年成為合夥人，參與超過50座猶太教堂的主設計。1979年王秋華返台定居，任教於台北工專（今北科大）、淡江建築系。1981年與潘冀成立聯合事務所，共同設計許多現代化圖書館，其設計特別重視建築與人文環境的結合，被譽為「台灣圖書館建築之母」。主要在台作品包含中研院美國文化研究中心、自宅「雪舍」及中原大學張靜愚紀念圖書館（與潘冀合作），後者被視為台灣現代主義建築的典型。建築類評審委員徐明松指出，台灣戰後第一代建築師中，王秋華與台灣的關係甚為獨特。王秋華一生共經歷中、美、台3個不同階段，中國是她出生長成之地，美國孕育她的建築專業與藝術心靈，而台灣則是她定居最久、貢獻最多之處。她在美國哥倫比亞建築研究所的指導教授，也是後來的老闆及合夥人古德曼，是一名社會學家、城市理論家、藝術家、建築師，也是知名現代猶太教堂的改革者，王秋華在長時間的跟隨及合作中，自然深受影響。因此王秋華的作品具有人道關懷，對周遭環境敏感，且尊重大自然，最重要的是，不會因為形式的個人愛好而犧牲功能，在這些前提下，提出了率真樸拙的建築美學。王秋華不僅在教育與創作上有傑出表現，晚年翻譯的2本書「看見理想國」及「幻城」，更為台灣的建築文化提供了多元思考的路徑。前者為古德曼的烏托邦國度漫遊記，後者為建築師王大閎撰寫了超過一甲子的科幻小說。王秋華透過翻譯這2本書，思考建築師到底如何養成，應該關心些什麼。評審認為，王秋華具社會關懷，在教育、文化的推廣傳播上不遺餘力，更強調美學與工藝必須建立在環境與人性關懷的基礎上來從事設計，其中以圖書館建築對台灣貢獻最大。在探究建築的價值上，增加了現代意義的「公共」觀念。", "title": "台灣圖書館之母王秋華 首位獲國藝獎女建築師"}
{"summarization": "世界桌球總會（ITTF）今天公布最新世界排名，上週才在男子桌球世界盃摘下隊史首面男單銅牌的小將林昀儒，排名也從上個月的世界第10，上升3名，來到生涯最佳的世界第7。", "article": "世界桌球總會（ITTF）今天公布最新世界排名，上週才在男子桌球世界盃摘下隊史首面男單銅牌的小將林昀儒，排名也從上個月的世界第10，上升3名，來到生涯最佳的世界第7。年僅18歲的林昀儒，11月行程滿檔，他在桌球世界巡迴賽奧地利站打進4強，接著T2鑽石桌球賽新加坡站闖進決賽，最後轉戰中國成都參加男子世界盃締造隊史新猷，拿下隊史最佳的男子單打銅牌。靠著11月連續3站高檔表現，讓他積分大進補，一口氣竄上世界第7，而他昨天從中國成都返台時，在機場被問到對於自己今年表現是否會感到驚奇，他不改省話本色，酷酷地說：「還好。」上週拿剛下世界盃男單冠軍的中國名將樊振東，最新排名則被自家隊友許昕超車、反從球王寶座退位，許昕則從重返世界第1。台灣男子桌球招牌人物「桌球小子」莊智淵，最新世界排名從上個月的39名，回檔至35，而左手持拍的陳建安，則從47小幅下滑至49。至於台灣女單一姐鄭怡靜，靠著世界盃團體賽鍍銅，加上奧地利公開賽女單也闖進8強，排名也從上個月的世界11名回升至全球第8；陳思羽也回升兩名來到世界25，鄭先知則排在53名。", "title": "林昀儒世界盃鍍銅 世界排名第7再創生涯新高"}
{"summarization": "美國地質調查所（USGS）表示，智利北部太平洋岸外海今晨發生規模6強震。目前尚未傳出災情。", "article": "美國地質調查所（USGS）表示，智利北部太平洋岸外海今晨發生規模6強震。目前尚未傳出災情。根據美國地質調查所，這次地震於凌晨3時46分發生，震央在港市阿里卡（Arica）西南西方34公里的海底，震源深度32公里。", "title": "智利外海發生規模6強震　尚未傳災情"}
{"summarization": "雲林縣今年11月發生5起禽流感案例，共撲殺3萬3936隻家禽，雲林縣動植物防疫所今天會同相關單位在國道1號斗南交流道稽查活禽運輸車輛，希望降低禽流感疫情傳播。", "article": "雲林縣今年11月發生5起禽流感案例，共撲殺3萬3936隻家禽，雲林縣動植物防疫所今天會同相關單位在國道1號斗南交流道稽查活禽運輸車輛，希望降低禽流感疫情傳播。行政院農委會動植物防疫檢疫局統計，今年迄今全國禽流感案例有69例，其中雲林縣就占了46例。雲林縣動植物防疫所長廖培志指出，每年12月到隔年2月因天氣冷、日夜溫差大，為禽流感好發期，今年7月針對活禽運輸業者教育訓練，即日起也將配合警察不定期查核活禽運輸車輛，落實防疫措施。雲林縣今年11月發生5起禽流感疫情，大多集中在水陸禽場混和飼養密度極高的東勢、麥寮、台西等鄉鎮區域。廖培志表示，禽流感疫情傳播可透過攜帶病毒的禽鳥羽毛、排泄物、分泌物，因此活禽運輸車輛如未落實消毒，可能將病毒帶到其他畜牧場，導致疫情擴散。雲林縣動植物防疫所聯合相關單位今天在斗南交流道設置查核點，稽查活禽運輸車輛，確認車輛落實覆蓋網布和消毒，降低羽毛飛散、禽流感病原傳播風險。雲林縣動植物防疫所希望業者落實畜牧場內相關清潔消毒工作，車輛運輸前、後的清洗、消毒及覆網作業也不可輕忽，如未依規定配合防疫，將依動物傳染病防治條例開罰。", "title": "雲林防治禽流感疫情  國道稽查活禽運輸車輛"}
{"summarization": "桃園市林姓男子涉嫌擁槍自重經營地下賭場，苗栗警方掌握情資，跨轄查緝攻堅，查獲4把非法槍械，其中包含1支美製MK-9制式衝鋒槍，是國內近年來首次查獲。", "article": "桃園市林姓男子涉嫌擁槍自重經營地下賭場，苗栗警方掌握情資，跨轄查緝攻堅，查獲4把非法槍械，其中包含1支美製MK-9制式衝鋒槍，是國內近年來首次查獲。苗栗縣警察局今天舉行破案記者會指出，桃園市林姓男子（23歲）涉嫌以桃園市桃園區福林路1家汽車修理廠為掩護，表面經營修理、清潔高價進口車生意，但暗地非法經營地下賭場，且擁槍自重，成員多有施用毒品惡習，經苗栗縣刑警大隊、竹南分局與桃園市警局桃園分局、八德分局共組專案小組查緝，直搗汽修廠，帶回林男在內12人調查。苗栗縣刑警大隊表示，10月上旬接獲情資後，為防止選前槍擊暴力介入，影響治安，專案小組經長期埋伏蒐證，1日持搜索票執行攻堅任務，為確保任務安全進行，並由霹靂小組成員持衝鋒槍支援掩護，使用新配發撞門器具，將汽修廠鐵門撞開。苗栗縣刑大偵3隊長胡敦棣指出，員警進入現場後，屋內多人四處逃竄，有人欲從2樓鐵窗跳下，警方對空鳴槍喝止；而經搜索，在辦公室內查獲4把非法槍械，其中1支為美製MK-9制式衝鋒槍，2支為土耳其製制式925自動連發手槍，第4支亦是可連發的935式手槍，以及制式子彈77顆。胡敦棣說，此次查獲的美製MK-9制式衝鋒槍是美軍海豹部隊使用槍型，是國內近年來首次查獲，2支土耳其制式925手槍，更號稱手槍型衝鋒槍，5秒內可連續射擊26發子彈，火力強大。警方表示，林姓主嫌與陳姓男子（22歲）坦承持有槍枝，另查獲1名劉姓毒品通緝犯（29歲）及少量毒品，3人依違反毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀械管制條例等罪嫌移送桃園地檢署偵辦，經檢方複訊，劉男送交執行，林、陳2人各新台幣10萬元交保；另在場其餘9人予以採尿驗毒，並持續追查毒品槍枝來源。苗栗縣長徐耀昌、縣議會議長鍾東錦今天會同多名議員到場頒獎表揚胡敦棣、小隊長李淞凱等有功員警，對於苗栗警方近來接連查獲槍毒等重大刑案予以高度肯定，期勉再接再厲，維護社會治安。", "title": "苗栗警跨轄掃地下賭場  查獲美製衝鋒槍"}
{"summarization": "香港知名作家陳冠中今天在台北演講時表示，「反送中」抗爭至今仍未平息，揭示著未來將在全球上演的極權與民主之爭，香港則是對抗極權政體全面管治的前線樣板。", "article": "香港知名作家陳冠中今天在台北演講時表示，「反送中」抗爭至今仍未平息，揭示著未來將在全球上演的極權與民主之爭，香港則是對抗極權政體全面管治的前線樣板。陳冠中是香港著名生活潮流雜誌「號外」的聯合創辦人，同時具有作家、評論家與電影監製身份，以及香港大學名譽大學院士頭銜，代表作包括小說「建豐二年」、「盛世」和「裸命」等。他下午出席中央研究院人文社會科學研究中心「當代華人思想座談」，並以「香港：全面政治與全面管治」為題，發表主題演講。陳冠中指出，反送中抗爭至今，不論是抗爭者、港府、中國民眾、北京當局，都陷入「攬炒」（粵語，意指同歸於盡）情緒之中，各界也無法以正規政治分析方式解釋、預判抗爭走向。他表示，攬炒派的抗爭者認為「如果我們死，你們也死」，必須與建制派、港府，乃至北京「玉石俱焚」，才能重新建構香港；港府、北京當局則放任港警暴力，並將事件定義為「顏色革命」，中國民眾更出現「留地不留人」的論述。陳冠中分析，香港情勢激化事實上是歷經十多年的累積而成。自2003年嘗試推動基本法23條立法開始，「北京越想吸納、同化港人時，反彈反而更大」。他指出，香港主權轉移初期，港府位階等同中國國務院，直接向國家領導人負責，國務院港澳辦、中聯辦僅屬聯絡機構。但2008年，時任中聯辦研究部部長曹二寶便撰文稱，中聯辦是治港第二梯隊，等於承認中聯辦是「管治單位」。陳冠中表示，北京若能依循「基本法」，在一國原則下落實「港人治港、高度自治」給予雙普選，「根本不會出現現在這種情況」。如今，港人不再相信北京對「一國兩制」的論述，「中國已經喪失了對外證明『一國兩制』成效的時機」。他指出，諸多分析也認為，這次的抗爭難以平息，是北京長期錯判形勢所致，是港人對當局多項錯誤判斷的反彈。「因此，事件能否有轉機，關鍵因素仍在北京，倘若北京的態度不變，情勢就不可能改變」。陳冠中預判，極權下的香港可能會慢慢變成「一國一制」。中方會用政治改造社會，從大中小學教育、媒體、非政府組織、法院、公務員系統、區議會、立法會等領域下手，「消滅歧異，定於一尊」，就像現今的中國大陸一樣。他認為，香港正在與全世界最強的極權體爭奪「權力的空位」，這揭示了極權與民主之爭，將是全球未來可能面對的大浪潮。「香港抗爭是全球對抗極權政體全面管治的前線樣板」。", "title": "反送中僵局難解  港作家：各方陷攬炒情緒"}
{"summarization": "永昕生醫董事長林榮錦今天表示，積極打造永昕2.0效益顯現，目前訂單不是問題，因應後續訂單需求將擴充一廠並興建二廠，將以自有資金因應，未來幾年不會向股東募資。", "article": "永昕生醫董事長林榮錦今天表示，積極打造永昕2.0效益顯現，目前訂單不是問題，因應後續訂單需求將擴充一廠並興建二廠，將以自有資金因應，未來幾年不會向股東募資。永昕今天舉行法人說明會，年初接任總經理的陳佩君宣示將打造永昕2.0，希望帶領永昕轉型為從DNA到GMP的一站式服務平台，以產程（CMC）開發為基礎，GMP生產製造為支柱，專注於生物藥品委託開發暨製造服務（CDMO）業務的發展。受惠於CDMO業務帶來的穩定性收入，永昕今年1至10月累計營收達新台幣2.77億元，年增114%。永昕大股東林榮錦於去年重掌董事長，他指出給陳佩君的重要任務是「以後不再跟股東拿錢，要自己活下去」，萬一如果真的需要募資則會採取私募自己投錢的模式；不過林榮錦也強調，不跟股東拿錢但未來幾年也將不配息會選擇配股的模式擴張規模。林榮錦表示，永昕目前長上現金約3.5億元，可流動股票約2億，正向現金流約9000萬元，估計二廠蓋完總資本支出約需9億元，未來還有授權金入帳，應該有能力靠自己活下去。將力拚明年現金流兩平並於5年內成為供應全球市場的生物藥生產基地。他指出陳佩君表示，永昕合併金樺生醫的生物藥技術服務（CRO）業務後，快速獲得生物藥前端開發能力，吸引數個來自日本及新加坡等亞太國家的早期新客戶委託案，除增添立即性的收入，也擴大後續生產的潛在獲利。接下來將透過新案源拓展、全力衝刺產能及精進創新技術三大策略持續深化利基。陳佩君指出，全球生物藥品開發需求快速成長，至2023年全球生物藥委託開發暨製造服務（CDMO）市場規模將達美金約1380億。特別的是，蛋白藥開發為高度分散化的市場，全球前10大CDMO公司僅瓜分不到三分之一的市佔，顯示待開發的市場與客戶眾多；這其中，又以亞洲市場成長最快，成為CDMO大量案源所在。因應客戶需求上升，永昕將擴充一廠及興建二廠全力衝刺產能，永昕GMP一廠已具備哺乳細胞、微生物生產以及無菌充填產能，目前正在增設哺乳細胞產線並擴大微生物生產規模，預計2021全面投產後，可增加2倍接案量。另外，永昕也規劃興建GMP二廠，預計於2022年投產並於2024年取得國際查廠認證。", "title": "永昕2.0訂單旺 林榮錦：將以自有資金擴產"}
{"summarization": "尋求連任的總統蔡英文今天出席桃園市新屋區小英後援會成立大會表示，希望民眾再給4年，讓政策延續，她同時也帶衛生福利部桃園醫院新屋分院擴建案通過的好消息。", "article": "尋求連任的總統蔡英文今天出席桃園市新屋區小英後援會成立大會表示，希望民眾再給4年，讓政策延續，她同時也帶衛生福利部桃園醫院新屋分院擴建案通過的好消息。蔡總統在桃園市長鄭文燦陪同下，下午為多名民主進步黨立法委員參選人加油打氣，出席新屋小英後援會成立大會時更受到支持群眾歡迎，沿途不停高喊「蔡總統凍蒜」，場面相當熱鬧。蔡總統表示，她當民進黨主席時是民進黨最困難的時候，但多次選舉在新屋都得到鄉親最大支持，她多年來在桃園最感到溫暖、感激的就是新屋鄉親。蔡總統也宣布好消息，鄭文燦積極爭取、中央政府全力支持的衛福部桃園醫院新屋分院擴建案已核准，馬上就要進行，完工後可讓地方民眾就醫、健康檢查更方便，這是政府要照顧每個地方居民健康最重要政策。蔡總統說，過去3年多，大家都覺得她很大膽，敢做很多過去總統不敢做、或想做卻做不到的事，讓國家在進步軌道上運行，國家往前走。政府可改革，甚至產業轉型及社會進步價值能實現，都是國會有過半席次支持，有立委為總統撐住法案、預算案順利過關。蔡總統表示，今年以來，相信大家都感受執政團隊突然變得很「神勇」，除立委們3年來打下的基礎，還加上「蠻兇的」行政院長蘇貞昌。蘇貞昌雖很兇，但做事很衝，政績才能逐項展現，國會席次過半很重要，否則總統很難做事，很多改革建設無法延續。蔡總統向大家推薦民進黨桃園第2選舉區（大園區、觀音區、新屋區、楊梅區）立委參選人黃世杰是地方進步力量，也是鄭文燦好幫手與年輕新血，桃園近年建設正驚人快速發展，需要更多基礎建設，希望地方一棒接一棒，讓黃世杰高票當選，也再給她4年，讓國家建設更強、發展更好。", "title": "蔡總統：衛福部桃園醫院新屋分院擴建案通過"}
{"summarization": "金管會今天公布，10月份國人信用卡刷卡額約新台幣2812億元，較上月增加282億元，為2015年以來同期新高、也為史上第5高。銀行局表示，主因為百貨公司週年慶及刷卡繳保費挹注。", "article": "金管會今天公布，10月份國人信用卡刷卡額約新台幣2812億元，較上月增加282億元，為2015年以來同期新高、也為史上第5高。銀行局表示，主因為百貨公司週年慶及刷卡繳保費挹注。金融監督管理委員會銀行局今天公布，今年前10月國人累計刷卡金額高達2.67兆元，創下歷年來同期新高；其中，10月單月簽帳金額約2812億元，月增11.15%。銀行局官員表示，主要是因為10月為百貨公司週年慶購物旺季，以及國人刷卡繳保費等挹注簽帳金額。銀行局統計，10月簽帳金額刷卡王續由國泰世華銀行奪冠，單月簽帳金額達467.1億元，其中高達40億元為刷卡繳保費；第2名為中國信託銀行，單月簽帳金額414.8億元，第3名為玉山銀行，單月簽帳金額有392.4億元。金管會說，截至今年10月底止，合計有33家信用卡發卡機構，總流通卡數約4666萬張，總有效卡數約3150萬張。國銀循環信用餘額約1134億元；未到期分期付款餘額約1484億元；當月轉銷呆帳金額約4億元。逾期3個月以上帳款占應收帳款餘額（含催收款）的比率平均為0.21%。", "title": "國人10月刷卡額2812億 創2015年來新高"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜夫人李佳芬今天出席正副總統暨北市立委後援會時向支持者喊話，選戰剩30幾天，黎明將至，要用正向的力量照亮台灣，「管你怎麼黑，我就是不怕黑」；但針對韓國瑜遭控疑似為岳家砂石業關說牟利，李佳芬則未回應。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜夫人李佳芬今天出席正副總統暨北市立委後援會時向支持者喊話，選戰剩30幾天，黎明將至，要用正向的力量照亮台灣，「管你怎麼黑，我就是不怕黑」；但針對韓國瑜遭控疑似為岳家砂石業關說牟利，李佳芬則未回應。台北市婦工總會暨各區婦工會今天舉辦總統參選人韓國瑜、副總統參選人張善政暨台北市8位立委參選人後援會，前總統馬英九、前副總統連戰、國民黨主席吳敦義、吳敦義夫人蔡令怡、婦女後援會總會長邵曉鈴等人都出席。李佳芬說，選戰剩最後30幾天，要努力一鼓作氣，明年國民黨可能有執政的機會，只要大家不氣餒，還是可以走下去；她表示，現在是最辛苦、最黑暗的時刻，但黎明將至，要用正向的力量照亮台灣，「管你怎麼黑，我就是不怕黑」。藍營黨內大咖在台上也齊轟民進黨政府，吳敦義說，蔡總統時任陸委會主委答詢時竟將九二共識說成「各表一中」，變成各自表述是過程，一個中國是結局，邏輯不清，他對蔡總統是否有倫敦政經學院法律博士學位除了懷疑還是懷疑。吳敦義也高喊，明年選舉要「下架空心菜」、「上架中華民國派」，懇請大家全力支持國民黨總統參選人韓國瑜。連戰說，他私下接觸國際領袖，對方都說台灣經濟有問題，生活好像愈來愈糟，步伐愈來愈慢，年輕人對未來有不確定感，「你說愛拚才會贏，他們卻說拎北不相信。」至於北檢起訴涉嫌利用網路論壇侮辱外交部大阪辦事處的「卡神」楊蕙如，馬英九會後受訪時表示，網路霸凌確實是問題，對於正在司法進行中的個案不便表達意見，但這種現象確實值得憂慮，應該徹底整頓。", "title": "馬連吳齊挺韓 李佳芬：管你怎麼黑我就是不怕黑"}
{"summarization": "中華電信跨界攜手故宮博物院，在故宮正館210展間建立室內5G實驗場域，發展虛實整合的AR智慧導覽服務，將於12月4日起開放民眾體驗。", "article": "中華電信跨界攜手故宮博物院，在故宮正館210展間建立室內5G實驗場域，發展虛實整合的AR智慧導覽服務，將於12月4日起開放民眾體驗。隨著5G科技即將商用化，中華電信盼能開拓更多5G創新應用，與故宮跨界攜手合作，在故宮正館210展間布建5G通訊環境，建立室內5G實驗場域，發展虛實整合的AR智慧導覽服務，讓觀眾透過智慧眼鏡或平板自由探索虛實整合的時空，洞見文物背後的故事。中華電信表示，12月10日將開始5G頻譜競標，為迎接5G世代的到來，中華電信透過建置5G實驗網路，構築垂直應用場域，探索5G各種可能應用。這次與故宮合作讓5G科技融入博物館服務，希望逐步讓5G服務走入民眾的生活中。中華電信說明HTC）5G終端設備，建構效能完善5G通訊環境，提供民眾在博物館的5G應用體驗。", "title": "中華電攜手故宮 推5G智慧導覽服務"}
{"summarization": "法務部行政執行署新北分署今天表示，聯合拍賣拍定1筆新北市三重區土地、兩輛中古車及陽信商業銀行股票437股。其中，有一輛中古轎車竟然有25人到場競標，相當罕見。", "article": "法務部行政執行署新北分署今天表示，聯合拍賣拍定1筆新北市三重區土地、兩輛中古車及陽信商業銀行股票437股。其中，有一輛中古轎車竟然有25人到場競標，相當罕見。執行署新北分署今天傍晚發新聞表示，今天拍賣所拍定金額共新台幣84萬餘元。令人意外的是1輛西元2014年5月出廠，排氣量2354C.C.的本田中古車，上個月第1次拍賣時，乏人問津而流標。新北分署說，今天拍賣時竟然有25人到場競標，經過23次出價，最後以24萬5000元拍定，只比第一次拍賣底價25萬元少5000元，是拍賣實務上非常罕見的情形。新北分署表示，這一部拍賣出去的中古車雖出廠5年，但因無發動電力，右前方保險桿有擦撞受損，第1次拍賣時乏人問津，車還有滯欠牌照稅及罰鍰16萬餘元。新北分署說，拍定人要繳清所欠款才能過戶，執行人員本認為不太樂觀，本次拍賣只要原本底價的一半即可拍定，未料今天競標的情況意外熱絡，最後順利以高價賣出。新北分署說，拍賣的另一部車輛為2007年12月出廠，排氣量2497C.C.的BMW轎車，以不定底價的方式拍賣，經過19次出價以37萬元高價拍定，比義務人自己找人估價的金額還高8萬元。", "title": "中古車鹹魚翻身  執行署拍賣多人競標"}
{"summarization": "北大西洋公約組織成員國領袖今、明天在英國舉行高峰會，議程預料將圍繞著土耳其。北約盟國間諸多衝突可能令各國領袖聲嘶力竭，讓俄羅斯總統蒲亭冷眼旁觀。", "article": "北大西洋公約組織成員國領袖今、明天在英國舉行高峰會，議程預料將圍繞著土耳其。北約盟國間諸多衝突可能令各國領袖聲嘶力竭，讓俄羅斯總統蒲亭冷眼旁觀。好鬥的俄羅斯、中東安全形勢惡化、移民和恐怖主義威脅、大規模殺傷性武器擴散等問題已成北大西洋公約組織（NATO）當今主要安全顧慮。但北約近幾年被認為聯盟精神不再。法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）最近說北約缺乏戰略合作，「有如腦死」；美國總統川普料將大砍華府對北約預算。在北約70週年慶之際，外界關注的卻是成員國對北約的歧見和疑忌，議程會難以避開土耳其。冷戰期間，土耳其是西方聯盟對抗蘇聯擴張的堡壘。親西方的傾向、軍事大國的地位和地緣政治位置，在在讓土耳其成為北約的戰略資產。但安卡拉上週開始測試向俄羅斯採購的S-400防空飛彈系統。土耳其還威脅若北約不將敘利亞境內庫德族民兵團體人民保衛軍（YPG）視為恐怖組織，就要否決北約對波蘭和巴爾幹半島國家的防衛計畫。但安卡拉後來否認「勒索」北約。美軍10月初撤離敘利亞北部，土耳其隨後進軍討伐人民保衛軍。法國、捷克、荷蘭、西班牙、德國、英國等盟國都因土軍這項「和平之泉行動」（Operation Peace Spring），同意限制對土耳其出口武器，招致安卡拉譴責。人民保衛軍是敘利亞內戰軍事同盟「敘利亞民主力量」（SDF）的骨幹，敘利亞民主力量在打擊伊斯蘭國（IS）期間與美國並肩作戰。但土耳其認為人民保衛軍是庫德工人黨（PKK）的敘利亞分支。庫德工人黨尋求建立獨立的庫德族國家，逾30年來在土耳其部分地區進行浴血叛亂，被土耳其、美國、歐洲聯盟（EU）認定為恐怖組織。另外，土耳其上週與國際支持的利比亞政府簽署劃定東地中海邊界的備忘錄，意圖阻撓希臘與賽普勒斯共和國在當地的能源鑽探活動。希臘總理米佐塔基斯（Kyriakos Mitsotakis）1日表示，將針對土耳其在當地海域的舉措尋求北約支持。土耳其總統艾爾段9月4日曾表示，核武國阻止土耳其擁有核武，這「令人無法接受」。土耳其與俄羅斯近年來關係回暖，在政治、經濟、軍事、能源等領域多方面交好，尤其在武器採購方面。北約成員國現在還覺得土耳其是北約的資產嗎？艾爾段今天將與馬克宏、英國首相強生（Boris Johnson）、德國總理梅克爾（Angela Merkel）召開4方高峰會，商討政治解決敘利亞問題的途徑。預料他將要求歐洲為土耳其在敘北的「安全地帶」計畫背書、要求歐盟挹注敘北重建，並將就北約盟國讓土耳其孤軍奮戰打擊「恐怖組織」表達不滿。儘管土耳其和北約可能斷絕關係的謠言四起不太可能會有如此結果，因為「沒了土耳其，這個組織會變成只是隻跛腳鴨」。獨立新聞媒體土耳其官員先前表示，艾爾段無意脫離北約，「那是一把我們已投注資金和鮮血的軍事防衛傘，我們怎麼會出走？」4方峰會後，所有北約成員國領袖參與的峰會將登場，預料屆時意見會更分歧，若干成員國料就土軍和平之泉行動與安卡拉針鋒相對。馬克宏上週警告，不該以片面軍事決定影響美國支持的打擊伊斯蘭國聯盟行動，導致北約受傷。艾爾段說：「敘利亞干卿底事？」總部設在華府的德國馬歇爾基金會（German Marshall Fund）土耳其事務主任恩盧希札契克利（Özgür Ünlühisarcıklı）認為，土耳其只會是北約峰會諸多衝突之一。他說，馬克宏會幫敘利亞批評美國和土耳其；其他國家幾乎都會批評安卡拉入侵（敘利亞）和採購S-400；川普會針對防衛開支一事批評幾乎每一國；梅克爾會批評馬克宏的俄羅斯政策和他對北約的評論；艾爾段會批評幾乎每一國沒有展現團結共抗恐怖主義。恩盧希札契克利說：「可能會變成一場聲嘶力竭的比賽，讓蒲亭（Vladimir Putin）愛死了。」", "title": "是資產還是麻煩 北約峰會料熱議土耳其"}
{"summarization": "大陸冷氣團南下，因水氣不足，高山地區降下初雪機會減少，但海拔2574公尺的福壽山農場許多地方早晨結上厚厚一層白霜，民眾可把握早晨時光，一睹白霜覆蓋的白色世界。", "article": "大陸冷氣團南下，因水氣不足，高山地區降下初雪機會減少，但海拔2574公尺的福壽山農場許多地方早晨結上厚厚一層白霜，民眾可把握早晨時光，一睹白霜覆蓋的白色世界。大陸冷氣團南下，各地氣溫明顯降低，氣象局預估，週三到週五全台降溫，但因水氣不足，高山地區降下初雪的機會減少。福壽山農場場長巫嘉昌今天接受中央社記者電訪表示，福壽山農場因海拔較高，清晨氣溫低，近日早晨，農場內包含露營區、蘋果園區、場本部等處，都會結上厚厚的白霜，放眼望去白色世界相當美麗，但經太陽照射後會融化成露水。巫嘉昌指出，自上週起，農場每天早晨都會出現結霜現象，若未來水氣足夠，可望降下白雪。", "title": "冷氣團南下水氣不足  福壽山農場結霜白色世界"}
{"summarization": "香港「反送中」運動未見消退，中國海警今天刻意發布影片，高調宣傳大批海警艦艇近來在廣東與香港交界海域高密度巡邏管控，並聲稱海警「有效維護了粵港海上邊界安全穩定」。", "article": "香港「反送中」運動未見消退，中國海警今天刻意發布影片，高調宣傳大批海警艦艇近來在廣東與香港交界海域高密度巡邏管控，並聲稱海警「有效維護了粵港海上邊界安全穩定」。事實上指中國海警近來在粵港海上邊界高密度巡邏，共查獲涉嫌偷渡案19起、涉案船舶16艘、涉案人員190人；並查獲涉嫌走私案件404起、涉案船舶371艘、嫌犯379人。在上述報導披露後，中國海警官方微博今天中午就發布影片，指大批海警艦艇近來在廣東與香港交界海域高密度巡邏管控，查獲多起不法案件。片尾並強調，中國海警「有效維護了粵港海上邊界安全穩定」。在中國海警刻意發布影片之前，位在廣東、香港邊界的武警部隊，日前也展開宣傳攻勢，宣布破獲粵港走私大案。中國軍視網日前報導，中國武警廣東省總隊執勤第三支隊不久前在深圳與香港交界一帶，破獲人民幣逾1000萬元的手機走私案，逮捕嫌犯5人，並發現一個用於走私的地下通道。然而，鄰近香港的廣東各口岸及地區，近幾個月來對跨境人員及物品的安檢趨嚴，主要是防止有人將「反送中」宣傳品攜入中國，同時阻止供「反送中」示威者使用的物資自中國流入香港。", "title": "反送中仍熾  中國海警高調宣傳粵港海域維穩管控"}
{"summarization": "台中市府認定中火用煤量已超出核准使用量，並開罰300萬元。台電表示，用煤依照中市府核發的許可證規定，不解市府認定「違法事實」為何。台電後續將視情況，不排除提出行政救濟。", "article": "台中市府認定中火用煤量已超出核准使用量，並開罰300萬元。台電表示，用煤依照中市府核發的許可證規定，不解市府認定「違法事實」為何。台電後續將視情況，不排除提出行政救濟。台中市長盧秀燕今天宣布，中火至11月27日生煤使用量已達1108萬噸，超出中市府核准使用量1104萬噸，決定開罰300萬元，要求10天內改善，否則將按次開罰，且不排除撤銷1到2張操作許可證。台電今天發布新聞稿表示，對於台中市政府開罰，台電表示遺憾，不解市府認定的「違法事實」為何，後續將視裁罰內容研議是否提出行政救濟。台電表示，台中市府在今年9月20日召開聽證會提出減煤目標為1104萬噸，10月22日才正式發函台電須在今年達成，隨後又在11月以「誤繕」為由，更改原許可證所載明「明年起」完成減煤4成的期程。根據台中市府106年核發的許可證，上面載明生煤年用量為不得超過1600萬噸，並在109年起減煤4成，台電說，確實依據許可證要求操作，也期盼台中市政府依法行政。對於中市府要求中火改善，甚至不排除撤照。台電回應，中火用煤量既已超過台中市所謂的「1104萬噸」減煤目標，台電不明白中市府所謂的改善標準為何。另外，台中市、南投縣及彰化縣等7縣市首長今天共同簽署「中台灣區域治理平台共同聲明」，再次提及台中電廠多燒百萬噸。台電澄清，台中電廠今年減煤超過300萬噸，「多燒百萬噸並非事實」。台電說明也需要中火扮演穩定供電的角色。", "title": "台電：不解中火哪裡違法 擬提行政救濟"}
{"summarization": "國民黨花蓮縣立法委員參選人黃啟嘉陣營11日舉辦國民黨總統參選人韓國瑜、黃啟嘉聯合競選總部成立大會，敲定前總統馬英九站台；至於「瑜嘉同台」，黃啟嘉陣營說，可能性不高。", "article": "國民黨花蓮縣立法委員參選人黃啟嘉陣營11日舉辦國民黨總統參選人韓國瑜、黃啟嘉聯合競選總部成立大會，敲定前總統馬英九站台；至於「瑜嘉同台」，黃啟嘉陣營說，可能性不高。黃啟嘉原訂11月27日成立與韓國瑜的聯合競總，但韓國瑜臨時取消花蓮行，黃啟嘉陣營以「支持者期待看到瑜嘉同台」為由緊急宣布延後成立，但競總提前運作。黃啟嘉陣營昨天宣布聯合競總延到11日在花蓮市民廣場成立。黃啟嘉陣營今天表示，馬英九確定出席，但韓國瑜當天另有行程，出席機會不大，正在約韓國瑜團隊其他核心人物。黃啟嘉告訴中央社記者，選戰倒數，該凝聚支持者力量，11日成立聯合競總，呼籲民眾票投正藍參選人；韓國瑜雖行程滿檔無法出席，還是有馬英九等力挺。黃啟嘉競選對手、包括尋求連任的民主進步黨籍立委蕭美琴與前花蓮縣長傅崐萁今天都有掃街拜票行程。", "title": "等不到韓國瑜  黃啟嘉競總成立改馬英九站台"}
{"summarization": "為確保蔬果安全，台北農產公司今年2月推動農產品實名制，北農總經理翁震炘今天說，實名制是要管控農藥殘留檢驗不合格農產品源頭，除可及時通知農民也能確保消費者食安。", "article": "為確保蔬果安全，台北農產公司今年2月推動農產品實名制，北農總經理翁震炘今天說，實名制是要管控農藥殘留檢驗不合格農產品源頭，除可及時通知農民也能確保消費者食安。北農定期會抽驗果菜批發市場內的農產品農藥殘留狀況，確保農產品食用安全。翁震炘接受電話訪問時表示，從2月起推動農產品實名制，希望管控不合格蔬果源頭，依去年統計資料顯示，到北農交易農民總數約9萬人，目前有7成多農民加入實名制。他解釋翁震炘說，8月1日針對甜椒、青蔥、小葉菜、番石榴、苦瓜等品項進行試辦實名制拍賣，當時規定加入實名制農民可優先拍賣，成效不錯，推動實名制是希望管控蔬果源頭，確保消費者食安外，也能即時通知農產品檢驗不合格的農民。市場處發新聞稿表示，北農已修正「進場果菜農藥殘留及添加物檢驗處理要點」暨「批發市場供應人申請登記及管理要點」，在11月25日公告實施，針對未提供農產品溯源資料，導致無法追溯農產品供應人，除延後交易外，經書面通知仍不提供，第一次停止供應10天，第2次停止供應一個月，第3次廢止供應人資格。市場處指出，實名制需配合推動新質譜儀檢驗技術，才可鞏固農藥殘留檢驗管控及溯源機制，讓產地農民自主管理用藥，也讓消費者買得安心、吃得健康。", "title": "北農推實名制 源頭控管檢驗蔬果農藥殘留"}
{"summarization": "航港局東部航務中心今晚公告，因東北季風影響，4日台東往返蘭嶼船班取消，延後至5日開航。", "article": "航港局東部航務中心今晚公告，因東北季風影響，4日台東往返蘭嶼船班取消，延後至5日開航。東部航務中心表示，5日航班，上午9時台東往蘭嶼，下午2時30分蘭嶼往台東。", "title": "東北季風影響 4日台東往返蘭嶼船班取消"}
{"summarization": "電子零組件廠商信邦11月合併營收新台幣13.73億元，月減3.4%，年增4.93%；信邦表示，營收在9月衝上歷史高峰後，10月及11月動能趨緩，主因綠能及工業應用產業均進入產業淡季。", "article": "電子零組件廠商信邦11月合併營收新台幣13.73億元，月減3.4%，年增4.93%；信邦表示，營收在9月衝上歷史高峰後，10月及11月動能趨緩，主因綠能及工業應用產業均進入產業淡季。信邦指出，11月合併營收較10月減少，主要原因是綠能及工業應用產業進入需求淡季，及中美貿易戰加徵關稅的因素，客戶端要求提前出貨，第4季的銷售將較第3季減少。累計前11月合併營收168.56億元，較去年同期成長14.96%。前11月營收已超越去年全年營收。信邦表示，中美貿易戰雖造成經濟環境的不確定性，信邦5大產業僅在汽車、通訊及電子週邊產業受到影響，累計前11月銷售相較於去年同期，醫療及健康照護產業成長14.19%；汽車產業成長0.62%；綠能及節能產業成長31.37%；工業應用產業成長20.65%；通訊及電子週邊產業成長2.02%。就11月產品別銷售比重，連接線組生產銷售佔集團營收74.53%；連接器及零組件銷售佔25.47%。在產業別的銷售分佈，工業應用產業佔27.91%；綠能及節能產業佔27.21%；通訊及電子週邊產業佔合併營收27.10%；醫療及健康照護產業佔9.24%；汽車產業佔8.54%。", "title": "貿易戰影響 信邦11月營收月減3.4%"}
{"summarization": "兩名日本知情官員今天表示，為了支持脆弱經濟成長，日本準備推出13兆日圓（新台幣3.64兆元）振興經濟方案。不過，這樣的作法將會複雜化日本政府矯正公共財政的努力。", "article": "兩名日本知情官員今天表示，為了支持脆弱經濟成長，日本準備推出13兆日圓（新台幣3.64兆元）振興經濟方案。不過，這樣的作法將會複雜化日本政府矯正公共財政的努力。消息人士告訴路透社，這項支出將會編列在明年3月底止的本年度追加預算以及從明年4月開始的下年度預算，這兩項預算將會於本月稍後完成編制。振興經濟方案規模約13兆日圓，但如果民間部門和其他支出一起計入，金額將會增至25兆日圓。但這項支出，將會加重日本的公共債務負擔，日本是工業化國家中公共債務負荷最嚴重國家，負債總額是日本5兆美元經濟規模的兩倍多。儘管振興方案規模可觀，但本年度實際支出將會較少，經濟學家並不期待會有太大提振效用。日本第一生命經濟研究所資深經濟學家星野卓也（Takuya Hoshino）說：「我們預期本年度追加預算總額約3到4兆日圓，不期待會大幅推升國內生產毛額（GDP）成長率。」13兆日圓振興方案中有超過3兆日圓來自財政投融資（Fiscal Investment and Loan） 計畫，負債累累的日本政府試圖利用日本中央銀行負利率政策下的低借貸成本。經濟學家表示，直接政府支出預料將會達7到8兆日圓。", "title": "經濟低迷 日本將推13兆日圓振興經濟方案"}
{"summarization": "蘋果公司（Apple）今天公布2019年度最佳App與遊戲名單，根據蘋果的觀察，今年App發展趨勢是以更簡潔的方式敘說故事，遊戲趨勢則是轟動大作捲土重來。", "article": "蘋果公司（Apple）今天公布2019年度最佳App與遊戲名單，根據蘋果的觀察，今年App發展趨勢是以更簡潔的方式敘說故事，遊戲趨勢則是轟動大作捲土重來。蘋果全球行銷資深副總裁希勒（Phil Schiller）說，來自全球的開發者透過創新的App激勵所有人，這些App有能力影響文化趨勢，也能讓人們的生活改頭換面，而今年更是如此。蘋果公司指出，2019年App發展趨勢是「以更簡潔的方式敘說故事」，使用者能透過簡單的方式，例如Podcast、故事書、貼近生活的照片拼貼等表達自我。遊戲方面，蘋果公司表示，今年全球各地的遊戲開發商為iOS帶來聞名世界的一些品牌，採用領先的技術、大膽的設計和創新的功能，打造出行動裝置之前無法想像的遊戲深度和品質，為這些遊戲歷史上的傑作注入新生命。2019年iPhone年度最佳App是具有人工智慧（AI）功能的Spectre Camera，讓使用者能拍攝出長時間曝光照片。iPad年度最佳App是數位記事本Flow by Moleskine，可透過石墨鉛筆和鏨刀形馬克筆等筆觸模擬出真實事物。Mac年度最佳App是具備專業級設計功能的Affinity Publisher。Apple TV年度最佳App是The Explorers，可支援探索者、科學家和藝術家社群，透過照片和影片為自然界打造一個視覺編目。iPhone年度最佳遊戲是Sky:Children of the Light，玩家在這款社會探索遊戲中，可在廣闊的天際間遨遊，協助天仙重回天堂。iPad年度最佳遊戲Hyper Light Drifter是一款向經典16位元遊戲致敬的動作冒險遊戲。Mac年度最佳遊戲GRIS是一款益智平台遊戲，探索悲劇性喪失後的希望、悲傷和一點一滴拼湊回生活勝利。Apple TV年度最佳遊戲Wonder Boy: The Dragon’s Trap以手繪動畫和重新編排的配樂，讓Wonder Boy這款80年代極受歡迎的遊戲獲得重生；在遊戲中，一個孤獨的半蜥蜴冒險家展開畢生的挑戰。此外，摩托車競速遊戲Sayonara Wild Hearts獲選為蘋果遊戲訂閱服務Apple Arcade年度最佳遊戲。", "title": "蘋果觀察App發展趨勢 說故事方式更簡潔"}
{"summarization": "精密沖壓大廠和勤精機11月自結合併營收新台幣2.09億元，是今年單月最高，預期趕貨潮持續到年底。明年將增加電動車大廠兩組零件，預估明年2月開始量產。", "article": "精密沖壓大廠和勤精機11月自結合併營收新台幣2.09億元，是今年單月最高，預期趕貨潮持續到年底。明年將增加電動車大廠兩組零件，預估明年2月開始量產。和勤自結11月合併營收較10月1.9億元成長9.87%，比去年同期1.66億元成長25.87%。累計今年前11月合併營收18.65億元，年減17.71%。和勤表示，中國車市回溫及各大車廠在農曆春節前趕貨，加上新產品陸續量產，單月營收如預期走揚，已是連續第5個月回升，並回到單月年成長軌道，預計趕貨潮將持續到年底。在電動車應用布局，和勤指出除了獨家供應繼電器基座外，明年將增加供應兩組零件，此外也供應其他車廠的電動車座椅、門鎖系統等零件，加上高壓柱塞泵零件開拓新客戶，明年業績成長空間可期。法人指出，隨著電動車大廠出貨量提高，以及中國上海廠加入量產，和勤繼電器基座出貨量可望隨之成長。和勤再增加供應電動車大廠2組零件，目前已小量投產，預計明年2月開始量產。在綠能趨勢下，各大車廠積極發展油電混合車與電動車，和勤產品已應用在電動車款，新產品電池殼模組也計畫打入電動車供應鏈。新產品雙金屬配油盤是高壓柱塞泵的重要零件，柱塞泵廣泛應用在高壓、大流量和流量需要調節的領域。", "title": "和勤11月營收今年最高 明年增產電動車大廠零件"}
{"summarization": "民眾黨主席柯文哲對幼兒政策、國會組成有不同看法。鴻海創辦人郭台銘今天表示，柯文哲是很直白的人，「若要在意柯文哲說什麼，晚上都不要睡覺了」。但他也稱讚柯文哲在廉的部分做得不錯，是兩人合作的基礎。", "article": "民眾黨主席柯文哲對幼兒政策、國會組成有不同看法。鴻海創辦人郭台銘今天表示，柯文哲是很直白的人，「若要在意柯文哲說什麼，晚上都不要睡覺了」。但他也稱讚柯文哲在廉的部分做得不錯，是兩人合作的基礎。郭台銘也透露，他今天行前曾致電給國民黨立委參選人蔣萬安，但未通。他表示，出國回來將會幫蔣萬安站台，因為民進黨立委參選人吳怡農稱故總統蔣經國讓父親沒工作，但蔣經國卻讓他有發展，蔣經國把台灣從威權開放到民主，非常不容易。柯文哲與郭台銘在幼兒政策與國會組成上意見分歧，但柯稱仍可合作。郭台銘下午在台北松山機場長榮商務航空中心召開訪美行前記者會。他表示，柯文哲是很直白的人，如果要在意柯文哲說什麼，晚上都不要睡覺了，但柯文哲的個性蠻好的。郭台銘指出，現在看起來已經不是藍綠的問題，而是已經綠油油的一片，但是他認為民主的可貴在於多元、包容，如果綠油油一片讓民進黨獨大，民進黨就會得到權力的傲慢，若民進黨長期執政下去就會國民黨化，而國民黨會新黨化，對台灣民主政治不是好事，希望政黨票不要讓民進黨通吃。郭台銘表示，有友人向他轉述即將離任的新加坡駐台代表黃偉權表示，在台灣經歷馬政府及蔡政府，但台灣政府的廉能沒有太大的改變。而柯文哲在台北市政府內，廉的部分做得不錯，這也是他跟柯文哲合作的基礎。郭台銘指出，親民黨總統參選人宋楚瑜有實際行政經驗，他認為宋楚瑜在擔任台灣省長任內真的做了很多事情，這在政府效能方面，這也是他支持親民黨其中一個理由。郭台銘表示，現在很多支持郭台銘的選民不想投綠的，也不想投國民黨，現在他提供一個兩大兩小的選擇，可以讓選民選擇，希望親民黨能夠成為鞭策的力量，讓親民黨在立法院能再多幾席立委，加上民眾黨，能夠變成中道力量的結合。另外，宋楚瑜競辦發言人于美人、親民黨發言人張碩文今天也來到記者會現場像向郭台銘致意，郭台銘告訴于美人，「請祝福他（宋楚瑜）」，于美人則表示，「有您的支持他（宋楚瑜）一定可以成功」。", "title": "郭台銘：若在意柯文哲說什麼就不用睡覺了"}
{"summarization": "颱風北冕（Typhoon Kammuri）今天挾帶狂風豪雨侵襲菲律賓，吹垮一些房舍的屋頂，並迫使首都馬尼拉的國際機場暫時關閉，目前已知明多羅島有2人喪生。", "article": "颱風北冕（Typhoon Kammuri）今天挾帶狂風豪雨侵襲菲律賓，吹垮一些房舍的屋頂，並迫使首都馬尼拉的國際機場暫時關閉，目前已知明多羅島有2人喪生。北冕颱風昨晚登陸後，由馬尼拉南方掠過。馬尼拉除了有1300萬居民，還有數千運動員正在參加東南亞運動會（Southeast Asian Games）。路透社報導，颱風脫離菲律賓前，橫掃中部的明多羅島（Mindoro）。警方表示，當地有一名男子被倒落的樹木壓死，另一人被飛起的木材擊中喪命。在颱風來臨前，昨天就有一名33歲男子在加固屋頂防颱時觸電死亡。北冕颱風今晚威力已減弱，最大風速降至每小時140公里，當局還在評估這次風災的災情，但已知有一個小型機場受到重創，還有許多電線桿被拔起，也有許多房舍受損。由於風力甚強，馬尼拉的尼諾伊艾奎諾國際機場（Ninoy Aquino International Airport）暫停營運，取消近500個航班，機場人員警告乘客不要前往機場。", "title": "颱風北冕襲菲律賓已知2死 馬尼拉機場關閉[影]"}
{"summarization": "台東縣「美國伯仔」的水稻田已收割，他彎下腰拿起一塊土說，「就是這種黏土種稻最好」，再配合國寶魚棲地新武呂溪的第一口出水，讓他的米不僅拿下全國冠軍，還打敗日本人。", "article": "台東縣「美國伯仔」的水稻田已收割，他彎下腰拿起一塊土說，「就是這種黏土種稻最好」，再配合國寶魚棲地新武呂溪的第一口出水，讓他的米不僅拿下全國冠軍，還打敗日本人。台東縣池上鄉87歲的稻農謝美國，友人稱他「美國伯仔」。他從小至今未曾參加過任何稻米比賽，也沒拿過獎項。今年8月在池上鄉農會人員勸進下，首次參加全國稻米比賽初賽，一鳴驚人，以90.98分的全國紀錄，拿下台東縣冠軍。接著9月代表台東縣參加全國「台灣稻米達人冠軍賽」複賽，一舉拿下有機米組全國冠軍。日前在農委會的鼓勵，「美國伯仔」帶著池上米的使命到日本參賽。昨天傳回消息，指他獲得日本「米．食味分析鑑定國際大會」金賞獎，讓池上米這塊招牌發亮發光。今天上午，台東縣長饒慶鈴及池上鄉農會、池上鄉公所、立委劉櫂豪服務處人員都前往謝家恭喜。謝美國說，從小種稻，從未想過要參加比賽，現在都87歲了，應給年輕人機會，但農會輔導員說他種的稻很好，「一直催我去比賽」，便首次參加次比賽。外界好奇，如何種出第一名的米。謝美國表示，「天時和地利」。「美國伯仔」還帶著中央社記者前往他的水田，一探究竟。「美國伯仔」的水田在池上鄉與海端鄉交接的初來大橋、中央山脈山腳下新武呂溪旁，水稻田已經收割翻土。「美國伯仔」穿著皮鞋踏入田裡，他彎腰拿起一塊土說，這是黏土，是種稻最好的土；如果拿起來會碎掉的土，就不是好土。他轉身指著中央山脈表示，除了土質好，還有水清，海拔3千公尺的山水，從新武呂溪上游匯集到下游，他的田就在水圳取水口處，「我的稻子喝的是新武呂溪的第一口水，和國寶魚喝相同的水」。新武呂溪被劃為高身鯝魚保護區，高身鯝魚是台灣特有種，被稱為國寶魚，是台灣河川水質生物指標魚類。根據環保署出版的「利用魚類指標判定河川汙染等級流程圖」，國寶魚出現的流域是未受汙染的最高等級。除了土好、水好外，「美國伯仔」說，還有空氣好，台東沒有工業汙染，且他的水田在山腰下，冬天很溫暖，夏天有落山風很涼，水稻的生長條件很舒適。「美國伯仔」表示，種稻種久了，何時缺水，何時缺肥，自然就會感覺出來，稻子就會跟著種得好。池上鄉建興碾米廠負責人梁正賢指出，這次日本食味鑑定大賽，有1、2千人參加，第一輪由機械評鑑，入圍的是特A；進入特A後，就由評審用吃的選出「金賞獎」。得知老前輩「美國伯仔」過關斬將，民國93年、台灣第一屆米王邱垂昌表示，「美國伯仔」以87歲高齡為池上米拉出紅盤令後輩感佩，除向「美國伯仔」賀喜，也要向「美國伯仔」學習活到老學到老、做到老的精神與毅力。邱垂昌說，當年池上米曾連拿3年全國第冠軍已是空前絕後，如今再加金賞獎的冕皇冠，就是池上米永續傳承的最佳寫照，「尤其87歲老先生還在第一線為池上米打拚，怎能說消費者不幸福？」。「美國伯仔」指出，如果沒有死，3年後就要退休了，因為那時候已經90歲了，能再看到大家就很高興了。", "title": "台東老農種稻用國寶魚棲地溪水 米王揚威日本[影] "}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席民主進步黨立法委員參選人蔣絜安競選總部成立大會致詞時，台下支持者高喊「總統我愛妳」聲此起彼落；蔡總統笑說，一定做辣台妹，用客家人硬頸精神守住台灣。", "article": "總統蔡英文今天出席民主進步黨立法委員參選人蔣絜安競選總部成立大會致詞時，台下支持者高喊「總統我愛妳」聲此起彼落；蔡總統笑說，一定做辣台妹，用客家人硬頸精神守住台灣。蔡總統表示，要讓桃園成為台灣的客家中心，打造客庄文化成觀光亮點，鼓勵年輕人回客庄發展。經這幾年努力推廣，浪漫台三線已紅到日本，很多國際旅客到台灣指定要走走。蔡總統致詞到一半時，台下突然有支持民眾大喊「總統我愛妳」，蔡總統笑說謝謝後，台下「總統我愛妳」聲浪此起彼落；蔡總統又笑說，以為客家人都很含蓄，怎麼今天這麼特別，引起台下一片笑聲。蔡總統表示，「我一定做辣台妹，用客家人的硬頸精神守住台灣」，讓台灣世世代代年輕人都有主權與自由。蔡總統說，中央政府補助地方，在客家事務補助最多就是桃園，「這個是偷偷告訴各位，因為不想讓其他縣市聽到」。蔡總統表示，桃園現在是經濟起飛的時候，很多人投資，台商回台投資新台幣7000多億元，約1532億元在桃園，將創造約1萬5000個工作機會。", "title": "台下高喊我愛妳  蔡總統笑回：做辣台妹守住台灣"}
{"summarization": "Google今天公布台灣Google Play2019年度最佳榜單，其中由台灣開發團隊時刻科技打造的「Sleep Town睡眠小鎮」破紀錄登上全球17地榜單，象徵台灣開發團隊善用遊戲化走向國際。", "article": "Google今天公布台灣Google Play2019年度最佳榜單，其中由台灣開發團隊時刻科技打造的「Sleep Town睡眠小鎮」破紀錄登上全球17地榜單，象徵台灣開發團隊善用遊戲化走向國際。Google Play2019年度最佳榜單包含21款最佳應用程式、21款最佳遊戲、50款最佳電子書以及50部最佳電影。在今年榜單中，台灣開發的應用程式表現相當亮眼。台灣團隊時刻科技開發的「Sleep Town睡眠小鎮」運用遊戲化的元素，幫助使用者用輕鬆簡單的方式，培養規律習慣並達成睡眠目標。這款應用程式不僅獲台灣及香港「年度最佳應用程式」，更一舉獲選台灣、香港「最佳生活幫手應用程式」和其他全球15地的「最佳自我提升應用程式」。另一款由台灣團隊四合願開發的「Plant Nanny²植物保姆²」，同樣透過遊戲化的設計，將枯燥的喝水紀錄習慣變成有趣的植物養育遊戲。這款應用程式入選台灣、香港、泰國、印尼、義大利、西班牙共6地的「最佳生活幫手應用程式」榜單。Google表示，「Sleep Town睡眠小鎮」和「Plant Nanny² 植物保姆²」皆瞄準全球使用者的需求，發掘生活中共同的痛點，打造出跳脫區域性文化隔閡的作品，成功在國際市場上找到定位。此外，Google Play年度最受歡迎獎項的票選結果也在今天出爐。其中最受歡迎應用程式的得獎者皆為台灣原創製作，包含追劇神器「LiTV 線上影視」、打工族的最佳幫手「小雞上工－全台最大的學生打工APP」、旅人的好夥伴「背包客棧旅遊論壇」，反映出台灣使用者對於隨身的視聽娛樂和實用生活資訊的需求和喜愛。", "title": "Google Play年度最佳 台灣開發應用程式亮眼"}
{"summarization": "中共總書記習近平今年1月提出「習五條」後，對岸隨即開放台灣人在中國中小學任教。福建今天發布對台工作成績單，聲稱福州市招聘的基礎教育階段首名台灣全職教師已經到職。", "article": "中共總書記習近平今年1月提出「習五條」後，對岸隨即開放台灣人在中國中小學任教。福建今天發布對台工作成績單，聲稱福州市招聘的基礎教育階段首名台灣全職教師已經到職。中國過去將義務教育視為鞏固中共意識型態的重要堡壘，因此，即使先前已有不少台籍教師赴中國大學任教，但開放台灣人取得中小學教師資格，直至今年1月8日，也就是「習五條」提出後不久，才明文對外公告。福建省今天召開港澳台辦政策說明會。根據新華社，福建官方在發布對台工作成果時，也提到福州市首名台灣全職教師已經在中小學任教，但報導未做進一步說明。根據中國教育部等單位1月8日聯合通知堅持社會主義辦學方向，貫徹黨的教育方針」。除了台籍中小學教師外，報導還宣稱，目前赴福建實習就業創業台灣青年已突破3萬人，其中已有4300多名台灣民眾在閩取得技能人員職業資格，已在閩執業台灣醫師535人，462名台灣教師受聘在閩大學全職任教。其他的對台工作成果方面，報導表示，福建還推出台灣青年赴當地實習、就業、創業政策支持體系，專門安排一批村莊支持委託台灣青年建築師團隊前往，並提供規劃設計諮詢「陪護式」服務。此外混合發展的基地正在形成。同時還有75名台灣科技人員加入福建省市各級科協組織；一批台灣人加入福建省市文藝家、舞蹈、美術、書法等文聯所屬社團組織，或擔任農業科技特派員；也有當地台灣人申報國家社科基金項目獲批立案22項、省級文藝發展專案資金計劃3項。", "title": "中國開放台人任教中小學 福州首名台師到職"}
{"summarization": "中鋼研發成果獎今天揭曉，今年「電動車驅動馬達用電磁鋼片」獲得董事長獎，中鋼董事長翁朝棟指示，看好明年車市需求，將積極開拓墨西哥和北美市場的汽車用鋼，擴大汽車領域帶來的營運貢獻。", "article": "中鋼研發成果獎今天揭曉，今年「電動車驅動馬達用電磁鋼片」獲得董事長獎，中鋼董事長翁朝棟指示，看好明年車市需求，將積極開拓墨西哥和北美市場的汽車用鋼，擴大汽車領域帶來的營運貢獻。中鋼每年針對技術部門舉辦研發競賽，今年共有15個團隊參選，共選出董事長獎1項、總經理獎2項、優等獎3項以及一等獎5項，其中在董事長獎，今年由電動車驅動馬達用電磁鋼片開發團隊獲得殊榮，成功開發出兼具高磁通、低鐵損與高強度特性的電磁鋼片，成為電動車發展的關鍵材料。翁朝棟致詞時表示，雖然目前中鋼面臨經營環境的挑戰，但依據2019年世界鋼鐵協會最新預測，汽車業景氣今年底會落底，明年市場會好轉，並預測2020年比較看好的產業有汽車、建築及機械業，預估2020年第一季鋼價將會止跌回升。中鋼為因應市場的轉變，未來將積極開拓墨西哥和北美市場的汽車用鋼，包括取得相關的認證和通路，未來銷售的鋼品包括汽車鋼料、電磁鋼片及熱衝壓汽車零組件。總經理王錫欽則說，近來美中貿易紛爭未歇、英國脫歐倒數計時、以及地緣政治衝突事件等接踵而來，持續地影響各國經濟成長及整體貿易環境。預期2020年全球粗鋼需求微幅成長，加上台商回台投資的情況熱烈，挹注了鋼材的需求，將有助於減緩景氣下跌的影響。", "title": "看好車市動能 中鋼翁朝棟：強化美墨汽車用鋼"}
{"summarization": "勞動部今天公布明年第一季人力需求調查，廠商因美中貿易前景未明，因此約7成保持人力需求不變；整體而言，預計人力需求淨增加3萬6000人，較去年同期略少606人。", "article": "勞動部今天公布明年第一季人力需求調查，廠商因美中貿易前景未明，因此約7成保持人力需求不變；整體而言，預計人力需求淨增加3萬6000人，較去年同期略少606人。勞動部公布「108年第4次人力需求調查結果概況」，預估明年第一季（明年1月底較今年10月底）就業市場人力需求情形，事業單位預計人力需求淨增加3萬6000人，較去年同期略少606人。勞動部統計處長羅怡玲表示，主要是因為大多廠商對於美中貿易情勢仍抱持著不確定性，對於明年經濟看法持保守態度，因此高達7成的廠商認為「人力需求不變」。羅怡玲說，事業單位補充人力的原因以退離者補充最多，其次則是因應需求市場擴大（含設備或部門擴充）、長期缺工等；長期缺工以運輸業為主，包含物流、快遞、客運等都有人力需求。若以各行業需求區分，整體工業部門淨增加人力為1萬7653人，較上期減少1361人，其中又以製造業人力需求淨增加1萬6508人最多，以電腦電子產品及光學製品製造業、電子零組件製造業、食品及飼品製造業為人力需求大宗。在服務業部分，因應1月春節旺季，服務業部門淨增加1萬8394人，其中又以批發及零售業淨增加3867人最多，住宿及餐飲業淨增加3563人次之，排名第三則是出版、影音製作、傳播及資通訊服務業2518人。", "title": "保守看待前景  7成廠商109年Q1人力需求不變"}
{"summarization": "民進黨主席卓榮泰今天為新竹市立委參選人鄭宏輝拉抬選情，卓榮泰表示，竹市立委選情已趨向單純。他也帶來最新民調，肯定過去鄭宏輝的努力，已經在民調上展現成果。", "article": "民進黨主席卓榮泰今天為新竹市立委參選人鄭宏輝拉抬選情，卓榮泰表示，竹市立委選情已趨向單純。他也帶來最新民調，肯定過去鄭宏輝的努力，已經在民調上展現成果。卓榮泰今天先在新竹市區以車隊掃街，並前往香山大湖里與鄉親進行面對面座談會，全力跑行程為鄭宏輝輔選。卓榮泰表示，新竹市鄭宏輝這一席為民進黨國會過半的關鍵席次，今天為鄭宏輝輔選，就是要全力助攻、也要集中選票，讓鄭宏輝順利過關。卓榮泰說自己今天也帶來這選區的最新民調，將利用時間與地方深入研究。卓榮泰說，過去鄭宏輝的努力已在民調上展現成果，未來也要在這個基礎上，克服目前困難繼續努力，弭平相對弱勢的地方。而要加強部分，也要靠在地議員等人全力幫忙，協助鄭宏輝搶下這一席。鄭宏輝表示，他這段期間推出具體政策記者會，同時也辦親子活動與市民互動，無論在路口掃街、拜票，都用努力讓選民看見他「會做事的態度」。選戰最後衝刺，他將繼續衝、全力以赴，盼贏得勝利。", "title": "卓榮泰輔選鄭宏輝 肯定努力已在新民調展現"}
{"summarization": "有民眾反映，全家便利商店暫停提供貨到付款、電信費等7大信用卡刷卡服務。金管會今天表示，主要是因為委託代收款業者未完成與收單銀行的契約簽訂，為維持服務不中斷，超商於緩衝期1年內仍可繼續提供刷卡。", "article": "有民眾反映，全家便利商店暫停提供貨到付款、電信費等7大信用卡刷卡服務。金管會今天表示，主要是因為委託代收款業者未完成與收單銀行的契約簽訂，為維持服務不中斷，超商於緩衝期1年內仍可繼續提供刷卡。金融監督管理委員會銀行局今天表示，針對有民眾上網反映，全家便利商店公告11月29日起取消貨到付款、電信費等信用卡刷卡代收服務，僅能用現金付款，金管會今天緊急邀集銀行公會及主要收單銀行進行了解，主要是因為委託代收款業者未完成與收單銀行的契約簽訂，以致全家暫停信用卡刷卡支付服務。銀行局副局長莊琇媛表示，會議後已取得共識，對於有意願委託超商以信用卡支付款項，但尚未能完成簽約程序的委託代收款業者，為維持服務不中斷，給予1年緩衝期完成簽約，超商於這期間仍可繼續提供刷卡服務，並請收單銀行於1年內完成契約補正。莊琇媛表示，過去基於方便，收單銀行直接跟超商簽約，超商再跟代收業者，如電商業者、電信公司等簽約，但其實銀行應與代收業者直接簽約，因此，銀行公會訂定自律規範，要求要簽3方契約，不過因為自律規範12月1日才上路，導致很多契約沒有重新簽訂。莊琇媛補充，目前只有全家便利商店先公告說要暫停刷卡服務，因為主要收單銀行為台新銀行，會請台新銀去作溝通，盡快恢復系統服務。對此，台新銀回應，目前待全家將系統重啟後，就可以恢復刷卡服務。銀行局表示，在今年6月25日同意民眾可以在超商以信用卡支付公私立學校學雜費、瓦斯費、有線電視費、電信費、大樓管理費、外勞仲介費及網路購物貨到付款等7類代收款項。其中，網購貨到付款部分，基於洗錢防制及風險控管等考量，以委託代收款業者直接販售商品給買家的型態（B2C）為限，且每筆代收金額上限為新台幣5000元。", "title": "全家暫停貨到付款刷卡 金管會：服務不中斷"}
{"summarization": "桃園市警局中壢分局今天循線逮捕一名倪姓犯嫌，並在現場起出改造手槍、子彈、爆裂物及毒品等，數量之多簡直就是行動軍火庫，警方除依法送辦，將持續偵訊以清查槍枝毒品來源。", "article": "桃園市警局中壢分局今天循線逮捕一名倪姓犯嫌，並在現場起出改造手槍、子彈、爆裂物及毒品等，數量之多簡直就是行動軍火庫，警方除依法送辦，將持續偵訊以清查槍枝毒品來源。中壢分局副分局長洪漢周表示，警方日前接獲情資，一名在逃毒品通緝犯倪男，在轄區內攜帶大批槍械及毒品販賣牟利，經過警方多日的追蹤調查，今天下午在一處停車場包夾逮捕35歲的倪姓犯嫌到案。洪漢周指出，警方現場起出改造手槍4把、彈匣5個、改造手槍半成品2把、改造空氣手槍2把、槍管4支、彈殼110顆、改造子彈半成品11顆、土製爆裂物2個、彈丸、底火2包及改槍工具，簡直就是行動軍火庫。另外還有海洛英 77公克、安非他命48公克及吸食器2具。洪漢周說，警方正在擴大偵訊，以清查槍枝及毒品來源，同時也將依違反槍砲彈藥刀械管制條例及毒品危害防制條例移送桃園地方檢察署偵辦。中壢分局長劉印宮表示，目前離總統及立法委員選舉僅剩一個多月的時間，警方將針對違法行為加強查緝，並持續淨化轄區治安，不容許暴力幫派、槍毒及賄選等違法犯罪影響選前秩序。", "title": "淨化選前治安  桃園警破獲行動軍火庫"}
{"summarization": "依照國際羽球總會（BWF）今天公布的東京奧運積分榜，台灣目前共有5組人馬在安全名單內。中華羽球代表隊總教練蔡佳欣透露，明年目標是希望男雙再添1席奧運門票。", "article": "依照國際羽球總會（BWF）今天公布的東京奧運積分榜，台灣目前共有5組人馬在安全名單內。中華羽球代表隊總教練蔡佳欣透露，明年目標是希望男雙再添1席奧運門票。根據BWF公布的奧運積分排行榜，包括世界球后戴資穎、男單一哥周天成與「羽球王子」王子維，男雙組合李洋、王齊麟以及混雙的王齊麟和程琪雅，目前的積分都排在奧運名單中，如果沒有意外，有機會取得奧運資格。依照奧運參賽規定，羽球5個項目當中最多僅能有2組參賽，而單打規定除兩名選手奧運積分排名前16，才可取得滿額2席入場券，而雙打則限定兩組排名前8，不過還有另一條但書，就是五大洲排名最高的選手或組合，可直接取得奧運參賽權。蔡佳欣坦言，以現實面來看，台灣仍有3組男雙有機會搶最後一張奧運門票，包括廖敏竣和蘇敬恒、楊博涵與盧敬堯以及李哲輝、楊博軒，預料將形成3搶1的局面。「明年賽季男雙將場場都很關鍵。」蔡佳欣強調，雖然男雙想再多添一席參賽席次難度很高，「但我們還是會盡力去爭取，希望男雙也能兩組進奧運。」目前台灣男單暫時握有2席參賽門票，一哥周天成在奧運積分榜上暫居第2，而上週才在印度國際羽球錦標賽奪冠的王子維，一口氣進帳7000分的冠軍積分，從奧運積分榜第19名爆衝至12名，如願躋身名單內。蔡佳欣表示，王子維最大優勢之一就是還能參加下週在中國廣州舉行的世界巡迴賽年終總決賽，這站參賽最低積分就有4400分，若取得小組賽第3，將可進帳6600分，晉級4強後則可上看8800分，對王子維穩固排名有很大幫助。不過由於奧運積分結算截止日，將到明年4月30日為止，蔡佳欣強調，就算選手目前已在名單內，在積分還未「關門」前都不能掉以輕心，「明年的上半年將會是衝刺積分的最後關鍵，首要目標是希望球員能保持健康、穩定出賽，才能全力爭取成績和奧運門票。」", "title": "羽球拚東奧 蔡佳欣盼男雙再多一席"}
{"summarization": "自稱被迫與英國安德魯王子發生性行為的美國女子朱弗里首度接受英媒專訪。她呼籲英國人與她站在同一陣線，並強調在這起席捲王室的性醜聞風暴中，只有她對事件經過據實以告。", "article": "自稱被迫與英國安德魯王子發生性行為的美國女子朱弗里首度接受英媒專訪。她呼籲英國人與她站在同一陣線，並強調在這起席捲王室的性醜聞風暴中，只有她對事件經過據實以告。英國廣播公司「廣角鏡」節目（BBC Panorama）今天播出對朱弗里（Virginia Giuffre）的專訪。朱弗里自稱遭美國已故淫魔富豪艾普斯坦（Jeffrey Epstein）性販運，接著被迫與安德魯王子等艾普斯坦友人發生性行為，而她當時年僅17歲。身為英國女王伊麗莎白二世次子、王位第8順位繼承人的安德魯王子（Prince Andrew）矢口否認相關指控。根據朱弗里的說法，艾普斯坦一得知她出身弱勢、已有被性侵經驗，就對她緊追不捨，先以提供擔任按摩師的工作機會引誘她上鉤，隨後很快展露本性，開始性侵。朱弗里指稱，艾普斯坦2001年把她帶到倫敦見名媛女友麥克斯威爾（Ghislaine Maxwell）和好友安德魯王子。在夜店，王子邀她一起跳舞。朱弗里表示，安德魯王子是她「此生見過最糟糕的舞者」。根據朱弗里的說法，她的舞伴「汗如雨下，基本上就像到處都在下雨」。她還說：「我感到噁心至極，但我知道自己必須讓他開心，因為傑佛瑞（艾普斯坦）和吉絲蓮（麥克斯威爾）期待我這麼做。」朱弗里說，夜店狂歡後，麥克斯威爾給她下指示，要求她為安德魯做她為傑佛瑞所做的事，而這令她作嘔。當天稍晚，朱弗里就在麥克斯威爾位於倫敦市中心的寓所與安德魯王子發生性行為。朱弗里說：「很噁心。他說完謝謝就走了。」根據朱弗里的說法，她曾在3個不同場合與安德魯王子發生性行為。安德魯王子捲入性醜聞後，一張攝於2001年的公開照片顯示他曾單手環抱朱弗里，但王子支持者質疑照片真實性。朱弗里駁斥相關質疑並強調：「內部人士將不斷提出荒謬藉口，像是他的手臂被拉長了，或者照片被加工等等。」「我要說，這些都是胡說八道。他和我都知道發生了什麼事。只有我們其中一人說實話。」「照片是真的。我已把它交給（美國）聯邦調查局（FBI）進行調查。」朱弗里希望英國公民支持她。她說：「我懇請英國公民站在我這邊、幫我打這一場戰役，別認為這種事可被接受。這不是什麼骯髒的性愛故事。這個故事攸關性販運、施虐，以及你們的王室。」朱弗里在專訪中所述內容並非全為首次曝光。59歲的安德魯王子此前已表示，不記得見過朱弗里。此外，朱弗里宣稱跟他在夜店跳舞後發生性行為的那晚，他人在沃金鎮（Woking）一家披薩餐廳參加兒童派對。安德魯王子更聲稱自己有健康方面的問題，無法正常排汗，並質疑2001年照片的真實性。白金漢宮發言人在回應朱弗里專訪內容時表示：「約克公爵（Duke of York，安德魯王子）絕對不曾和羅勃茲（Virginia Roberts，朱弗里舊名）有過任何形式的性接觸或性關係。任何與此相反的主張皆非事實且缺乏根據。」安德魯王子上月已接受BBC專訪，希望替醜聞滅火，但各界普遍認為那場訪談是公關災難，引發連日負面頭條新聞。安德魯王子已暫停履行王室公務。", "title": "安德魯王子捲性醜聞 美籍指控者盼英國人相挺"}
{"summarization": "工黨主席鄭昭明與中校軍階退役的兒子鄭智文被檢舉，涉嫌為中國大陸情報機關發展組織、吸收國軍現役軍官進行統戰。台南地檢署今天宣布偵結，以涉犯國家安全法起訴。", "article": "工黨主席鄭昭明與中校軍階退役的兒子鄭智文被檢舉，涉嫌為中國大陸情報機關發展組織、吸收國軍現役軍官進行統戰。台南地檢署今天宣布偵結，以涉犯國家安全法起訴。台南地檢署在今年7月間接獲檢舉，由檢察官王聖豪進行偵辦，查出鄭昭明除擔任工黨主席，還分別在兩岸多個交流、聯誼性社團擔任幹部，頻繁往來兩岸。民國98年應中國大陸情報人員李姓男子要求，引介當時還是國軍中校軍官的鄭智文前往日本見面結織。檢方查出，李男希望了解鄭智文在軍中業務職掌及台灣軍中反台獨、軍隊士氣等相關資訊，並透過鄭昭明贈送瓷器、1000美元給鄭智文。隔年再要求鄭姓父子前往新加坡，與另兩名身分不詳的中國大陸籍人士會談。李男等人在會談中表明身分為福建統戰部人員，希望鄭智文有機會再引介其他軍中現役同仁出國結識，並提及將來若中共武力犯台，希望鄭智文在軍中發揮影響力，共謀統一大業。鄭智文當場簽立「兩岸互信協議書」，李男於會談後交付1萬1000美元、手錶等財物。鄭智文於102年退伍後，李男仍催促介紹結織國軍現役軍官。鄭智文趁與學弟陳姓軍官在105年一起前往馬來西亞旅遊的機會，安排李男與陳姓軍官在吉隆坡見面結識，106年、107年各約在越南見面會談一次。每次會談後，李男都會交付數額不等的美元及人民幣給鄭、陳二人做為旅費補貼。鄭智文於今年2月，還以中國通訊軟體把陳姓軍官最新軍職調動回報給李男。台南地檢署指出，鄭姓父子因私利被中國大陸地區官員吸收，進而協助中國大陸地區官員吸收台灣現役軍人發展組織，嚴重影響國家安全及破壞部隊紀律。雖然事後自白犯罪及繳回不法所得，仍不宜輕判，分別求刑3年、3年8月。陳姓軍官在此案中為證人，涉收中國大陸官員贈送的利益部分，將移交國防部處理。", "title": "涉助中國吸收軍官 工黨主席與退役中校兒遭起訴"}
{"summarization": "電影「我的靈魂是愛做的」本週上映，演員張晉豪與邱志宇在片中飾演同志戀人，許多演出都是全心投入真情流露。張晉豪透露，有女友的他，殺青半年間對邱志宇都還感覺得到情愫。", "article": "電影「我的靈魂是愛做的」本週上映，演員張晉豪與邱志宇在片中飾演同志戀人，許多演出都是全心投入真情流露。張晉豪透露，有女友的他，殺青半年間對邱志宇都還感覺得到情愫。導演陳敏郎執導新片「我的靈魂是愛做的」，今天晚間於台北舉行電影首映會。演員邱志宇、張晉豪、何子華、薛仕凌與今子焉都一同出席。邱志宇與張晉豪在片中有不少男男激情床戲，在場媒體都很關心他們如何詮釋。邱志宇表示，導演追求捕捉演員真實反映，拍攝時只要求演員要講到特定關鍵字，但若當下心裡沒有感覺，也不勉強硬講。而張晉豪對床戲印象最深的，則是他與邱志宇的第一場激情戲，兩人從激烈的擁吻開始，張晉豪當下把邱志宇從大腿一把抱起，豪邁地丟到床上，全憑直覺演出。為了全裸男男床戲，張晉豪也慎重告知父母和女友，而女友鼓勵他：「你是演員就該追求最大突破，挑戰不一樣的角色，若沒有人質疑你的演出，就代表你成功了。」身為基督徒的他，教友也替他的演出感到開心，並告訴他：「神愛世人，本來就是對的。」張晉豪在片中也邀邱志宇參與家族聚餐，還貼心為情人夾菜，讓片中的正宮張詩盈在妒火中燒。張晉豪表示，「拍攝當下眼裡只有邱志宇」。直到他感受到張詩盈眼神投來的殺氣，才真的想到要夾菜給張詩盈。飾演邱志宇好友的薛仕凌則表示，他認為張晉豪與邱志宇的床戲表現很好，很替他們開心。他也透露，當初試鏡時，導演還沒決定大家的角色，因此他當時，其實也做好了全裸演出的心理準備。此外，首映會上，電影公司也安排了一對年輕男同志，在首映現場求婚，由陳敏郎與眾演員一同見證幸福時刻。「我的靈魂是愛做的」將於12月6日正式在台上映", "title": "張晉豪飾男同志 殺青半年對邱志宇仍有情愫"}
{"summarization": "美國重新對阿根廷和巴西加徵關稅、揚言對法國課徵高額關稅，並警告中國，若進行中的貿易談判未能成功，華府就要採取新措施。由於全球貿易不確定性再現，亞洲股市今天多收黑。", "article": "美國重新對阿根廷和巴西加徵關稅、揚言對法國課徵高額關稅，並警告中國，若進行中的貿易談判未能成功，華府就要採取新措施。由於全球貿易不確定性再現，亞洲股市今天多收黑。市場原先樂觀預期，北京當局和華府最終將達成局部貿易協議，以此作為更廣泛協議的一部分。這種預期心理已帶動全球股市數週漲勢，華爾街股市多次創下歷史新高。但美國總統川普昨天表示，他將恢復對巴西和阿根廷課徵鋼鋁關稅，因為這兩個南美洲國家操縱匯率，對美國農民造成傷害。這則消息使投資人情緒受到打擊。不久後，美國官員警告，華府將對法國一批價值24億美元的貨品加徵高達100%關稅。他們表示，法國課徵的數位稅歧視谷歌（Google）、蘋果（Apple）和亞馬遜（Amazon）等美國科技公司。美方把氣泡酒、優格和洛克福（Roquefort）乳酪等貨品列入課稅清單，預計下個月就會開徵關稅。同時，美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）警告，華府也在考慮對奧地利、義大利和土耳其採取類似行動。多名分析師表示，美國以匯率為由恢復對巴西和阿根廷鋼鋁貨品徵收關稅，提高了美國以類似理由對中國採取報復措施的可能性。華府也指控中國操縱匯率。此外，美國商務部長羅斯（Wilbur Ross）告訴「福斯新聞頻道」（Fox News），若美中在15日前沒有完成第一階段貿易談判，美國將按計劃於當天對中國貨品課徵更多關稅。這則消息增添投資人不安情緒。東京股市日經225指數終場下挫0.6%，收23379.81點。香港股市恆生指數下跌0.2%，收26391.30點。另外，澳洲央行宣布維持利率不變，使投資人大為失望，雪梨股市收盤重挫2.2%。首爾股市下跌0.4%，新加坡股市收跌0.5%。不過，上海綜合指數上揚0.3%，收2884.70點。台北股市收漲0.3%。雅加達股市小漲0.1%。", "title": "全球貿易不確定性再現 亞股多收黑"}
{"summarization": "交通部公路總局發起票選台灣最美10大景觀公路，由台61線通霄路段奪冠，提供圖片的通霄在地攝影師張文煥捕捉西濱新埔聯絡道落日美景，被譽為西部的太麻里。", "article": "交通部公路總局發起票選台灣最美10大景觀公路，由台61線通霄路段奪冠，提供圖片的通霄在地攝影師張文煥捕捉西濱新埔聯絡道落日美景，被譽為西部的太麻里。公路總局辦理全台10大最美公路票選活動，有30條特色公路進入決選名單，11月6日中午起開放民眾於活動網站投票，至12月1日晚間11時59分截止，結果由台61線西濱快速道路111K～121K（苗栗縣通霄路段）票數最高，以34839票獲第1名。票選網站中的照片說明，以「通霄・霞落山海道夕戀白沙屯」為主題，一張捕捉到台61線銜接台1線新埔聯絡道的海上落日美景，被譽為西部太麻里；另一張呈現台61線白沙屯段彎度大又面迎台灣海峽，「是旅人口中的台灣最美月牙灣公路」。照片提供者張文煥是通霄在地攝影師，經常在網路分享美照，他在票選結果出爐後，也在臉書發文感謝鄉親與民眾支持投票，盼有更多人知道通霄的美。台61線西濱公路銜接台1線的新埔聯絡道，去年6月通車後，因地形關係，聯絡道兩端高低差又面向廣闊碧海藍天，白天海景、傍晚夕陽落日餘暉，成為不少攝影愛好者取景熱點，卻也導致民眾違規搶拍海景、夕陽等亂象，令警方頭疼，祭出「區域位移偵測違規停車警示裝置」，即時偵測車輛或行人是否進入警示區域，加強執法。", "title": "台灣最美10大景觀公路 西濱苗栗通霄段奪冠"}
{"summarization": "中國絲綢博物館、鄭州市文物考古研究院今天在仰韶時代絲綢發現記者會上表示，黃河流域的鄭州市滎陽仰韶文化遺址發現的絲織物，經研究證實，是目前中國發現的最早的絲織品。", "article": "中國絲綢博物館、鄭州市文物考古研究院今天在仰韶時代絲綢發現記者會上表示，黃河流域的鄭州市滎陽仰韶文化遺址發現的絲織物，經研究證實，是目前中國發現的最早的絲織品。中新社報導，中國絲綢博物館科研團隊透過酶聯免疫檢測技術，在滎陽汪溝遺址的4個翁棺中發現絲織品殘存，這與1980年代滎陽青台遺址出土的織物屬於同類、同時期絲織物。研究人員表示，這項發現對探究中國絲綢的源頭提供了重要方向。鄭州市文物考古研究院院長顧萬發稱，科研團隊在2017年、2019年兩次對滎陽汪溝遺址甕棺內提取的碳化織物的纖維材質和組織結構進行鑒定。中國絲綢博物館館長趙豐表示，檢測結果可以確認這些絞經織物是絲織品的殘存。這與1980年代青台遺址出土的織物屬於同類絲織物，是目前中國發現的最早的絲織品。趙豐說，在鞏義雙槐樹遺址，還發現仰韶文化時期的骨雕蠶，非常重要的是這個骨雕蠶呈現家蠶造型，並且是呈現吐絲的蠶形。滎陽汪溝、青台遺址發現的絲綢，確切證明中國古代早在5000多年前的仰韶文化時期，已經開始家蠶製絲。他認為，這些考古發現可以證明，地處黃河流域的鄭州是中國絲綢的重要源頭之一。", "title": "中國最早絲織品 證實出自滎陽仰韶遺址"}
{"summarization": "瞄準沙烏地阿拉伯強化製造業及引進智慧產業政策所帶來商機，外貿協會董事長黃志芳今天率團拜訪沙國重要學術機構及第2大商會吉達商工會等產學單位，盼促成雙邊進一步合作。", "article": "瞄準沙烏地阿拉伯強化製造業及引進智慧產業政策所帶來商機，外貿協會董事長黃志芳今天率團拜訪沙國重要學術機構及第2大商會吉達商工會等產學單位，盼促成雙邊進一步合作。中華民國對外貿易發展協會今天發布新聞稿表示，黃志芳今天率台灣業者拜訪阿布杜拉國王科技大學（KAUST）、吉達商工會及當地大型企業Al Salem Johnson Controls。外貿協會指出，KAUST受到沙國政府投入龐大經費，負有研發科技與將科研成果落實至產業的重責大任，也協助規劃執行多項國家級建設計畫，本次參訪由該校副校長及台籍教授黃國維接待，談及電動車、儲能設備、無人機系統、智慧e-gate系統、安全監控新模式等，可望成為台灣智慧產業切入當地市場的最佳平台。此外，外貿協會拜會吉達商工會時，也談及該國針對智慧城市發展等多項開放政策，商工會表示希望就此與台灣業者多加交流，並表示願意在台灣貿訪團赴吉達參訪時提供相關協助。沙國首都利雅德2016年宣布「願景2030」改革計畫，推動產業多元化發展，目標包括改造沙烏地阿拉伯公共投資基金（Public Investment Fund），增加穆斯林朝聖和鼓勵更多沙國人參與運動等。", "title": "瞄準沙烏地轉型商機 貿協率團促產學合作"}
{"summarization": "總統大選進入倒數，總統蔡英文今天為民主進步黨籍立委輔選時表示，身為總統重要的事，就是要守住台灣的主權，有了主權，台灣民主自由才守得住；有民主自由，經濟才有發展。", "article": "總統大選進入倒數，總統蔡英文今天為民主進步黨籍立委輔選時表示，身為總統重要的事，就是要守住台灣的主權，有了主權，台灣民主自由才守得住；有民主自由，經濟才有發展。蔡總統下午前往桃園市平鎮建安宮參香，並為民進黨立委參選人蔣絜安助選，受到支持者熱烈歡迎，現場高喊「小英凍蒜」，場面熱烈。由於氣溫陡降，蔡總統在致詞時感謝鄉親在風這麼大、這麼冷的天還來幫她加油打氣。蔡總統說，距離總統大選不到40天就要投票，這個時候已經是最後的階段，期盼在未來4年能為大家繼續打拚。蔡總統說，她在過去3年半的總統任期中，做了很多以前總統不敢做的事情，也希望未來民進黨在國會席次繼續過半，順利推動改革。她也談到，過去做了很多跟客家相關的事情，包括浪漫台三線等計畫，而前瞻基礎建設計畫中也有很多計畫都在客家區，已經一樣接著一樣的建設，也讓國人與許多外國的旅客都喜歡上客家文化。蔡總統說，身為總統的重要的事，就是要保住台灣的主權，有了主權，台灣民主自由才守得住；有了民主自由，經濟才有發展。總統也說，台灣是一個民主自由的國家，很多的人才都願意到台灣來，也願意住在台灣，下個世代最重要的競爭力的來源就是人才，所以一定要守住主權、守住民主自由，也呼籲在未來4年再給她機會，能繼續為大家服務4年。總統呼籲支持民進黨提名的立委參選人，也希望在政黨票上支持民進黨，並且在最後時刻一定要催票，也一定要去投票。", "title": "蔡總統：守住主權  台灣才有民主自由"}
{"summarization": "香港律政司長鄭若驊11月在英國倫敦遭「反送中」支持者包圍推撞並跌倒受傷，她先後在倫敦和北京接受治療，今天從北京返港。", "article": "香港律政司長鄭若驊11月在英國倫敦遭「反送中」支持者包圍推撞並跌倒受傷，她先後在倫敦和北京接受治療，今天從北京返港。鄭若驊返港後向媒體說，她跌傷了左手，有骨折及神經受損，在倫敦接受治療後，再獲中國駐倫敦大使館安排到北京接受進一步治療。她說，左手功能要3至12個月才能回復，但明天會返回工作崗位。鄭若驊11月14日在倫敦出席講座期間，遭到數十名「反送中」支持者包圍推撞，在混亂中跌倒，由工作人員護送離開，其後報稱左手腕受傷。鄭若驊已就此事在倫敦報警，並發表聲明斥責有關人士令她的身體受到嚴重傷害，同時譴責一切以追求政治理想為藉口、剝奪他人合法權利的暴力及激進主義。行政長官林鄭月娥事後也強烈譴責襲擊行為和對事件感到憤慨，並期望當地警方積極跟進，將涉案者繩之於法。中國外交部也要求英方徹查此事。", "title": "港律政司長鄭若驊倫敦遇襲  北京治療後返港"}
{"summarization": "台電今天頒獎狀給南竿鄉，肯定節電成效。", "article": "台電今天頒獎狀給南竿鄉，肯定節電成效。台電公司於11月13日舉辦節電成果發表會，現場由台電總經理鍾炳利公布今年夏月（6至9月）全國22縣市節電冠軍地圖，並頒發節電獎狀。連江縣南竿鄉長陳振國當天因公務行程無法出席頒獎活動，台電公司馬祖區營業處長張毓哲今天將節電獎狀頒給陳振國，肯定節電成效。陳振國指出，鄉公所按照政府相關法規，去年爭取經費將南竿鄉路燈逐步換裝為LED省電燈具，所屬鄉、村辦公廳舍及老人活動中心等照明設施也全面換裝為LED平板燈具，並逐年將逾使用年限老舊冷氣汰換為變頻式冷氣機，持續發揮力行節電行為。台電公司表示，今年節電主打「我節電我驕傲」，希望節電成為引以為傲的生活態度。", "title": "南竿鄉夏月節電有成 台電頒連江縣冠軍獎狀"}
{"summarization": "駐日代表謝長廷今天在臉書轉貼國民黨副總統參選人張善政一篇報導，首度回應楊蕙如案表示：「楊蕙如的事情我都要負責？」張善政則在底下回應，報導斷章取義，「不知為何您還引用」。", "article": "駐日代表謝長廷今天在臉書轉貼國民黨副總統參選人張善政一篇報導，首度回應楊蕙如案表示：「楊蕙如的事情我都要負責？」張善政則在底下回應，報導斷章取義，「不知為何您還引用」。謝長廷臉書貼文表示：「楊蕙如的事情我都要負責？張善政說她也是曾去韓營，按謝黑的邏輯也算是我指示？」去年日本關西機場事件後，「卡神」楊蕙如及蔡姓友人涉嫌利用網路PTT論壇，侮辱外交部大阪辦事處。台北地檢署昨天依侮辱公署罪起訴楊蕙如及蔡姓友人。謝長廷今天在臉書轉貼張善政談楊蕙如遭起訴的報導，報導中引述張善政表示，聽說過楊蕙如接觸過韓陣營，韓陣營回絕了，價碼是無法接受的。謝長廷貼文後，張善政也在貼文下留言說：「謝前院長，您好，這篇報導斷章取義，不知為何您還是引用！」他表示，報導中提到是他爆料楊蕙如去找韓陣營，這是離譜至極，並再強調曾聽說楊蕙如接觸過韓營，「但楊蕙如開價新台幣500萬元，說要幫韓營操作，不過當時的韓營回絕楊蕙如，對價碼無法接受」。", "title": "謝長廷臉書首度回應楊蕙如案 張善政留言交鋒"}
{"summarization": "美國為報復法國對大型科技企業徵數位稅，今天揚言對價值24億美元的法國貨課徵最高100%關稅，涵蓋氣泡酒、乳酪和化妝品等消費品，但未含美國總統川普一再威脅鎖定的葡萄酒。", "article": "美國為報復法國對大型科技企業徵數位稅，今天揚言對價值24億美元的法國貨課徵最高100%關稅，涵蓋氣泡酒、乳酪和化妝品等消費品，但未含美國總統川普一再威脅鎖定的葡萄酒。美國貿易代表署（USTR）先前發布報告指出，法國課徵的數位服務稅，懲罰到谷歌（Google）、蘋果（Apple）、臉書（Facebook）和亞馬遜（Amazon）等美國科技公司。美方因此決定，最快明年1月中起，對一系列法國貨品開徵懲罰關稅。可能面臨美國提高關稅的法國貨清單，包括化妝品、瓷器、肥皂、手提包、奶油、氣泡酒和洛克福（Roquefort）、艾登（Edam）及葛瑞爾（Gruyere）等乳酪。美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）發表聲明說，這項決定「釋出清楚訊號，對美國企業構成歧視和帶給美企過度負擔的數位稅制，美方將採取行動予以反制」。法國今年稍早開始實施的數位稅，對在法國營運的企業若線上廣告和其他數位營收超過2500萬歐元（約新台幣8億4500萬），且在全球數位營收超過7億5000萬歐元（約新台幣254億元），就法國營收部分課徵3%的稅。與此同時，川普即將在明天和法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）於倫敦會面。這次場合是北大西洋公約組織（NATO）高峰會。萊特海澤今天還警告，華府正考慮對其他國家展開擴大調查，鎖定奧地利、義大利和土耳其實施的類似稅賦。萊特海澤表示：「針對歐洲聯盟（EU）成員國的保護主義升溫，透過課徵數位服務稅或其他鎖定美國主要數位服務業者的措施，不公平對待美國企業，貿易代表署正考慮如何反制。」美國揚言對部分法國貨品課徵高達100%關稅，以反制法國開徵數位稅懲罰美國科技企業。法國經濟部長勒麥爾今天表示，歐洲聯盟（EU）將對此做出「強烈」回應。勒麥爾（Bruno Le Maire）告訴法國「古典音樂電台」（Radio Classique）：「我們昨天和歐盟連繫，以確認若美國施加新關稅，歐盟方面會有回應，且是強烈回應。」華府宣稱法國課徵的數位服務稅刻意針對美國企業，因此昨天威脅對價值24億美元的法國貨品課徵最高達100%的報復關稅。明年1月中起可能面臨美國提高關稅的法國貨品，包括化妝品、肥皂、手提包、奶油、氣泡酒和數款乳酪。美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）發表聲明說，這「釋出清楚訊號，對美國企業構成歧視和帶給美企過度負擔的數位稅，美方將採取行動反制」。勒麥爾今天對古典音樂電台表示，美國的威脅令人無法接受。他說：「美國對主要盟國之一法國或整體來說對歐洲採取那種行為，並不符合期望。」美國不僅已和中國捲入貿易戰爭，美國總統川普還宣布恢復對阿根廷和巴西課徵關稅，因兩國操控自身貨幣匯率傷害到美國農民。", "title": "美對24億美元法國貨祭懲罰關稅 未含葡萄酒"}
{"summarization": "北韓今天表示，美國打算在明年總統大選前拖延非核化談判，北韓並隱約威脅華府，別堅不讓步。", "article": "北韓今天表示，美國打算在明年總統大選前拖延非核化談判，北韓並隱約威脅華府，別堅不讓步。北韓負責對美事務副外長李泰成（Ri Tae Song）批評華府，「只想拖延時間」而無意讓步。北韓官媒中央通信社李泰成發表聲明說：「美國大張旗鼓宣傳的談判，實際上只是要北韓堅守對話的愚蠢伎倆，以有利於美國政局與選舉。」他說：「如今美國該做出抉擇，北韓選什麼樣的耶誕禮物，完全取決於美國。」李泰成抨擊美國國務院於北韓28日試射新型多管火箭發射器後發表的聲明，當時美方呼籲進行「持續和實質性對話」。北韓與美國10月在斯德哥爾摩舉行一整天的工作層級會商破局後，雙方間談判陷入僵局。北韓最高領導人金正恩先前設定今年底，作為華府展現彈性立場的最後期限，不過美國官員稱這個最後期限不切實際。", "title": "非核談判陷僵局  北韓稱關鍵在美國"}
{"summarization": "奴卡氏菌危害水產養殖，嘉義縣家畜疾病防治所與養殖烏魚漁民合作，研發出一套標準防治措施，大幅提升烏魚存活率，參加農委會水產檢診評比，榮獲第一。", "article": "奴卡氏菌危害水產養殖，嘉義縣家畜疾病防治所與養殖烏魚漁民合作，研發出一套標準防治措施，大幅提升烏魚存活率，參加農委會水產檢診評比，榮獲第一。嘉義縣家畜疾病防治所所長林珮如指出，近年氣候變遷劇烈，漁產養殖感染奴卡菌病例與種類逐年增加，但沒有藥物可以治療，因此防治所今年初與嘉義縣義竹鄉養殖業者合作，進行奴卡氏菌防治實驗。負責執行的家畜疾病防治所水產獸醫師盧彥伶接受中央社記者採訪表示，研究發現，魚塭在收成後放乾池水，利用怪手翻土，經陽光充分曝曬至底泥龜裂後，灑上生石灰及漂白水殺菌，再注水養殖，就可以減少疾病發生。盧彥伶說，合作的養殖業者也明顯感受到烏魚存活率提高，少有染病情況，鄰近未經土壤殺菌的漁塭養殖情況則不理想。防治所也以奴卡氏菌防治成果，參加今年行政院農委會舉辦的強化動物疾病檢診比賽，並獲得專家學者肯定，榮獲全國第一名。嘉義縣長翁章梁今天表彰家畜防治所及盧彥伶的貢獻。翁章梁表示，奴卡氏菌目前並沒有特效藥，只有透過養殖池管理、曬池及殺菌治理。這個研究也顯示，養殖不能減少工序，按部就班才能有好的收成。", "title": "嘉縣防治奴卡氏菌有成  水產檢診評比榮獲第一"}
{"summarization": "北市議會教育委員會今審查北市府觀光傳播局西元2021年跨年晚會系列活動預算，觀傳局提高預算至新台幣6000萬元。教委會審議通過，但要求活動包商、贊助商不可有中國投資及商標。", "article": "北市議會教育委員會今審查北市府觀光傳播局西元2021年跨年晚會系列活動預算，觀傳局提高預算至新台幣6000萬元。教委會審議通過，但要求活動包商、贊助商不可有中國投資及商標。台北市議會教委會審查觀傳局預算，觀傳局長劉奕霆等官員列席。依觀傳局報告指出，明年跨年活動預算為800萬元，2021年跨年活動預算增加至6000萬元，包含舉辦跨年晚會近3300萬元、裝置燈飾布景1200萬元及前期活動和宣傳等費用。劉奕霆說，民國98年起編列跨年晚會預算為800萬元，已維持多年，近年承辦晚會活動總經費上升至3500萬至3900萬元，預算不符活動成本，才會增列預算，且為帶動商圈發展，明年底會先辦理跨年前期活動，並持續到隔年元旦，共一個月跨年系列活動，盼能提升、吸引國內外遊客到場消費。議員指出，跨年活動預算增加，跟市府標榜節省根本背道而馳，揚言要刪除一半預算。社會民主黨市議員苗博雅表示，北市府提高跨年晚會系列活動預算，是希望減輕得標廠商尋求贊助壓力，既然提高預算，就不應該讓廠商以跨年晚會為由拉廣告，建議晚會廣告、轉播廣告不要出現中國官方或私人企業的品牌。教育委員會經討論後，審議通過觀傳局編列預算，但要求北市府執行跨年晚會系列活動、行銷宣傳的包商、贊助商不可有中國業者投資，也不能露出中資商標，才可動支預算。劉奕霆提及會遵行議會決議辦理。", "title": "北市增2021跨年晚會預算 議會：不可找中資"}
{"summarization": "中共強調以黨報落實意識形態工作。汕頭日報今天發表文章，指黨報徵訂已納入各單位績效考核，未完成目標者將通報批評並對年終績效扣分。還指訂閱黨報是「嚴肅政治任務」，不得討價還價。", "article": "中共強調以黨報落實意識形態工作。汕頭日報今天發表文章，指黨報徵訂已納入各單位績效考核，未完成目標者將通報批評並對年終績效扣分。還指訂閱黨報是「嚴肅政治任務」，不得討價還價。中共11月曾召開2020年度黨報黨刊發行工作視訊會議，會中強調要從「黨和國家工作全局的高度，充分認識新形勢下做好發行工作的特殊重要性」。11月底中共中央政治局的例會中，也聚焦在基層黨建。中共汕頭市委機關報汕頭日報今天在頭版刊登文章，指市委已發出通知，要求各地單位把「人民日報」、「求是」雜誌、「南方日報」、「南方」雜誌和「汕頭日報」等黨報黨刊的發行工作，作為現階段的重要政治任務。文章指，2017年起，黨報黨刊徵訂完成情況，已作為落實意識形態工作責任制的重要考核指標，列入各地各單位年度績效考核，實行「一票否決」（重要項目未完成，整體工作將被評為不合格）。未在規定時間內完成徵訂任務的單位和部門，將通報批評和對年終績效相應扣分。頭版刊登的另外一則銳評則表示，黨報承載黨的理想、信念、意志和主張，訂閱黨報是「嚴肅的政治任務、黨員幹部的職責所在」，「不得討價還價，不得找任何藉口」。銳評也指，有些單位訂閱黨報卻不翻閱，是「對黨重要工作的不尊重，黨性不強」的表現。而讀黨報不是個人興趣愛好問題，而是「有沒有工作責任擔當、追求進取的政治態度問題，如果僅憑個人喜惡不訂閱黨報，起碼不能算是政治上的明白人，更不能算是合格的黨員幹部」。", "title": "汕頭要求推銷黨報 未達標準年終績效扣分"}
{"summarization": "今天是裕隆集團已故執行長嚴凱泰逝世一週年，集團特別舉辦音樂會，現任執行長嚴陳莉蓮獻唱「祝福」表達深深的思念。", "article": "今天是裕隆集團已故執行長嚴凱泰逝世一週年，集團特別舉辦音樂會，現任執行長嚴陳莉蓮獻唱「祝福」表達深深的思念。裕隆集團今天在總部圓頂劇場舉辦「想念 凱泰執行長音樂會」，裕隆表示，因為去年內部遵照嚴凱泰生前的交代，沒有舉辦追思活動。經過一年，裕隆今天特地舉辦音樂會，邀請集團決策委員、企業主管與同仁透過音樂會，傳達對嚴凱泰的思念。嚴凱泰生前與嚴陳莉蓮最喜歡的活動之一就是唱歌，也曾多次在尾牙獻唱與員工同歡，今天音樂會特別剪輯嚴凱泰過往演唱畫面，透過大螢幕播放，嚴陳莉蓮也獻唱「祝福」等多首歌曲，表達深深的思念與祝福，讓不少同仁紅了眼眶。一年前，原本低調隱身嚴凱泰背後的嚴陳莉蓮一肩扛下集團4000億江山，短短一年時間，讓外界見識到她果斷作風，面臨汽車產業低潮期，堅強帶領集團迎接逆風，持續進行組織再造。", "title": "嚴凱泰逝世週年 嚴陳莉蓮唱祝福傳達思念"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，可能要等到明年11月的美國總統大選之後，才會與中國達成貿易協議。美中貿易戰嚴重影響世界經濟，他這番話似乎讓兩國貿易爭端迅速解決的希望大減。", "article": "美國總統川普今天表示，可能要等到明年11月的美國總統大選之後，才會與中國達成貿易協議。美中貿易戰嚴重影響世界經濟，他這番話似乎讓兩國貿易爭端迅速解決的希望大減。川普在倫敦告訴記者：「我沒有定期限。在某些方面，我認為等到大選後才與中國達成協議更好。」美國去年對中國展開貿易戰後，雙方談判多時，狀況時好時壞，造成全球金融市場不穩定，也激起地緣政治緊張情勢。川普上週還表示，美中對「歷來最重要貿易協議」的談判已至「最後陣痛期」，但華府後來對香港反送中抗議群眾表達支持，引發北京憤怒，使得談判能否有進展再度成疑。川普出席北大西洋公約組織（NATO）高峰會前在記者會表示：「如果我想達成協議，我和中國的協商相當順利。」他又說：「我不認為關鍵在他們是否要達成協議，而是我是否要達成協議。我們走著瞧吧。」川普表示：「我還不知道自己是否要達成協議，但大家很快就會知道了，會讓大家很意外。」", "title": "川普稱美中貿易戰無期限 2020年選完再簽協議更好"}
{"summarization": "台北101前董事長林鴻明被控掏空金尚昌公司（現更名愛山林建設開發），遭愛山林求償。高院今天判林鴻明等3人就擅自移轉淡水水仙段土地部分，賠償愛山林4億9633萬餘元。", "article": "台北101前董事長林鴻明被控掏空金尚昌公司（現更名愛山林建設開發），遭愛山林求償。高院今天判林鴻明等3人就擅自移轉淡水水仙段土地部分，賠償愛山林4億9633萬餘元。此外，台灣高等法院就淡水區米蘭段土地部分，判決時任愛山林總經理陳祈蒼賠償愛山林新台幣2億5813萬餘元。連同水仙段、米蘭段部分，愛山林共獲判賠7.5億餘元，全案可上訴。檢調接獲檢舉指出，愛山林公司在民國88年間向中聯信託貸款逾新台幣18億元，並以淡水地區多筆土地作為擔保，因未依約還款，擔保土地遭中聯信託以不良債權方式，轉賣給其他建設公司。時任愛山林實際負責人林鴻明被控指示他人出面以12億元買下逾15億元的不良債權後，與建設公司共同開發土地，謀取利益，使愛山林公司損失鉅額開發利益；此外，愛山林未將相關交易在財報上揭露，涉嫌掏空資產且違反證交法。刑事部分，高院更一審依證券交易法等罪判處林鴻明有期徒刑10年，案經上訴，由最高法院審理中。民事部分，愛山林向林鴻明、陳祈蒼、時任愛山林財務長董翠華等人求償，一審敗訴，案經上訴，二審由高院審理。二審認為，陳祈蒼擅自移轉米蘭段土地，使愛山林受有2億5813萬餘元損害，應負賠償責任；林鴻明、陳祈蒼、董翠華擅自移轉水仙段土地部分，造成愛山林喪失土地所有權與興建建物出售的預期利益，判決林等3人賠償4億9633萬餘元，因董翠華已歿，由其遺產管理人承受訴訟賠償。", "title": "金尚昌掏空案 林鴻明等人二審判賠7.5億元"}
{"summarization": "中華航空為歡慶60週年，繼今年4月首架A350－900，60週年標誌彩繪機亮相後，最後一架彩繪機747－400（客機）塗裝於今天正式出廠，將於明天首航台北首爾航班。", "article": "中華航空為歡慶60週年，繼今年4月首架A350－900，60週年標誌彩繪機亮相後，最後一架彩繪機747－400（客機）塗裝於今天正式出廠，將於明天首航台北首爾航班。華航60週年標誌彩繪機塗裝設計以企業識別色藍紅交織成「60」字樣為發想，勾勒出GO（出發） 與∞（無限大）標誌，已陸續於A350－900、A330－300、737－800、777－300ER、747－400F（貨機）、747－400（客機）等各機隊亮相，一共6架60週年彩繪機全數到位。華航指出，守護空中飛航安全的修護人員，需確保每架飛機安全無虞後才能翱翔天際。這次修護開箱使用的工具包含發動機工作架、發動機承放架、發動機整流罩承放架、機翼平台工作架、襟翼承放架、鼻輪工作架、主輪工作架、貨艙工作架、小拖車、三角錐、滅火器等。", "title": "華航60週年彩繪機全數到位"}
{"summarization": "國民黨新北市第1選舉區立委參選人洪孟楷發顧問團聘書，竟發給民主進步黨對手呂孫綾的泰山區服務處彭姓主任，洪孟楷稱主要是徵詢性質，但彭姓主任說，非常不尊重，害他難做人。", "article": "國民黨新北市第1選舉區立委參選人洪孟楷發顧問團聘書，竟發給民主進步黨對手呂孫綾的泰山區服務處彭姓主任，洪孟楷稱主要是徵詢性質，但彭姓主任說，非常不尊重，害他難做人。新北第1選區包括新北淡水區、八里區、三芝區、石門區、林口區與泰山區，呂孫綾今天在泰山競選總部舉辦記者會，民進黨籍新北市議員賴秋媚會中表示，呂孫綾的服務處主任竟莫名其妙收到對手聘書，一不小心就成為對方陣營競選幹部，簡直不可思議；呂孫綾呼籲對手應尊重，並向無意願被聘的人致歉。彭姓主任表示，洪孟楷發聘書前未先徵詢，實在不尊重，害他被朋友罵「間諜」，讓他非常難做人。洪孟楷接受中央社記者訪問表示，過去跑行程接觸過的地方仕紳，都會發邀請函與聘書，如果對方無意願，可以告知收回。", "title": "顧問團聘書發給呂孫綾幹部  洪孟楷：徵詢性質"}
{"summarization": "金管會今天表示，民眾若領到年終獎金想要投資理財，一定要透過合法的基金銷售機構；業者若未經核准合法銷售境外基金，可處5年以下有期徒刑及併科罰金最高新台幣5000萬元。", "article": "金管會今天表示，民眾若領到年終獎金想要投資理財，一定要透過合法的基金銷售機構；業者若未經核准合法銷售境外基金，可處5年以下有期徒刑及併科罰金最高新台幣5000萬元。金融監督管理委員會證期局今天表示，近來接獲民眾投訴，發現有網站自稱基金銷售平台，違法銷售境外基金，並宣稱銷售的基金商品是連結經金管會核准的基金進行招攬。證期局指出，境外基金合法銷售機構包括銀行、證券投資信託股份有限公司、證券投資顧問股份有限公司、證券經紀商、信託業等，投資人可從公司名稱，初步判斷基金銷售機構的合法性。證期局官員表示，國人投資前，應再次確認投資標的的合法性，以確保自身投資權益；投資人如果透過非法機構或個人申購境外基金，不僅糾紛多且隱含多種投資風險，投資人應特別留意，維護自身權益。官員表示，由於投資人可從國內外理財網站或傳播媒體，取得各式境外基金介紹或淨值報價等資訊，不過，官員強調，並非所有境外基金商品都經過金管會核准且受到證券投資信託及顧問法的保障。官員強調，若業者違法銷售境外基金，可處以5年以下有期徒刑，併科罰金新台幣100萬至5000萬元不等。", "title": "金管會：違法銷售境外基金可處5年以下徒刑"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天表示，誠美材料科技11月27日董事會通過轉投資昆山之奇美材料科技公司，引進外部投資者進行增資，未完整說明重要資訊，所以處新台幣10萬元違約金。", "article": "台灣證券交易所今天表示，誠美材料科技11月27日董事會通過轉投資昆山之奇美材料科技公司，引進外部投資者進行增資，未完整說明重要資訊，所以處新台幣10萬元違約金。證交所說明，誠美材料重大訊息說明記者會，及重大訊息文字內容未完整說明重要資訊、未正確申報持股比例，及獨立董事表示意見的中英文重大訊息遲延輸入公開資訊觀測站，已違反相關規定。偏光板廠誠美材料11月27日在台灣證券交易所重大訊息視訊記者會表示，董事會通過合肥北城貳號光電產業投資合夥企業，認購子公司「昆山之奇美材料科技」增資新股人民幣4億元。", "title": "誠美材轉投資昆山重訊不完整 遭證交所罰10萬"}
{"summarization": "今彩539第108289期開獎，中獎號碼11、16、22、23、4。3星彩中獎號碼399，4星彩中獎號碼7953。", "article": "今彩539第108289期開獎，中獎號碼11、16、22、23、4。3星彩中獎號碼399，4星彩中獎號碼7953。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081203", "title": "今彩539第108289期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第108289期今晚開獎，中獎號碼為22、21、16、4、23、6、2、1、20、9、3、17。", "article": "雙贏彩第108289期今晚開獎，中獎號碼為22、21、16、4、23、6、2、1、20、9、3、17。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081203", "title": "雙贏彩第108289期開獎"}
{"summarization": "養蝦王國的台灣因防疫不足，內需有3萬公噸靠進口。水試所今天宣布，完成可平價供應無特定病原種蝦的防疫型生產模組，增產6倍，年產值上看新台幣60億元，吃蝦可望自產自足。", "article": "養蝦王國的台灣因防疫不足，內需有3萬公噸靠進口。水試所今天宣布，完成可平價供應無特定病原種蝦的防疫型生產模組，增產6倍，年產值上看新台幣60億元，吃蝦可望自產自足。農委會水試所舉行「補足台灣海水蝦內需3萬公噸缺口」記者會，宣布上述成果，並估計年產值上看60億元、可量產供應優質防疫型白蝦苗18億尾。水試所長陳君如說，農委會副主委黃金城曾提及一度是養蝦王國的台灣，現在過半需求量要仰賴進口，若重整產業鏈運作，或可重振產業；水試所立基在研究員鄭金華投身10幾年的研究基礎上，去年推動「建構防疫型白蝦養殖與繁殖示範場」計畫，已獲致成果。鄭金華說，台灣近年養殖海水對蝦的種類包含白蝦、草蝦、沙蝦、斑節蝦、紅尾蝦等，而且1987年台灣草蝦產量占全球45%之多，稱冠全球。陳君如接著說，1984年從泰國大量進口草蝦母蝦，引進了病源，1987年產量高達10萬公噸，1988年只剩1萬公噸，之後不到10年，白蝦取代草蝦，成為全球養蝦主流，並持續增加中。他強調，從頭到尾落實防疫是產業永續的關鍵，而蝦的疫病很多，光是世界動物衛生組織（OIE）列管的就有7種。鄭金華又說，亞太水產養殖中心網絡（NACA）列管的也有9種。加上養殖業者的飼養方式防疫力弱，陳君如舉例，除了台東20、30公頃是單養，9成都是與魚、文蛤等混養，加上開放式養殖居多，只要鳥吃到帶病原的蝦，再去吃別池就會感染，老鼠、螃蟹等也不利防疫，萬一養殖業者去參觀別處回來沒消毒好，問題更大。鄭金華指出，近3年來白蝦產量也是明顯下滑，從1萬2376公噸掉到9228公噸，再下跌為7927公噸，主因就是對蝦肝胰腺微孢子蟲症（EHP）猖獗所致。執行前述計畫時，他說，除了水試所東港生技研究中心輔導民間5間養殖場、1間繁殖場參與，由後者平價供應優質的無特定病原（SPF）白蝦種蝦，加上落實各種軟硬體防疫作為，對照另外選定的2家一般白蝦養殖場後，得到產量大幅提升的成果。他補充，未採取防疫措施產量每平方公尺0.3公斤，計畫中的示範場每平方公尺達2公斤，為6倍以上。陳君如更說，有的甚至達4公斤，未來若能搭配推廣措施，輔導室內養殖達300公頃，或是戶外養殖800公頃，台灣目前內需5萬公噸，除1萬公噸捕撈、1萬公噸養殖自產，另3萬公噸仰賴進口，未來就能自產、自給自足。", "title": "水試所推防疫型生產模組 吃蝦可望自產自足"}
{"summarization": "澎湖垃圾委由高雄市政府協助代燒，經澎湖縣政府多次協商，高市府同意將垃圾代燒量由每天50噸提高至80噸，舒緩澎湖紅羅轉運站的壓力。", "article": "澎湖垃圾委由高雄市政府協助代燒，經澎湖縣政府多次協商，高市府同意將垃圾代燒量由每天50噸提高至80噸，舒緩澎湖紅羅轉運站的壓力。澎湖縣長賴峰偉今天率環保局長陳高樑等主管，陪同陳振中、許育愷等議員考察湖西鄉地方建設，賴峰偉表示，縣府將通盤考量多項建議，與議員共同合作，促進地方發展。陳高樑表示，目前紅羅轉運站累積垃圾量已達5350公噸，高雄市之前每天協助代燒30至50噸垃圾，經多次向高市府協調反映，同意11月份起提高至每天80公噸代燒量，可舒緩紅羅轉運站壓力。另外，紅羅轉運站堆置大量垃圾，導致垃圾被東北季風吹得滿天飛，環保局也在轉運站南面擋土牆架設3米高防風網擋土牆工程，防止垃圾飛散入海。", "title": "高市代燒澎湖垃圾 每天提高30噸舒緩堆置壓力"}
{"summarization": "半導體封測大廠日月光投控公告子公司環旭電子，向上海證券交易所申請暫停交易，規劃購買法國FAFG 100%股權。", "article": "半導體封測大廠日月光投控公告子公司環旭電子，向上海證券交易所申請暫停交易，規劃購買法國FAFG 100%股權。環旭電子公告，規劃以發行股份及支付現金的方式購買法國Financiere AFG S.A.S.（FAFG）100%股權，初步推估此次交易預計不構成重大資產重組。環旭指出，相關事項仍存在不確定性，為保證公平資訊披露，維護投資者利益，避免造成公司股價異常波動，經申請股票自12月4日開市起停牌不超過10個交易日。根據公告，FAFG是一家持股公司，除持有Asteelflash Group S.A. 100%股權外，無實際經營業務。Asteelflash Group S.A.從事電子製造服務產業，主要業務包括替電子產品品牌商提供從產品研發設計、新產品導入、快速成型、物料採購、生產製造、產品測試到物流、維修及其他售後服務等一系列服務。環旭指出，已與交易相關方簽署初步意向書，具體交易方案尚未確定，仍在商討中，相關審計、評估、法律及財務顧問等各項工作尚在進行中。展望明年營運，環旭先前預估上半年營收占全年占比會低一些，明年主要客戶會有些新產品應用、新技術或是推出新一代的產品，公司也會新增產品訂單，預期明年下半年成長動能相對強勁，期盼營收有兩位數成長幅度。", "title": "日月光投控旗下環旭停牌 擬收購法FAFG股權"}
{"summarization": "高市新聞局長王淺秋今天表示，近來確實太多黑韓，影響國民黨總統參選人韓國瑜募款，競辦經費拮据，她也發文表示，只要合法政治獻金都歡迎。韓國瑜競辦回應，歡迎支持者捐款。", "article": "高市新聞局長王淺秋今天表示，近來確實太多黑韓，影響國民黨總統參選人韓國瑜募款，競辦經費拮据，她也發文表示，只要合法政治獻金都歡迎。韓國瑜競辦回應，歡迎支持者捐款。王淺秋昨天接受中央社記者採訪時表示，她受邀上節目和主持人聊到韓國瑜廣告宣傳以及選舉經費議題，談到去年韓國瑜市長選舉剩餘款已經捐得差不多，近來又因為被黑得太兇影響募款，導致韓國瑜競辦經費拮据。王淺秋也在臉書發文指出，已接到很多韓國瑜熱情支持者詢問需要捐款、募款的真假，甚至還有民眾將小額捐款拿給立委代轉給競辦。王淺秋強調，自己沒有說過不接受企業捐款，這麼大的選舉，當然需要經費，只要合法政治獻金都歡迎。", "title": "王淺秋：黑韓太兇影響募款 韓國瑜競辦經費拮据"}
{"summarization": "大樂透第108104期今晚開獎。中獎號碼為9、36、11、5、45、15，特別號27。", "article": "大樂透第108104期今晚開獎。中獎號碼為9、36、11、5、45、15，特別號27。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081203", "title": "大樂透第108104期開獎"}
{"summarization": "諾貝爾文學獎評選委員會兩名外聘委員今天請辭，其中一位表示，不認同「文學高於政治」意識形態，以及今年文學獎頒給已故塞爾維亞強人米洛塞維奇的仰慕者彼得．漢德克。", "article": "諾貝爾文學獎評選委員會兩名外聘委員今天請辭，其中一位表示，不認同「文學高於政治」意識形態，以及今年文學獎頒給已故塞爾維亞強人米洛塞維奇的仰慕者彼得．漢德克。頒發諾貝爾文學獎的瑞典學院（Swedish Academy）去年捲入連串醜聞，引發國際譁然，因此被迫革新，包括讓外聘專家加入委員會，篩選文學獎得主候選人，以利瑞典學院投票決定最終得獎人。瑞典作家、翻譯家里昂多爾（Kristoffer Leandoer）表示，他決定退出諾貝爾文學獎委員會，因為他「沒有耐心和時間」等待委員會實現改革。里昂多爾在瑞典日報（Svenska Dagbladet）發表文章指出，瑞典學院和他對時間的看法不同：一年對他的人生而言太長，對學院來說卻太短。不過，他強調自己的決定和彼得．漢德克（Peter Handke）獲獎無關。彼得．漢德克數度公開力挺有「巴爾幹屠夫」稱號的米洛塞維奇（Slobodan Milošević），無視他在1990年代南斯拉夫聯邦解體後引發的一連串血腥內戰中，強力鎮壓異己並犯下種族屠殺等反人道罪。瑞典學院今年將諾貝爾文學獎頒予彼得．漢德克引發瑞典國內外批評和質疑。瑞典作家、曾任記者的桑德斯特倫（Gun-Britt Sundström）則在報紙「今日新聞」（Dagens Nyheter）發表聲明指出，彼得．漢德克獲選為諾貝爾文學獎得主一事被各界理解為「文學高於政治」，但她並不認同此觀點。桑德斯特倫強調，她很高興得以參與遴選過程，將2018年諾貝爾文學獎頒予波蘭作家奧爾嘉．朵卡萩（Olga Tokarczuk），但反對彼得．漢德克成為2019年的文學獎得主。瑞典學院已證實里昂多爾和桑德斯特倫離開諾貝爾委員會。在他們請辭前，委員會由4名瑞典學院成員和5名任期兩年的外聘委員組成。諾貝爾獎頒獎儀式將於12月10日，也就是創辦人化學家和企業家諾貝爾（Alfred Nobel）逝世紀念日當天，假瑞典首都斯德哥爾摩舉行。", "title": "不滿諾貝爾文學獎頒予強人粉絲 評選委員請辭"}
{"summarization": "有關藍綠在總統大選的實力消長，桃園市長鄭文燦今天表示，總統蔡英文在桃園的選情聲勢上，應該是穩定領先，未來也會慢慢地拉開對手，「選情也非五五波」。", "article": "有關藍綠在總統大選的實力消長，桃園市長鄭文燦今天表示，總統蔡英文在桃園的選情聲勢上，應該是穩定領先，未來也會慢慢地拉開對手，「選情也非五五波」。鄭文燦下午陪同總統蔡英文前往桃園各宮廟上香，同時也為多位民主進步黨籍立委參選人站台。鄭文燦被問到總統選情時表示，蔡總統在桃園的選情聲勢上應該是穩定領先，並非是五五波，未來也會慢慢地拉開與對手的差距。至於桃園立委選情，鄭文燦認為確實是五五波，但他持「審慎樂觀、漸入佳境」的看法。他談到，上一屆桃園市的立委選舉，當選與落選的得票差距都在1000、2000票範圍內，因此每個選區都可能會贏，每個黨籍的立委提名人都要全力以赴。至於記者問到，蔡總統在桃園的得票是否會贏過韓國瑜5萬票，鄭文燦說，「這是媒體報導數據 ，他從來沒喊過」，但他會用他的政績、願景，爭取民眾的支持，也沒有設定任何數字。", "title": "總統大選桃園選情  鄭文燦：蔡總統穩定領先"}
{"summarization": "中國農業農村部畜牧獸醫局長楊振海3日表示，預期市場豬肉供給良好，「按這個趨勢，11月份的生產形勢應該會更好」。", "article": "中國農業農村部畜牧獸醫局長楊振海3日表示，預期市場豬肉供給良好，「按這個趨勢，11月份的生產形勢應該會更好」。中國農業農村部今天在網站刊登答記者問，楊振海稱，當前在各項扶持生豬生產政策的推動和市場帶動下，養豬戶積極補欄增養，生豬生產呈現明顯恢復勢頭，生豬存欄下降基本見底；而且，預期市場總供給良好，豬價走高缺乏支撐。他表示，從10月份的監測數據看，生豬生產的重要指標都出現了積極變化。全國能繁母豬存欄首次止跌回升。10月能繁母豬存欄較上月成長0.6%，這是19個月以來的首次成長，代表生豬基礎產能已經開始恢復。此外，今年以來進口也持續增加，前3季進口成長43.6%，第4季進口力度還在加大。而據農業農村部對200個批發市場監測調度，全國豬肉價格連續4周回落，降幅超過20%。楊振海說：「總的看，能繁母豬存欄回升，生豬存欄下降也基本見底。雖然11月份數據還沒有完全採集上來，但按這個趨勢，11月份的生產形勢應該會更好。」新華社稍早也發布文章稱，隨著各項穩產保供政策持續發力，生豬市場向好因素明顯增多，養殖生產積極性正進一步提高，年底前產能有望探底回升，明年有望基本恢復到正常水平。中國10月居民消費價格指數（CPI）年增3.8%，為2012年1月以來最高，其中，豬肉價格上漲101.3%，影響CPI上漲約2.43個百分點。", "title": "再喊豬價將穩 中國官方：11月數據會更好"}
{"summarization": "中國電信大廠華為一向宣稱5G技術領先世界，不過德國媒體引述專家指出，歐洲在5G的技術不輸中國，華為的高調背後宣傳的成分比較高。", "article": "中國電信大廠華為一向宣稱5G技術領先世界，不過德國媒體引述專家指出，歐洲在5G的技術不輸中國，華為的高調背後宣傳的成分比較高。法蘭克福廣訊報華為在歐洲高調宣傳5G，將自己視為5G的代言人，成功在輿論留下沒有華為就沒有未來的形象，其實是華為和中國政府多年精心宣傳的結果，真正在5G行動通信技術領先的是歐洲，不是華為。鴻鵠律師事務所（Bird & Bird）專家諾伯爾（Matthew Noble）表示，儘管華為的5G專利申請數居全球之冠，但專利數量是一回事，專利的品質才是關鍵。這位精通專利權的專家表示，從對5G技術進步有實質貢獻的角度來看，瑞典的愛立信（Ericsson）、南韓的三星（Samsung）和美國的高通（Qualcomm）排名前3，其次是芬蘭的諾基亞（Nokia），然後才是華為。諾伯爾強調，華為的5G的確比4G強，「但沒有證據證明華為的5G技術領先」。至於電信業者樂於採購華為的設備，諾伯爾認為原因是價格低廉，「除少數例外，電信業者通常買的是最便宜的設備，根本搞不清楚誰的技術才是領先」。華為安全性的爭議不斷，電信業者考慮採用歐洲廠商的設備，但擔心產能不足，對此愛立信表示毋須憂心。愛立信網路部門主管傑德林（Fredrik Jejdling）告訴德新社（DPA），愛立信5G產品的產能足以滿足全歐洲的需求。為供應歐洲市場，愛立信即將啟用位於愛沙尼亞的新廠。", "title": "專利權專家：沒證據證明華為5G技術領先"}
{"summarization": "發起拒絕在職場「被穿」高跟鞋運動的日本寫真女星石川優實，在贏得社會廣泛支持後，希望進一步對抗企業嚴格的服裝規定，包括實際上禁止女性戴眼鏡。", "article": "發起拒絕在職場「被穿」高跟鞋運動的日本寫真女星石川優實，在贏得社會廣泛支持後，希望進一步對抗企業嚴格的服裝規定，包括實際上禁止女性戴眼鏡。女星兼自由投稿作家石川優實（Yumi Ishikawa）今年因為對抗日本辦公室文化一舉成名。為了反對在求職或上班時，幾乎得義務穿著高跟鞋，她運用日文鞋子（kutsu）跟痛苦（kutsuu）兩字的諧音，發起#KuToo運動，成功在昨天入選為日本年度十大新語．流行語之一。石川優實最新的放寬規定請願書今天送交厚生勞動省，並吸引超過3.1萬人連署。這名32歲女性告訴記者:「問題的根源是，（企業）有只針對女性的規定，例如禁戴眼鏡或要求化妝。這些作法必須檢討。」運動人士6月已向政府送交請願書，要求立法宣告強制穿高跟鞋為騷擾。但石川表示，立法進展牛步化，並且她對政府10月公布的草案規定中，「沒有提到高跟鞋感到震驚」。一名接受請願書的官員則表示，厚生勞動省就對抗職場騷擾的政府新規定做出最終決定前，會「將請願書視為意見之一」。", "title": "反被穿高跟鞋運動 再對抗日本職場禁女性戴眼鏡"}
{"summarization": "時代力量立委黃國昌日前指中國國民黨總統參選人韓國瑜岳家圈地蓋砂石場，甚至變更地目。雲林縣政府、國有財產署中區分署雲林辦事處調閱資料後表示，迄今仍為農牧用地。", "article": "時代力量立委黃國昌日前指中國國民黨總統參選人韓國瑜岳家圈地蓋砂石場，甚至變更地目。雲林縣政府、國有財產署中區分署雲林辦事處調閱資料後表示，迄今仍為農牧用地。黃國昌日前舉行記者會質疑韓國瑜岳家利用權勢，在濁水溪河川地蓋新堤防，並在新、舊堤防間「浮覆地」圈地，再將農牧用地變更為礦業用地，占用國有地蓋砂石場，黃國昌今天赴監察院檢舉。對此，國產署雲林辦事處指出，水利署第四河川局在2000年時請國產署將「浮覆地」登記為國有土地，地目為農牧用地，迄今不曾變更過。國產署雲林辦事處表示，韓國瑜妻子李佳芬家族在2003年以開發休閒農場為由，向雲林縣政府申請國有土地開發計畫，但國產署發現李家之前已有使用此處土地跡象，所以向李家追討使用補償金。國產署雲林辦事處指出，此「浮覆地」共分為9塊，李家承租其中3塊，稽查人員不定期派稽查人員場勘，並調閱出近年來此區域的空拍圖比對，未發現有開挖跡象，現場一片雜草，且李家到今年合約終止前仍定期繳納租金。雲林縣政府農業處副處長陳炳坊接受中央社記者電訪表示，李家當年所提供的申請資料，符合休閒農業輔導管理辦法，雲林縣府依法給予4年籌設許可證，可是期約到期後，李家在此處仍未依法設置休閒農場，雲林縣府因此廢照。針對黃國昌提到曾有怪手出現在此區域開挖，國產署雲林辦事處指出，西螺鎮公所在2012年承租另1塊進行綠美化工程，曾有怪手進駐整地，但不清楚是否與黃國昌所說的是同一件。", "title": "黃國昌指圈地曾變更 雲縣府：仍為農牧用地"}
{"summarization": "澳洲6位小黨及無黨籍議員聯合提案，要求參議院針對澳洲與中國的關係展開全面調查和辯論。一位內閣部長說，澳中關係涉及複雜的國家利益，因此執政聯盟不會支持這項動議。", "article": "澳洲6位小黨及無黨籍議員聯合提案，要求參議院針對澳洲與中國的關係展開全面調查和辯論。一位內閣部長說，澳中關係涉及複雜的國家利益，因此執政聯盟不會支持這項動議。來自中間聯盟黨（Centre Alliance）、韓森一族黨（Pauline Hanson's One Nation）、蘭比網路黨（Jacqui Lambie Network）等的6位參議員今天向參議院「外交、國防及貿易委員會」提出聯合動議，要求參議院針對目前澳、中關係展開全面調查，並就兩國今後關係的政策展開辯論，且要在2020年11月26日前完成調查報告。為這項提案發表演說的中間聯盟黨參議員派屈克（Rex Patrick）說，過去13個月以來，這是他第5度提出類似動議。他提到，當初是因澳洲維多利亞省政府在未與聯邦政府協調前就自行決定和中國簽訂一帶一路諒解備忘錄，而使他於2018年11月首次提案。過去提出類似動議的時候，派屈克一度在外交、國防及貿易委員會中獲得執政的自由黨國家黨聯盟和最大在野黨工黨的跨黨派支持。但他說，隨後執政聯盟和工黨先後表示，這項動議涉及中國，是敏感議題。之後當他多次提出這項動議時，執政的自由黨國家黨聯盟和在野的工黨都反對。近日「澳洲安全情報組織」（ASIO）總監勃吉斯（Mike Burgess）說，外國滲透是澳洲國家安全的最大威脅、中國國家級駭客入侵澳洲國會電腦、中國代理人賄賂澳洲政治人物，加上自稱是中國間諜者滲透澳洲等新聞傳出，因此派屈克認為，必須再度向參議院提出這項動議。雖然澳、中關係近期緊張，但這項提案可能仍難在參議院獲得支持。在派屈克發表提案演說後，執政聯盟（Coalition）國家黨的資源及北澳事務部長卡納凡（Matthew Canavan）隨即回應：「（澳洲）與中國的關係既重要又複雜，涉及全面國家利益。我們擁有雙方都有利的全面策略合作關係。我們的焦點，仍是合作互利，我們尋求通過對話和尊重來處理彼此差異。政府的中國政策是清晰的。」", "title": "澳洲參議員再提案  要求就澳中關係調查辯論"}
{"summarization": "美國揚言對部分法國貨品課徵高達100%關稅，以反制法國開徵數位稅懲罰美國科技企業。法國經濟部長勒麥爾今天表示，歐洲聯盟（EU）將對此做出「強烈」回應。", "article": "美國揚言對部分法國貨品課徵高達100%關稅，以反制法國開徵數位稅懲罰美國科技企業。法國經濟部長勒麥爾今天表示，歐洲聯盟（EU）將對此做出「強烈」回應。勒麥爾（Bruno Le Maire）告訴法國「古典音樂電台」（Radio Classique）：「我們昨天和歐盟連繫，以確認若美國施加新關稅，歐盟方面會有回應，且是強烈回應。」華府宣稱法國課徵的數位服務稅刻意針對美國企業，因此昨天威脅對價值24億美元的法國貨品課徵最高達100%的報復關稅。明年1月中起可能面臨美國提高關稅的法國貨品，包括化妝品、肥皂、手提包、奶油、氣泡酒和數款乳酪。美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）發表聲明說，這「釋出清楚訊號，對美國企業構成歧視和帶給美企過度負擔的數位稅，美方將採取行動反制」。勒麥爾今天對古典音樂電台表示，美國的威脅令人無法接受。他說：「美國對主要盟國之一法國或整體來說對歐洲採取那種行為，並不符合期望。」美國不僅已和中國捲入貿易戰爭，美國總統川普還宣布恢復對阿根廷和巴西課徵關稅，因兩國操控自身貨幣匯率傷害到美國農民。", "title": "美對法祭懲罰關稅 法國揚言歐盟將採強烈回應"}
{"summarization": "捷運環狀線10月完成初勘後遲未完成改善，使得報請交通部履勘時程從11月初延到12月10日，恐使原定通車時程出現變數，新北市捷運局強調，仍朝年底通車目標持續努力。", "article": "捷運環狀線10月完成初勘後遲未完成改善，使得報請交通部履勘時程從11月初延到12月10日，恐使原定通車時程出現變數，新北市捷運局強調，仍朝年底通車目標持續努力。新北市捷運工程局指出，捷運環狀線是由台北市捷運工程局負責興建，日前與未來負責營運的台北捷運公司向台北市政府申請初勘，10月25日完成初勘。新北市捷運局指出，初勘後申請履勘前應改善事項12項、一般注意改善事項13項、後續建議改善事項7項，完成應改善事項後，預計11月初向交通部申請履勘，11月底完成履勘及12月中旬前完成營運準備作業，預定108年底通車。新北市捷運局長李政安向中央社表示，由於仍有列車妥善率等3項待改善項目未完成，因此，迄今還未向交通部提報履勘，至於妥善率的改善內容，北捷的認知與新北不同，使得提報履勘的日期較預定的慢。台北市捷運工程局表示，初勘完還有幾項改善事項，正在處理中，一改善完成就會報交通部履勘，目前尚未有確切時間。李政安表示，北捷改善的速度有點慢，希望趕快縮短改善時程，至於提報履勘後，也希望交通部能儘速進行履勘，以及北捷能儘速完成履勘後應改善項目，雖然時程有些趕，但仍朝年底通車的目標努力。", "title": "環狀線年底通車恐有變數 新北捷運局：持續努力"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜首支競選歌曲「耀眼新藍天」今天正式在Youtube頻道上線，韓競辦發言人何庭歡表示，這首歌是由7年級生獨立樂團所創作、演唱，希望帶給台灣正面、溫暖的力量。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜首支競選歌曲「耀眼新藍天」今天正式在Youtube頻道上線，韓競辦發言人何庭歡表示，這首歌是由7年級生獨立樂團所創作、演唱，希望帶給台灣正面、溫暖的力量。韓國瑜競選辦公室表示，「耀眼新藍天」這首歌的開場，以台灣國球「棒球」的歡呼加油聲出發，每個人每天腳踏著泥土、揮灑汗水，用力生活每一天，就是希望能過上更好、更幸福的日子，搭配副歌中眾人齊唱高呼UP，表達台灣人奮發向上的決心，也象徵未來韓國瑜執政，不僅能苦民所苦，更能帶領國家蒸蒸日上、一步一步持續努力，不怕風雨不畏艱難，攜手與人民打造更好的明天，相信未來必可撥雲見日，重現耀眼新藍天。韓競辦表示，過去20年來，每到選舉期間，台灣人民總是被政治意識形態的藍綠操作，導致分裂與對立，但在他們眼中，中華民國是個多元、可愛的寶島，應該要有更多包容、愛與正能量，希望透過這首歌，讓選舉不再只是分裂或紛爭，更應該充滿歡樂、凝聚全台灣人民力量，帶動台灣一起向上。何庭歡在臉書直播表示，這首歌是由7年級生的獨立樂團所創作、演唱，日前在部分的活動上其實都有播放過這首歌的副歌，這一次完整搭配MV公布在韓國瑜Youtube頻道上，未來也不排除推出其他歌曲。至於總統蔡英文也推出了競選歌曲，何庭歡說，蔡總統的競選歌曲是用Rap念政績的方式，但比較冷冰冰、民眾無感，韓國瑜的競選歌曲則是想要散發正能量。韓競辦發言人葉元之也補充說，這部MV一開始是韓國瑜到中選會登記成為總統參選人後與隨扈告別的畫面，十分感人，韓國瑜總是跟隨扈打成一片，但韓現在只能讓身邊的人暖，若當上總統就可以溫暖整個台灣。", "title": "7年級生創作 韓國瑜公布競選歌曲耀眼新藍天"}
{"summarization": "港媒報導，香港特首林鄭月娥將於16日前往北京述職，依例可望獲得中國國家主席習近平、國務院總理李克強等中央領導人接見。預料林鄭將報告香港區議會選舉結果及「止暴制亂」工作進展。", "article": "港媒報導，香港特首林鄭月娥將於16日前往北京述職，依例可望獲得中國國家主席習近平、國務院總理李克強等中央領導人接見。預料林鄭將報告香港區議會選舉結果及「止暴制亂」工作進展。但香港01這則報導，並未提到林鄭月娥這次前往北京述職的更多細節。林鄭月娥上一次前往中國是在11月上旬。她在上海出席第2屆中國國際進口博覽會期間，曾在11月4日會見習近平，這是兩人在6月「反送中」運動爆發以來首次公開會面。習近平當時向林鄭月娥說，「香港『修例風波』已持續了5個月，妳帶領特區政府恪盡職守，努力穩控局面、改善社會氣氛，做了大量艱辛的工作。中央對妳是高度信任的，對你和管治團隊的工作是充分肯定的」。習近平還聲稱，「止暴制亂、恢復秩序仍然是香港當前最重要的任務」。11月6日，林鄭月娥轉往北京會見中國國務院副總理韓正。韓正向林鄭表示，近5個月來，「修例風波演變成持續不斷的暴力活動，嚴重破壞香港社會秩序、踐踏法治和挑戰『一國兩制』底線，使香港出現了回歸以來最嚴峻的局面」。", "title": "港媒：林鄭月娥16日赴北京  向習近平述職"}
{"summarization": "台企昆山漢鼎精密3月間發生爆燃事故，造成7死5傷。中國官方調查認為，包括漢鼎董事長、法定代表人陳建賢在內的4名台籍幹部，因涉嫌重大責任事故罪，建議司法機關追究刑事責任。", "article": "台企昆山漢鼎精密3月間發生爆燃事故，造成7死5傷。中國官方調查認為，包括漢鼎董事長、法定代表人陳建賢在內的4名台籍幹部，因涉嫌重大責任事故罪，建議司法機關追究刑事責任。3月31日上午7時12分左右，台資企業江蘇昆山漢鼎精密金屬有限公司加工廠房北牆外堆放鎂合金廢屑的貨櫃爆燃，造成7人死亡、1人重傷、4人輕傷。人民網2日報導，江蘇昆山331事故省市聯合調查組調查認定，這是一起生產安全責任事故，中共昆山市委常委、常務副市長金健宏等10名黨員幹部分別被建議誡勉談話、政務警告、黨內警告或政務記大過處分。調查指出，事故直接原因是加工過程中使用超量水稀釋的切削液，混有切削液的鎂合金廢屑生成氫氣，又因堆積緊密、散熱不良，導致氫氣、鎂合金廢屑等爆發噴射，因貨櫃空間所限，噴射而出的氫氣無法及時散逸發生爆燃，並在貨櫃外二次爆燃。事故間接原因則是漢鼎公司未嚴格落實安全生產主體責任，鎂合金廢屑處置措施缺失，安全管理較為混亂。調查認為，漢鼎公司董事長、法定代表人陳建賢對事故的發生負有主要領導責任，涉嫌重大責任事故罪，建議移送司法機關追究刑事責任。負責公司日常管理的總經理潘聰文，已被檢察機關批准逮捕；負責公司生產的副總經理向富光，已被監視居住；負責公司生產進度管理的製造中心總監柯長志，已被監視居住。調查並稱，這3人因涉嫌重大責任事故罪，建議司法機關追究刑事責任。陸媒先前報導，陳建賢、潘聰文、向富光、柯長志都是台灣人。根據調查，另外有6名陸籍幹部、人員分別遭逮捕或監視居住。其中唯一被逮捕的陸籍幹部是漢鼎公司安環處經理廖益鋒，他負責安全生產及環保工作，調查認為他涉嫌重大責任事故罪，建議司法機關追究刑事責任。調查還指，昆山消防大隊在2017年8月、2018年3月兩次對漢鼎公司的消防監督檢查，均未對重點防火場所存放鎂合金廢屑的貨櫃提出整改防範要求。昆山消防大隊副大隊長郭士安因責任履行不到位，調查建議進行誡勉談話。", "title": "台企昆山漢鼎精密爆炸7死  4台幹恐被追究刑責"}
{"summarization": "美國總統川普倡議恢復處決，美國上訴法院今天裁決指出，川普政府不能恢復執行死刑。", "article": "美國總統川普倡議恢復處決，美國上訴法院今天裁決指出，川普政府不能恢復執行死刑。美國司法部長巴爾（Bill Barr）今年7月宣布，聯邦監獄管理局（Federal Bureau of Prisons）將採行新的毒液注射處決規定，為執行死刑廓清障礙，且預定12月9日起在印第安納州特雷霍特市（Terre Haute）聯邦監獄處決5名死刑犯。自2003年至今，聯邦政府從未執行死刑，而這項突如其來的宣布，引發反對死刑者的憤慨。4名預定被處死的罪犯提訴，挑戰處決新規定的適法性。美國地區法院法官庫特莰（Tanya Chutkan）11月底裁決暫緩執行死刑，等待法院就他們的提告做出判決。巴爾接著提起上訴，期盼推翻暫緩處決的裁決，但在預定開始執行處決前一週，華府聯邦上訴法院今天裁決，司法部長「不符合贏得勝訴所需的嚴格要件」。替死刑犯之一辯護的律師諾蘭（Shawn Nolan）表示：「法院明確指出，政府不能倉促執行死刑，迴避司法審查新處決程序的合法性和合憲性。」川普政府已緊急上訴至最高法院，尋求翻盤。", "title": "川普擬恢復處決  聯邦上訴法院再擋下"}
{"summarization": "伊朗爆發不滿燃料價格飆漲的抗議活動，國際特赦組織表示，政府鎮壓據信造成至少208人喪生。伊朗國營電視台今天首度坦承，安全部隊在多座城巿開槍射殺「暴民」。", "article": "伊朗爆發不滿燃料價格飆漲的抗議活動，國際特赦組織表示，政府鎮壓據信造成至少208人喪生。伊朗國營電視台今天首度坦承，安全部隊在多座城巿開槍射殺「暴民」。半島電視台伊朗國營電視台今天就若干波斯語國際頻道針對此一危機所作報導提出批評時，坦承有些「暴民持刀或槍攻擊敏感軍事設施，或是在若干地區挾持人質」，而遭到射殺。其他與射殺有關的事件，其對象則包括路人、安全部隊、和平抗議人士。不過報導沒有對這些事件予以譴責。報導也提到，安全部隊在西南部城鎮馬夏（Mahshahr）與一個分離組織遭遇，對方持有「半重型武器」。報導指出：「長達數個小時期間，暴民發起武裝戰鬥。在如此境況下，安全部隊採取行動保護馬夏民眾的生命。」位在胡齊斯坦省（Khuzestan）的馬夏據信在鎮壓中遭到重創。美國總統川普今天在英國倫敦告訴記者，「就在我們說話的時候，伊朗可能正在殺害成千上萬民眾，那就是為何他們切斷網路，讓外界無法得知正在發生什麼事」、「不只是小數目」、「數字很大，真的很糟，數字真的很大」。國際特赦組織（Amnesty International）2日指出：「根據國際特赦組織收到的可信報告，在伊朗11月15日爆發示威活動期間，據信死亡人數來到至少208人。」國際特赦還說，實際死亡人數可能更高。伊朗官員今天質疑這種說法，不過沒有就此提出證據。伊朗司法部發言人艾斯邁里（Gholamhossein Esmaili）說：「我鄭重宣布，敵意團體提供的數字是徹頭徹尾的謊言，統計數字跟他們宣布的有嚴重落差。」伊朗迄未公布與導致全國陷入動蕩的這波抗議有關的全國性統計資料，並且切斷網路，以阻擋相關影片和訊息在國內流傳，外界也因此無法掌握抗議規模和暴力程度。報導指出，最近幾天全國大部分地區網路恢復，才開始有一些影片上傳。", "title": "伊朗國營電視台首度承認 稱暴民遭安全部隊射殺"}
{"summarization": "當局疏散約10萬民眾，至少2人因颱風身亡。", "article": "當局疏散約10萬民眾，至少2人因颱風身亡。菲律賓每日詢問報中部東明多羅省（Oriental Mindoro）省長多羅（Hurmelito Dolor）表示，一名59歲男子遭傾倒的樹木壓死，另一人則因廚房屋頂塌陷遭砸中而身亡。在呂宋島東南部的南甘鄰省（Camarines Sur）任馬蘭鎮（Libmanan），33歲男子歐索瓦（Marco Paulo Orsowa）在颱風來襲前加固屋頂時觸電身亡。中度颱風北冕（Typhoon Kammuri）昨天深夜在呂宋島東南部蘇索岡省（Sorsogon）登陸，當時風速每小時275公里。颱風經過的各級學校和政府機關今天都停班停課。由於颱風預計風速達每小時120公里，馬尼拉國際機場今天暫時關閉，約480個航班受影響。機場於傍晚6時重新開啟供航空公司進行準備工作，預計晚間11時恢復營運。正在菲律賓舉行的東南亞運動會（Southeast Asian Games）在蘇比克灣、呂宋島南部和馬尼拉都會區進行的沙灘排球、獨木舟、泰拳、水下曲棍球、滑板等10多項賽程因颱風提前或推遲舉行。菲律賓國家電網公司（NGCP）表示，受颱風影響，呂宋島南部和菲國中部的維薩亞斯群島（Visayas）10多條電力傳輸線無法運作。一旦天氣好轉，將立即檢查修復受損線路。北冕颱風今天下午登陸明多羅島（Mindoro）時，最高持續風速減弱為每小時140到195公里。菲律賓氣象局（PAGASA）預報員克勞倫（Anna Clauren）說，就風速而言，北冕颱風是今年侵襲菲律賓最強的風暴。在薩馬省（Samar）聖瑪格麗塔鎮（Santa Margarita），2名民眾分別遭暴風帶來的瓦礫和倒塌的牆面砸傷。薩馬省和北薩馬省數個城鎮出現土石流和洪水。另外，艾爾貝省（Albay）省會雷加斯皮市（Legazpi）機場遭颱風襲擊嚴重受損。艾爾貝省公共安全暨緊急管理辦公室主任戴普（Cedric Daep）說，為避免火山泥流、風浪、洪水和土石流造成傷亡，當局疏散約10萬名民眾。", "title": "颱風北冕釀2死疏散10萬人 風速達菲律賓今年最強[影]"}
{"summarization": "大樂透第108104期今天開獎。中獎號碼為9、36、11、5、45、15，特別號27；派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。", "article": "大樂透第108104期今天開獎。中獎號碼為9、36、11、5、45、15，特別號27；派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081203", "title": "大樂透第108104期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第108289期開獎，中獎號碼11、16、22、23、4。派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第108289期開獎，中獎號碼11、16、22、23、4。派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎247注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼399，正彩25注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼7953，正彩1注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1081203", "title": "今彩539第108289期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第108289期今晚開獎，中獎號碼為22、21、16、4、23、6、2、1、20、9、3、17。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第108289期今晚開獎，中獎號碼為22、21、16、4、23、6、2、1、20、9、3、17。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有6注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081203", "title": "雙贏彩第108289期頭獎摃龜"}
{"summarization": "印度海軍司令辛赫今天表示，中國在印度洋影響力增加，同一時間平均維持7到8艘中國船艦接近印度專屬經濟海域活動，印度海軍也曾驅離未經許可進入經濟海域的中國船艦。", "article": "印度海軍司令辛赫今天表示，中國在印度洋影響力增加，同一時間平均維持7到8艘中國船艦接近印度專屬經濟海域活動，印度海軍也曾驅離未經許可進入經濟海域的中國船艦。印度News印度海軍司令辛赫（Karambir Singh）在4日印度海軍日（Navy Day）前夕的今天，談到愈來愈多中國船艦在印度洋活動，他說中國在印度洋的影響力有所增加，印度海軍正密切監視中國船艦在印度洋活動。辛赫說，中國船艦同一時間平均維持7到8艘在印度專屬經濟海域附近活動，部分船隻有時是探勘海底礦藏，有時是反海盜小隊。對這些接近印度專屬經濟海域的中國船艦，辛赫表示，印度海軍會迅速採取任何必要的因應行動。辛赫舉例指出，中國「實驗一號」科學考察船曾經在未經印度允許下進入印度專屬經濟海域，印度海軍予以驅離。除了中國，辛赫也談到印度另一個潛在敵人巴基斯坦。他說，印度完全了解巴基斯坦在印度洋地區的意圖，也知曉恐怖組織計畫透過海上進入印度的情報，海軍已建立足夠的防禦機制，以抵抗任何威脅。辛赫表示，印度海軍的長期計畫是擁有3艘航空母艦，而印度的首艘本土製造航空母艦將於2022年正式服役，且使用米格29K（MiG-29K）艦載機。對印度國防部旗下國防研究暨發展組織（DRDO）正根據海軍輕型戰鬥機的研發經驗，開發一款新的雙引擎艦載機，且預計2026年準備就緒，辛赫說，如果這款艦載機符合海軍的時程和品質要求，海軍肯定會採用。但他也提出警告說，過去5年，印度海軍的年度預算分配比例，已從18%降到12%，不利海軍建軍以因應威脅。", "title": "印度海軍司令：中國船艦頻接近印度海域活動"}
{"summarization": "金管會今天公布，截至今年10月底止，電子支付總使用者人數逾605萬人，續創史上新高紀錄。其中，國人最愛用的支付機構為一卡通與街口支付，會員數高達187萬人、111萬人，合計占比49.3%。", "article": "金管會今天公布，截至今年10月底止，電子支付總使用者人數逾605萬人，續創史上新高紀錄。其中，國人最愛用的支付機構為一卡通與街口支付，會員數高達187萬人、111萬人，合計占比49.3%。金融監督管理委員會銀行局今天公布電子支付機構最新業務概況，截至今年10月底為止，台灣使用電子支付人數已達605萬人，突破600萬人次大關，相較去年同期新增227萬人，年增高達60.05%。銀行局統計，10月當月消費金額方面，代理收付實質交易款項金額約新台幣34.2億元，較去年同期增加約4.42億元，年增約14.87%；再者，10月當月收受儲值款項金額約27.2億元，也較去年同期暴增21.63億元，年增高達385.58%。銀行局表示，在單月實質交易金額或是儲值金額，繼續同步創下歷年新高紀錄；主要是因為近2年電子支付開始蓬勃發展，加上現在行動支付愈來愈便利、銀行業者也陸續與支付業者合作，因此消費與儲值金額不斷的攀升。銀行局表示，截至今年10月底止，共有5家專營電支業者，包括街口支付、歐付寶、橘子支、國際連、簡單行動支付；另外兼營業者方面有22家，包含銀行業者、中華郵政及一卡通票證發行機構。以個別機構來看，會員數最多的前3名為一卡通票證，會員人數高達187萬人；第2名為街口電子支付公司，會員人數有111萬人；第3名為兼營的玉山銀行，會員人數達106萬人。", "title": "電子支付使用人數破600萬 一卡通街口合計5成"}
{"summarization": "瑞典環保少女童貝里（Greta Thunberg）從紐約橫渡大西洋，她今天乘坐雙體船抵達里斯本，準備前往馬德里參加氣候峰會，要求各國政府立即採取行動抗暖化。", "article": "瑞典環保少女童貝里（Greta Thunberg）從紐約橫渡大西洋，她今天乘坐雙體船抵達里斯本，準備前往馬德里參加氣候峰會，要求各國政府立即採取行動抗暖化。拒絕搭機的童貝里搭乘「流浪號」（La Vagabonde），花費20天橫越海洋，準備參與在馬德里舉行的聯合國氣候變化綱要公約第25次締約方會議（COP25）。她今天將先與葡萄牙的氣候倡議者會面，停留幾天再前往馬德里。流浪號在港口靠岸，童貝里準備下船時，在現場迎接的數以百計支持者高呼口號，並揮舞旗幟。她稍早附上船上的照片推文說：「前進里斯本！」11月28日寫信感謝童貝里推廣環保行動的葡萄牙環境部長費南德斯（Matos Fernandes），已經啟程前往參加COP25。葡萄牙總統德索沙（Marcelo Rebelo de Sousa）表示，「很高興」童貝里來里斯本，但認為自己親自歡迎她不太洽當。強風延緩童貝里抵達里斯本的時間，她錯過11月29日的氣候罷工，但她6日下午會參加數以千計環保人士配合COP25在馬德里舉行的遊行。", "title": "準備參加氣候峰會 瑞典環保少女搭船抵里斯本"}
{"summarization": "印尼移工尤麗疑因挺反送中運動遭香港政府遣返，她今天指出，她認為被遣返與她報導反送中運動有關，雖然她的簽證逾期，但香港入境處官員告訴她的雇主，她的案子有特殊性。", "article": "印尼移工尤麗疑因挺反送中運動遭香港政府遣返，她今天指出，她認為被遣返與她報導反送中運動有關，雖然她的簽證逾期，但香港入境處官員告訴她的雇主，她的案子有特殊性。尤麗（Yuli Riswati）在香港被扣押近一個月後，昨天被遣返，回到東爪哇的泗水（Surabaya）。在朋友協助下，她今天在泗水召開記者會，並同步舉行視訊會議，供海外媒體提問。尤麗在香港工作近10年，工作之餘常在社群網站開設的媒體Migran Pos報導移工活動。反送中運動6月爆發後，尤麗撰寫、翻譯與抗爭活動有關的文章，讓印尼移工了解香港的情況。她在11月4日遭港府入境事務處以出入境問題為由拘捕，昨天被遣返。根據尤麗今天給媒體的資料，她在港的工作契約從今年1月12日至2021年1月12日，她7月24日換新護照，工作簽證7月27日到期。她9月23日因簽證過期被捕，隨後獲保釋，法院11月4日宣判她有罪，她當天被捕後被扣押在青山灣拘留中心直到遣返。印尼媒體報導，尤麗在記者會指出，就她了解，簽證過期問題不大，只要她的工作契約有效，雇主要求入境單位延簽，就可以完成。但是，入境處官員告訴她的雇主，她的案子有特殊性。尤麗表示，她至今沒有被告知，所謂的特殊性是指什麼，但她認為，與她撰寫反送中運動相關的文章有關。而根據她的了解，過去也沒有印尼移工因為簽證過期被香港遣返的例子。根據尤麗提供的書面資料，她11月5日要求申請延簽，拘留中心直到8日才給她表格，並在22日要求她簽下撤回申請延簽的聲明。當時她沒有律師陪同，拘留中心說聯絡不到她的律師。印尼外交部發言人費扎亞（Teuku Faizasyah）日前向中央社記者指出，尤麗面臨的狀況是因她的工作簽證逾期，印尼政府持續提醒海外印尼公民必須尊重、遵守該國法律。", "title": "挺反送中遭遣返  印尼移工：港官員稱此案特殊"}
{"summarization": "亞洲冬季棒球聯盟今天在洲際棒球場由中職聯隊交手日職紅隊，中職聯隊靠廖健富敲出2分全壘打，及投手群魏碩成、吳俊偉與蔡齊哲壓制，以7比4首度勝日職紅隊。", "article": "亞洲冬季棒球聯盟今天在洲際棒球場由中職聯隊交手日職紅隊，中職聯隊靠廖健富敲出2分全壘打，及投手群魏碩成、吳俊偉與蔡齊哲壓制，以7比4首度勝日職紅隊。2局上日職紅隊清水陸哉敲出二壘安打，帶有1分打點，但下個半局一、二壘有人時，陳晨威敲出二壘安打，加上對方失誤攻下2分，江坤宇接著敲出三壘安打，中職聯隊取得3比1領先。廖健富3局下轟出2分全壘打，中職聯隊再添分數；4局上日職紅隊追回1分，5局上再靠保送、安打及一壘手吳桀睿失誤、暴投，追到僅剩1分落後。8局下陳晨威敲二壘安打、江坤宇獲保送，成晉再擊出安打形成滿壘，接著吳桀睿敲出二壘安打，帶有2分打點，終場中職聯隊就以7比4奪勝，首度從日職紅隊手中拿下勝利，目前戰績5勝4敗，暫居第3。魏碩成先發主投5局，被敲6支安打，投1次保送、3次三振，失4分含3責失，奪下勝投，比起上次出賽先發3局失6分，狀況回穩許多；接替的吳俊偉中繼2局，被敲1支安打無失分；蔡齊哲也後援2局，沒被敲安打，無失分。", "title": "廖健富轟2分砲 冬盟中職聯隊首勝日職紅隊"}
{"summarization": "澳洲警方今天表示，一名男子和一名女子受困乾旱的內陸地區，靠著伏特加酒、地下水和餅乾充飢，撐了2週後終於獲救，但第3名同伴仍下落不明。", "article": "澳洲警方今天表示，一名男子和一名女子受困乾旱的內陸地區，靠著伏特加酒、地下水和餅乾充飢，撐了2週後終於獲救，但第3名同伴仍下落不明。他們三人11月19日開車啟程，探索艾麗絲泉（Alice Springs）附近受到烈日炙烤的廣大內陸荒漠地區，但他們的車卻在河床上陷入泥淖無法動彈。在停留3天等待救援後，他們開始擔憂糧食將耗盡，因此其中2人決定沿著一處產業的界線行走，以期尋求幫助。警方今天表示，當地一名牧場主人發現了40歲男子陳富（Phu Tran，譯音）。他雖然「有點迷失方向」，但「情況不錯」。52歲的麥克比斯-萊利（Tamra McBeath-Riley）則是1日被發現，地點距離車子不到2公里。當時她已呈脫水狀態。麥克比斯-萊利告訴澳洲廣播公司（ABC），他們3人靠著喝預先調好的伏特加酒和從牛水坑取得的水以及吃餅乾，並躲在他們在車底挖掘的洞裡，才得以倖存。第3個人是46歲的霍克里奇（Claire Hockridge），他2天前與陳富分開後至今仍不見蹤影。（實習編譯：趙珮宇/核稿：林治平）1081203", "title": "澳洲荒漠受困兩週  兩男女靠髒水餅乾撐到獲救"}
{"summarization": "日本中小型液晶面板大廠日本顯示器公司（JDI）一名涉嫌挪用公司巨款遭解僱的前會計主管日前在飯店被發現意識昏迷，送醫不治。他手機內寫著「以死謝罪」的字句。", "article": "日本中小型液晶面板大廠日本顯示器公司（JDI）一名涉嫌挪用公司巨款遭解僱的前會計主管日前在飯店被發現意識昏迷，送醫不治。他手機內寫著「以死謝罪」的字句。日本朝日新聞報導，中小型液晶面板大廠JDI昨天表示，一名JDI前會計主管曾透露涉嫌不當的會計處理，JDI已成立一個由律師、會計師及執行董事3人所組成的特別調查委員會進行調查。JDI上個月21日宣布，一名男性前會計主管將公司款項匯至與JDI沒有實際交易的公司，從2014年7月至2018年10月之間共挪用約5億7800萬日圓（約新台幣1億6300萬元），這名主管去年12月已被解僱。JDI上個月27日公布，除了挪用公款一事，這名前會計主管表示，曾做了不當的會計處理。12月1日日媒報導，警方透露，這名男性11月27日清晨被發現倒臥在東京新宿的一家飯店，被發現時意識昏迷，送醫後不治。他手機內寫著坦承挪用公款，希望「以死謝罪」的字句。JDI是整合日立製作所、索尼（Sony）、東芝（Toshiba）等公司的液晶部門，於2012年4月成立的中小型面板公司。日本經濟產業省（相當於經濟部）所管轄的官民基金、產業革新機構（INCJ）對JDI投資累計達4620億日圓。JDI是美國蘋果公司智慧型手機iPhone顯示器的供應商之一，因iPhone銷售不振、液晶面板價格下跌等因素，JDI經營陷困，上市後連續5年虧損，截至2019年9月底，出現1016億日圓資不抵債的窘況。INCJ投資金額當中有2746億日圓恐怕難以收回。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "涉挪用巨款 日本顯示器前會計主管傳自殺身亡"}
{"summarization": "針對部分國會議員建議以嚴厲譴責來代替彈劾美國總統川普，川普今天憤怒痛斥稱，他無法接受這類構想。", "article": "針對部分國會議員建議以嚴厲譴責來代替彈劾美國總統川普，川普今天憤怒痛斥稱，他無法接受這類構想。川普目前人在倫敦出席北大西洋公約組織（NATO）高峰會，會晤NATO秘書長史托騰柏格（Jens Stoltenberg）時，與現場記者展開一段冗長問答。美國將於明年11月舉行總統選舉，尋求連任的川普屢屢痛斥針對他的彈劾調查，是民主黨人為了獲取政治利益而策動的鬧劇。針對川普施壓烏克蘭調查民主黨政敵拜登（Joe Biden），若被美國聯邦眾議院譴責，將等同不把川普趕下台的一種嚴厲譴責。民主黨掌控的眾議院目前正把目標擺在通過彈劾川普條款，隨後彈劾案將送交聯邦參議院審判，但因參院由川普所屬的共和黨掌控，分析家質疑川普會被定罪及罷黜的可能性。部分國會議員近日提議以嚴厲譴責來代替彈劾川普。川普表示，他認為這種構想「難以接受」。他說：「我沒做錯什麼，當一個人沒做錯任何事時，你不能嚴厲譴責他。」", "title": "部分議員提議嚴厲譴責代替彈劾 川普斥無法接受"}
{"summarization": "中國近日首次披露內蒙3例鼠疫病例詳情，其中來京就診的兩名原發性肺鼠疫患者為夫妻，丈夫可能挖土時吸入鼠疫菌而感染，妻子則是被丈夫傳染；另名患者是給死野兔剝皮而染病。", "article": "中國近日首次披露內蒙3例鼠疫病例詳情，其中來京就診的兩名原發性肺鼠疫患者為夫妻，丈夫可能挖土時吸入鼠疫菌而感染，妻子則是被丈夫傳染；另名患者是給死野兔剝皮而染病。陸媒新京報網今晚報導，中國疾控中心日前上線的英文版週報首次披露內蒙古3例鼠疫病例詳情。報告提到，前兩例患者和第3例患者之間沒有流行病學關聯；北京市和內蒙共有447名直接接觸者被隔離觀察，截至11月21日，所有觀察都已結束。報告並顯示，過去5年，內蒙古鼠疫自然疫源地的動物疫情一直很活躍，今年發生了劇烈的動物疫情流行，老鼠數量眾多北京市衛生健康委員會於11月12日通報2例鼠疫病例，引發全城關注。通報說，內蒙古自治區錫林郭勒盟蘇尼特左旗兩人經專家會診，確診為肺鼠疫病例，患者在北京市朝陽區相關醫療機構救治。中國疾病預防控制中心的報告提到，這是中共建政以來，第一例輸入大城市的肺鼠疫病例。報告指出，患者A是43歲的男性牧民，患者B是A的46歲妻子。兩人住在內蒙草原一所獨立房屋，患者A最有可能在自家農場挖土時吸入帶有鼠疫菌的氣溶膠而感染。當地是鼠疫自然疫源地，長爪沙鼠是鼠疫的主要宿主；患者B則很可能與丈夫接觸而被傳染。據表示，肺鼠疫患者或動物呼吸道分泌物中含有大量鼠疫菌，可經由呼吸、咳嗽將鼠疫菌排入周圍空氣中，形成細菌微粒及氣溶膠，造成肺鼠疫傳播。中國疾控中心在報告中也提到，大多數人傳人鼠疫病例是由感染鼠疫的跳蚤叮咬導致，但也可透過處理感染的動物並吸入傳染性氣溶膠而染病。前述兩名患者11月12日確診後，距離130公里遠的內蒙古烏蘭察布市化德縣，於11月16日通報了另一例鼠疫病例，患者來自內蒙自治區錫林郭勒盟鑲黃旗巴音塔拉蘇木採石場，專家確診為腺鼠疫病例。報告顯示，這名55歲患者C生活的化德縣也是鼠疫自然疫源地。發病前曾經吃了在野外發現的野兔。除了這3例病例，內蒙官方11月27日晚間公布新增1例腺鼠疫確診個案，患者為烏蘭察布市四子王旗牧民，發病前曾在鼠疫疫源區活動，公布時病情平穩並於當地醫院隔離治療。此外甘肅酒泉市9月時曾出現1例死亡病例。", "title": "內蒙首例鼠疫患者  疑自家農場挖土感染"}
{"summarization": "歐洲聯盟今天開會對5G安全立場趨強硬，要求考量供應商時應納入非技術因素，即對國家安全重要的零組件只應來自可信賴的對象，這可能對中國電信設備廠商帶來壓力。", "article": "歐洲聯盟今天開會對5G安全立場趨強硬，要求考量供應商時應納入非技術因素，即對國家安全重要的零組件只應來自可信賴的對象，這可能對中國電信設備廠商帶來壓力。歐盟運輸、電信和能源理事會（Transport, Telecommunications and Energy Council）今天召開會議通過結論，認為第5代行動通訊（5G）網路是維持社會和經濟功能的重要關鍵基礎設施，也是提高歐洲競爭力及未來數據服務主要推動力，鼓勵成員國採取必要步驟，使歐洲聯盟（EU）成為部署5G網路和開發5G解決方案的領先市場，在能源，醫療保健，農業，金融和交通等產業帶來更多機會。今天通過的結論要求公共部門在鼓勵5G普及方面發揮作用，但另一方面認為與5G網路相關的安全問題也日益增加，因此要求在不影響成員國推出網路及其國家安全之下，協調並採取一致的立場。歐盟強調對5G技術的信任奠立在人權、法治，隱私保護等核心價值，而5G網路安全性是從選擇供應商開始，到貫穿網路生產和網路運作的一系列過程。因此需要為製造商、營運及服務商制定通用的安全標準，在考量供應商的風險情況時應納入非技術因素，即其對國家安全至關重要的零組件將僅來自可信賴的各方。外界認為，歐盟今天這個結論似乎呼應美方立場，恐將對中國電信設備廠商帶來壓力。美國媒體報導，在歐盟電信理事會召開前一天，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）發文表示，5G即將在各方面觸及人們生活，包括關鍵的基礎設施，必須讓值得信賴的公司參與5G建設。他文中提及中國網路設備廠商華為技術公司的過往紀錄，稱華為多次涉嫌從事間諜活動、竊取智慧財產權等非法行為。因此呼籲歐洲國家，不能把關鍵基礎設施的控制權交給華為或中興等中國科技巨頭，這點至關重要。", "title": "歐盟5G立場趨強硬 恐對中企帶來壓力"}
{"summarization": "美國海軍2日簽訂歷來金額最高的購艦合約，以逾222億美元（新台幣6780億元）的價格，添購9艘維吉尼亞級核動力攻擊潛艦。專家認為此舉是美國海軍對中國擴張軍力的最新回應。", "article": "美國海軍2日簽訂歷來金額最高的購艦合約，以逾222億美元（新台幣6780億元）的價格，添購9艘維吉尼亞級核動力攻擊潛艦。專家認為此舉是美國海軍對中國擴張軍力的最新回應。美國有線電視新聞網在海軍大手筆下訂這種全球最先進潛艦的幾個月前，美國太平洋艦隊司令才就中國擴建海軍作出警告，並提到他難以取得足夠潛艦予以反制。美軍太平洋司令部聯合情報中心前作戰處處長舒斯特（Carl Schuster）說，新合約「象徵美國海軍對於中國在西太平洋擴張軍力、發動挑釁的最新回應」。舒斯特表示：「中國人民解放軍海軍愈來愈精良壯大，所以美國海軍必須回應。此舉並非把中國當敵人，但中國的行動確實值得注意。」維吉尼亞級潛艦是美國海軍重要的海面下多重任務平台，具備攻擊其他潛艦、海面艦艇和陸上目標的能力，還能進行情蒐和偵察等特別任務。美國海軍已擁有18艘維吉尼亞級潛艦，另有10艘處於不同的建造階段，但這9艘新潛艦等級更高。美國海軍也在合約中保留購買第10艘新潛艦的選擇，若最後確實添購第10艘，合約價值將增至240億美元。美國海軍的潛艦計畫執行官戈金斯少將（David Goggins）2日在海軍網站發布聲明，形容新合約象徵「海軍潛艦能力的跨世代躍進」。新潛艦排水量為1萬零200噸、長140公尺，比起現有潛艦的7800噸、115公尺還要更大更長。新潛艦火力也更可觀，有能力發射40枚戰斧（Tomahawk）巡弋飛彈，而現有潛艦僅可發射12枚。專家表示，美國在太平洋正面臨空前壓力，主因中國海軍潛艦部隊在質量上都大幅躍進。美國國防部5月發布的2019年中國軍力報告指出，解放軍海軍的潛艦數量到2020年以前將達65至70艘。北京軍力預料之後還會繼續擴張。預計中國未來5年內就會開始生產類似美國維吉尼亞級的先進核動力攻擊潛艦。", "title": "美海軍增購潛艦因應中國擴軍 金額史上最高"}
{"summarization": "效力中國男子籃球職業聯賽（CBA）的台裔球星林書豪今天攻下本季單場新高36分，另有8籃板、6助攻與4抄截，率北京首鋼以109比86大勝由台灣後衛陳盈駿領軍的廣州龍獅。", "article": "效力中國男子籃球職業聯賽（CBA）的台裔球星林書豪今天攻下本季單場新高36分，另有8籃板、6助攻與4抄截，率北京首鋼以109比86大勝由台灣後衛陳盈駿領軍的廣州龍獅。北京在開季前7戰拉出6勝1負亮眼行情，但接下來5場比賽，狀態急轉直下僅繳出2勝3負，部分中國媒體質疑林書豪帶隊能力，甚至認為應換掉林書豪。林書豪以表現回應外界質疑，客場面對廣州出賽36分鐘，全場累計16投10中，包括3分球5投中2，外帶14罰俱中，攻下轉戰CBA以來單場最高得分，也是北京本季球員單場最高，更難能可貴的是林書豪本季首度單場0失誤。林書豪手感熱得發燙，首節4次出手全命中，單節拿10分，上半場打完累積已攻下20分、4籃板與6助攻。除林書豪火力加持，北京第2節也打出流暢攻勢，單節拉出一波32比9攻勢，一度領先達36分，僅半場就打爆對手。同場出賽的陳盈駿上場33分鐘，6投僅中2，另3罰2中，攻下本季次低的6分、2助攻。", "title": "林書豪用表現回應質疑 轟本季新高36分"}
{"summarization": "媒體人蔡玉真日前上節目以「抱女人、養小三」等言論形容國民黨總統參選人韓國瑜，台灣基進也發文「有一種無恥叫做韓國瑜」，韓國瑜競辦以散發不實言論、意圖打擊選情提告。", "article": "媒體人蔡玉真日前上節目以「抱女人、養小三」等言論形容國民黨總統參選人韓國瑜，台灣基進也發文「有一種無恥叫做韓國瑜」，韓國瑜競辦以散發不實言論、意圖打擊選情提告。蔡玉真今天晚上在臉書發文表示，「終於告我了」，並透露證人將會告訴韓國瑜他有多壞。台灣基進則回應，基進的存在是要力抗中國，保護台灣，阻擋親中參選人當選；基進意圖讓韓國瑜落選，對於國民黨想用司法打壓，不怕任何濫訴，基進強調，之所以用「無恥」形容韓國瑜，是想不到更適合形容詞。韓辦發布新聞稿指出，蔡玉真11月18日上節目以「抱女人、養小三」、「喝了酒之後會砸破玻璃要刺人的人」等言論形容韓國瑜，言論貶損人格及社會評價，涉公然侮辱與誹謗；再者，公然散布不實言論指控，也有使韓國瑜不當選、打擊選情意圖。另外，韓辦也認為台灣基進發文者11月25日，在台灣基進粉絲專頁張貼「有一種無恥，叫做韓國瑜」等語，貶損韓國瑜人格及社會評價。韓辦指出，以不當行為影響選情，還在網路社群發文是散布不實言論，有使參選人不當選、打擊選情意圖。韓辦以公然侮辱罪及選舉罷免法第90條，對蔡玉真和「台灣基進」臉書發文者提起妨害名譽及意圖使人不當選告訴，並以加重誹謗罪向蔡玉真提告。", "title": "蔡玉真台灣基進批韓國瑜  韓辦提告"}
{"summarization": "總統蔡英文今天宣布「英眼計畫」，透過LINE群組招募1萬7000名志工，就是所謂的「英眼部隊」，明年1月11日代表總統見證每一個開票所的開票作業，這是台灣民主史上第一次總統大選招募報票志工。", "article": "總統蔡英文今天宣布「英眼計畫」，透過LINE群組招募1萬7000名志工，就是所謂的「英眼部隊」，明年1月11日代表總統見證每一個開票所的開票作業，這是台灣民主史上第一次總統大選招募報票志工。總統蔡英文晚間在南港展覽館舉行「社群之夜，人蔘衝一波」號召近3000人與會，這場活動在總統的官方臉書直播，吸引了萬名網友同時在線觀看。活動透過蔡英文官方Line群組，要募集1萬7000名所謂的「英眼部隊」，發起報票運動，招募全國報票志工。總統表示，這次活動主題「衝一波」，對她而言，就是前面有很多不確定性，但她覺得應該去做，就會去做，說服自己不要留在原地、勇敢往前走。她的人生每隔一陣子都要衝一波。總統說，自己讀書過程很辛苦，常聽不懂老師講什麼，但父母支持很多，不太擔心錢的事情，但2008年當了民進黨主席，她每天都要擔心錢的問題，開始向社會大眾小額募款、撐起了民進黨，社會上也很多人希望民進黨重新站起來。當時她學到的一件事情，就是「你要衝出去就衝出去，只要你衝出去的理由是對的，社會上會有很多人幫助你」。除了2008年第一次擔任民進黨主席，總統也分享2010年第一次參選新北市長、2012年第一次選總統、2016年第一次當選總統，總統也細數3年執政的政績。總統表示，過去3年半使盡所有力量兌現承諾，做了轉型正義、年金改革、長照2.0、能源轉型、產業轉型、國防自主、也讓婚姻平權的立法通過了，這就是蔡英文，說到做到。「雖然在做的時候碰到困難、很多人對我的不諒解、也碰到沒有耐心的人覺得我沒有在做事，或者我忘掉我應該做的事情」，總統告訴在場民眾，蔡英文不會忘記承諾，只是需要多一點時間完成應該要做的事情。話鋒一轉，總統邀大家一起衝下一波，總統宣布，要再多花4年讓台灣經濟脫胎換骨，要讓台灣的社會照顧達到先進國家的標準，可以照顧老人家也可以照顧小朋友，也可以照顧這個社會需要照顧的人，全面照顧體系、社會安全網的建立需要更多時間完成。總統宣布「英眼計畫」為台灣投一張票、為小英守一張票。她說，英眼部隊就是當總統的眼睛，代表總統在每一個開票所見證開票的作業，用最快的行動即時回報，這是台灣民主史上第一次在總統大選招募報票志工，進行全國性的報票運動，這也是公民參與的里程碑。", "title": "總統啟動英眼計畫 招募大選報票志工"}
{"summarization": "文化部長鄭麗君今天分享人生1996年台灣第一次總統直選，中國對台試射飛彈，企圖影響台灣選舉，當時在法國唸書的她，衝進中國大使館三樓掛上「台灣不是中國的一部分」，當天晚上登上法國電視新聞。", "article": "文化部長鄭麗君今天分享人生1996年台灣第一次總統直選，中國對台試射飛彈，企圖影響台灣選舉，當時在法國唸書的她，衝進中國大使館三樓掛上「台灣不是中國的一部分」，當天晚上登上法國電視新聞。總統蔡英文晚間在南港展覽館舉行「社群之夜，人蔘衝一波」號召近3000人與會，會中滅火器樂團發表蔡英文的第二支競選歌曲，而歌名目前還沒確定。滅火器樂團主唱楊大正說，官方版的歌曲應該會在星期六正式推出。楊大正表示，身為新手父母體會到一些過去沒有的地方，好像一些人已經忘了過去爭取的民主與自由，走過戒嚴、白色恐怖，「今日香港是昨日的台灣」，希望喚醒大家參與社會，每個人都一樣重要，每一票都不能少。總統的臉書同步直播吸引超過萬人觀賞，總統在LINE發文表示，她會在「社群之夜+人蔘衝一波」上，宣布選前最後的重大計畫：英眼部隊。要號召全台的辣台派，一起返鄉投票和報票。鄭麗君穿著牛仔褲套裝輕便亮相，一開場就說有人質疑她唸哲學不食人間煙火，這令她很不服氣，她雖然是個素食者，但素食者也可以吃辣，素食者也可以是「勇敢的辣台派」。她分享人生最衝的一次，1996年台灣第一次總統直選，那年她正在法國唸書，中國對台試射飛彈企圖影響台灣選舉，那年中國總理訪問法國，激發台灣僑胞與留學生站出來遊行，手持布條寫著「台灣不是中國的一部分」。她說，遊行過後，聲援西藏的朋友邀她參加隔天的「秘密行動」，就是衝進中共大使館。當下她害怕、緊張，但是輸人不輸陣，鼓起勇氣一路往上衝，到了三樓找了一個窗戶把布條垂下來，在中共大使館掛著「台灣不是中國的一部分」。台下響起熱烈掌聲與歡呼聲。鄭麗君說，當天人權團體找了記者，國內外都有，晚上上了法國電視新聞，當天她被逮捕到的法國警局一個個分開做筆錄，法國警察詢問她為什麼要闖中國大使館，當她慷慨激昂說「台灣是一個民主自由的國家，怎麼可以用武力威嚇台灣」，警察突然問她「小姐，晚上可不可以請妳吃飯」。鄭麗君說，這個故事是不是有點小浪漫，但故事重點是每個勇敢行動背後會有恐懼、會有害怕，但當我們人生有目標的時候，告訴自己不能怕，朋友互相撐一把，就有勇氣、就有力量。「香港的公民何嘗不是如此？他們上街前也是會害怕，台灣的民主化也是如此，面對強權會害怕」鄭麗君說，最近有一位學者吳乃德說，美麗島時期是台灣最好的時刻，當時政治壓迫雖然非常高，但是那個時刻台灣最無私、最勇敢、最團結。鄭麗君說，40年後的今天，當世界正在注視台灣，面對威脅會不會退縮、做出什麼樣的選擇，如果我們可以團結在一起、如果我們可以用選票告訴全世界，我們要勇敢做自己，更何況我們還有一位勇敢的辣台妹站在最前面就是總統蔡英文。鄭麗君說，要鼓起勇氣不是件容易的事，那天晚上，她就沒有勇氣赴約，所以到40幾歲才結婚，但這幾年心裡不是沒有掙扎，沒時間陪孩子，但在文化部的努力可以讓孩子有個不一樣的台灣，希望自己孩子知道台灣也有偉大的藝術家。她表示，今年台灣的漫畫、文化、台劇大爆發，國片走到世界上，文化台流正在崛起，因為台灣有創作自由，寫BL劇不會被抓去關，有最挺文化的總統，文化預算每年成長，預算成長七成，希望自己的孩子未來面向世界時，不用再聲嘶力竭說愛台灣，因為台灣的文化可以讓大家愛上台灣，可以對世界說「我台灣我驕傲」。", "title": "鄭麗君：吃素也可以很辣 曾闖中國大使館為台灣發聲"}
{"summarization": "華爾街股市今天開盤重挫，道瓊工業指數大跌超過400點，主因美國總統川普表示，可能要等到明年11月美國總統大選後才會與中國達成貿易協議，引發市場憂慮。", "article": "華爾街股市今天開盤重挫，道瓊工業指數大跌超過400點，主因美國總統川普表示，可能要等到明年11月美國總統大選後才會與中國達成貿易協議，引發市場憂慮。開盤後不到半小時，道瓊指數就急挫401.72點，或1.45%，來到27381.32點。標準普爾500指數下跌38.68點，或1.24%，來到3075.19點；那斯達克指數下跌116.41點，或1.36%，來到8451.58點。", "title": "川普放利空美股開盤大跌  道瓊指數重挫400點"}
{"summarization": "民主進步黨副總統參選人賴清德今天表示，為了台灣，他辭去醫師職務從事政治工作，20多年來有很深感受，「台灣就是我們的母親，要守護台灣」。", "article": "民主進步黨副總統參選人賴清德今天表示，為了台灣，他辭去醫師職務從事政治工作，20多年來有很深感受，「台灣就是我們的母親，要守護台灣」。賴清德傍晚在桃園市輔選民進黨桃園第1選舉區（蘆竹區、龜山區、桃園區13里）立法委員參選人鄭運鵬，除參訪身心障礙庇護工廠、出席蘆竹挺小英後援會活動，更陪鄭運鵬參香與出席競選連任座談會，受支持群眾歡迎，場面相當熱鬧。賴清德表示，他曾任立委、台南市長與行政院長等，他相信他是歷屆行政院長中，核定最多經費給桃園，「我是最愛桃園的行政院長」。任台南市長期間民意調查總是第1名，現在也把第1名市長頭銜交接給桃園市長鄭文燦，他可說是「桃園市的好朋友」。他說，這次選戰是守護台灣主權、維護台灣民主，不讓台灣變第2個香港或西藏，「英德配」要勝選，但政策想實施就需立委協助，立法院席次過半同樣重要。賴清德表示，鄭運鵬是國立台灣大學土木工程學系畢業，口才好、有理想抱負，更具備認真專業特質，希望桃園市民支持，讓鄭運鵬連任，前進國會為民服務。", "title": "賴清德：辭醫師從政20多年  是為守護母親台灣"}
{"summarization": "東北季風帶來強風大浪，媒體報導大陸船隻在澎湖國家公園海域避風，海巡未出海驅趕引發批評。海洋委員會小編以「我們的兄弟我們挺」為題發文質疑，「我們同仁的命不是命嗎」。", "article": "東北季風帶來強風大浪，媒體報導大陸船隻在澎湖國家公園海域避風，海巡未出海驅趕引發批評。海洋委員會小編以「我們的兄弟我們挺」為題發文質疑，「我們同仁的命不是命嗎」。海洋委員會小編發文質疑，今天有則新聞說澎湖海巡隊員超前部署破功，讓中國漁船如入無人之境，真的是這樣嗎。海委會並細數去年澎湖海巡隊的成效，包括驅離越界陸船454艘；扣留非法越界陸船共46艘；留置大陸船員達442人；罰鍰新台幣4335萬元；沒入漁獲1萬4115公斤；沒入漁網110件等。海委會強調，光是澎湖，平均1天就驅離陸船1、2次，且在海上開船，不是像在陸上開車發動引擎就能開，每一次出勤都是拿命在拚，更何況正值東北季風，澎湖海域動不動就是10幾級風。海委會表示，站在岸邊都會怕被吹走了，更何況在海上還要在兩艘船之間跳來跳去爬來爬去，「如果你的家人在這值勤，你不擔心？你不煩惱？我們同仁的命不是命嗎」。對於這則報導的不同聲音，海委會也說，願意虛心改進檢討，但是這一切必須以同仁的安全為第一。", "title": "強浪未出海驅趕陸船  海委會：我們的命不是命嗎"}
{"summarization": "今明兩天在英國倫敦舉行的北約峰會，由美國總統川普抨擊法國總統馬克宏揭開序幕。他說，馬克宏批評北約「腦死」不但「非常無禮」，而且是「非常、非常討人厭的說法」。", "article": "今明兩天在英國倫敦舉行的北約峰會，由美國總統川普抨擊法國總統馬克宏揭開序幕。他說，馬克宏批評北約「腦死」不但「非常無禮」，而且是「非常、非常討人厭的說法」。在慶祝北大西洋公約組織（NATO）成功說服歐洲盟國增加軍費支出所召開的記者會上，川普忍不住嚴詞抨擊馬克宏（Emmanuel Macron）。藉由批評成立70年的北約「腦死」，這位法國元首曾試圖變更北約倫敦峰會的議程，但是川普打臉馬克宏，並警告他可能會看到巴黎與北約「決裂」。川普和北約秘書長史托騰柏格（Jens Stoltenberg）出席聯合記者會表示：「北約發揮強大的功用。」針對馬克宏的批評，川普說：「我認為這是非常無禮的」，並且對於北約28個成員國而言是「非常、非常討人厭的說法」。川普說：「沒有人比法國更需要北約，對他們（法國）來說，發表這項聲明非常危險。」川普力挺史托騰柏格，並吹噓北約成員國因他施壓大幅增加軍費支出，但又重申他對歐洲軍費支出的不滿。川普說：「當我上任時，我對北約相當不滿，但目前已我籌措1300億美元（約新台幣3兆9692億元）的經費。」他所指的是史托騰柏格曾說，加拿大和歐洲成員國明年將增加軍費支出的數額。", "title": "馬克宏斥北約腦死 川普回批非常討人厭"}
{"summarization": "國家領導人金正恩已主持白頭山附近重大建設剪綵啟用儀式。又名長白山的白頭山是北韓民族的象徵，據稱也是金正恩父親、北韓前領導人金正日的出生地。", "article": "國家領導人金正恩已主持白頭山附近重大建設剪綵啟用儀式。又名長白山的白頭山是北韓民族的象徵，據稱也是金正恩父親、北韓前領導人金正日的出生地。國營北韓中央通信社金正恩「已竭盡心力把革命聖地三池淵郡（Samjiyon County）轉變成社會主義烏托邦城鎮 」。北韓挹注巨大資源重建三池淵，當地是距離橫跨北韓與中國邊界長白山最近的城鎮，工程規模龐大，包含革命運動博物館、冬季運動訓練場、藍莓及馬鈴薯加工廠以及1萬間公寓。金正恩密切關注這項建設計畫，曾多次造訪那個地區，據報10月時還曾騎白馬馳騁長白山頭。因為發展核武與彈道飛彈計畫，北韓正面臨多項國際制裁，KCNA把三池淵建設描繪成北韓韌性的展現。報導形容，北韓人民「儘管經歷最艱難考驗，仍沿著自己選擇的筆直道路前進，絲毫沒有動搖」。KCNA社披露的照片顯示，身穿黑色皮革風衣的金正恩在官員圍繞下，主持剪綵啟用儀式，背後還有父親金正日的巨大雕像。三池淵計畫規模浩大，法新社記者目睹，興建期間數以千計工人聚集在施工現場，其中許多人是士兵。", "title": "白頭山變烏托邦  金正恩剪綵啟用旗艦建設計畫"}
