{"summarization": "美國商務部長羅斯今天表示，美國將在亞洲增加投資和貿易。美國並推出幫助亞洲「永續發展」的「藍點網路」計畫，以抗衡中國數千億美元的「一帶一路」基礎設施倡議。", "article": "美國商務部長羅斯今天表示，美國將在亞洲增加投資和貿易。美國並推出幫助亞洲「永續發展」的「藍點網路」計畫，以抗衡中國數千億美元的「一帶一路」基礎設施倡議。美聯社報導，羅斯（Wilbur Ross）率領高階貿易代表團，與白宮國家安全顧問歐布萊恩（Robert C. O'Brien）出席在泰國首都曼谷近郊舉行的區域峰會，這項會議在昨天閉幕。猶如歐布萊恩，羅斯試圖消除有關美國總統川普不重視這個地區的疑慮。為了競選連任，川普連續第2年未參加這項峰會，指派他的國安顧問代表出席，使得這種疑慮加深。羅斯在電話會議告訴記者：「我們無意空出我們的軍事或地緣政治地位。」他說，許多人誤解川普2017年下令美國退出「跨太平洋夥伴協定」（TPP）的決定，以為這象徵美國對亞太地區興趣缺缺。羅斯表示：「我們會永遠留在這裡，我們將繼續在這裡投資更多，而且我們將繼續推動更多的雙邊貿易，還有我要花更多時間關注這個地區。」為了兌現這項承諾，美國官員昨天在曼谷一項千人出席的企業高階會議，宣布川普政府的「藍點網路」（Blue Dot Network）計畫。這項會議的與會人士包括200名美國企業界高層。這項計畫的名稱得自已故科學家薩根（Carl Sagan）的著作「淡藍小點」（Pale Blue Dot，暫譯），那個小點指的是無人太空船「旅行家一號」（Voyager 1） 自64億公里外所拍攝照片中的地球。羅斯表示，這項計畫還在初期階段，但將涵蓋承諾推動「永續基礎建設」的國家。歐布萊恩則告訴記者，這項計畫像是評鑑基礎建設投資計畫的「米其林指南」（Michelin Guide），包括維持經濟和社會運轉的道路、港口和能源系統等建設計畫。美國政府表示，這項計畫是要把諸如澳洲和日本等國家的政府、企業和民間社會結合起來，在「共同標準下」審核認證建設計畫。但目前還不清楚這項計畫會提出什麼投資承諾。", "title": "對抗中國一帶一路 美國宣布推藍點網路計畫"}
{"summarization": "吉爾吉斯邁盧蘇鎮在蘇聯時期有神祕稱號：Mailbox 200，是一項鈾礦秘密開發計畫執行地。如今城鎮蕭條，鄰近地質不穩處還有數座鈾尾礦堆隨時可能傾塌，汙染環境。", "article": "吉爾吉斯邁盧蘇鎮在蘇聯時期有神祕稱號：Mailbox 200，是一項鈾礦秘密開發計畫執行地。如今城鎮蕭條，鄰近地質不穩處還有數座鈾尾礦堆隨時可能傾塌，汙染環境。這些鈾尾礦堆（鈾殘渣堆）重達數萬噸，只消一次天然災害，水流沖刷或山體滑坡，就有可能汙染人口達1400萬且橫跨吉爾吉斯、烏茲別克和塔吉克接壤地帶的費爾干納盆地（Ferghana valley）飲用水。根據歐洲聯盟執行委員會（European Commission）和歐洲復興開發銀行（EBRD），這些接連遭蘇聯和吉爾吉斯政府忽略數十年的鈾尾礦堆必須盡快強化，以避免災難。為此，它們正為此籌募資金。吉爾吉斯環境研究員卡立莫夫（Bolotbek Karimov）指出：「費爾干納盆地有1400萬居民。一旦發生天然災害，流水可能會將鈾尾礦沖刷入納倫河（Naryn），造成整個盆地的災難。」邁盧蘇鎮（Mailuu-Suu）創建於1946年，隸屬蘇聯一項秘密鈾計畫，當時代號為Mailbox 200，開採鈾礦的大多是「政治不正確」囚犯，包括德裔人士和於二次世界大戰期間因投降被定罪的前紅軍官兵。直至1968年採礦作業在當地終止，邁盧蘇鎮已堆積超過200萬立方公尺鈾尾礦。它們後來被草草埋在邁盧蘇河沿岸山坡。納倫河流經費爾干納盆地，此為中亞地區人口最稠密的其中一個地帶。1958年，在豪雨和地震加乘作用下，邁盧蘇鎮其中一座尾礦壩崩塌，釋出數萬噸放射性廢棄物。路透社報導，蘇聯政府從未就此事故發表詳細災損評估報告，但環保倡議人士指出，外洩的放射性物質不僅毒害人類、牲畜和魚類，也汙染下游稻田。只消看看邁盧蘇鎮約2萬名居民的遭遇，就能想像一旦尾礦被侵蝕或沖刷入流經費爾干納盆地的河流會發生什麼事：鎮民罹患癌症比率高出全國平均值50%；唐氏症等先天性疾病較全國其他地區普遍，且幾乎每個人都有甲狀腺疾病。與此同時，一些居民仍無視警告，持續在埋有尾礦的土地上放牧，且相關區域的帶刺鐵絲網早在數十年前就被破壞、放倒。研究員托伊區耶夫（Rakhmanbek Toichuyev）指出：「我們曾建議居民搬遷，但他們拒絕。家園畢竟是家園。」歐洲復興開發銀行表示，為強化或搬遷邁盧蘇鎮鈾尾礦堆並清除其他有害物質，需籌募約3000萬歐元經費。此外，為在蘇聯時期也有鈾礦場運作的鄰國塔吉克進行類似清除工作，必需另外籌募4000萬歐元經費。", "title": "蘇聯秘密鈾礦計畫遺毒 中亞國家與輻射災難賽跑"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧今天表示，多項報導指出中國政府一直「騷擾、監禁和任意拘留」新疆維吾爾族穆斯林活躍人士以及公開披露內情的集中營生還者的家人，美國仍然對此深感不安。", "article": "美國國務卿蓬佩奧今天表示，多項報導指出中國政府一直「騷擾、監禁和任意拘留」新疆維吾爾族穆斯林活躍人士以及公開披露內情的集中營生還者的家人，美國仍然對此深感不安。蓬佩奧（Mike Pompeo）指出，有些案例，活躍人士才剛會晤美國國務院高階官員，便發生這種情況。他再度呼籲北京當局釋放這些人。他表示：「我們再度呼籲北京停止對旅居中國境外維吾爾人的騷擾…允許家人在沒有不良後果的情況下自由通訊。」蓬佩奧在聲明中列舉了幾個人，包括達吾提（Zumrat Dawut）女士。達吾提9月曾在聯合國大會場外的活動，講述她今年稍早如何被中國當局拘留，並關進新疆集中營（中國稱再教育營）。蓬佩奧說：「達吾提女士近日得知，她年邁的父親最近已在不明的情況下過世。她的父親據傳近年來曾遭中國當局拘留訊問多次。」繼美國商務部以牽涉中國對新疆維吾爾壓迫為由，將8間中企與20個公安機構列入貿易黑名單後，蓬佩奧上月8日宣布，將對相關負責的中國政府及共產黨官員採取簽證限制措施。蓬佩奧表示，被認為負責對新疆維吾爾、哈薩克及其他少數穆斯林族群拘禁或進行人權侵犯，或在當中扮演共謀角色的中國政府及共產黨官員，美方將對其採行簽證限制措施。他指出，這些官員的家人，也可能會面對同樣的簽證限制。", "title": "蓬佩奧：中國騷擾維吾爾活躍人士家人 美深感不安"}
{"summarization": "受到對中國和美國貿易談判的樂觀情緒激勵，歐股今天收高。", "article": "受到對中國和美國貿易談判的樂觀情緒激勵，歐股今天收高。倫敦FTSE 100指數上揚0.3%，以7388.08點作收。法蘭克福DAX 30指數上揚0.1%，收在13148.50點。巴黎CAC 40指數上漲0.4%，收5846.89點。英國川普政府官員正辯論是否撤銷部分現有對銷美中國貨品所加徵的關稅，作為雙方達成局部貿易協議的讓步，以便最快本月與中國簽署協議。金融時報引述5名參與相關討論的人士透露，白宮正考慮是否撤銷對1120億美元中國貨品的加徵關稅，涵蓋服裝、電器、平板螢幕顯示器。這部分的加徵關稅是今年9月15日實施，稅率15%。華府預料也將要求中方有所回報，包括加強保障美國企業的智慧財產權、將採購美國農產品的規模更明確化，以及在美國舉行簽署儀式。", "title": "對美中貿易談判抱持樂觀 歐股收高"}
{"summarization": "根據今天公布的證詞摘錄，美國駐歐盟大使桑德蘭向聯邦眾議院提出的補充證詞顯示，桑德蘭知道川普政府扣住對烏克蘭的近4億美元援助，同時施壓烏克蘭調查川普的政治對手。", "article": "根據今天公布的證詞摘錄，美國駐歐盟大使桑德蘭向聯邦眾議院提出的補充證詞顯示，桑德蘭知道川普政府扣住對烏克蘭的近4億美元援助，同時施壓烏克蘭調查川普的政治對手。桑德蘭（Gordon Sondland）改變上月17日出席眾院針對總統川普彈劾調查的最初證詞。他表示，到了9月初，「在缺乏有關扣住援助的可信解釋情況下，我推測扣住援助和擬議中的反貪污聲明有關」。桑德蘭說，他告訴烏克蘭總統的一名顧問，「在烏克蘭提供我們已討論數週的公開反貪污聲明前，美國可能不會恢復援助」。證詞摘錄顯示，桑德蘭在包括美國駐烏克蘭大使泰勒（Bill Taylor）等官員作證後，昨天提出補充證詞，聲稱其他官員的證詞讓他恢復記憶。桑德蘭在上月17日作證時，不承認凍結對烏克蘭援助和要求烏克蘭調查川普的政治對手、前副總統拜登（Joe Biden）有關。", "title": "美駐歐盟大使改口 扣住對烏援款和調查拜登有關"}
{"summarization": "由於市場對美中貿易談判感到樂觀，美股道瓊指數昨天繼標普500與那斯達克指數衝上歷史新高後，今天再創新高。", "article": "由於市場對美中貿易談判感到樂觀，美股道瓊指數昨天繼標普500與那斯達克指數衝上歷史新高後，今天再創新高。道瓊工業指數上揚30.52點或0.11%，以27492.63點作收。標準普爾指數小跌3.65點或0.12%，收在3074.62點。科技股那斯達克指數小漲1.48點或0.02%，收8434.68點。", "title": "對美中貿易談判樂觀 美股道瓊指數再創新高"}
{"summarization": "由於市場對美中貿易談判感到樂觀，使原油需求展望改善，國際油價今天上揚超過1%。", "article": "由於市場對美中貿易談判感到樂觀，使原油需求展望改善，國際油價今天上揚超過1%。紐約商品交易所西德州中級原油12月交割價攀升69美分，來到每桶57.23美元。倫敦北海布倫特原油明年1月交割價上漲83美分，來到每桶62.96美元。", "title": "對美中貿易談判樂觀 國際油價上揚超過1%"}
{"summarization": "美國防部長艾斯培今天與中國國防部長魏鳳和通電話，盼在共同關心的領域強化合作，但未說明雙方是否針對特定議題討論。新華社則指出，魏鳳和就台、港等議題表達中方立場。", "article": "美國防部長艾斯培今天與中國國防部長魏鳳和通電話，盼在共同關心的領域強化合作，但未說明雙方是否針對特定議題討論。新華社則指出，魏鳳和就台、港等議題表達中方立場。美國國防部今天發布新聞稿指出，艾斯培（Mark Esper）今天與魏鳳和進行視訊會議，雙方討論美中國防關係重點，強調穩定、坦率與開放交流，以及在共同關心的領域加強合作。不過，美國國防部新聞稿並未說明雙方是否針對特定議題進行深入討論。艾斯培也強調對雙方建立建設性、以結果為導向關係的關切，以預防和管理危機、減少誤解或錯誤估計風險，並加強整體合作。艾斯培與魏鳳和皆認為這次交流具有實質性與建設性，並期待未來對話。根據新華社的報導，魏鳳和是應約與艾斯培通話。他並表示，推進以協調、合作、穩定為基調的中美關係是發展兩國兩軍關係的根本遵循。合作共贏是中美交往的唯一正確選擇。兩軍要落實好兩國元首共識，繼續推動兩軍關係成為兩國關係的「穩定器」。新華社指出，魏鳳和也就台灣、南海、涉港、涉疆等議題表達中方立場。但並未說明美方是否有任何回應。", "title": "美中防長通話 強化共同關注領域合作"}
{"summarization": "美股道瓊工業指數再創歷史新高，法人認為，台股市場氣氛樂觀，指數有機會延續揚升走勢，續創波段新高。", "article": "美股道瓊工業指數再創歷史新高，法人認為，台股市場氣氛樂觀，指數有機會延續揚升走勢，續創波段新高。由於市場對美中貿易談判感到樂觀，道瓊工業指數漲30.52點，漲幅0.11%，收在27492.63點；標準普爾500指數跌3.65點，跌幅0.12%；那斯達克指數漲1.48點，漲幅0.02%。國內外產業訊息方面，鴻海10月合併營收新台幣5958.82億元，月增1.38%，年增1.04%，為歷年同期新高。股王大立光10月營收66.26億元，較9月的65.96億元小增約3000萬元，連續3個月創歷史新高，年增27%。中華精測第3季稅後淨利2.47億元，季增110.4%，刷新歷史新高，每股純益7.55元。台塑四寶10月總營收1172.48億元，月增4%，年減22.6%，為今年第3低，第4季營運展望保守，預期還沒走出石化業谷底。", "title": "美股道瓊指數再創新高  台股有望續揚"}
{"summarization": "請願建議政府與台灣建交的德國民眾克羅茲堡今天表示，出身東德的他唾棄獨裁，對德國與民主的台灣沒有邦交感到不平，因此主動向國會提出請願。", "article": "請願建議政府與台灣建交的德國民眾克羅茲堡今天表示，出身東德的他唾棄獨裁，對德國與民主的台灣沒有邦交感到不平，因此主動向國會提出請願。請願案目前已正式成案，德國國會12月9日將舉行公聽會。克羅茲堡（Michael Kreuzberg）現年71歲，來自曾經隸屬東德的港都羅斯托克（Rostock）。專精海洋生態保護的他退休多年，仍經常到迦納、菲律賓等地協助改善當地兒童的健康和教育，去年並首度造訪台灣。克羅茲堡接受中央社記者電話訪問時表示，兩岸關係讓他聯想到東德與西德，不過兩者在1970年代同時加入聯合國，反觀台灣則是退出聯合國。東德民眾痛恨共黨的專制獨裁，30年前推倒柏林圍牆，投票選擇民主和與西德統一。克羅茲堡指出，由於曾親身經歷過獨裁，他一直很關心中國政府對西藏和新疆人權的迫害，難以忍受德國與中國交往，卻不願意承認民主的台灣。去年2月，他特地參加旅行團到台灣一遊，親眼看到台灣是運作良好的獨立國家，人民友善又開放，對台灣的國際處境更加憤恨不平。因此，他決定在天安門事件30週年前夕，向國會提出請願，建議政府與台灣建立外交關係。駐德國代表謝志偉也在臉書分享他尋找克羅茲堡的過程，先是透過電話簿找到克羅茲堡通了電話，後來又在柏林見面，兩人也交流對請願案的看法。謝志偉說，他們兩位有共識，「我們並不期待德國政府會因此和台灣建交，但是透過國會的公聽會讓德國社會、媒體了解、報導台灣是一個值得珍惜的自由民主之燈塔，這是重點！」這個德國國會請願委員會代號為95643的請願書，呼籲國會通過決議，要求德國政府與中華民國（台灣）建立正式外交關係。在10月10日截止日前的一個月期間，一共有5萬6002人連署，超過立案門檻的5萬人，確定成案。12月9日，他將以提案人的身分，出席請願委員會舉辦的公聽會，屆時德國外交部將派官員回應。克羅茲堡強調，迫於國際現實，從不期待政府會遵照請願書的建議與台灣建交，藉國會公開討論台灣，讓德國社會對台灣有更多的認識和了解才是他提案的初衷。", "title": "請願建議與台建交 德民眾：為台灣處境打抱不平"}
{"summarization": "中央氣象局指出，東北風強度稍減弱，迎風面的降雨範圍有縮小趨勢，剩下基隆北海岸、宜蘭及北部山區仍有小範圍降雨，其他地區為多雲到晴的天氣。午後南部山區有零星短暫陣雨。", "article": "中央氣象局指出，東北風強度稍減弱，迎風面的降雨範圍有縮小趨勢，剩下基隆北海岸、宜蘭及北部山區仍有小範圍降雨，其他地區為多雲到晴的天氣。午後南部山區有零星短暫陣雨。氣象局表示，氣溫方面，白天北部及宜蘭地區高溫攝氏25至27度，花東地區26至28度，中南部還是可以來到31度左右，夜晚清晨偏涼，各地低溫19至21度間，中南部地區日夜溫差較大。氣象局觀測，東北風明顯偏強，台南以北、東半部（含綠島、蘭嶼）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖易有8到10級強陣風，鄰近海域風浪也較大；另外，東半部（含綠島、蘭嶼）及恆春半島沿海有長浪發生的機率；基隆北海岸仍容易有突發性大浪發生，請多加注意。位於南海的熱帶性低氣壓已於昨晚8時增強為第24號颱風「娜克莉」，目前為輕度颱風，清晨2時位於鵝鑾鼻南南西方1080公里的海面上，呈現滯留打轉的狀態，後續將朝中南半島移動，預計對台灣無直接影響；23號強烈颱風「哈隆」，位於3000多公里外的海面上，未來往北轉東北移動，對台灣沒有影響。", "title": "多雲到晴早晚涼 基隆北海岸宜蘭局部雨"}
{"summarization": "英特爾和三星為打造體積更小、效能更強的處理器，紛紛導入極紫外光（EUV）技術，相關設備所費不貲，3家大廠資本支出直線攀升，艾司摩爾等設備廠則成為受益者。", "article": "英特爾和三星為打造體積更小、效能更強的處理器，紛紛導入極紫外光（EUV）技術，相關設備所費不貲，3家大廠資本支出直線攀升，艾司摩爾等設備廠則成為受益者。華爾街日報報導，晶圓代工大廠以最新製程挑戰物理極限，需要EUV微影技術當幫手。與常用光源相比，採用EUV的系統能讓晶片電路更加微縮，但先進晶圓廠建造成本也跟著水漲船高，台積電兩年前宣布的新廠建造費用達200億美元。關鍵在於EUV光刻器具價格高昂。艾司摩爾（ASML）公布，第3季光售出7套EUV系統就進帳7.43億歐元，等於每套系統要價超過1億歐元（約新台幣33.68億元）。這還不含半導體製程控管與測試設備成本。台積電深耕晶圓代工先進製程，10月表示強效版7奈米製程導入EUV技術，今年第2季開始量產，良率已相當接近7奈米製程；6奈米製程預計明年第1季試產，並於明年底前進入量產。與此同時，晶圓代工龍頭廠商資本支出大增成為趨勢。台積電10月宣布今年資本支出達140億至150億美元，高於原先設定目標近40%。英特爾（Intel）隨後宣布加碼3%，今年資本支出目標達160億美元，創公司成立以來新高，比兩年前高出36%。三星（Samsung）上週宣布，今年半導體事業資本支出約200億美元。三星公布的金額略少於去年，但業界分析師預期，三星今年大幅減少投資記憶體生產，以便將更多資源投入次世代晶圓代工廠。在EUV技術帶動下，半導體設備廠獲益良多。艾司摩爾第3季接獲23套EUV系統訂單，創單季訂單金額新高；半導體製程控管設備製造商科磊（KLA-Tencor）上週公布，會計年度第1季營收年增率達29%，並表示EUV投資是業績成長主要動能。今年以來，艾司摩爾與科磊股價漲幅分別達76%、94%。報導指出，明年EUV需求預料更加旺盛，半導體設備廠前景一片光明。", "title": "半導體業擁抱EUV技術  資本支出直線攀升"}
{"summarization": "樂團「強納斯兄弟」的小弟尼克強納斯，演出戰爭鉅片「決戰中途島」。導演羅蘭艾默瑞奇為求畫面真實，要求尼克親自上陣，挑戰快速跳上機翼，以機關槍擊落神風特攻隊敵機。", "article": "樂團「強納斯兄弟」的小弟尼克強納斯，演出戰爭鉅片「決戰中途島」。導演羅蘭艾默瑞奇為求畫面真實，要求尼克親自上陣，挑戰快速跳上機翼，以機關槍擊落神風特攻隊敵機。電影公司表示，打造「ID4」系列、「明天過後」、「2012」等好萊塢大片的導演羅蘭艾默瑞奇（Roland Emmerich），執導戰爭鉅片「決戰中途島」（Midway），重現二次大戰「中途島戰役」美軍力抗日軍的激戰。為增加真實感，導演更要求演員們少用替身，親自上陣演出。樂團「強納斯兄弟」（Jonas Brothers）的成員尼克強納斯（Nick Jonas），在「決戰中途島」中飾演英勇飛行員，就被要求親自上陣，從甲板上快速跳上機翼衝進機艙，用飛機上的大型機關槍，將採取自殺式攻擊的神風特攻隊飛機擊落。尼克形容自己「換上軍裝時全身肅然起敬」。談到演出最感動之處，他說：「我喜歡那些聚焦兄弟情、戰友情的故事，或許因為我和兄弟們都很親密，理解箇中魅力。」尼克強納斯「強納斯兄弟」今年再度合體挑戰歌壇，無獨有偶的是，本片另一名男星路克伊凡斯（Luke Evans）今年也要推出個人專輯。路克在片中飾演飛行中隊長，負責指揮轟炸機飛行員，成功擊沉日本皇軍的赤城號與加賀號等2艘航空母艦。拍戲時，劇組特別為路克準備二戰軍官留下的飛行徽章讓他別上，他說：「它也曾佩戴在先輩胸前，讓我很感動，也提醒我要演好這個角色，有沉重的使命感。」而電影中被美軍擊沉的加賀號、赤城號航空母艦遺骸，日前陸續在海底尋獲，正好配合電影上映，也讓導演羅蘭表示非常巧合，他表示：「看到新聞中的殘骸畫面，感覺它們好像才沉沒不久，期待研究人員從中探尋到更多中途島戰役的歷史。」「決戰中途島」將於11月8日於台灣、美國同步上映。", "title": "強納斯兄弟成員決戰中途島 親自上陣機槍反擊"}
{"summarization": "加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）今天宣布，中國同意恢復進口加拿大牛肉和豬肉，顯示兩國緊張關係有所突破。", "article": "加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）今天宣布，中國同意恢復進口加拿大牛肉和豬肉，顯示兩國緊張關係有所突破。杜魯道發推文表示：「今天加拿大農民有個好消息：加拿大對中國的豬肉和牛肉出口將恢復。」杜魯道讚揚9月才上任的加拿大駐中國大使鮑達民（Dominic Barton）和加拿大肉品業，「為我們肉品生產商和其家人重新打開這個重要市場」所做的努力。在中國和加拿大之間的外交紛爭升級下，中國6月停止進口加拿大牛肉和豬肉，指稱從加拿大進口的一批豬肉產品含有瘦肉精，又發現加拿大豬肉涉及偽造獸醫衛生證書，渥太華當局則否認這些指控。目前還不清楚說服北京當局改弦易轍的原因為何。但肉品生產商表示，加拿大食品檢驗局（Canadian Food Inspection Agency）將立刻開始簽發銷往中國的出口證書。加拿大貿易部長卡爾（Jim Carr）和農業部長畢博（Marie-Claude Bibeau）在聲明中表示，加拿大外交部和食品檢驗局過去幾個月來就取消牛肉和豬肉禁令「與中國交涉」。他們在聯合聲明中表示：「我們未來幾天和幾週，將繼續與牛肉和豬肉生產商和加工商密切合作，確保成功恢復貿易。」", "title": "緊張關係緩解 加拿大豬牛肉將恢復出口中國"}
{"summarization": "配合高雄鐵路地下化工程，高市府陸續拆除多座跨越鐵道陸橋，日前開拆的鳳山維新陸橋，今天發生酒駕騎士直接撞入工地，多處擦傷送醫，幸無生命危險，將依公共危險罪嫌送辦。", "article": "配合高雄鐵路地下化工程，高市府陸續拆除多座跨越鐵道陸橋，日前開拆的鳳山維新陸橋，今天發生酒駕騎士直接撞入工地，多處擦傷送醫，幸無生命危險，將依公共危險罪嫌送辦。高雄市警察局鳳山分局初步調查，林姓男子今天凌晨4時許騎機車沿鳳山區經武路南向北方向行駛，行經經武路與光復路路口時，疑因車速過快而衝撞圍籬進入維新陸橋工程工地。林男衝撞工程圍籬除導致紐澤西護欄彈飛及警示燈破損，人與車也順勢衝進工地，所幸工程是分階段施工，且陸橋周邊堆放鬆軟的砂石，林男有多處擦傷，由警方通知救護車送醫，目前無生命危險，員警並架設封鎖線及實施交通管制。林男於送醫時，警方發現他渾身酒氣，實施酒精濃度測試的酒測值高於法定標準值0.25，將待身體狀況穩定後，再製作筆錄釐清案情，全案訊後將依公共危險罪嫌送辦。服務地方47年的鳳山維新陸橋，主要聯繫鳳山南北向道路，配合高雄鐵路地下化工程於10月26日拆除並分段施工；經武路預定工期60日後恢復通車，博愛路預計於拆除後10日先行開放通行。高市府養工處提醒，由於維新陸橋附近學校、商圈車流量大，可能造成用路人不便，施工期間配合臨時指示標誌通行，盡可能避開施工壅塞路段，提前改道行駛。車輛可改走澄清路、青年路、中正路及埤北路；北往南車輛可於建國路一段提前改道；南往北車輛可改走光復路或光遠路。公車路線（23、橘10、橘16）併同改道行駛。", "title": "騎士酒後撞入拆橋工地  公共危險送辦"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院彈劾調查人員今天傳喚總統川普代理幕僚長穆瓦尼（Mick Mulvaney）出面作證，說他有川普施壓烏克蘭方面的「重要第一手消息」。", "article": "美國聯邦眾議院彈劾調查人員今天傳喚總統川普代理幕僚長穆瓦尼（Mick Mulvaney）出面作證，說他有川普施壓烏克蘭方面的「重要第一手消息」。聯邦眾議院外交事務我們認為你握有與眾院彈劾調查相關的重要第一手消息和資訊。」「調查發現，你或許直接涉及總統川普、他私人律師朱利安尼（Rudolph Giuliani）等人的布局，試圖扣住一場白宮會面和近4億美元援助款項，以期施壓（烏克蘭）著手進行各項有利於總統川普個人政治利益的調查工作。」「若你無法或拒絕出席作證，包括聽命於總統指示或命令，都將進一步構成妨礙眾院彈劾調查的證據，有可能被用來作為不利於你個人和總統的推論。」穆瓦尼是彈劾調查中，遭傳喚作證的最高階白宮官員。但白宮表示，穆瓦尼無意依照要求出面作證。發言人吉德里（Hogan Gidley）說：「民主黨和共和黨前朝政府都不傾向允許總統高階顧問參與這類荒謬、偏頗、不具正當性的程序，當今這個政府也不傾向這麼做。」穆瓦尼成為彈劾調查核心人物，主要是他上個月17日在記者會中公開表示，白宮確實扣住對烏克蘭的安全援助，他當時說：「我要告訴大家，接受事實吧，政治就是會影響外交政策。」他後來已經改口否認。而他在出任代理幕僚長之前，曾主管白宮管理及預算局（White House Office of Management and Budget），也就是決定扣住對烏近4億美元安全援助的單位。目前彈劾調查中，川普政府有多位現任或離職官員都違抗眾院的傳喚或主動作證要求。", "title": "川普彈劾調查小組傳作證 代理幕僚長料拒絕配合"}
{"summarization": "20歲張姓男子今天凌晨酒後開車行經宜蘭縣礁溪路三段時，車輛自撞民宅圍牆後起火燃燒，張男受到輕傷，經接受警方酒測後，酒測值高於法定標準值0.25，遭送法辦。", "article": "20歲張姓男子今天凌晨酒後開車行經宜蘭縣礁溪路三段時，車輛自撞民宅圍牆後起火燃燒，張男受到輕傷，經接受警方酒測後，酒測值高於法定標準值0.25，遭送法辦。宜蘭縣消防局凌晨1時獲報，礁溪路三段有一輛自小客車因車禍起火冒煙，20歲張姓男駕駛受困車內，立即派遣礁溪分隊出動人車前往搶救。消防局表示，警消到場後，張男已自行脫困，嘴唇、額頭有擦傷、意識清楚，之後由救護車送醫治療。消防員於約凌晨1時30分將火勢撲滅，車輛已燃燒殆盡。警方表示，張男自述因車輛打滑，自撞民宅圍牆後起火燃燒，但經員警對他進行酒測後，酒測值高於法定標準值0.25，經偵訊後依公共危險罪嫌函送法辦。", "title": "男子酒駕撞民宅圍牆  車輛起火燃燒殆盡"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲1.05點，加權股價指數為11645.08點，成交金額新台幣30.01億元。1081106", "article": "台北股市今天開盤漲1.05點，加權股價指數為11645.08點，成交金額新台幣30.01億元。1081106", "title": "台股開盤漲1.05點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.40元開盤，貶2.9分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.40元開盤，貶2.9分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.40元至30.415元。1081106", "title": "新台幣開盤貶2.9分 為30.40元"}
{"summarization": "樂團滅火器經歷2年籌備，即將發行新專輯，也釋出專輯同名主打歌「無名英雄 Stand Up Like A Taiwanese」MV，主唱楊大正表示，「想以台灣人為名有尊嚴的活在世界上」。", "article": "樂團滅火器經歷2年籌備，即將發行新專輯，也釋出專輯同名主打歌「無名英雄 Stand Up Like A Taiwanese」MV，主唱楊大正表示，「想以台灣人為名有尊嚴的活在世界上」。已經睽違3年未發片的滅火器樂團，將於今年推出最新專輯作品「無名英雄 Stand Up Like A Taiwanese」，這是滅火器第5張創作專輯，日前滅火器所屬的音樂公司發布新聞稿表示，這張專輯遠赴加州錄音，並展現比上張專輯更加凶猛的曲風。而與專輯同名的首波主打歌「無名英雄Stand Up Like Taiwanese」的MV也於日前發表，以鑼、鈸與嗩吶為開頭，希望能表現出反抗壓迫的怒吼，希望能表現「台灣人，不要被迷惘和失望壓垮，每個人都是扛起家園的無名英雄」的意念。「無名英雄Stand Up Like A Taiwanese」MV也特別邀請20多名紙風車劇團演員，在MV中表現被威權打壓、無法說出自己名字與理念的台灣人，MV中也出現拿著催淚瓦斯及各種武器的警察。楊大正對此發文表示，雖然MV中的畫面可能會讓人聯想到香港，但那並不是這首歌曲想要表達的核心，楊大正坦言，「滅火器當然挺香港，但更想提醒大家台灣人這幾十年來被國家機器的折磨。而這首歌想傳達的只有一件事情，我們想要以台灣人為名有尊嚴的活在世界上而已」。楊大正說專輯籌備近2年，對於專輯該如何呈現，以及想要傳遞何種訊息讓他苦惱很久，他說，「最後決定遠赴影響我們深遠的龐克原產地加州製作專輯，並決定以百年追求為概念，以十首不同時代背景的歌曲，提醒正在為利益出賣尊嚴以及糟蹋自由民主的人們：你們沒有資格這麼做」。「無名英雄 Stand Up Like A Taiwanese」將於12月10日發行。", "title": "滅火器將推新專輯  楊大正：以台灣人活在世界"}
{"summarization": "鴻海今天早盤走勢堅挺，最高來到90.9元，漲1%，續創今年4月中旬來高點。鴻海10月營收創同期新高，估第4季業績可衝歷史新高。", "article": "鴻海今天早盤走勢堅挺，最高來到90.9元，漲1%，續創今年4月中旬來高點。鴻海10月營收創同期新高，估第4季業績可衝歷史新高。鴻海自結10月合併營收新台幣5958.82億元，較9月微增1.38%，比去年同期成長1.04%。法人指出，鴻海10月營收創歷史同期新高。累計今年前10月鴻海自結合併營收4兆1973.72億元，較去年同期成長2.99%。法人表示，鴻海前10月營收也創歷史同期新高。鴻海今天早盤高點市值攻上新台幣1.26兆元，從10月迄今截至今天早盤高點，鴻海漲幅超過2成，來到24.18%，期間市值大增2453億元。外資法人力挺是推升鴻海股價大漲的主力，11月5日外資法人買超鴻海達5萬3257張，從10月14日到11月5日，累計外資已經連續17個交易日買超鴻海累計達38萬3726張，累計整個10月外資法人買超鴻海達23萬1861張。鴻海規劃於13日舉辦法人說明會，屆時大股東鴻海創辦人郭台銘動向、主要大客戶蘋果iPhone新機拉貨力道、明年上半年營運展望、鴻海布局5G進展等，將是法人關注焦點。展望今年第4季，法人指出鴻海業績可望持續受惠旺季季節性拉貨力道，蘋果新款iPhone 11全機種系列出貨看佳，可望帶動鴻海在中國大陸鄭州和深圳兩大廠區出貨表現，預估第4季將是今年營運高峰，業績有機會續創新高。", "title": "第4季業績衝高可期 鴻海續創近7個月高點"}
{"summarization": "10月18日智利爆發近30年來最嚴重的社會動亂，造成數百人死傷或被捕，無論是政府還是反對派都未能對社會大眾的不滿做出回應，使得暴力示威活動持續發酵。", "article": "10月18日智利爆發近30年來最嚴重的社會動亂，造成數百人死傷或被捕，無論是政府還是反對派都未能對社會大眾的不滿做出回應，使得暴力示威活動持續發酵。在動亂發生不久前，智利總統皮涅拉（Sebastian Pinera）還誇口「智利是拉丁美洲的一片綠洲」，但現在國家深陷政治危機。智利的社會動亂始於聖地牙哥政府宣布調漲地鐵票價，結果觸發全民不滿，情況類似2013年在巴西爆發的示威活動，從幾百人上街反對聖保羅政府宣布調漲公車票價開始，蔓延至全國，巴西民眾的抗議訴求也擴大至政客貪汙和公共服務品質欠佳等。智利軍警的鎮壓行動未能驅散示威者，反而引起更多民眾抗議社會不公。儘管智利的經濟成長率（2.5%）比許多拉美國家高，仍低於皮涅拉政府的承諾。此外，智利的生活成本高昂，尤其是首都聖地牙哥，過去10年房價上漲150%，但工資只漲25%。智利雖為經濟合作暨發展組織（OECD）成員國，70%的人口月入不到770美元，超過60%的人口債務纏身。聖地牙哥大學政治分析家達梅爾特（Lucia Dammert）指出，智利爆發的抗議活動是一個已經孕育了很長時間的現象，示威者主要是30歲以下的新生代，未經歷過獨裁政府，敢怒敢言，寧為玉碎，不為瓦全，所以他們的抗議訴求很容易發展成暴力。另一方面，包括皮涅拉和反對派在內的智利政治和經濟菁英不願正視民眾的訴求，面對社會動亂的反應冷漠，一味派軍隊以武力鎮壓，統治者變成民主重建的障礙，結果令不容忍現象和暴力加劇。安地斯大學政治學教授曼蘇伊（Daniel Mansuy）指出，這場危機之所以如此持久，是因為一般統治階級，尤其是政治階層，尚未能夠闡明、遏制或為社會弊病指明方向，而人民覺得不能依靠政府機關。智利政治專欄作家卡瓦洛（Ascanio Cavallo）認為，皮涅拉政府已經「象徵性的玩完了」，尤其是上週宣布取消主辦亞太經濟合作會議高峰會（APEC）以及聯合國氣候變化綱要公約第25次締約方大會（Cop 25）後。因為這是皮涅拉政府在國際事務中取得的最大成就。儘管國內示威活動持續，民意支持度下滑至14%，皮涅拉堅稱他不會辭職下台，但表示可能通過國會修憲，修正民營化積累的社會財富和社會不公之間的矛盾。", "title": "智利社會動亂持續 皮涅拉堅決不下台"}
{"summarization": "美國聯邦傳播委員會（FCC）今天同意全國第3大及第4大無線通訊公司T-Mobile與史普陵特（Sprint）合併，讓這兩家企業的結合更接近實現。", "article": "美國聯邦傳播委員會（FCC）今天同意全國第3大及第4大無線通訊公司T-Mobile與史普陵特（Sprint）合併，讓這兩家企業的結合更接近實現。法新社報導，繼美國司法部反壟斷官員3個月前表達同意後，聯邦傳播委員會也同意了這項價值達260億美元的交易。聯邦傳播委員會以3比2的表決結果予以同意，條件是史普陵特要把旗下Boost Mobile預付卡部門出讓給迪許（Dish）衛星廣播集團，迪許集團會開始打造新的全國無線網絡。支持這項交易的人表示，T-Mobile與史普陵特合併，將創造一個強大的全美第3大無線通訊營運商，僅次於威瑞森通訊公司（Verizon）和AT&T公司（AT&T），將有資源投入第5代行動通訊技術（5G）網絡的發展。聯邦傳播委員會主席派伊（Ajit Pai）說：「這項交易有助於確保美國在5G領域的領導地位，終結美國鄉村地區的數位落差現象，並加強寬頻市場競爭。」但一些批評者認為，這項交易會減少美國消費者的選項，最終導致更高的價格。投反對票的傳播委員羅森沃賽爾（Jessica Rosenworcel）說，這項交易會導致3家企業掌控99%的無線市場。她在聲明中提到：「不管以什麼方式衡量，這項交易都會拉高價格、降低品質、減緩創新，正好在我們要開始部署新一代無線技術的時候。」T-Mobile與史普陵特曾表示，在全美十多個州的反壟斷相關異議解決之前，不會針對這項交易做最後確認。兩家企業預期明年完結此案。聯邦傳播委員會表示，T-Mobile與史普陵特承諾部署5G服務，在3年內覆蓋97%的美國用戶、6年內提高到99%。", "title": "T-Mobile與史普陵特合併有望 圖5G發展"}
{"summarization": "研調機構IC Insights預估，台積電第4季資本支出將達51.47億美元，將刷新歷史新高紀錄，三星（Samsung）第4季資本支出也將達79億美元，將同創歷史新高。", "article": "研調機構IC Insights預估，台積電第4季資本支出將達51.47億美元，將刷新歷史新高紀錄，三星（Samsung）第4季資本支出也將達79億美元，將同創歷史新高。半導體廠資本支出大者恆大趨勢成形SK海力士（Hynix）及美光（Micron），占整體半導體廠資本支出比重將攀升至68%，將創歷史新高。其中，台積電7奈米製程客戶需求強勁，第4季7奈米營收比重將達33%規模，IC Insights預期，台積電第4季資本支出將達51.47億美元，將較第3季大增64%，主要用於增加7奈米及5奈米製程產能。IC Insights預估，三星第4季資本支出將達79億美元，將較第3季增加81%，並將較2017年第4季創下的68.77億美元前波高點高出約15%，主要用於建立記憶體基礎架構，以滿足中長期需求。三星今年資本支出將約199億美元，將較去年減少約8%，IC Insights表示，三星2017年至2019年資本支出合計將達658億美元，仍將較英特爾同時期資本支出高出約53%，並是中國本土半導體供應商同時期總資本支出的2倍以上，可見三星積極力保領先地位。", "title": "台積電第4季資本支出估創新高 三星同登峰"}
{"summarization": "法國今天宣布在非洲國家馬利擊斃聖戰組織「伊斯蘭和穆斯林支持組織」高階領袖，但也表示，擊斃組織核心人物雖大力撼動這些恐怖團體，但不代表這些激進組織會自行瓦解。", "article": "法國今天宣布在非洲國家馬利擊斃聖戰組織「伊斯蘭和穆斯林支持組織」高階領袖，但也表示，擊斃組織核心人物雖大力撼動這些恐怖團體，但不代表這些激進組織會自行瓦解。法國國防部長帕利（Florence Parly）結束訪非行程後，搭乘政府專機返國，她在途中告訴法新社記者，法國部隊上個月在馬利擊斃「伊斯蘭和穆斯林支持組織」（GSIM）第2號人物、摩洛哥人阿里梅舒（Ali Maychou）。她說，在多國通緝名單中，阿里梅舒是西非沙赫爾（Sahel）地區僅次於GSIM首腦阿克蓋里（Iyad Ag Ghaly）的第2號恐怖分子，美軍也曾搜尋他的蹤跡。帕利說，在馬利部隊和美軍支援下，法國10月8日晚間擊斃阿里梅舒。阿里梅舒在2012年加入伊斯蘭北非蓋達組織（AQIM），之後與阿克蓋里共同成立GSIM，負責策劃這個組織在沙赫爾地區的擴張。帕利說：「深度瓦解這些（叛亂）活動非常重要，但這不代表這些組織將會自行消失。」GSIM是由幾個與伊斯蘭北非蓋達組織有掛鉤的團體組成，聲稱在沙赫爾地區犯下多起大規模攻擊。儘管在法國、非洲鄰國和聯合國的幫助下，馬利軍隊一直苦於遏止伊斯蘭叛亂活動。聖戰士發起一連串致命暴力攻擊奪走了數以百計人命，更凸顯了這個地區的脆弱。槍手1日在靠近尼日邊界的一處軍營擊斃49名馬利軍人，與伊斯蘭國有關的好戰分子宣稱犯下這起最新攻擊；週末又有兩名馬利軍人與一名法國軍人喪命。帕利造訪馬利北部城市加奧（Gao）時表示：「在2020年前，歐洲國家特種部隊將與法國特種部隊一起部署在馬利，向馬利軍隊傳授卓越的專業知識。」", "title": "法國擊斃聖戰組織第2號人物 反恐之路尚未告終"}
{"summarization": "伊朗表示將在主要的福爾多（Fordow）核設施恢復提煉濃縮鈾後，美國今天指控伊朗「核武勒索」，矢言不會停止施壓。", "article": "伊朗表示將在主要的福爾多（Fordow）核設施恢復提煉濃縮鈾後，美國今天指控伊朗「核武勒索」，矢言不會停止施壓。美國國務院發言人表示：「伊朗沒有任何可信的理由，可在福爾多提煉廠或其他地方擴大濃縮鈾計畫，他們的意圖明顯是在耍核武勒索手段，這只會加深政治與經濟孤立狀態。」法新社報導，發言人說：「我們將持續對伊朗政權實施最大壓力，直到伊朗放棄導致局勢不穩的行為，包括核擴散敏感活動。」他又說，伊朗違反在核子協議中做出的關鍵承諾，擴大提煉濃縮鈾活動「是往錯誤方向邁出一大步」。伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）表示，伊朗將在什葉派聖城科姆（Qom）附近的福爾多提煉廠恢復提煉濃縮鈾。根據2015年伊朗與美國和另5個列強達成的核子協議，福爾多提煉廠必須暫停濃縮鈾作業。美國總統川普對伊朗祭出全面制裁，以削弱伊朗的區域影響力，這是伊朗為了從美國退出的核子協議中取得實質利益所採取的最新舉動。美國國務院表示，將等待國際原子能總署（Atomic Energy Agency）的驗證結果出爐。2015年核子協議要求國際原子能總署加強檢查。", "title": "伊朗恢復提煉濃縮鈾 美控耍核武勒索手段"}
{"summarization": "國道3號北上157.6公里處苑裡路段，今天上午發生連環車禍。警方初步調查，29歲吳姓大貨車駕駛因未注意車前狀況，撞上前方停等下交流道的9台自小客車、小貨車，6人送醫後無礙。", "article": "國道3號北上157.6公里處苑裡路段，今天上午發生連環車禍。警方初步調查，29歲吳姓大貨車駕駛因未注意車前狀況，撞上前方停等下交流道的9台自小客車、小貨車，6人送醫後無礙。國道警察大甲分隊今天獲報，國道3號苑裡路段發生連環車禍，6人受傷就醫，車禍發生在交流道附近，造成車輛回堵，員警現場指揮交通。警方初步調查，吳姓大貨車駕駛疑因未注意車前狀況，撞上前方停等下交流道的小客車、小貨車共9台，吳姓駕駛沒有酒精反應。大甲李綜合醫院收治43歲蔡姓男子，意識清楚，全身多處小擦傷，接受相關檢查後，目前留院觀察中。另有3女2男送到大甲光田綜合醫院急救，28歲陳女有頭暈、噁心；49歲陳女頸部、背部疼痛；53歲鄭男右小腿、後頸疼痛，3人均已離院。至於46歲黃女右前臂、雙小腿擦傷；44歲牛男頭部、手腕擦傷、後頸疼痛，2人目前留院觀察。", "title": "國道3號連環車禍6傷 初判大貨車未注意車前狀況"}
{"summarization": "一直與「反送中」運動持對立態度的香港立法會議員何君堯今早遇襲受傷，傷勢未明。", "article": "一直與「反送中」運動持對立態度的香港立法會議員何君堯今早遇襲受傷，傷勢未明。商業電台報導，早上9時前，何君堯與另外兩人在新界屯門啓豐商場遇襲，被人用刀刺傷腹部，送往醫院時仍然清醒。何君堯也報名參選月底舉行的區議會選舉，選區是屯門樂翠區。何君堯屬於親政府和北京的建制派人士，「反送中」運動爆發以來，他一直強烈譴責並支持政府「止暴制亂」，且言行激進。7月21日，元朗有大批白衣人毆打「反送中」黑衣示威者，俗稱「721事件」。由於事前有人看到何君堯與類似白衣人握手，「反送中」支持者認定他與「721事件」有關。自此之後，何君堯一直被人針對，其地區辦事處接連受到破壞，父母祖墳也遭人毀壞。", "title": "激進譴責反送中 香港議員何君堯遇襲受傷"}
{"summarization": "德微科技第3季因產品組合影響毛利，每股賺0.68元，累計前3季EPS 1.77元；德微預估美中貿易戰仍使下游客戶拉貨趨於保守，將影響至明年第1季，但仍看好5G世代推升營運成長。", "article": "德微科技第3季因產品組合影響毛利，每股賺0.68元，累計前3季EPS 1.77元；德微預估美中貿易戰仍使下游客戶拉貨趨於保守，將影響至明年第1季，但仍看好5G世代推升營運成長。德微科技第3季合併營收4.08億元，稅後淨利約3000萬元，每股稅後盈餘（EPS）0.68元，累計前3季EPS則為1.77元。第3季毛利率19.86%，季減1.88個百分點，主要在於產品銷售組合影響第3季毛利表現。德微10月合併營收1.37億元，較去年同期減少1.15%，累計前10月合併營收達12.86億元，則年增2.88%。德微指出，今年以來全球電子業受到美中貿易戰影響，公司合併營收表現雖仍維持與去年同期相當，但在市場信心不足下，影響高階產品訂單進度，在產品銷售組合不利毛利表現下，導致德微第3季整體表現略低於預期，預估明年第1季景氣仍趨於保守。展望未來，德微指出，美中貿易戰使全球電子產業市況不明，下游客戶拉貨趨於保守，預計影響至明年第1季，然而隨著5G世代來臨，各終端裝置內需要更高階安全的二極體，以因應瞬間強大電流，德微以高標準研發設計，有助於5G裝置爆發期推升營運成長。", "title": "貿易戰餘波盪漾 德微保守看明年首季"}
{"summarization": "蘋果（Apple）明年iPhone新品設計和售價備受關注。分析師預期，明年第1季可望推出iPhone SE2採用升級類載板，三大廠受惠；明年5G版iPhone售價估較iPhone 11高出30%到35%。", "article": "蘋果（Apple）明年iPhone新品設計和售價備受關注。分析師預期，明年第1季可望推出iPhone SE2採用升級類載板，三大廠受惠；明年5G版iPhone售價估較iPhone 11高出30%到35%。中國媒體引述天風國際證券分析師郭明錤報告預估，明年第1季銷售的iPhone SE2，將採用10層板、線寬線距為25到30μm的類載板（SLP）。從供貨商來看，報告預期臻鼎-KY旗下的鵬鼎控股、AT&S以及台廠欣興電子可望受惠，出貨比重各別是35%到40%、30%到35%以及25%到30%。從出貨表現來看，報告預估明年iPhone SE2出貨量至少2000萬支，樂觀情況將達到3000萬支。展望明年5G版iPhone，郭明錤預期明年下半年的新款iPhone將全部支援5G，同時採用的類載板面積將提高10%到15%，主要供應商包括鵬鼎控股與AT&S。若從銷售價格來看，郭明錤預估新款5G iPhone的單價將較iPhone 11系列高出30%到35%。郭明錤日前報告預估，iPhone SE2將在明年1月量產，明年3月底上市。iPhone SE2的每月出貨量約200萬支到400萬支之間。此外，iPhone SE2將會有64GB和128GB兩種儲存容量機種，大部分外觀設計與硬體規格與iPhone 8相似，預估配備A13處理器與3GB容量的LPDDR4X記憶體。新款iPhone SE2售價約399美元起（約新台幣1.22萬元）。展望5G版iPhone出貨表現，美系外資法人日前預期，明年9月蘋果可能推出3款5G版iPhone，估第一年5G版iPhone在美國的出貨量約2500萬支，第2年估可到4600萬支，第三年出貨量上看7000萬支。展望蘋果新品趨勢，分析師預期，到明年第3季蘋果每季將推出新品，其中明年第1季將公布iPhone SE2、和搭配飛時測距（ToF）功能的iPad Pro產品；第2季將推出搭配剪刀腳鍵盤的MacBook新品、以及蘋果與第三方品牌合作的擴增實境（AR）頭盔；第3季將推出5G版iPhone。", "title": "iPhone SE2傳類載板升級 5G版iPhone價看增35%"}
{"summarization": "中國日前提出對台26條措施，其中鼓勵台商參與中國循環經濟等項目，環保署長張子敬今天表示，有商機業者都會努力，最重要是有無保障，若沒有保障再優惠也不會去。", "article": "中國日前提出對台26條措施，其中鼓勵台商參與中國循環經濟等項目，環保署長張子敬今天表示，有商機業者都會努力，最重要是有無保障，若沒有保障再優惠也不會去。中國國務院台灣事務辦公室和國家發改委4日聯名公布「關於進一步促進兩岸經濟文化交流合作的若干措施」，針對台灣企業和台灣民眾提出共26條的措施。其中第3條「台資企業可同等參與大陸城市建築垃圾資源化利用、園林廢棄物資源化利用、城鎮污泥無害化處置與資源化利用、再生資源和大宗工業固廢綜合利用等循環經濟項目」。立法院社福及衛環委員會今天審查民國109年度中央政府總預算關於行政院環境保護署主管預算（公務預算）案。關於上述措施，環保署長張子敬會前受訪時表示，最重要的是對台商有沒有保障。張子敬說，商業上本來就有交流，有商機業者也會去，但真正比較重要的是對去的台商有沒有保障，才是比較實際的；之前看過很多案例，去投資後仍然失敗回來，只要有商機業者都會努力，若只是鼓勵他們去，沒有適度保障，再優惠也不會去。", "title": "中國對台26條 張子敬：無保障再優惠也不去"}
{"summarization": "為提升乘車安全，鐵道局在台鐵豐原站試辦「智慧型影像監控系統工程」，選定站區內人流統計等11種條件，監視站內狀況，並透過人臉辨識，有特殊狀況時就立刻通知站務或警務人員處理。", "article": "為提升乘車安全，鐵道局在台鐵豐原站試辦「智慧型影像監控系統工程」，選定站區內人流統計等11種條件，監視站內狀況，並透過人臉辨識，有特殊狀況時就立刻通知站務或警務人員處理。台鐵近年來頻傳人為事故，包含松山車站爆炸案等，為了要提升旅客乘車安全，鐵道局發出的新聞稿表示，耗資經費新台幣2588萬元，選擇在台鐵豐原站試辦「智慧型影像監控系統工程」。鐵道局說，過去台鐵局在各車站都有建置閉路電視監視系統，但其目的僅在於能夠將各車站重要區域能完整監控，以便在發生緊急或意外狀況時能調閱畫面或予以監控，但卻屬於被動式管理。因此，鐵道局參考國外先進車站及鐵道局和中科院合作於高鐵台中站建置「智慧影像監控系統」辦理經驗，選定於台鐵豐原站試辦「智慧型影像監控系統工程」。鐵道局說，智慧型影像監控工程選定11種偵知條件，包含站區內人流統計、人員異常停留/逗留、特定區域停留時間過久、特殊服務/安全警示名單（營運用）、安全特殊名單（警務用）、跨越月台區之警示線、電扶梯上逆向行進、遺留物偵測、火警偵知、異常人流移動及人員/動物異常侵入軌旁等。鐵道局指出，具有影像辨識能力的監視系統，還可利用數據運算的應用，使終端設備能截取旅客特徵，並透過AI人工智慧分析，能即時就偵知特殊狀況發出告警訊息，通知站務或警務人員處理。鐵道局表示，目前正與台鐵局及鐵路警察局配合，依其應用成效，共同檢討，配合車站空間與實務運用需求，希望可以篩選出具有營運安全管理需求、能符合經濟性項目，並訂出設置原則，後續也可用於其他台鐵車站。", "title": "台鐵豐原站試辦智慧型影像監控 盼提升乘車安全"}
{"summarization": "美國商務部今天公布的數據顯示，美國9月貿易赤字創8個月以來最大降幅，主因汽車、手機和其他電器產品進口額已從8月加徵關稅前的暴增趨勢下滑。", "article": "美國商務部今天公布的數據顯示，美國9月貿易赤字創8個月以來最大降幅，主因汽車、手機和其他電器產品進口額已從8月加徵關稅前的暴增趨勢下滑。法新社報導，美國商務部表示，美國9月份整體出口也下滑，因全球對美國幾項關鍵產品的需求持續走跌，包括具政治敏感性的農產品黃豆，加上波音公司（Boeing Co.）尚未走出危機。美國9月貿易赤字下降4.7%，來到525億美元，符合經濟學家預期，但降幅是1月以來最大。美國總統川普9月起對價值超過1000億美元的中國商品課徵更多關稅，導致進口商搶在關稅調漲前大舉進貨，擴大美國8月份貿易赤字。最近媒體報導指出，美國與中國官員正考慮撤銷一部分關稅，以利雙方敲定部分協議，終結川普去年展開的這場貿易戰。美國9月出口額下降0.9%至2060億美元。黃豆、客車與卡車的全球銷售額減少25億美元，但在飛機與飛機發動機出口提升之下，些微抵銷了整體出口下滑的幅度。商務部報告顯示，美國9月進口額也下滑1.7%至2584億美元。假期購物季開跑前，玩具、遊戲、藝術品與收藏品的買氣下跌，海外市場在卡車、巴士、半導體、汽車與零件的購買力同樣也減少。數據也顯示，美國9月份出現石油貿易順差，為這項紀錄40多年歷史首見。美國貿易逆差縮減，應可支撐7月到9月季度估計的國內生產毛額（GDP）成長力道。不過，今年前9個月的貿易逆差擴大至4813億美元，較去年同期增加5.4%。美國今年截至目前對中國的貿易逆差下降13.1%，來到2664億美元，但美國對墨西哥的貿易逆差暴增29.4%，凸顯川普貿易攻勢下的貿易關係再平衡。", "title": "美國9月貿易赤字縮減 表現8個月來最佳"}
{"summarization": "傳聞國民黨總統參選人韓國瑜再拋政見，要把駐外使館當成推廣藝術品、農漁產品的促銷點。外交部長吳釗燮今天回應，「等他選上總統再說」；他透露，有些外館人員很擔心未來外交工作要變成賣水果。", "article": "傳聞國民黨總統參選人韓國瑜再拋政見，要把駐外使館當成推廣藝術品、農漁產品的促銷點。外交部長吳釗燮今天回應，「等他選上總統再說」；他透露，有些外館人員很擔心未來外交工作要變成賣水果。吳釗燮、經濟部次長王美花等人今天列席立法院外交及國防委員會，報告「我國加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）、與美國等各國簽署自由貿易協定（FTA）、並與理念相近國家強化『實質外交』之具體策略、進程與預期結果」，並備質詢。對於媒體問及，韓國瑜拋出要外館賣文創品、賣農產品，這是否算外館責任，吳釗燮會前受訪時表示，「等他選上總統再說」。吳釗燮隨後特地走向記者區補充，他最近到海外訪問，外館人員直接跟他反映，很擔心接下來要不務正業、在外館賣水果，很擔心他們的外交工作要變成賣水果。另外，對於中國日前宣布對台26條措施，其中第14條明載「台灣同胞可在中華人民共和國駐外使領館尋求領事保護與協助，申請旅行證件」。吳釗燮表示，如果申請中國護照就是變成中國國民，這會觸犯相關法律規範，國籍有可能會被註銷。至於他日前透過推特用簡體字推文回應中國的對台26條，他認為，要讓中國清楚了解台灣立場的話，「簡體字是最好的方式」。此外，對於台灣能否參與「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP）的議題，吳釗燮指出，這個機制對台灣並不友善，因為中國已在裡面；過去台灣無法參加，相信未來要參加的機會也不是很高。不過，他強調，對於其他區域整合的機制，包括「跨太平洋夥伴全面進步協定」（CPTPP），台灣都會認真參與。", "title": "韓國瑜拋外館賣農產品 吳釗燮嗆：等他選上再說"}
{"summarization": "對於聯合國研究報告顯示，美中貿易戰下台灣是最大受益者，財政部長蘇建榮今天表示，看好貿易戰下的產業結構轉變，紅色及非紅色供應鏈逐漸區隔，對台灣來說是正面發展。", "article": "對於聯合國研究報告顯示，美中貿易戰下台灣是最大受益者，財政部長蘇建榮今天表示，看好貿易戰下的產業結構轉變，紅色及非紅色供應鏈逐漸區隔，對台灣來說是正面發展。聯合國貿易和發展會議（UNCTAD）的報告顯示，美國和中國的貿易戰，使今年上半年美國從中國進口、受關稅影響商品減少350億美元，並使美國物價上漲，損及消費者荷包，台灣則是貿易轉移最大受益者。蘇建榮今天出席立法院財政委員會進行報告並備詢，會前媒體問及10月出口表現，他回應，根據統計法規定，在數據正式公布前，不能對外透露，請外界靜待8日公布結果。蘇建榮指出，觀察美中貿易戰帶來的最大影響在於產業結構轉變，紅色供應鏈及非紅色供應鏈出現區隔，未來應該也會持續按照此趨勢發展，長遠來看，對台灣來說，這是正面發展。另一方面，對媒體問及，台企銀總經理施建安因與女秘書過從甚密、傳出婚外情請辭，蘇建榮回應，尊重其決定，但仍肯定施建安在專業上的表現，施到台企銀後，輔佐董事長將業務做得非常好，使台企銀股價上升，是很好的專業經理人。", "title": "美中貿易戰 財長：長遠來看對台灣是正面發展"}
{"summarization": "南美的足球協會今天表示，因為智利暴力抗議不斷，迫使他們將這個月進行的南美解放者盃足球賽冠軍戰比賽場地，由智利首都聖地牙哥換到秘魯首都利馬。", "article": "南美的足球協會今天表示，因為智利暴力抗議不斷，迫使他們將這個月進行的南美解放者盃足球賽冠軍戰比賽場地，由智利首都聖地牙哥換到秘魯首都利馬。智利這次超過兩週的暴力抗議，已經造成20人喪生，迫使智利政府取消原訂在11月、12月舉行的亞太經濟合作會議（APEC）及Cop 25氣候變遷大會。南美解放者盃足球賽（Copa Libertadores）這場由地區冠軍阿根廷的河床隊（River Plate）對上巴西的佛朗明哥隊（Flamengo）之戰，將於原訂的比賽日期23日進行，但比賽地點由聖地牙哥（Santiago）換到利馬（Lima）。南美足球總會（CONMEBOL）在亞松森（Asuncion）的會議後表示，這個決定是出於「不可抗力和公共秩序的新情勢」，並在「考量球員、公眾和代表團的安全」後決定。聲明中提到：「這個選擇是基於秘魯政府提議，並根據該國給予的安全保證。」這是這項比賽連續第2年更換冠軍戰比賽場地，去年由河床隊和博卡青年隊（Boca Juniors）的「阿根廷內戰」，原訂在阿根廷首都布宜諾斯艾利斯（Buenos Aires）進行，但因為博卡青年隊的巴士在布宜諾斯艾利斯遭到河床隊球迷攻擊，因此讓比賽改到西班牙首都馬德里（Madrid ）進行。", "title": "智利暴力抗議持續 南美解放者盃冠軍賽改至秘魯"}
{"summarization": "美國智庫報告顯示，美中為貿易戰付出高昂代價，雙方雖可能簽署「保全面子協議」，但要北京在根本結構性議題上讓步的機率仍非常低。報告建議，美方應與友邦合作增加籌碼。", "article": "美國智庫報告顯示，美中為貿易戰付出高昂代價，雙方雖可能簽署「保全面子協議」，但要北京在根本結構性議題上讓步的機率仍非常低。報告建議，美方應與友邦合作增加籌碼。美國智庫「國家亞洲研究局」（The National Bureau of Asian Research）今天舉辦座談會，討論昨天發布的「部分脫離：與中經濟競爭下的美國新策略」特別報告（Partial Disengagement: A New U.S. Strategy for Economic Competition with China）。國家亞洲研究局表示，報告是多位不同領域專家學者過去18個月密集討論及研究結論的彙集，並由美國前聯邦眾議員、國家亞洲研究局顧問布斯塔尼（Charles Boustany）及美國普林斯頓大學（Princeton University）政治暨國際事務教授范亞倫（Aaron Friedberg）共同撰寫。報告指出，即使川普政府連續針對多項中國商品加徵關稅，至今仍無法成功脅迫中國接受美方最重要的要求。中國政府近期雖表示願意恢復、擴大購買美國農產品，以換取美方取消加徵關稅，但沒有跡象顯示，北京願意廢除其扭曲市場的貿易及產業政策，例如大量使用政府補貼與竊取智慧財產。報告進一步分析，由於美中兩國為貿易僵局所付出的代價不斷升高，雙方在未來12個月仍可能因此簽署「某種表面、為保全面子的協議」，不過要北京在根本結構性議題上做出有意義的讓步，機率仍非常低。報告並指出，美國及其他先進工業國家所長期反對的中國政策，不只深刻存在北京的重商及列寧式體制，也體現中共領導人相信「其控制經濟方向的能力，對黨持續掌握政治權力、最終達成宏大戰略目標有其必要性」。對此，報告提出4項建議。第一，美中關稅戰應停火，以減低美國消費者及製造業者成本；第二，美國應加強防衛措施，降低其對監控、破壞行為等的脆弱性，並減緩關鍵科技散播至中國的速度；第三，美國應增加在本土創新、科技及教育產業的投資；第四，美國應增強與友邦的合作、資訊分享，以及貿易與投資關係。布斯塔尼在座談會上表示，川普政府啟動301條款對中國商品加徵關稅，以試圖利誘北京做出改變，但關稅調越高，美國國內要承受的成本也會相對提高，導致許多農民不停施壓美國國會及行政部門「要對這些關稅做點事」。布斯塔尼直言，加徵關稅在處理中國根本性議題上，無法有什麼效果，需要聚集更大的籌碼及壓力才行。他建議，美國須與友邦合作，才有辦法真正測試中國到底是否可能改革。", "title": "靠貿易戰無法改變中國 美智庫籲川普與友邦合作"}
{"summarization": "檢廉獲報，台北科技大學經營管理系林姓教授涉嫌以不實發票核銷教育部計畫補助款，金額約新台幣百萬元。台北地檢署昨天約談林女等人到案，今天諭令林女以50萬元交保。", "article": "檢廉獲報，台北科技大學經營管理系林姓教授涉嫌以不實發票核銷教育部計畫補助款，金額約新台幣百萬元。台北地檢署昨天約談林女等人到案，今天諭令林女以50萬元交保。為執行民國106年教育部補助技專校院推動學生參加國際性技藝能競賽，台北科大辦理一件文創工藝與數位藝術工作坊計畫案，由經營管理系林姓教授擔任計畫主持人。檢廉獲報，林姓教授涉嫌自行蒐集空白收據虛偽登載不實支出，另將胞弟、曾指導學生所經營公司的發票，提供給不知情的學生核銷計畫案經費，金額初步估計約新台幣100萬元，涉嫌詐欺、違反商業會計法等罪。北檢昨天指揮廉政署，兵分7路搜索林姓教授座位等7處，並約談林女等4名被告及6名證人到案。檢察官訊問後，諭令林姓教授胞弟以5萬元交保，吳姓廠商以20萬元交保，林女則以50萬元交保並限制出境與出海，林女母親無保請回，全案持續偵辦中。", "title": "涉詐領補助款  台北科大女教授50萬元交保"}
{"summarization": "新鉅科回歸手機領域趁勝追擊，繼屏下指紋辨識鏡頭助攻翻轉營運虧轉盈後，新鉅科董事長鄭勝全表示，明年是3D感測起飛年，包括手機及非手機應用越來越廣。", "article": "新鉅科回歸手機領域趁勝追擊，繼屏下指紋辨識鏡頭助攻翻轉營運虧轉盈後，新鉅科董事長鄭勝全表示，明年是3D感測起飛年，包括手機及非手機應用越來越廣。鄭勝全表示，手機除了前鏡頭外，未來預計有更多機種的後鏡頭也會導入飛時測距（TOF）3D感測鏡頭，目前有越來越多3D感測案子開發中，預料明年是3D感測的起飛年，對新鉅科而言明年是手機鏡頭很好開始的一年。另外，3D感測在非手機的應用也越來越多，包括物聯網、POS機等具安全性考量的產品需求逐步顯現。鄭勝全表示，在屏下指紋逐步站穩腳步後，努力深耕多年的手機鏡頭仍是重要關鍵，目前包括前置鏡頭的極小化及後置鏡頭都已有送樣小量試產，明年出貨可望進一步放大；整體看來明年成長動能將來自手機可見光的影像鏡頭(RGB)、屏下指紋辨識及3D感測等產品。新鉅科第2季營收新台幣10.57億元，毛利率快速攀升至37.28%，稅後純益2.19億元，是34季來高點，每股純益1.39元；累計上半年稅後純益3.2億元，每股純益2.03元，大幅優於去年每股虧損2.01元。新鉅科第3季營收9.5億元，季減10%，不過法人預料第3季獲利將受到營運規模較小；現金增資員工認股費用化、匯損、折舊等影響，侵蝕本業獲利。展望第4季，新鉅科原本預期營收將回溫，不過近來因美中貿易戰影響，大陸手機廠銷售略減，部份客戶訂單調整，預估整體營運較為平淡，營收將較第3季下滑。新鉅科產品比重分布，屏下指紋辨識系統占營收比重約60%，手機鏡頭占比不到10%，NB占比已降至5%，光學塑膠面板約15%，其它包括非手機用3D感測等則為10%。新鉅科受惠屏下指紋辨識鏡頭應用持續擴增，加上智慧手機多鏡頭趨勢，產能持續吃緊，為充實營運資金、擴建廠房、購置機器設備。日前已完成現增募資，現增價每股82.8元，募資20.7億元。除了大陸二廠持續有新產能開出外，已在中科后里園區租地投資設廠，預計2021年投產，預計明年資本支出將超越今年的10億元。", "title": "新鉅科繼屏下指紋後 明年瞄準3D感測鏡頭"}
{"summarization": "德國國防部長康坎鮑爾（Annegret Kramp-Karrenbauer）今天表示，德國仍可以依安全考量，將中國電信設備製造商華為排除在建立德國5G網路之外。", "article": "德國國防部長康坎鮑爾（Annegret Kramp-Karrenbauer）今天表示，德國仍可以依安全考量，將中國電信設備製造商華為排除在建立德國5G網路之外。康坎鮑爾在由「商務日報」（Handelsblatt）主辦的網路安全大會中表示，重要的是把所有風險降到最低。康坎鮑爾說，德國政府目前正試圖訂定5G安全標準，防止外國政府取得德國重要基礎建設的資訊。她說：「如果做不到的話，那我們就只好禁止華為參與，就像其他國家那樣。」康坎鮑爾是德國總理梅克爾（Angela Merkel）的親密盟友。這是柏林當局至今釋出最強而有力的信號，意味著德國願意對華為採取更強硬的態度，同時有可能至少把華為排除在一部分5G網絡領域之外。外交部長馬斯（Heiko Maas）昨天也對華為是否能夠參與德國5G建設有所懷疑。政府官員上個月證實，德國發布所謂的「安全目錄」預示對技術和其他標準的評估，但表示為了提供設備供應商公平競爭環境，不會抵制任何一家供應商。美國不斷施壓盟國封殺華為，稱華為設備留有「後門」，使中國能夠對其他國家進行間諜行為。華為是全球領先的電信設備製造商，全球市占高達28%。", "title": "華為隱憂不除 德國防長：仍可能禁止參與5G發展"}
{"summarization": "鄰近日本東京的羽田機場今天發生國內線兩個航站無預警停水，造成航站內餐飲店無法營業，廁所洗手檯也無水可用，但並未影響航班起降。國際線航站供水正常。", "article": "鄰近日本東京的羽田機場今天發生國內線兩個航站無預警停水，造成航站內餐飲店無法營業，廁所洗手檯也無水可用，但並未影響航班起降。國際線航站供水正常。日本放送協會管理羽田機場航站的日本機場航站公司表示，羽田機場國內線第一航站及第二航站，從日本時間上午10時前無預警停水，造成航站內餐飲店無法營業；廁所雖然沖水沒有問題，但洗手檯無水可用。日本航空公司及全日本空輸公司表示，停水不影響航班起降。東京都水道局表示，由水道局管理的水道管路及羽田機場內管路接續並未發現異常，附近民宅也未通報有停水狀況，研判可能是機場設備發生故障導致停水。一名女性旅客說，沒吃早餐就來機場準備搭機，沒想到碰到停水，明年舉辦東京奧運時如果發生同樣的狀況，會很令人困擾。日本朝日新聞報導，國內線航站內一間咖啡店店長表示，上午10時前無預警停水，無法營業，目前不知何時恢復供水，「接下來就是中午時段，真是麻煩」。日本政府國土交通省表示，停水不影響航班起降。", "title": "日本羽田機場無預警停水 不影響航班起降"}
{"summarization": "多位立委今天關心中國日前公布對台26項措施的影響。經濟部次長林全能說，政府鼓勵台商回流，台灣製造生產環境優越，並有保障技術研發的機制，台商回流做高值化投資，不會受這26條影響。", "article": "多位立委今天關心中國日前公布對台26項措施的影響。經濟部次長林全能說，政府鼓勵台商回流，台灣製造生產環境優越，並有保障技術研發的機制，台商回流做高值化投資，不會受這26條影響。林全能說，經濟部會蒐集產業到大陸投資失敗的狀況、台灣強化投資環境的說帖，讓企業提高警覺，並在2週內提供報告給立法院。立法院經濟委員會今天邀請行政院農業委員會副主任委員黃金城、經濟部次長林全能等人列席，審查事業用爆炸物管理條例第26條條文修正草案、獸醫師法部分條文修正草案等案。繼去年的對台31項措施，中國4日再祭出26項措施，擴大台商、台企與台灣民眾在當地優惠措施。多位立委質詢時，都關注對台26條的影響。時代力量立委徐永明問，對台26條是否影響台商回流。林全能答詢時表示，政府鼓勵台商回流，台商基於台灣的製造生產環境相當優越，且對技術研發的保障也有一定機制，「台商回流做高值化投資，不會受到這26條影響」。民進黨立委陳亭妃質詢時指出逼得台商連夜離開。林全能說，台商要非常小心，不要被「名為惠台、實為惠中」的措施欺騙，前瞻技術、資金、人才也不能大量流到中國大陸。經濟部會蒐集過去失敗的經驗、欺騙的行為，把案例整理出來提醒企業，並將台灣如何強化生產製造環境，向企業界做全面性說明；未來企業要到大陸投資、技術合作，政府也會更嚴謹把關。民進黨立委賴瑞隆則關心，對台26條包括開放台資企業同等參與中國重大技術裝備、5G、循環經濟等。林全能說，中國鼓勵台灣5G產業端能跟他們合作，但台灣針對第五代行動通訊的技術端是自己研發，並與全球各國進行合作，標準也是走國際標準，「而不是跟某個區域做標準合作，關鍵是國際化的標準」。林全能表示，經濟部會密切掌握後續發展狀況，針對廠商赴大陸的投資、技術合作，會更嚴謹設定各種不同審議機制，確保技術、人才、資金不至於流到大陸；也會蒐集產業到大陸投資失敗的狀況、台灣強化投資環境的說帖，讓企業提高警覺，並在2週內提供報告給立法院。", "title": "中國對台26條 經濟部：台商回流不受影響"}
{"summarization": "機車機構零配件廠豐祥-KY明年下半年休閒車和重機零配件出貨可望明顯增加，法人估明年新產品集中下半年生產。", "article": "機車機構零配件廠豐祥-KY明年下半年休閒車和重機零配件出貨可望明顯增加，法人估明年新產品集中下半年生產。展望今年第4季營運，本土法人報告指出，越南機車市場需求趨緩，主要客戶之一因應全球經濟放緩態度轉趨保守，預估第4季業績可能季減2%到3%、較去年同期減少約3%，去年同期因客戶展望2019年需求提升拉貨，使得基期相對較高。觀察今年營運表現，法人預估，豐祥-KY今年業績可望較去年成長13%到15%左右，預估可超過新台幣52億元，有機會創歷史新高，毛利率受惠較高毛利的休閒車輛零配件出貨比重提升，預估毛利率有機會逼近18%，今年獲利看增2成，每股純益可逼近9.5元，獲利創高可期。展望明年，法人預期上半年業績動能相對持穩，第2季有機會重返成長軌道，預估明年第2季業績可望季增7%到9%區間，下半年營運動能看佳。法人預估，明年上市的新產品生產高峰可望落在下半年，預估下半年業績有機會大幅年增，休閒車和重機出貨可望集中在下半年。豐祥-KY今年第3季稅後淨利新台幣1.46億元，較去年同期1.44億元微增，第3季每股稅後純益2.23元，較去年同期EPS 2.2元略佳。累計今年前3季豐祥-KY合併營收39.62億元，較去年同期32.94億元成長20.2%，前3季合併毛利率17.9%，較去年同期17.86%微增，前3季合併營業利益5.08億元，合併營益率12.83%，較去年同期12.27%微增。前3季稅後淨利4.6億元，較去年同期3.81億元成長20.67%，前3季每股稅後純益7元，優於去年同期EPS 5.8元。豐祥-KY是越南主要機車機構零組件供應商之一，也切入醫療器材零件和休閒車輛零件代工，從產品業績比重來看，機車機構零組件占比約6成多，休閒車輛零配件占比約15%到19%，醫療器材零件占比約1成多。豐祥-KY汽機車零組件客戶包括HONDA、TOYOTA、YAMAHA、SUZUKI、Sym、Piaggio、Ford等大廠；休閒車輛客戶包括Polaris、Ducati、Arctic Cat等；醫療輔具主要客戶主要包括法國Dupont Medical、北美Invacare與日本France Bed等大廠。", "title": "豐祥-KY休閒車和重機零配件 明年下半年出貨看佳"}
{"summarization": "隨著台商在新南向布局擴大，外貿協會日前率團拜訪泰國最大網通企業，宣傳台灣品牌，希望在網通產業上促進台泰合作機會，建立策略夥伴關係。", "article": "隨著台商在新南向布局擴大，外貿協會日前率團拜訪泰國最大網通企業，宣傳台灣品牌，希望在網通產業上促進台泰合作機會，建立策略夥伴關係。中華民國對外貿易發展協會發布新聞稿表示，繼4日率代表團參加印太商業會議後，外貿協會董事長黃志芳帶領智邦科技等業者，拜訪當地最大網通企業Loxley Wireless Public Company Limited，希望進一步掌握網通相關商機。外貿協會轉述，智邦科技資深顧問黃安捷在會中表示，現在的世界是平的，網通串聯資訊傳輸只要一瞬間，與國外廠商連結有其必要性，也強調有能力供給該公司所需硬體，並透過提供員工培訓實習機會，加強連結。智邦科技近年轉向與軟體廠商合作設計軟硬體整合性商品，也正好切中其合作需求。外貿協會表示，泰國政府近年積極推動產業轉型，其中數位產業包括雲端業務、高附加價值軟體開發、數據中心及數位技術服務，都是台灣具競爭力領域，希望藉由這次會面，帶動與當地企業各方面合作，進而延伸至其他東協國家。Loxley Wireless Public Company Limited為泰國IT服務及電信產業龍頭Loxley Public Company Limited的重要關係企業，提供電信系統、專業行動工程、寬頻網路服務、無線寬頻解決方案等服務，其網通事業擴及寮國、柬埔寨、緬甸及越南，並陸續與國外企業建立策略夥伴關係。", "title": "瞄準泰國網通商機 貿協率團宣傳台灣品牌"}
{"summarization": "中國國務院副總理韓正今天將在大灣區領導小組會議上與香港特首林鄭月娥會面。港媒指出，受香港「反送中」影響，此次會議將涉及調整現有的香港大灣區規劃，香港金融地位恐受動搖。", "article": "中國國務院副總理韓正今天將在大灣區領導小組會議上與香港特首林鄭月娥會面。港媒指出，受香港「反送中」影響，此次會議將涉及調整現有的香港大灣區規劃，香港金融地位恐受動搖。香港明報報導，由中共中央政治局常委、國務院副總理韓正擔任組長的粵港澳大灣區建設領導小組，今天下午將於北京舉行第3次會議，林鄭月娥也將出席。北京消息人士透露，由於香港反修例風波引發社會動盪，可能會減慢香港融入大灣區進程與自身建設和發展，故此次大灣區領導小組會議將涉及調整現有的香港大灣區規劃，至於如何調整等具體內容則未有透露。報導指出，2月出爐的大灣區規劃綱要細則中，香港的定位是「鞏固和提升國際金融、航運、貿易中心和國際航空樞紐地位，強化全球離岸人民幣業務樞紐地位、國際資產管理中心及風險管理中心功能」等。不過，澳門近月已向中央提出申請建設人民幣離岸交易市場和證券市場的規劃，而原本的大灣區規劃綱要中，關於澳門定位並無相關表述。此外，中國人民銀行（中國央行）副行長潘功勝表示，支持新加坡離岸人民幣市場成為人民幣交易國際金融中心之一。明報表示，這意味著，香港原有的世界最大人民幣離岸金融中心地位，可能因此動搖。全國港澳研究會會員、南開大學台港澳法研究中心執行主任李曉兵表示，中共19屆四中全會特別提到「完善香港、澳門融入國家發展大局，推進粵港澳大灣區建設，支持香港、澳門發展經濟、改善民生」等。他認為，這明確表示中央並未放棄香港參與大灣區規劃建設，但由於港澳主權轉移多年，兩地的地位和世界格局等內外環境均發生變化，對港澳未來的發展也需重新定位。前解放軍空軍大校、北京航空航天大學戰略問題研究中心主任王湘穗稱，香港的國內生產毛額（GDP）僅占全中國的3.8%，對中國經濟發展貢獻沒想像那麼高。他說，這次的社會動盪後，深圳成立社會主義先行示範區，澳門也向中央申請建設人民幣離岸市場和證券市場，「原本在香港籃子裡的雞蛋在被逐步掏出來。對於國家而言，香港作用並非沒有替代，但對香港百姓而言則是利益相關」。", "title": "反送中動盪 傳北京出手調整大灣區規劃香港地位"}
{"summarization": "運動外交奏效，首屆「賽車世運會」甫落幕，台灣代表隊雖因故退賽，無緣登上頒獎台；但僑胞揮舞國旗的畫面獲得轉播單位大螢幕特寫，讓中華民國國旗意外登上國際舞台。", "article": "運動外交奏效，首屆「賽車世運會」甫落幕，台灣代表隊雖因故退賽，無緣登上頒獎台；但僑胞揮舞國旗的畫面獲得轉播單位大螢幕特寫，讓中華民國國旗意外登上國際舞台。第一屆FIA Motorsport Games賽車世運會1日到3日在義大利羅馬北部近郊的Vallelunga賽道舉行，台灣由賽車好手林帛亨、陳意凡代表出賽GT跑車盃，周翼騰參加電競盃。駐義代表李新穎、羅馬台灣同鄉會長湯美快等人專程前往替台灣選手加油打氣，代表隊曾在GT盃第二場預賽獲得第三名佳績，可惜決賽時因機件故障飲恨退賽。台灣代表隊被要求以「中華台北」名義參賽，但熱情旅義僑胞攜帶中華民國國旗到現場揮舞，畫面意外被攝影機特寫，登上現場巨型轉播台，不僅讓參賽的台灣選手十分感動，也讓台灣做了一次提升能見度的國際宣傳。身為「霧峰林家」第十代的林帛亨在臉書表示，在直播螢幕看到中華民國國旗很驚喜，世運會上出現國旗的意義，和在台灣揮舞國旗的意義是截然不同的。林帛亨也坦言，參賽名稱「中華台北」很容易讓人混淆，例如開幕式進場時排在前面的比利時隊伍，就曾問他們為何要叫中華台北，跟中國隊有什麼不同，害他差點拉著對方從清朝開始說書。林帛亨的藝人妻子馮媛甄也一路隨行到義大利加油，林帛亨在臉書貼出一張馮媛甄蹲著幫跑車貼上「中華台北」字樣的照片，他表示很感謝妻子，因為10月30日當天是馮媛甄生日，卻還讓她來當小幫手。第一屆賽車世運會是首個比照奧運以國家及地區為單位參賽的賽車比賽，項目包括GT超級跑車（GT Cup）、四級方程式（Formula 4 Cup）、運動房車（Touring Car Cup）、甩尾飄移（Drifting Cup）、卡丁繞錐（Karting Slalom Cup）及電競賽車六項。本屆共有49個國家及地區隊伍參賽，俄羅斯隊以摘下一金二銅奪冠，義大利、澳洲分別拿下一金一銅，並列第二名，荷蘭、烏克蘭、日本各拿下一金，並列第三名。", "title": "賽車世運會驚喜畫面 中華民國國旗再登國際舞台"}
{"summarization": "隨著中美貿易情勢樂觀以及美元指數走弱，人民幣匯率呈現反彈走勢，人民幣兌美元匯率中間價今天調升3.05分至7.0080，中間價升值至8月8日以來最高，升幅創6月21日以來最大。", "article": "隨著中美貿易情勢樂觀以及美元指數走弱，人民幣匯率呈現反彈走勢，人民幣兌美元匯率中間價今天調升3.05分至7.0080，中間價升值至8月8日以來最高，升幅創6月21日以來最大。中國人民銀行授權中國外匯交易中心公布，6日銀行間外匯市場人民幣匯率中間價為1美元兌人民幣7.0080元，較5日中間價7.0385元上調了3.05分。昨天在岸人民幣兌美元收報6.9975，升值3.27分。離岸人民幣兌美元也升破7關卡，一度報6.9893。截至今天發稿，離岸人民幣兌美元報6.9953。人民幣近期呈現反彈走勢，證券時報引述中國銀行研究院研究員王有鑫表示，主要原因是中國貿易環境改善的有利消息逐步釋放。中國證券報引述中信證券固定收益首席研究員明明認為，10月中旬之後，外部風險趨緩，市場的悲觀預期得到修復，人民幣開始步入升值階段。在美元指數走弱的壓力下，人民幣可能會進一步升值。", "title": "人民幣兌美元中間價近3個月最高  持續反彈走勢"}
{"summarization": "世界12強B組預賽，中華隊先擊退波多黎各，今天將派旅日投手張奕對戰委內瑞拉，對上曾在大聯盟演出無安打比賽的阿瓦瑞茲；若今天中華隊、日本都能奪勝，就確定攜手晉級複賽。", "article": "世界12強B組預賽，中華隊先擊退波多黎各，今天將派旅日投手張奕對戰委內瑞拉，對上曾在大聯盟演出無安打比賽的阿瓦瑞茲；若今天中華隊、日本都能奪勝，就確定攜手晉級複賽。昨天為12強B組預賽第一天賽程，中華隊以6比1擊退波多黎各，日本隊則是以8比4逆轉擊敗委內瑞拉，中華隊及日本隊各有1勝優勢，分組前2名就能晉級複賽。今天為第2天賽程，晚間6時在桃園棒球場的比賽，由波多黎各對日本，晚間6時30分在洲際棒球場的比賽，則由中華隊交手委內瑞拉。若中華隊能再奪下1勝，加上日本隊也獲勝，就能提前確定由台灣及日本晉級將於11日開打的東京複賽；若中華隊不敵委內瑞拉，或是日本不敵波多黎各，就要等7日賽程結束才能確定，因此今天2場比賽都相當關鍵。中華隊推出歐力士猛牛旅日投手張奕先發，雖然他去年才剛棄打從投，不過今年就在日職嶄露頭角，得到一軍先發機會並奪下勝投。張奕表示，之前沒有對戰過中南美洲的球隊，不過因為上週就接收到要對委內瑞拉先發的通知，已經看了很多情蒐資料，指出對方打者習性「球來就打」，會比較沒有耐心等球，也希望製造速差混淆打者。委內瑞拉陣中有多名美職體系的選手，攻擊風格多為拉打，其中美職勇士隊3A的布蘭可（Andres Blanco）擁有10年大聯盟經驗，以及今年在墨西哥聯盟敲出31發全壘打的浮耶馬由（Balbino Fuenmayor）都要特別注意。委內瑞拉則推出阿瓦瑞茲（Henderson Alvarez）先發，他是前大聯盟強投，曾在2013年效力馬林魚時投出無安打比賽。阿瓦瑞茲本季從美職國民隊3A轉戰墨西哥聯盟，在國民3A出賽24場，防禦率5.94；在墨西哥聯盟則是6場先發，防禦率3.12。", "title": "12強中華隊交手委內瑞拉 關鍵戰役張奕扛先發"}
{"summarization": "英國女王伊麗莎白二世加入拒穿真皮草的行列，白金漢宮今天證實，未來女王任何新衣只要有皮草都是假皮草。女王據信是第一位公開拒絕真皮草的英國王室成員。", "article": "英國女王伊麗莎白二世加入拒穿真皮草的行列，白金漢宮今天證實，未來女王任何新衣只要有皮草都是假皮草。女王據信是第一位公開拒絕真皮草的英國王室成員。常年替女王服務的服裝師凱利（Angela Kelly）日前推出新書「硬幣的另一面：女王，化妝師與衣櫥」（The Other Side of the Coin: The Queen, The Dresser and the Wardrobe，暫譯）。她在書中表示，如果女王必須在特別嚴寒的天氣出席活動，從2019年起都是穿假皮草保暖。白金漢宮今天證實這項說法。不過，白金漢宮不願過度解讀這項新服裝規定，是否會讓過去的皮草不再拿出衣櫃，又或是過去很有歷史意義的貂皮草衣是否不會再穿，像是國會開議穿的那件。女王過去出席國會開議曾穿過皮草大衣。她2015年耶誕節在山均漢姆堡（Sandringham）出席禮拜時，曾經穿過一件棕色的毛皮大衣，2010年出席禮拜時也曾穿著狐毛鑲邊大衣，頭戴狐毛帽。英國從2000年立法禁止以採集皮草目的而畜養動物，是全世界第一個有相關立法的國家。不過王室成員常因穿著皮草廣受批評。包括查爾斯王子的妻子卡蜜拉就曾戴過毛皮鑲邊的帽子，威廉王子的妻子凱特也戴過動物毛製成的帽子。她和威廉王子2016年訪問加拿大時，曾因為繫上獲贈的水獺毛製成圍巾遭到批評。哈利王子的妻子梅根沒有被看過穿著毛皮大衣，她的摯友吉娜（Gina Nelthorpe-Cowne）指出，梅根從2018年起就拒絕穿任何動物皮草。提倡禁止毛皮買賣的善待動物組織（PETA）舉杯慶祝女王的決定，並表示「這項新決定很跟得上時代腳步，因為如今95％英國大眾已經不再穿真皮草」。動物維權團體Animal Aid認為女王的決定很「正面」，但呼籲女王的這項措施也適用於典禮儀式上穿的衣袍。", "title": "女王拒穿真皮草 英國王室成員首位"}
{"summarization": "台股走勢震盪，早盤指數一度達11657.77點，再創波段新高，只是隨後賣壓出籠，指數震盪走低，由紅翻黑；台積電股價走跌，電子類股指數滑落，是影響大盤拉回主因。", "article": "台股走勢震盪，早盤指數一度達11657.77點，再創波段新高，只是隨後賣壓出籠，指數震盪走低，由紅翻黑；台積電股價走跌，電子類股指數滑落，是影響大盤拉回主因。至10時52分，大盤指數來到11609.44點，跌34.59點，成交量約新台幣947億元。傳統產業股今天普遍走跌，台塑集團對第4季營運展望保守，預期還沒走出石化業谷底，台塑四寶台塑、南亞、台化與台塑化股價同步走跌，連帶影響塑膠類股指數跌逾0.9%，表現相對疲弱。食品類股在統一股價走跌影響下，類股指數也下挫近1%。電子股方面，股王大立光10月營收續創歷史新高，今天股價表現強勁，一度達4710元，大漲95元，漲幅約2.06%。只是台積電股價跳空開低，鴻海股價開高震盪走低，影響整體電子類股指數走弱，一度跌0.62%，連帶影響大盤震盪拉回。", "title": "電子股熄火 台股創高後拉回"}
{"summarization": "一名中國籍旅客4日下午違法攜帶豬肉肉品從北竿白沙小三通入境，通關時被海關查獲，因不願繳罰款，相關單位依法遣返。", "article": "一名中國籍旅客4日下午違法攜帶豬肉肉品從北竿白沙小三通入境，通關時被海關查獲，因不願繳罰款，相關單位依法遣返。這名中國籍旅客搭乘客輪由白沙入境，通關時被查獲行李內有2小塊焢肉，由於中國為非洲豬瘟疫區，防檢局依違反動物傳染病防治條例開罰新台幣20萬元，這名乘客不願繳罰款，相關單位依法予以遣返。馬祖檢疫站表示，因應非洲豬瘟疫情採取重罰措施以來，南北竿已有4起開罰案例，其中3起均為陸客因無法繳款遭遣返出境，另一起為本國人已繳罰款20萬元。", "title": "白沙小三通陸客攜豬肉遭查獲 不願繳罰款遣返"}
{"summarization": "泰國南部軍方發言人普拉莫（Pramote Prom-in）今天指出，暴力頻傳的泰南地區疑似遭穆斯林叛軍攻擊，至少15人喪生，為多年來死亡人數最多一次。", "article": "泰國南部軍方發言人普拉莫（Pramote Prom-in）今天指出，暴力頻傳的泰南地區疑似遭穆斯林叛軍攻擊，至少15人喪生，為多年來死亡人數最多一次。法新社報導，普拉莫表示：「12人死於攻擊現場，2人送醫後不治，另有1人今晨死亡。」過去15年來，人口以馬來穆斯林（Malay-Muslim）為主的泰南地區一直壟罩血腥叛亂中，造成7000多人喪生，其中多數為平民百姓。", "title": "泰國南部疑遭穆斯林叛軍攻擊 軍方：至少15死"}
{"summarization": "交通部鐵道局昨天宣布在台鐵豐原站試辦「智慧型影像監控系統工程」，並使用人臉辨識系統，但遭到外界憂心有侵犯隱私疑慮。台鐵局今天表示，將不使用此項功能。", "article": "交通部鐵道局昨天宣布在台鐵豐原站試辦「智慧型影像監控系統工程」，並使用人臉辨識系統，但遭到外界憂心有侵犯隱私疑慮。台鐵局今天表示，將不使用此項功能。為了提升乘車安全，鐵道局在台鐵豐原站試辦「智慧型影像監控系統工程」，選定站區內人流統計等11種條件，監視站內狀況，並透過人臉辨識，有特殊狀況時立刻通知站務或警務人員處理。不過，消息一出，人臉辨識功能引發爭議，外界認為有侵犯隱私疑慮。對此，台鐵局今天發出新聞稿表示，由於各界對於人臉辨識功能及適法性仍有疑慮，台鐵局將不使用此項功能，並已協調鐵道局及鐵警局取消其中人臉辨識功能及安全特殊名單（警務用），以確保民眾隱私權不受侵害。台鐵局表示，鐵道局在台鐵局豐原站耗資新台幣2588萬元建置的「智慧型影像監控系統工程」，透過影像提供鐵路場站安全防護，主要應用在於月台人員落軌偵測、人群異常停留或逗留、禁制區域闖入、遺留物及時偵測告警等，對於乘客及民眾乘車安全維護及站務管理將有助益。台鐵局表示，將持續建構鐵路車站友善空間，協助弱勢人員，防範事故發生，加速事件處理能力，以提升鐵路旅運安全，創造安全乘車環境。", "title": "試辦車站人臉辨識惹議 台鐵宣布不使用"}
{"summarization": "地球公民基金會等多個環保團體，今天呼籲立法院立即召集朝野協商，再度開啟礦業法修正草案的實質討論，回應人民希望修正黑箱礦業法的訴求，並在這個會期完成修法。", "article": "地球公民基金會等多個環保團體，今天呼籲立法院立即召集朝野協商，再度開啟礦業法修正草案的實質討論，回應人民希望修正黑箱礦業法的訴求，並在這個會期完成修法。地球公民基金會、台灣蠻野心足生態協會、環境權保障基金會等多個環保團體上午在立法院大門外召開記者會，向立法院喊話，立即針對礦業法修正草案召開朝野協商，務必讓這部陳年老舊的霸王礦業法下架。地球公民基金會花東山林組主任黃靖庭表示，總統蔡英文一再公開承諾這屆立委任期要完成修法，行政院上週表達樂見立法院推進礦業法修法進程。對此，民間團體到立法院懇請立法院長蘇嘉全，立即召集協商，將半年前已送出委員會的礦業法修正草案，再度開啟實質討論。台灣蠻野心足生態協會專職律師蔡雅瀅則說，本屆立委即將於明年1月11日改選，今年的會期可能在12月中就提前結束，若不儘速排審礦業法，任期屆滿時顯然來不及決議，在法案屆期不續審的狀況下，過去2年多的修法努力將全部歸零。環境權保障基金會研究員林彥廷也呼籲各黨立委，特別是黨團的總召們，表態支持力挺本會期完成礦業法修法，否則他們將號召民眾，讓不支持礦業法修法的立委，在明年大選下架。", "title": "民團籲立法院速協商 完成礦業法修法"}
{"summarization": "男子廖晏霆被控殺害直播主女友，一審遭判15年，經上訴，廖男稱要自殺，卻誤刺女友。二審認定廖男根本就沒打算自殺，今天加重改判無期徒刑。還可上訴。", "article": "男子廖晏霆被控殺害直播主女友，一審遭判15年，經上訴，廖男稱要自殺，卻誤刺女友。二審認定廖男根本就沒打算自殺，今天加重改判無期徒刑。還可上訴。全案緣於，27歲的廖晏霆不滿女友提分手，去年5月28日持水果刀前往女友租屋處殺死女友。台北地方檢察署去年依殺人罪起訴廖男，並以廖男下手之猛，還製造殉情假象企圖規避刑責，請求法院從重量刑。廖晏霆出庭時，辯稱沒有殺人犯意，是雙方激動拉扯時誤刺，當天帶刀找女友是要自殺給對方看，因為女友朝屋內跑，他上前追去，兩人倒臥在地，直到警察上門才發現女友流血。廖晏霆還說，不管有沒有人相信，案發當下真的沒有想殺人只想自殺，自己沒死成功卻造成女友死亡，已沒有活在這個世界上的必要，也無法承受這種痛苦，對不起女友，也對不起女友家屬。一審台北地方法院今年2月底依殺人罪判廖晏霆15年徒刑、褫奪公權7年。案經上訴，由二審台灣高等法院受理，開庭多次，廖晏霆仍強調是要自殺，卻誤刺女友。二審今天宣判指出，一審採信廖晏霆「自殺說」才給予輕判，但合議庭調查認定廖男根本就沒打算自殺，也考量廖男僅因感情因素就殺人，不是年輕人面對感情所應有的行為，因此加重改判無期徒刑、褫奪公權終身。全案可上訴。", "title": "殺害直播主女友案  二審重判廖晏霆無期徒刑"}
{"summarization": "為約束伊朗在波斯灣行為，美國正集結盟邦舉行大規模海上軍演，以求「保護」這個區域最動盪水路的「航行」安全。", "article": "為約束伊朗在波斯灣行為，美國正集結盟邦舉行大規模海上軍演，以求「保護」這個區域最動盪水路的「航行」安全。5月起多艘商船在波灣遭到攻擊，區域緊張升高之後，華盛頓10月21日展開為期3週的國際海事演習（International Maritime Exercise, IMX）。華盛頓等西方強國認為攻擊事件是伊朗所為，但遭伊朗否認。國際海事演習動員50國5000名人員、40艘艦艇、17架飛機，在分隔伊朗和親美阿拉伯國家的這個戰略海域舉行，為同類演習中規模第2大。今天美國邀請國際媒體參觀部分演習項目。沙烏地海軍除雷小組組長希瑞（Ali Bin Shreidi）在停泊巴林外海65公里處的英國皇家海軍輔助艦隊（British Royal Fleet Auxillary）卡迪根灣號（Cardigan Bay）上告訴法新社：「這是我們首次參與國際海事演習。」他的3人小組參與演習，是為「提升我們的能力，分享我們對抗水雷的專業，以保護航行安全」。", "title": "波灣軍演盛大進行 美集結盟邦訓練意在約束伊朗"}
{"summarization": "中部科學園區管理局結合AI人工智慧與即時訊息推播，建置智慧防減災系統。中科管理局長許茂新今天表示，系統可提升災害預警、緊急應變與災後迅速復原機能，為園區廠商把關。", "article": "中部科學園區管理局結合AI人工智慧與即時訊息推播，建置智慧防減災系統。中科管理局長許茂新今天表示，系統可提升災害預警、緊急應變與災後迅速復原機能，為園區廠商把關。中科管理局與國家實驗研究院合作，今年完成建置中科「智慧防災水情系統」、「結構安全監測系統」及「現地型地震預警系統」，可達到地震預警、結構物安全診斷、氣象監測、水情預判與淹水風險評估的功能。中科管理局今天辦智慧防減災成果記者會，展示系統遭遇災害的應變警示。許茂新說，台灣地震、洪害等天然災害較為頻繁，中科透過智慧化監控可有效達到防減災效能，系統可主動推播水情示警訊息及防減災決策建議，提升災害預警、緊急應變與災後迅速復原機能。中科管理局環安組技正陳冠宏說明，智慧防災水情系統目前在中科虎尾園區、中興園區及二林園區布建災害物聯網，透過雨量計、水位計、影像監測器，監控蒐集環境監測數據至虛實整合系統，再搭配機器學習技術與AI人工智慧，掌握園區水情資訊、預判與淹水風險評估。陳冠宏說，搭配建置LINE水情機器人及利用無人機進行智慧巡檢，可即時推播水情示警訊息，及主動式防減災的決策建議給園區廠商及應變決策者，加強資訊傳遞的效率。此外，中科在所轄5大園區內，各建置一處現地型地震預警系統，利用地震P波與S波的速度差，透過及早偵測首先達到的P波進行判識，在破壞性高的S震波到達前內發出預警訊息，以爭取時間進行地震應變。中科管理局辦公大樓並建置結構監測系統，在地震發生後可快速提供結構物健康診斷與安全評估，以利判斷人員是否需撤離或可繼續安全辦公的參考。", "title": "中科建置智慧防減災系統  助廠商災害預警應變"}
{"summarization": "美國安全部門官員今天警告，外國勢力恐插手干預2020年總統大選，一如俄羅斯3年前涉嫌協助川普競選陣營一般。", "article": "美國安全部門官員今天警告，外國勢力恐插手干預2020年總統大選，一如俄羅斯3年前涉嫌協助川普競選陣營一般。法新社報導，美國國防部、國家情報總監辦公室和聯邦調查局等7個安全相關單位首長發布聯合聲明，表示目前沒有跡象顯示聯邦層級或州層級的選舉基礎設施遭受破壞或干擾，計票作業無虞。不過，他們說：「我們的敵手想要破壞我們的民主體制、左右公眾情緒，並影響政府政策。」「俄羅斯、中國、伊朗和其他懷有惡意的外國勢力，都將試圖干預投票過程、影響選民觀點。」美國今天有多個州舉行州長選舉，且總統大選進入最後一年倒數階段，國防部等單位選在今天發布聲明，用意是提醒選民，美國政壇至今仍無法擺脫俄羅斯對2016年總統大選所造成的影響。儘管川普本人仍舊否認，美國多個情報單位的首長均表示，2016年期間，俄羅斯情報單位除幕後主導入侵民主黨電腦伺服器和通訊系統，也企圖透過電子途徑闖入各州和地方層級投票系統。而並行作業還包括，由俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）親信控制的「酸民農場」（troll farm）發動大規模社群媒體攻勢，用以拉抬川普聲勢、中傷他民主黨籍對手希拉蕊‧柯林頓（Hillary Clinton）。那次的經驗暴露出，網路安全、政治活動、選民登記和投票機制上都存有嚴重的弱點，且選民很容易受到媒體操控和假新聞影響。美國情報單位首長們說：「對美國政府來說，選務安全是優先要務。」「美國政府正與全部50個州和領地、地方官員、私部門夥伴通力合作來找出威脅、全面分享資訊、保護民主程序。」", "title": "美總統大選倒數一年 官員警告留心外國勢力介入"}
{"summarization": "國民黨立委吳志揚今天說，法務部去年執行死刑及行政院長蘇貞昌日前發表死刑議題看法的時間點，均在選前約3個月，是否有選舉考量，執行死刑不應有選舉考量；法務部長蔡清祥說，執行死刑與選舉無關。", "article": "國民黨立委吳志揚今天說，法務部去年執行死刑及行政院長蘇貞昌日前發表死刑議題看法的時間點，均在選前約3個月，是否有選舉考量，執行死刑不應有選舉考量；法務部長蔡清祥說，執行死刑與選舉無關。立法院司法及法制委員會今天審查國家賠償法部分條文修正草案等案，蔡清祥等人列席並備質詢；吳志揚以蔡清祥昨天對死刑議題的受訪內容進行質詢，例如蔡清祥說，法務部針對死刑確定案件，一向採取非常審慎的態度，沒有一定的進度與時間表，也不會有特定個案要加快或變慢，一切依規定審慎審核。吳志揚詢問，目前有39名死囚還沒有執行，這有什麼考量；他也質疑，蘇貞昌日前在立法院接受立委質詢，提到有些罪惡天地不容，死刑定讞就該執行等，這對法務部下指導棋。吳志揚也說，法務部去年8月執行一件死刑案，當時離11月的選舉只有3個月，而蘇貞昌日前關於死刑議題的發言時間點，離明年選舉也只有3個月，「執行死刑不要有選舉考量」；另外，不依法執行死刑，讓死囚關到病亡、自殺，這樣會比較有人權嗎，請法務部好好思考。蔡清祥說，法務部有審核死刑案件執行實施要點，必須就個案檢視有無再審、非常上訴、聲請大法官會議解釋、總統特赦等狀況審核，每個案子內容不同，所花的時間也不一樣。蔡清祥強調，執行死刑的時間與選舉無關，而且去年執行的時間點距離選舉還有3個月，「怎麼可能會為了選舉來執行」。此外，民進黨立委尤美女特別提到，對於執行死刑的人，要給他們專業訓練或心理諮商等；蔡清祥說，會來加強。", "title": "執行死刑  法務部長：與選舉無關"}
{"summarization": "金管會要求國銀審慎因應中國經濟風險，包括控管授信品質、用盈餘打消逾放及控制曝險額占淨值8成以下，根據銀行局最新統計，今年第3季國銀對中國曝險占淨值比重降至48.7%，為史上最低。", "article": "金管會要求國銀審慎因應中國經濟風險，包括控管授信品質、用盈餘打消逾放及控制曝險額占淨值8成以下，根據銀行局最新統計，今年第3季國銀對中國曝險占淨值比重降至48.7%，為史上最低。金融監督管理委員會銀行局最新統計，國銀在中國分行或國際金融業務分行（OBU）等，對中國當地進行放款、投資及同業資金拆借的情況，今年第3季國銀對中國曝險金額為新台幣1.73兆、淨值3.56兆，曝險占淨值比為48.7%，較第2季的49.9%、減少1.2個百分點，創下歷年來最低紀錄；其中，第3季對中國放款金額足足減少296億元、同業拆存減少97億元。銀行局官員今天向中央社記者指出，儘管美中貿易戰暫緩，但後續仍有待觀察，另外，中國經濟成長動能趨緩，金融市場波動加大，加上中國債務、影子銀行（提供和傳統商業銀行類似的金融服務的非銀行中介機構）等問題，為控管相關可能發生的風險，金管會督促國銀在中國分行、子行，對中國放款要更趨於謹慎。官員說，目前有較大筆呆帳的國銀，金管會也會要求年底前要打消，可以從曝險比重觀察到，國銀在授信方面趨於謹慎，另外，目前為止，沒有發生任何影響，且獲利情況，較去年同期，都還是成長的情況。官員表示，金管會要求國銀必須做好3大防範措施，包括第一，必須提列足額的備抵呆帳，控管當地授信品質；第二，嚴格控制曝險額占淨值8成以下；第三，國銀一發現有逾期放款，必須馬上用盈餘打消，避免風險波及回到台灣母行。官員強調，金管會要求國銀在中國分行或子行管控相關曝險比重，為的就是不要「過度集中在單一國家市場」，應審慎因應當地金融市場可能發生的風險。", "title": "中國經濟風險升高 國銀對陸曝險比重降至新低"}
{"summarization": "台東20歲曾姓男子陸續認養14隻貓狗，但動保人士和警方發現多數貓狗無故消失，且曾男租屋處頂樓露台還有一狗屍。警方昨晚約談曾男到案，曾男說，貓狗在他開門時跑掉了。", "article": "台東20歲曾姓男子陸續認養14隻貓狗，但動保人士和警方發現多數貓狗無故消失，且曾男租屋處頂樓露台還有一狗屍。警方昨晚約談曾男到案，曾男說，貓狗在他開門時跑掉了。台東一名愛貓愛狗陳姓網友3日在臉書發文指出，曾男向多位愛媽愛爸認養貓狗，但事後卻有愛媽反映，曾男認養數量過多，且認養後不讓愛媽進門家訪，也不持續提供貓狗生活照，曾男臉書甚至也沒貓狗相關貼文照片，令人起疑。陳姓網友說，他3日通知警方和動保團體前往曾男家裡，發現曾男住處僅剩2隻瘦弱病貓，頂樓露台還發現一具狗屍。根據愛媽愛爸提供資料，曾男陸續認養最少14隻貓狗，但現在都不知去向，動保志工昨天晚上前往台東縣警局台東分局寶桑派出所報案。寶桑派出所昨晚約談曾男到案，警方今天上午表示，曾男否認虐貓狗，稱許多貓狗是趁著他開門時跑掉。待曾男做完筆錄後，案件將移送台東縣政府農業處畜產保育科處理。", "title": "認養10多隻貓狗不知去向 男遭約談稱開門跑掉"}
{"summarization": "台北市王姓員警涉嫌夥同林姓、洪姓男子假冒調查官，詐騙一名建商逾600萬元。北檢複訊後，聲請羈押林、洪，諭令王男以120萬元交保，但王男覓保無著，檢察官今天聲請羈押。", "article": "台北市王姓員警涉嫌夥同林姓、洪姓男子假冒調查官，詐騙一名建商逾600萬元。北檢複訊後，聲請羈押林、洪，諭令王男以120萬元交保，但王男覓保無著，檢察官今天聲請羈押。檢調獲報，林姓、洪姓男子結識一名年邁的建商，進而建立交情，得知建商財力雄厚，但過去曾有婚外情，因此心生詐欺念頭，找來王姓員警共同犯案。王姓員警夥同林姓、洪姓男子假冒調查官，指稱調查局掌握建商婚外情，並立案調查，告知他可花錢擺平。建商陸續付款逾新台幣600萬元後，發覺上當受騙。北檢調查後，發現王男是台北市文山一分局員警，昨天指揮調查局台北市調處兵分4路搜索王男、林男、洪男住處等地，並約談3人到案。檢察官訊問後，聲請羈押林姓、洪姓男子，王姓員警原本獲120萬元交保，但籌不出保金，檢察官今天改聲請羈押。", "title": "員警假冒調查官涉詐騙逾600萬元  北檢聲押3人"}
{"summarization": "主管港澳事務的中國國務院副總理韓正今天發出支持香港警隊「止暴制亂」的訊息，他向到訪的香港行政長官（特首）林鄭月娥稱讚香港警隊克盡職守，北京中央充分肯定其工作。", "article": "主管港澳事務的中國國務院副總理韓正今天發出支持香港警隊「止暴制亂」的訊息，他向到訪的香港行政長官（特首）林鄭月娥稱讚香港警隊克盡職守，北京中央充分肯定其工作。香港「反送中」運動自6月爆發以來，示威者一直不滿警方鎮壓，認為警方濫用暴力，因此把攻擊矛頭指向警員及他們的家屬。官方香港電台報導，韓正早上在北京釣魚台國賓館接見林鄭月娥，韓正向林鄭月娥說，國家主席習近平早前在上海會見了她，充分肯定她和特區政府的工作，對她表示殷切勉勵，希望她牢記囑託，帶領香港管治團隊再出發、再前進。韓正說，近5個月來，「修例風波演變成持續不斷的暴力活動，嚴重破壞香港社會秩序、踐踏法治和挑戰一國兩制底線，使香港出現了回歸以來最嚴峻的局面。」他說，這種極端暴力破壞活動在當今世界任何國家和地方都不能容忍和接受，暴力破壞活動和激進分裂勢力行為遠超法律道德底線，破壞「一國兩制」和香港繁榮穩定，傷害香港社會整體利益和廣大市民切身利益。他說，面對不斷暴力行為，林鄭月娥率領特區政府做了大量艱辛工作，北京中央對此深有體會。他說，北京中央高度信任林鄭月娥，對她和特區政府的工作、警隊克盡職守的表現予以充分肯定。韓正強調，北京中央一如既往堅定支持特區政府和警隊。據報導，韓正又說，「當前暴力活動持續，止暴制亂、恢復秩序是當前最重要工作」，是香港行政、立法、司法機關共同責任和最大共識，希望社會進一步凝聚反暴力、護法治、保穩定的正能量。報導表示，參與會見的有國務院常務副秘書長丁學東、港澳事務辦公室主任張曉明、中央駐港聯絡辦公室主任王志民，以及香港政制及內地事務局局長聶德權、特首辦公室主任陳國基等。韓正是中共中央政治局常委，身兼中央港澳工作協調小組組長，主管港澳工作。", "title": "韓正晤林鄭 肯定香港警隊工作"}
{"summarization": "行政院資安處今天說，國家資通安全會報今天起至8日辦理3天的跨國網路攻防演練，這是首度台美合作的資安實兵演練，由國內外資安攻擊好手與台灣金融機構防守聯隊進行實戰演練。", "article": "行政院資安處今天說，國家資通安全會報今天起至8日辦理3天的跨國網路攻防演練，這是首度台美合作的資安實兵演練，由國內外資安攻擊好手與台灣金融機構防守聯隊進行實戰演練。資安處上午透過新聞稿表示，今天登場的跨國網路攻防演練（Cyber Offensive and Defensive Exercise，CODE 2019），有別於過去的情境演練方式，今年首次改採實兵演練方式辦理。實兵演練活動前，美方特別為參與人員安排為期2天的資安實務教育訓練，是台美資安合作的重要里程碑。行政院副院長兼政府資安長陳其邁表示，台灣是一個飽受網路攻擊頻繁的國家，由於網路攻擊的無國界特性，對付一個組織精良且技術高深的網路犯罪組織，單靠一國一己之力是難以應對的，因此需要跨國通力合作進行聯合防禦，也期望透過本次活動，開啟台灣與國際合作的大門。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）說，美國在台協會（AIT）處長酈英傑與美國國土安全部官員也前往現場，並提到台灣在資安方面具有高度警覺與識別能力，是美國資安防護上最好的盟友。資安處指出，各國金融機構常為組織型駭客所鎖定目標，這次活動特別設計以金融資安環境為主軸，由金融監督管理委員會主委顧立雄親自領軍，帶領金融機構實戰好手組成資安防守聯隊上場實戰，使用財團法人國家實驗研究院國家高速網路與計算中心所建置的模擬環境進行演練。資安處表示，8日實戰演練結束後，將安排研討會就本次演練結果與各國訪賓進行實務研討，各國訪賓所回饋建議，都將納為辦理下次活動的參考。", "title": "台美首度資安實兵演練 進行3天跨國網路攻防"}
{"summarization": "IC設計服務廠創意第4季營運可望顯著好轉，法人預期，創意第4季營收將季增逾3成；其中，客戶委託設計（NRE）業務不排除有機會倍增成長。", "article": "IC設計服務廠創意第4季營運可望顯著好轉，法人預期，創意第4季營收將季增逾3成；其中，客戶委託設計（NRE）業務不排除有機會倍增成長。創意10月在NRE與特殊應用晶片（ASIC）業務同步成長帶動下，營收攀高至新台幣9.09億元，月增20.1%，為今年新高水準；其中，NRE營收2.24億元，月增達94.6%，ASIC營收也增加11.8%。隨著人工智慧（AI）、相機等NRE客戶遞延訂單開始陸續認列入帳，創意看好第4季NRE業績不排除有機會較第3季倍增。創意預期，ASIC業績也將同步成長，將帶動整體第4季營收增逾2成；本土法人則看好創意第4季營收季增幅度應可達30%至35%水準。", "title": "創意第4季NRE有望倍增 營收成長估季增逾3成"}
{"summarization": "又傳網路愛情詐騙案，北市一名曾姓女子在交友網站結識自稱義大利籍的男工程師，對方謊稱急需新台幣上百萬元關稅救急，當曾姓女子備齊現金欲交付時，所幸經獲報警方及時攔阻。", "article": "又傳網路愛情詐騙案，北市一名曾姓女子在交友網站結識自稱義大利籍的男工程師，對方謊稱急需新台幣上百萬元關稅救急，當曾姓女子備齊現金欲交付時，所幸經獲報警方及時攔阻。台北市警察局南港分局今天宣布破獲一起網路交友愛情詐騙案件，轄下南港派出所員警昨天接獲民眾報案稱其曾姓女友人疑遭詐騙。經警方調查了解，單身的曾女在數月前透過交友網站，結識一名自稱現於土耳其擔任工程師的義大利籍男子，雙方經常上網聊天，曾女進而對未曾謀面的這名男網友萌生愛意，並認定對方為熱戀男友，彼此聊天時也互稱老公、老婆。曾女後來接獲對方稱因其公司機器損壞需換新，但訂購的新機器卻卡在義大利海關，急需支付新台幣100多萬元關稅，請曾女協助並提領現金交付給在台友人蔡女，再由蔡女轉交給他本人。受騙曾女信以為真，昨天備齊100多萬元現金後便依指示到南港高鐵站女廁內，擬將現金交付給前來取款的蔡女。警方查證、確認此為網路交友愛情詐騙案件，立即派員到場埋伏，當場將前來取款的蔡女逮捕到案，並告知受騙曾女詐騙歹徒慣用犯罪手法，曾女才恍然大悟、驚覺受騙。南港警分局提醒，詐欺手法層出不窮，無論民眾收到何種訊息或電話，要求提交、匯款金錢都屬詐騙手法，務必提高警覺，若發現可疑之處請立即與警方聯繫，以減少詐騙案件發生。", "title": "單身女網戀義籍工程師 遭詐百萬幸警攔截"}
{"summarization": "股王大立光10月合併營收新台幣66.26億元，連續3個月創新高，月增約0.5%，由於客戶需求沒有太大變化，旺季需求具支撐，激勵外資回補推升股價續創波段新高。", "article": "股王大立光10月合併營收新台幣66.26億元，連續3個月創新高，月增約0.5%，由於客戶需求沒有太大變化，旺季需求具支撐，激勵外資回補推升股價續創波段新高。大立光在外資連續5日買超下，推升股價近來展開落後補漲行情，今天在業績撐腰下，開小高後早盤一度衝高來到4710元，漲幅2.06%，續創波段新高，力撐平盤之上，表現相對強勢。大立光第3季毛利率意外失守「7字頭」下滑到69.11%，讓法人失望，執行長林恩平日前也坦承，良率表現不佳，努力提升良率是重要關鍵，受限產能滿載，大立光下半年積極靠良率及產品組合衝高產值，第4季營運仍具支撐，10月雖然小碎步成長，仍連續3個月創下歷史新高，年增27%。大立光表示，目前產能持續滿載，延續旺季效應，客戶需求沒有太大變化，11月拉貨動能是否會下滑還不確定，但就算下滑也不會太嚴重，意謂11月仍可維持旺季相當的高檔區。外資看好蘋概股明年第1季還有新款iPhone拉貨，讓淡季表現具支撐；大立光除了蘋果訂單外，明年第2季有三星新機訂單接力出貨，進一步平衡上下半年淡旺季的落差，搭配多鏡頭及新應用陸續出籠，有助大立光全年營運再成長空間。", "title": "大立光業績撐腰外資連5買 補漲紅盤表現"}
{"summarization": "日本北海道從2日在稚內市降下本季初雪後，時序逐漸入冬，今天受到冷氣團影響，旭川市及札幌山區也觀測到初雪，到9日前部分城市平地可能積薄雪，駕車要特別留意路面結凍。", "article": "日本北海道從2日在稚內市降下本季初雪後，時序逐漸入冬，今天受到冷氣團影響，旭川市及札幌山區也觀測到初雪，到9日前部分城市平地可能積薄雪，駕車要特別留意路面結凍。日本共同社報導，北海道旭川地方氣象台今天宣布，已觀測到旭川市本季第一場雪（初雪），較往年晚了14天，但比去年提早8天。這波降雪主要是受到堪比12月上旬的冷氣團進入上空影響。札幌管區氣象台表示，位於札幌市西部的手稻山（海拔1023公尺），也在上午7時左右確認本季首次山頂覆雪，較往年晚了21天，也比去年晚了7天。日本氣象協會指出，今天在手稻山確認本季首度覆雪，是從1876年開始統計以來最晚的一年。另外，旭川地方氣象台也在清晨觀測到旭川降下本季初雪，較往年慢了2週。接下來受到北海道上空冷氣團影響，旭川等位於日本海側的地區容易降下濕雪，即使平地也有可能積雪。7日下午山區可能會出現強降雪的情況，視線不佳，會持續降雪到週末。11月2日降在北海道最北端城市稚內市的雪，是全日本本季初雪，較往年晚了11天，但比去年提早12天。北海道內的8個氣象官署每年都觀測初雪時間，今年初雪跟去年一樣未在10月降下，是繼1958年及1959年以來，時隔60年再度出現連續2年未在10月降初雪的情況。", "title": "日本北海道漸入冬 旭川札幌山區降初雪"}
{"summarization": "新北市政府警察局汐止分局蔡姓女警，昨天上午欲從警車下車時，因未兩段式開車門，導致後方謝姓機車男騎士一頭撞上，謝男僅輕傷，警方也依規定對員警開出罰單。", "article": "新北市政府警察局汐止分局蔡姓女警，昨天上午欲從警車下車時，因未兩段式開車門，導致後方謝姓機車男騎士一頭撞上，謝男僅輕傷，警方也依規定對員警開出罰單。新北市政府警察局汐止分局社后派出所蔡姓女警，昨天上午10時許，搭乘林姓員警駕駛的警車，前往康寧街處理公車拋錨事故，女警從副駕駛座下車時因未注意後方車況、兩段式開車門，導致後方騎機車經過的謝姓男子一頭撞上車門，隨後倒地。警方表示，員警當場即通報救護車前往，交通分隊員警也前往現場處理事故，經測員警和謝男都沒有酒駕情形，汐止分局也依規定對駕駛車輛的林姓員警開出罰單，蔡姓女警則與傷者協商後續賠償問題。", "title": "汐止女警開車門不慎  機車騎士撞上受傷"}
{"summarization": "為符合身心障礙者權利公約施行法，立法院經濟委員會今天初審通過獸醫師法、事業用爆炸物管理條例部分條文修正草案，刪除「精神有異狀」、「有精神障礙」等歧視性規定，保障身障者工作權益。", "article": "為符合身心障礙者權利公約施行法，立法院經濟委員會今天初審通過獸醫師法、事業用爆炸物管理條例部分條文修正草案，刪除「精神有異狀」、「有精神障礙」等歧視性規定，保障身障者工作權益。立法院經濟委員會今天邀請行政院農業委員會副主任委員黃金城、經濟部次長林全能等人列席，審查事業用爆炸物管理條例第26條條文修正草案、獸醫師法部分條文修正草案等案。黃金城在口頭報告時表示，聯合國2006年身心障礙者權利公約第5條意旨，締約國應禁止所有基於身心障礙之歧視，保障身心障礙者獲得平等與有效的法律保護；公約第27條意旨，身心障礙者享有與其他人平等的工作權利。黃金城表示，身心障礙者權利公約施行法在2014年制定、施行後，為避免對身心障礙者形成不當歧視，落實身心障礙者權利公約的精神，因此修法刪除相關法律中，對於精神障礙者從事專門職業的歧視性規定。現行獸醫師法第26條中，明定「精神有異狀不能執行業務者」，應停業一年以下或廢止執業執照，但提案的民進黨立委王榮璋表示，「精神有異狀」並無明確法律定義，且精神狀況是否影響獸醫師的執業狀況，並沒有直接關係，已構成對身障者歧視。因此，初審通過條文中，刪除「精神有異狀不能執行業務者」。另外，現行的事業用爆炸物管理條例第26條規定，「經教學醫院證明有精神障礙或其他心智缺陷者」，不得擔任爆炸物管理員。王榮璋提案指出，該條文已經行政院認定，違反聯合國身心障礙者權利公約中有關工作權的保障，依法應完成法規修正。初審通過的條文中，將文字修正為「有客觀事實足認其不能執行爆炸物使用或管理業務，經中央主管機關邀請相關專科醫師及學者專家組成小組認定」，不得擔任爆炸物使用人員或爆炸物管理員。", "title": "立院初審獸醫師法 保障身障者工作權"}
{"summarization": "美國矽谷的豪宅報告顯示，最貴的「豪宅之王」價值5700多萬美元（約新台幣17.3億元），房內有14間浴室。在科技公司密布的矽谷，擁地產價值最高的「金地主」是史丹佛大學。", "article": "美國矽谷的豪宅報告顯示，最貴的「豪宅之王」價值5700多萬美元（約新台幣17.3億元），房內有14間浴室。在科技公司密布的矽谷，擁地產價值最高的「金地主」是史丹佛大學。矽谷價值最高的豪宅坐落在洛薩托斯山丘鎮（Los Altos Hill），這座山上的房子占地16.97英畝，除了一棟主建築，另有兩棟客屋。約718坪（2萬5545平方呎）的主建築內，最特殊的是洗手間的數量高達14間。房子內有9間臥室、一間宴會廳、兩間飯廳，及傭人房、廚房等功能性房間，另外有室內泳池、三溫暖，可停6輛車的雙車庫，還有洗車房。第一豪宅是科技富翁、國際性投資機構「數位天空科技」（DST, Digital Sky Technologies）創辦人密納爾（Yuri Milner）的住宅，他是俄羅斯籍猶太人，臉書（Facebook）與推特（Twitter）的早期投資者。信使新聞（The Mercury News）調查矽谷最貴的10棟豪宅，其中臉書執行長祖克柏（Mark Zuckerberg）在巴羅艾托（Palo Alto）的房子榜上有名。祖克伯的豪宅整合了5間房子，占地1.73英畝，價值近2900萬美元（約合新台幣8.8億元）。祖克伯為了保障他的居住隱私，於2013年以高於市價多倍、買下鄰居的4個房子，在缺房的矽谷，此舉引發爭議。其中一名賣方以為大賺一筆，但在換屋之後，按照加州稅法必須繳交很高的地價稅，賣方認為不公，反控告地方政府，目前在訴訟審理中。地圖上並沒有一個地方叫做矽谷，而是在舊金山灣區以南的地方，從史丹佛大學為圓心發展出來的科技重鎮。根據史丹佛大學的校史，開發美國西部鐵路致富的史丹佛夫婦，因為15歲的兒子在歐洲傷寒突然離世，因此捐出家產，於1885年成立大學，大舉購下史丹佛校區周邊龐大的地產。在矽谷，史丹佛大學是最有價值的地主和房東。美國公共廣播電視公司（KQED）與信使新聞等舊金山灣區多家媒體，以一年的時間聯合調查發現，史丹佛大學於2018年應繳稅的房地產價值為197億美元（約合新台幣5985.53億元），是矽谷排名第一的地產大戶。史丹佛大學的房地產價值比谷歌、蘋果公司和英特爾3家科技公司合併起來還高，大學不只擁有校地、校舍、以史丹佛為名的購物中心，並多元投資各類房地產，包括辦公大樓、醫院及公寓住宅和一整個社區的民宅等。史丹佛大學多元化發展與經營、財力雄厚，是大學自主財源的成功案例。但在鼓勵學術與創業之外，史丹佛大學也成為矽谷房價高漲、造成供給不足的推手之一，並壓縮與科技無關的人力。成也科技、壞也科技，矽谷的住房問題引發急需人才的科技公司拉警報。蘋果公司（Apple Inc.）昨天宣布，投入25億美元希望緩解住房危機；上月底谷歌（Google）和臉書各自承諾捐10億美元，希望與政府合作創造可負擔的住宅。根據美國最新的人口統計調查資料，4000萬人口的加州，於2018年有將近70萬人出走。搬離加州的人們，在美國新落腳的州別排行為德州、亞利桑那州、華盛頓州、內華達州、俄勒岡州。", "title": "叫它金地主 史丹佛大學登矽谷第一地產大戶"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.375元，貶0.4分，成交金額4.57億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.375元，貶0.4分，成交金額4.57億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.40元，早盤最高30.355元、最低30.415元。1081106", "title": "新台幣午盤貶0.4分 暫收30.375元"}
{"summarization": "台北市議員「呱吉」邱威傑宣布與網紅志祺七七、視網膜以及網路頻道「眼球中央電視台」成員共同組織政黨「歡樂無法黨」，台北市長柯文哲表示聽起來就很歡樂，大家高興就好。", "article": "台北市議員「呱吉」邱威傑宣布與網紅志祺七七、視網膜以及網路頻道「眼球中央電視台」成員共同組織政黨「歡樂無法黨」，台北市長柯文哲表示聽起來就很歡樂，大家高興就好。台北市議員邱威傑、網紅志祺七七、視網膜將組織政黨「歡樂無法黨」，邱威傑發文坦言從事政治工作後發現仇恨、惡意情緒到處都是，故決定號召創立找回歡樂的政黨。台北市長柯文哲今天接受媒體聯訪時表示，組黨是人民的權利，「歡樂無法黨」聽起來就很歡樂；至於會不會對自己籌組的台灣民眾黨造成衝擊，柯文哲表示沒意見、大家高興就好。金曲獎台語歌后江惠儀在民眾黨不分區立委的海選中受到矚目，柯文哲表示，不是因為她是金曲歌后，而是因為她是中華電信工程師，但還要再面試。媒體追問是否要拉攏藝能界支持，柯文哲表示等確定再說。媒體追問親民黨宋楚瑜可能5度參選總統，柯文哲說「不是啦，要選第5次喔，選舉很累欸」，並認為宋楚瑜若參選會多多少少衝擊民眾黨不分區立委選情，但會互相認識、互相了解、互相尊重、互相合作、互相諒解。對於昨晚探視居住正義改革聯盟夜宿台北東區的活動，柯文哲表示，與時代力量在居住正義上的政策很接近，大方向差不多一致。", "title": "呱吉組歡樂無法黨 柯文哲：大家高興就好"}
{"summarization": "非洲國家蘇丹官方昨天表示，蘇丹有史以來第一顆從事軍事、經濟及太空科技研究的衛星已由中國發射。", "article": "非洲國家蘇丹官方昨天表示，蘇丹有史以來第一顆從事軍事、經濟及太空科技研究的衛星已由中國發射。法新社報導，領導蘇丹主權委員會的將領柏罕（Abdel Fattah al-Burhan）在首都喀土穆（Khartoum）與最高安全官員開會時，宣布衛星發射一事。中國新華社也報導，這顆衛星於3日在北部的山西省發射升空。蘇丹主權委員會聲明表示：「這顆衛星的目標是發展太空科技研究、取得數據，以及為蘇丹的軍事需求探索自然資源。」主權委員會發言人蘇雷曼（Mohamed al-Fakhi Sulaiman）說，再過幾個月，這顆衛星會由蘇丹監控；由中國發射衛星，是因為中國是這項計畫的合作夥伴。正力抗經濟危機的蘇丹，數十年來都專注於國家太空計畫，內容涵蓋遙感探測、地理資訊等活動。2013年，前總統巴席爾（Omar al-Bashir）領導下的蘇丹政府成立太空及航太研究所（ISRA），是蘇丹發展太空技術整體計畫的一環。巴席爾於1989年透過軍事政變掌權，到今年長達30年。去年底，極度缺乏外匯及高度通貨膨脹導致經濟危機，蘇丹爆發全國抗議運動，人民要求巴席爾下台，抗議持續數月；今年4月，武裝部隊發動政變，巴席爾宣布辭職，蘇丹政事目前暫時由主權委員會掌理，預定過渡到2022年舉行選舉。", "title": "蘇丹展望太空 首顆人造衛星由中國發射"}
{"summarization": "台北市電腦公會將帶領10家台灣物聯網企業，參加13日到17日在中國深圳舉辦的「中國國際高新技術成果交易會」。", "article": "台北市電腦公會將帶領10家台灣物聯網企業，參加13日到17日在中國深圳舉辦的「中國國際高新技術成果交易會」。公會表示凌羣電腦、鈺創科技、晶心科技、智成電子、啟雲科技、元皓能源、尚承科技、太暘科技、元健大和等台灣物聯網企業參展。公會也與台灣物聯網產業技術協會（TwIoTA）合作籌組台灣物聯網技術應用主題館參展。其中鈺創科技將展示專精型緩衝記憶體，公司也將同步展出3D視覺處理晶片與解決方案，協助廠商開發機器人視覺辨識、車用ADAS、VR/AR頭盔、智慧零售用攝影機等。智成電子將展出支援藍牙5.0標準的低功耗藍牙單晶片；尚承科技將展示晶片韌體加密保護相關「物聯網生命週期安全」解決方案；台達電子、凌羣電腦、太暘科技將針對智慧製造、智慧零售與智慧醫療等展出AIoT解決方案。新創團隊啟雲科技將展示臉部檢測與移動傳感技術。", "title": "台企參展深圳高交會 秀物聯網方案"}
{"summarization": "週刊報導國民黨總統參選人韓國瑜失業時曾購買千萬豪宅，韓國瑜競辦發言人何庭歡今天表示，該筆房產因韓國瑜夫婦高估財務負擔能力，已在交屋前就賠本售出，庶民也有可以買賣房產的權利。", "article": "週刊報導國民黨總統參選人韓國瑜失業時曾購買千萬豪宅，韓國瑜競辦發言人何庭歡今天表示，該筆房產因韓國瑜夫婦高估財務負擔能力，已在交屋前就賠本售出，庶民也有可以買賣房產的權利。週刊報導韓國瑜在擔任北農總經理前一年，還是失業的狀況下，大手筆下訂一戶南港豪宅，總價高達新台幣7200萬元，並指出當時是由韓國瑜的太太李佳芬跟朋友組成「貴婦購屋團」下訂。除先前的農舍外，現又爆出千萬豪宅，也讓外界質疑韓國瑜的財產來源不明，是假庶民。何庭歡上午在國民黨中央黨部接受媒體聯訪時表示，當年韓國瑜夫婦有意到台北發展，一開始選擇在內湖貸款購屋，後因孩子問題，需要更大空間，所以決定處分掉內湖的房產，再貸款購買南港的預售屋，負擔頭期款跟部分利息，可能是因為高估財務負擔的能力，所以在交屋前就賠本售出。對於李佳芬參加貴婦購屋團，以及韓國瑜當時無業，如何購買豪宅，質疑庶民形象破裂，何庭歡指出，從來沒有聽說過李佳芬有參加貴婦團，且庶民就是指平民、沒有特權的人，庶民也擁有可以買賣房產的權利，這屬於個人財務規劃。媒體詢問，民進黨台北市議員簡舒培質疑韓國瑜擔任北農總經理期間，曾大量進口中國產的奇異果冒充紐西蘭的奇異果。何庭歡表示，北農的財務規劃都是經過公司內部及董事會共同決議，韓國瑜擔任總經理任內，北農營運狀況、獲利，都算是幾十年來相當好的表現，希望簡舒培多關心目前的市政，不要因為抹黑跟污衊而刻意質疑。有關副手的部分，何庭歡表示，韓國瑜強調副手是心中非常重要的一部分，也有適當的人選，一定會推出符合社會期待、民意所歸的人選，確定後會統一說明。媒體追問，民進黨副秘書長林飛帆質疑韓國瑜的口號從無兌現。何庭歡指出，現在是競選期間，韓國瑜當然提出很多民意所歸的政策，等到當選後就會一一兌現，一直強調就是希望捍衛中華民國主權，反倒是口口聲聲要捍衛主權的民進黨，卻不斷挑釁讓兩岸關係緊張、邦交國斷交，且只在選前才開始提中華民國主權，過去3年卻不怎麼提中華民國。", "title": "韓國瑜遭爆購買豪宅 韓陣營：庶民也可買賣房產"}
{"summarization": "有地上權案「王中之王」之稱的世貿三館地上權案，可望提前至今年釋出，財政部表示，預計最快12月中旬就會公告招標，「興建會展空間」將不納入招標條件，改由台北市政府外加提供容積獎勵等方式進行。", "article": "有地上權案「王中之王」之稱的世貿三館地上權案，可望提前至今年釋出，財政部表示，預計最快12月中旬就會公告招標，「興建會展空間」將不納入招標條件，改由台北市政府外加提供容積獎勵等方式進行。台北市信義區世貿三館展場現由經濟部國貿局委由外貿協會營運，期間至2019年底，財政部後續規劃以設定地上權方式活化。該地面積達4856.3坪，且位處信義區精華地帶，光土地公告現值就達到新台幣211億元；使用分區屬娛樂設施區，建蔽率50%、容積率達560%，開發後樓地板面積規模將不亞於鄰近的南山廣場。財政部原先預訂，在明年初公告招標世貿三館地上權案，同時，由於有業者建議，北市缺乏可容納5萬人的大型會議及展覽空間，應將「興建一定會展空間」納入招標設定條件，日前也與相關單位、經濟部、北市府開會進行研議。對於最終結果，財政部國產署署長曾國基今天於立法院財委會受訪時表示，考量該地位於北市精華地段，從世貿三館拆遷到新得標廠商進駐時間，不應相隔太長，希望年底世貿三館展期結束、陸續拆遷交接後，新的得標廠商就能進場使用。曾國基指出，公告招標時間將提前至今年12月中旬，11月底就會先展開估價程序；同時不會把「興建會展空間」納入招標限制條件，改為外加獎勵方式進行，廠商如有意願配合興建會展空間，再去跟台北市政府申請獎勵，例如增加容積獎勵，不過具體怎麼做，台北市還在研議。至於另一宗「國泰營區設定地上權案」，曾國基說，由於軍方與北府「容積調派」及都市計畫細部已完成，公告招標時程預計可提前至明年1月。", "title": "世貿三館地上權案  提前至12月中旬公告招標"}
{"summarization": "今天傳出總統蔡英文最快在下週四（14日）宣布副手人選前行政院長賴清德；對此，蔡總統競選連任辦公室發言人阮昭雄重申，會在最佳時機，提出最佳組合。", "article": "今天傳出總統蔡英文最快在下週四（14日）宣布副手人選前行政院長賴清德；對此，蔡總統競選連任辦公室發言人阮昭雄重申，會在最佳時機，提出最佳組合。媒體報導，尋求連任的蔡總統最快在下週四宣布副手搭檔人選，蔡總統的副手人選確定由賴清德出任，兩人將同台亮相爭取支持。對於副手議題，阮昭雄受訪重申，「我們會在最佳時機，提出最佳組合」，團結一致、全力衝刺，目標很堅定，集結最大的力量，總統勝選、國會過半。另外，民進黨副秘書長林飛帆今天陪同民進黨新北市立法委員參選人賴品妤掃街，也被詢及「蔡賴配是口號嗎？」林飛帆說，蔡賴配不會是口號，關於副手人選，尊重總統提名人，也尊重被徵詢的對象意願，他相信大家都很關心蔡賴配，未來一段時間，總統與被徵詢對象應該很快就會公布，大家不必著急。媒體追問，下週四是不是公布的好時間；林飛帆說，他沒有聽到這樣說法，但大家不用心急，會在最適當時間點推出對黨、對台灣都最有利的組合。", "title": "傳蔡賴配下週登場 蔡辦：在最佳時機提最佳組合"}
{"summarization": "前中興大學副教授沈建德和多名獨派人士今天到教育部陳情，擔心高中歷史教科書寫「開羅宣言」將台灣歸還給中華民國，落入中共統戰的口實；國家教育研究院則重申多元並陳。", "article": "前中興大學副教授沈建德和多名獨派人士今天到教育部陳情，擔心高中歷史教科書寫「開羅宣言」將台灣歸還給中華民國，落入中共統戰的口實；國家教育研究院則重申多元並陳。依據108課綱審定的高中歷史教科書，部分版本提及「台灣地位未定論」，連日來引發社會各界討論，包括前總統馬英九、中國國民黨多名立委、歷史教育新三自運動等都曾出面反對「台灣地位未定論」的說法；台澎國際法法理建國黨等獨派則認為「台灣地位未定論」才是歷史事實。沈建德今天與多名獨派人士到教育部陳情，他表示，依據新課綱編定的高中一年級歷史教科書，有6個版本都提到「台灣地位未定論」，但又說「中日和約」確認將台灣歸還中華民國，內容自相矛盾。沈建德主張，台灣人在血統上不是中國人，不論是「開羅宣言」還是「中日和約」，都沒有將台灣交還給中華民國。國教院基於「內容正確的審查原則」，應立即改錯，刪除這些錯誤內容。出面陳情的數人，個個白髮蒼蒼，沈建德說，他們都很老了，該在家含飴弄孫，卻不辭辛苦跑到台北陳情，就是看到現在香港的處境，擔心台灣會步上後塵。沈建德表示，香港今日的苦難，源於1972年中國在聯合國運作，用夾帶的方式把香港歸屬中國，英國不爭，談好條件就把香港讓渡給中國。他擔心台灣教科書錯誤的內容，是在幫中共找吞併台灣的理由，落入統戰的口實。對此，國教院教科書研究中心主任楊國揚接受中央社訪問，重申108課綱經過嚴謹研修及公開透明的審議過程，高中歷史以主題式呈現，突破過往單一區域的歷史學習，鼓勵教師呈現多元的資訊，教導學生本於歷史事實和證據，提出自己的觀點，與不同意見相互對話。楊國揚表示，不論是哪一派的觀點，教材透過多元並陳，讓學生透過條約、宣言或公報的解讀或詮釋，理解當前台灣國際地位處境的歷史背景。國教院在審定教科書時，只要內容未違反課綱、不抵觸法律，且沒有正確性的疑慮，都會予以尊重。", "title": "獨派憂歷史教材落統戰口實 國教院：多元並陳"}
{"summarization": "苗栗縣警局刑警大隊在台中市查緝毒品交易案，逮捕2名嫌疑人，查獲1公斤純質K他命及1把改造手槍、11顆子彈，犯嫌疑似怕被黑吃黑，不但自備點鈔機，身上所攜槍械也已上膛。", "article": "苗栗縣警局刑警大隊在台中市查緝毒品交易案，逮捕2名嫌疑人，查獲1公斤純質K他命及1把改造手槍、11顆子彈，犯嫌疑似怕被黑吃黑，不但自備點鈔機，身上所攜槍械也已上膛。苗栗縣警察局刑警大隊今天發布新聞指出，10月間掌握線報得知台中市22歲張姓男子染有毒癮，平日以販毒維生，販毒網絡遍及中部各地區，於是成立專案小組前往台中市跟監、蒐證。警方經持續跟監埋伏，3日中午趁張男與同行林姓男子（28歲）出現在台中市南屯區汽車旅館，疑似準備前往進行毒品交易時，偵辦員警見時機成熟彈衝進汽車旅館，當場壓制逮捕2人。從林男隨身提袋內查獲純質K他命毒品1公斤，並從林男腰際起獲1把已上膛的改造手及子彈11顆；張男隨身包內則裝有點鈔機。警方指出，由於擔心被黑吃黑，林嫌身上的改造手槍已經上膛，所幸及時被逮捕，將深入追查林嫌等販賣毒品罪行，全案依違反毒品危害防制條例、槍砲彈藥刀械管制條例等罪嫌，移送台中地檢署偵辦。", "title": "苗栗警跨轄緝毒  查獲一公斤K他命與槍彈"}
{"summarization": "雙11購物節將到來，超商業者加入戰局，結合線上及線下通路，並推出各式優惠搶攻民眾荷包。業者表示，預計在雙11檔期帶動下，門市整體業績將較去年同檔期成長3成。", "article": "雙11購物節將到來，超商業者加入戰局，結合線上及線下通路，並推出各式優惠搶攻民眾荷包。業者表示，預計在雙11檔期帶動下，門市整體業績將較去年同檔期成長3成。雙11檔期將至，除了電商業者祭出超殺優惠，超商業者也火力全開。統一超商新聞稿指出，今年整合超商門市和ibon mart線上購物中心，線上線下雙通路迎戰雙11。統一超商說，實體門市推出指定飲料、零食等商品最低買一送一，飲料也加碼舉辦抽抽樂活動。由於活動期間折扣價差大，不少消費者會預先囤貨，預計帶動門市整體業績較去年同期成長3成。ibon mart線上購物中心則網羅上萬種商品，最低下殺1元起，估業績較去年成長6成。全家、萊爾富也集結線上線下推優惠，全家表示，全家商品預售首度加入雙11促銷檔期，瞄準消費者喜愛的鮮食推出買2送1優惠；萊爾富說，雙11檔期集結會員APP、雲端超商APP、網購取貨以及樂天Pickup等線上平台，雲端APP有指定商品買11送12優惠。OK超商推出飲料促銷活動，指定且同品項飲品加10元就多1件，OK超商指出，今年以飲品小額刺激消費，預估可提高門市業績一成。", "title": "迎戰雙11購物節 超商估業績年增3成"}
{"summarization": "中鋼攜手工研院合作啟動「鋼鐵產業研發平台」，從水處理、材料、新技術展開全方位合作，其中，雙方開發高爐製程新人培訓VR專案，未來將導入在小港廠區，成為中鋼首次運用VR培育新人。", "article": "中鋼攜手工研院合作啟動「鋼鐵產業研發平台」，從水處理、材料、新技術展開全方位合作，其中，雙方開發高爐製程新人培訓VR專案，未來將導入在小港廠區，成為中鋼首次運用VR培育新人。工研院副院長彭裕民表示，工研院與中鋼雙方合作最大意義，是希望透過研發單位累積多年的技術、產業調查能量及串接上、下游廠商的能力，協助中鋼推動國內鋼鐵產業，「鋼鐵產業研發平台」合作3項主題，包括高階材料、善用水資源與ICT技術。中鋼總經理王錫欽指出，企業資源有限，不過社會資源無窮，許多優質研發創意在學校與研究機構，企業善用其資源無疑是一大助力，而中鋼一年研發經費達20億元，目前產學合作占總經費7%，未來希望提升至10%，讓研究創意源源不絕挹注中鋼。值得注意的是，中鋼將首次透過虛擬情境VR培訓新人，目前針對小港廠區高爐作業流程導入VR，將整體現場環境如實還原到電腦，讓新人身歷其境並操作高爐卸鐵水製程。中鋼表示，過去是老師傅操作、新人一旁觀看學習，如今透過新科技運用，新進同仁可以透過電腦實際操練，迅速在3個月內達到熟練技術。工研院電子與光電系統研究所智慧視覺系統組長劉建志表示，當時跟中鋼共同開發VR軟體，光是在畫面上如何真實呈現鐵水就修了好幾次，足見中鋼對於細節的重視，愈是真實反映、愈能讓新人進駐現場無縫接軌。另外，在高階物料，中鋼也將積極投入半導體靶材開發，希望達到替代進口提升台灣產業競爭力。", "title": "中鋼首次導入VR 培訓高爐製程新人"}
{"summarization": "南韓外交部長官康京和今天會見到訪的美國國務院負責經濟事務的國務次卿克拉奇，以及主管亞太事務助理國務卿史達偉。雙方期待藉由戰略經濟對話機會，探討深化經貿合作方案。", "article": "南韓外交部長官康京和今天會見到訪的美國國務院負責經濟事務的國務次卿克拉奇，以及主管亞太事務助理國務卿史達偉。雙方期待藉由戰略經濟對話機會，探討深化經貿合作方案。南韓聯合新聞通訊社指出，康京和向克拉奇（Keith Krach）表示，克拉奇在雙邊以貿易和投資為主的經濟合作關係逐漸強化之際訪韓，期待雙方藉由6日舉行韓美戰略經濟對話的機會，探討深化雙邊經貿合作方案。克拉奇對韓美兩國進一步提升經貿關係給予積極評價，並稱韓國是美國最親密的夥伴與同盟。報導指出，康京和提及美方近日發布關於美國在印太區域安全合作的情況報告。她並表示，相信這將為韓美合作提出發展方向。史達偉（David Stilwell）對此表示認同，並指出韓美得到相同結論。康京和會見克拉奇和史達偉時，由美國駐韓大使哈里斯（Harry Harris）陪同。隨後，克拉奇與南韓外交部第二次官（相當於常務次長）李泰鎬一同出席第4次韓美戰略經濟對話（SED）；史達偉拜會外交部第一次官（相當於政務次長）趙世暎。史達偉此次亞洲行到訪包括南韓、日本、緬甸、馬來西亞和泰國等，預定於7日訪問北京。", "title": "美國務院官員訪南韓  韓美盼深化經貿關係"}
{"summarization": "Wecare高雄、公民割草行動等團體今天發起「1221Wecare台灣大遊行」，籲全台響應罷免高雄市長韓國瑜，希望號召10萬人參與。", "article": "Wecare高雄、公民割草行動等團體今天發起「1221Wecare台灣大遊行」，籲全台響應罷免高雄市長韓國瑜，希望號召10萬人參與。「Wecare高雄」發起人尹立、公民割草行動發言人李醫師及台灣基進新聞輿情部副主任張博洋、高雄81氣爆自救會前會長陳冠榮等人在高雄文化中心開記者會，宣布「1221Wecare台灣大遊行」活動路線及內容，主要訴求Reset高雄、Wakeup台灣，盼大家一起上街頭。「1221Wecare台灣大遊行」將從五福路文化中心出發，經五福橋到大義街。尹立批評，韓國瑜假庶民詐騙橫行全台，詐騙已經產業化、科技化，面對犯罪般的詐騙，各縣市要聯防。張博洋指出，高雄市議會定期大會正在審查高雄市總預算，但韓國瑜卻漠視市政忙著選舉，因此盼人民響應「高雄罷韓 全台反韓」行動。尹立透露，目前罷韓連署書有30萬份，預計12月26日會依法向中選會送交3萬份連署書，預計約在1個月作業流程後，第2階段再送交近30萬份連署書，如果順利通過，預計明年4到5月間就會正式投票。他進一步指出，罷免投票要通過，依規定要有1/4高雄市公民數，以全市228萬人公民數計算，需逾57萬票成立罷免。李醫師表示，罷免第2階段需要大規模動員、組織及精密操作，希望更多人參與，對台灣未來也有好的影響。尹立也質疑，公民團體在8月中旬就申請集會遊行，但市府卻只同意遊行，未准集會，他呼籲集會遊行是人民基本權利，市府不該迴避，會再持續爭取。對此，高雄市警察局長李永癸回應，警方已核准Wecare高雄申請遊行，集會部分未核准則是因Wecare高雄未提出申請；只要提出申請並取得土地使用同意書，警方就會核准。高雄市文化局則指出，目前尚未收到Wecare高雄場地集會申請，再者，依據高雄市藝文場地使用管理規則規定，申請集會的場地也謝絕政治活動。高雄市目前公民數約228萬，依據選罷法規定，罷免提議階段要有1%以上選民簽署，即第1階段要有2萬2800份提議書，第2階段要有10%以上選民簽署，第3階段投票，同意罷免票數需多於不同意罷免，且同意票數達原選舉區選舉人總數的四分之一以上（約需逾57萬票）。", "title": "Wecare高雄12/21罷韓遊行 盼號召10萬人參與"}
{"summarization": "智利民眾抗議社會不公與環境不佳的示威活動進入第3週，但總統皮涅拉（Sebastian Pinera）今天表示，他不會因此辭職。", "article": "智利民眾抗議社會不公與環境不佳的示威活動進入第3週，但總統皮涅拉（Sebastian Pinera）今天表示，他不會因此辭職。皮涅拉接受英國廣播公司（BBC）訪問，被問到會不會下台時表示：「不會。」皮涅拉說：「這些問題已經30年了，我要負部分責任，我承擔我的責任，但我並非唯一該負責的人。」他在受訪時捍衛宣布緊急狀態的決定，但承諾調查警方暴力和濫權情事。這個拉丁美洲數一數二繁榮的國家示威不熄，政府只得取消兩場國際經濟與氣候峰會，並和左派反對者展開會談。今天示威行動再爆衝突，數以千計民眾走上首都聖地牙哥及南部城市康塞普松（Concepcion）與比納薩瑪（Vina del Mar）街頭，暴力情況更形嚴重。檢方表示，10月20日示威爆發以來，已有20人死於暴動。", "title": "智利示威進入第3週 總統堅不辭職"}
{"summarization": "台灣北社等本土社團今天共同召開記者會，譴責國民黨總統參選人韓國瑜惡意打壓母語；台灣北社社長李川信說，韓國瑜夫婦若再侮辱台灣母語，可能到其競選地方抗議。", "article": "台灣北社等本土社團今天共同召開記者會，譴責國民黨總統參選人韓國瑜惡意打壓母語；台灣北社社長李川信說，韓國瑜夫婦若再侮辱台灣母語，可能到其競選地方抗議。國民黨總統參選人韓國瑜競辦發言人何庭歡上午在國民黨中央黨部接受媒體聯訪時表示，韓國瑜從頭到尾都沒有要讓母語式微的意思，是認為學習母語最好的環境，沒有比家中的雙親長輩親屬更了解自己的母語或文化傳承。何庭歡指出，在課堂資源分配上，可以著重於具有國際競爭力的英語、中文學習，並幫母語打造好的環境，利用家中、社團、演講比賽、獎金等方式，鼓勵學生傳承母語。每個學生學習到的母語是來自家中一脈相傳的文化，並不會讓母語消失，也沒有說過要母語消失或是禁說方言。三立新聞台日前報導，韓國瑜的妻子李佳芬在台中舉辦的「佳芬講堂」中，力挺韓國瑜提出的中英雙語教育，砲打綠營主政後的課綱爭議，暗諷學校教母語「浪費資源」。台灣社、李江却台語文教基金會等團體上午召開記者會，質疑韓國瑜夫婦惡意打壓台灣母語。本土社團指出，解嚴之前，台灣各原生族群的母語在中國國民黨黨國政策操弄下，淪為危險、瀕危語言，台灣多元族群文化，遭遇威脅。民進黨前後二次執政，大力推動各項保護台、客、原民語言措施，設立客家委員會、原住民委員會，更通過國家語言發展法。本土社團表示，韓國瑜夫妻大開時代倒車，話語暴露威權觀念以及意圖打壓貶抑台灣各族群母語的惡意。李川信說，如果韓國瑜夫婦再侮辱台灣母語，他們可能到其競選地方抗議，同時呼籲台灣民眾認清其真面目。", "title": "本土社團批韓打壓  韓辦：沒說過要母語消失"}
{"summarization": "為了防止「校園狼志工」出現，有民眾於公共政策網路參與平台提點子，建議教育部制訂中小學校園志工規則，明確規範志工資格、工作範圍、權利義務等，此提案獲得不少民眾認同，已經順利成案。", "article": "為了防止「校園狼志工」出現，有民眾於公共政策網路參與平台提點子，建議教育部制訂中小學校園志工規則，明確規範志工資格、工作範圍、權利義務等，此提案獲得不少民眾認同，已經順利成案。學校普遍存在人力不足的情況，志工進駐校園協助大小事，是很常見的景象，不過若有人心懷不軌，就可能假借志工身分，造成憾事。民眾Ya-chun Chou因而於10月9日提案「教育部應制訂中小學校園志工規則，明確規範志工資格、訓練、工作範圍、權利義務、罰則等項目」，建議教育部比照正式教育人員規定，擬定全國性中小學校園志工規則，內容應涵蓋志工資格、管理、訓練、工作內容、倫理、志工權益保護，以及取消資格條件及法律責任等要素。提案內容指出，校園志工來源眾多，包含家長、校外人士、帶領營隊的大學生等，有與學生密切接觸的機會，卻從未有任何審核機制，學校也無法掌握是否有相關犯罪紀錄者混跡其中，因此制度性查核有其必要。另外，大部分志工不具法律背景，很難在進入志工工作前，就對保障兒童權利、校園性別平等或政治宗教中立等相關法律內容及精神內涵有相當瞭解；提案內容建議，任用志工進行校園工作的學校，有義務提供訓練課程，確保校園及學生在合於法令規範的狀況下，獲得志工的協助和服務。提案民眾也強調，校方應重新收回志工的訓練和管理工作，而教育部在擬定志工相關規則後，也應協助各縣市政府教育局處辦理學校端的培訓課程，讓各校能依不同的校園狀況，在符合法令規範又兼顧校園需求的狀況下，定位志工在校園中的明確角色。此提案獲得民眾熱烈迴響，10月10日進入附議階段後，僅花不到1個月的時間，11月5日就獲得逾5000份的附議數，順利成案，主管機關須於2個月內回應參採情形。兒童權益一向是社會大眾非常關注的議題，這項提案引起不少討論，有民眾於討論區留言表達支持「教育既然是種專業，志工確實也應該要有合格的訓練跟審查比較恰當」，以及「我要乾淨多元的校園，志工也應該受規範」等。", "title": "提點子籲教育部訂規則  防範不良校園志工"}
{"summarization": "聯合國研究報告顯示，美中貿易戰開打以來，台灣是貿易轉移最大受益者。經濟部次長王美花今天說，截至9月為止，台灣對中國大陸出口減少7.2%，對美出口增加17.7%。", "article": "聯合國研究報告顯示，美中貿易戰開打以來，台灣是貿易轉移最大受益者。經濟部次長王美花今天說，截至9月為止，台灣對中國大陸出口減少7.2%，對美出口增加17.7%。立法院外交及國防委員會今天邀請外交部長吳釗燮、經濟部次長王美花等人列席，報告「我國加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）、與美國等各國簽署自由貿易協定（FTA）、並與理念相近國家強化『實質外交』之具體策略、進程與預期結果」，並備質詢。國民黨籍立委江啟臣詢問台灣在美中貿易戰中得利狀況，王美花回應表示，根據統計，截至9月為止，台灣對中國大陸出口減少7.2%，對美出口增加17.7%。王美花進一步指出，截至上週為止，已有151家台商回台，數量非常驚人；目前已經回來的台商會在台灣生產，因為這是長期布局。另一方面，她也坦言，台灣工具機、機械業等業者確實受到中國訂單減少影響，廠商需要強化升級轉型。此外，民進黨籍立委王定宇問及台灣與美國海外私人投資公司（OPIC）的合作，吳釗燮表示，OPIC是美國政府機構，但資金來自私人；在OPIC重組後，資金將更加龐大，目前雙方正在討論未來的合作。吳釗燮說，台灣不是OPIC資金的一部分，不過，相信雙方未來有很多合作機會。至於美國在台協會（AIT）日前表示，期待與台灣合作，研擬設立台灣的「國際網路安全卓越中心」（International Cybersecurity Center of Excellence），使在台灣及全印太區域的公私部門能夠在資安議題上密切合作，並推動在太平洋島國的能力建設計畫。對此，吳釗燮說，就外交層面來說，這有很高的意義；成立這個中心相關的細節仍在討論中。聯合國報告顯示，美國和中國的貿易戰使今年上半年美國從中國進口、受關稅影響商品減少350億美元；台灣則是貿易轉移最大受益者。台灣今年上半年對美出口較去年同期增加42億美元，增加的部分大多是辦公室和通訊設備。", "title": "美中貿易戰台灣受惠 王美花：對美出口增17.7%"}
{"summarization": "香港建制派立法會議員何君堯今早被人持刀刺傷，但只是表皮受傷；他遇襲後聲稱這是區議會選舉黑暗的一天。", "article": "香港建制派立法會議員何君堯今早被人持刀刺傷，但只是表皮受傷；他遇襲後聲稱這是區議會選舉黑暗的一天。綜合電子媒體的報導，何君堯遭刺傷後被送到屯門醫院，他在醫院向記者說，只有皮外傷，傷口長約兩公分。另外，何君堯在微博發文，聲稱建制派最近被「黑色勢力的威嚇所籠罩」，今早甚至是區議員直選「黑色的一天」，兇徒蓄意襲擊候選人，競選秩序蕩然無存。他說，雖然競選氣氛存在「不公和失去秩序」，但會無畏無懼，因為香港已經夠亂，當前穩定勝於一切，要「止暴制亂」，讓香港社會回復安寧。何君堯報名參選月底舉行的區議會選舉，他今早在屯門樂翠選區宣傳時，與兩名同事被一名男子持刀襲擊，3人皆受傷。警方已逮捕嫌犯，正在調查中。", "title": "港議員何君堯受襲後稱：區選黑色日"}
{"summarization": "奈及利亞警方今天表示，警方在該國西南部另一個伊斯蘭矯正中心救出259名「人質」，這是宗教機構被控虐待的最新一起突襲行動。", "article": "奈及利亞警方今天表示，警方在該國西南部另一個伊斯蘭矯正中心救出259名「人質」，這是宗教機構被控虐待的最新一起突襲行動。警方過去一個月中，在以穆斯林為主的奈及利亞北部地區，嚴厲打擊數個伊斯蘭寄宿學校和中心，解救遭受酷刑、處於不人道環境裡的數百人。在奈及利亞西南部的營救行動後，警方發言人歐魯班加（Fadeyi Olugbenga）告訴法新社說：「我們4日在伊巴丹（Ibadan）歐裘（Ojoo）區一座清真寺內的非法拘留中心，發現年輕男女及兒童被挾持為人質。」他說：「有259人被關在那裡，哀號求救。」一名18歲人質從拘留中心逃脫報案，警察形容這個地方「像是地牢一樣」，警方逮捕拘留中心所有者和其他8人。當地媒體拍下的照片顯示，坐在位於伊巴丹市拘留中心外的瘦弱年輕男性及男童已經瘦成皮包骨。歐魯班加說：「有些人已經在那裡好幾年了，因此有健康方面的問題，他們目前正接受醫療援助。」「那些受訪的人告訴我們，他們每3天才能吃到一頓飯，有時候甚至更少。」自9月底以來，警方展開一連串突襲，讓人注意到奈及利亞全國各地未加以監管的伊斯蘭機構廣泛情形。每起案例都有成年人和年輕孩童，遭受類似的駭人待遇被揭發，有些人患有精神疾病或濫用毒品、被鐵鍊綁住、缺乏食物、遭受身體虐待或性虐待。", "title": "伊斯蘭拘留中心再爆虐待 奈及利亞警方救259人"}
{"summarization": "中國信託銀行分行櫃員今天上午出現類似當機狀況，中信銀表示，因內部網路瞬間壅塞，導致分行臨櫃交易服務作業緩慢，已立即搶修並於30分鐘內全面恢復正常，所有服務皆未受影響。", "article": "中國信託銀行分行櫃員今天上午出現類似當機狀況，中信銀表示，因內部網路瞬間壅塞，導致分行臨櫃交易服務作業緩慢，已立即搶修並於30分鐘內全面恢復正常，所有服務皆未受影響。網路觀察家、有「宅神」之稱的朱學恆今天上午在臉書上表示，「幾百年一次臨櫃繳款，結果10分鐘前卻發生中國信託銀行全國網路大當機狀況」。金融監督管理委員會銀行局局長邱淑貞第一時間接受中央社記者電訪表示，根據中信銀回報內容，證實的確有發生分行櫃員系統當機情況，銀行也回報已在短時間內完成修復。邱淑貞表示，櫃員系統指的是銀行行員承作客戶臨櫃存、匯款等業務的電腦系統，因此若當機可能就會有連動情況，不過，目前都已恢復正常運作。中信銀行也發布聲明表示，上午10時20分因內部網路瞬間壅塞，分行臨櫃交易服務作業緩慢，但ATM服務、網路銀行、行動銀行、信用卡授權皆正常運作，並未受到影響；經及時處理，分行臨櫃交易服務已於30分鐘內全面恢復正常，對客戶造成困擾，表示歉意。", "title": "中信銀櫃員系統一度壅塞 半小時恢復正常"}
{"summarization": "泰國軍方發言人今天表示，暴力頻傳的南部地區有兩處檢查站遇襲，疑為穆斯林叛亂分子犯案，造成至少15人死亡，另有4人受傷，死亡人數為近年來最多。", "article": "泰國軍方發言人今天表示，暴力頻傳的南部地區有兩處檢查站遇襲，疑為穆斯林叛亂分子犯案，造成至少15人死亡，另有4人受傷，死亡人數為近年來最多。過去15年來，人口以馬來穆斯林為主的泰南地區頻傳血腥叛亂，已經造成7000多人喪生。泰國南部軍方發言人普拉莫（Pramote Prom-in）告訴法新社，好戰分子昨晚在也拉省（Yala）攻擊兩處配置民防志願軍的檢查站，他們在一群村民停下來聊天時，朝志願軍開槍。普拉莫說：「12人死於攻擊現場，2人送醫後不治，另有1人今晨死亡。」他又說，叛亂分子拿走檢查站的M-16步槍與霰彈槍。他說，檢查站周圍地區已經封鎖，目前正在進行鑑識調查。叛亂分子尋求讓與馬來西亞接壤且具獨特文化的地區自治，一直在對抗以佛教徒為主的泰國。泰國深南地區專家董恩（Don Pathan）說，昨天的攻擊是「很長一段時間以來」規模最大的協同襲擊。這些事件在最近幾年變得比較少見，但攻擊力道變得「更加密集」。董恩說：「這提醒我們他們還在那裡。」", "title": "泰南2檢查站遇襲15死4傷 傷亡近年最慘重"}
{"summarization": "現代人久坐、滑手機，經常有肩頸僵硬、痠痛問題，不少人會照射紅外線燈來緩解。食藥署提醒，皮膚有外傷、發炎性傷口、皮膚疾病或是對溫度不敏感者，都不適合使用。", "article": "現代人久坐、滑手機，經常有肩頸僵硬、痠痛問題，不少人會照射紅外線燈來緩解。食藥署提醒，皮膚有外傷、發炎性傷口、皮膚疾病或是對溫度不敏感者，都不適合使用。衛生福利部食品藥物管理署闢謠專區近日發文指出，坊間近年來出現不少宣稱可以促進局部血液循環，緩解肌肉疼痛、僵硬的「紅外線燈」產品，屬於第2級醫療器材。食藥署解釋，紅外線燈在肉眼觀察下會產生紅色光，具有可散射紅外線波長能量，可局部加熱淺層肌肉和血管，改善局部血液循環、舒緩肌肉疲勞、痠痛與僵硬。不少愛美人士擔心，紅外線燈長期照下來，是否可能因此曬黑。食藥署說，紅外線的波長和紫外線波長不同，日常使用並不會導致皮膚曬黑。不過，食藥署提醒，並不是所有肌肉疼痛、僵硬的人都適用紅外線燈，例如有外傷、發炎性傷口、皮膚疾病以及年長者、長期臥床者、糖尿病患者等對溫度不敏感的族群等，都不適合使用。此外，民眾在家使用紅外線燈也得注意使用時間及距離，食藥署建議，紅外線燈最好和患部維持30公分距離，使用時照射部位最好不要覆蓋布料，使用時間也不宜過長，尤其千萬不要將光線直照臉部，以免傷害眼睛。食藥署提醒，紅外線照射療法是治療、保健的輔助工具，千萬不可過度使用，如身體有不適仍因尋求醫師診斷。", "title": "肩頸痠痛用紅外線燈舒緩  4大族群不適合"}
{"summarization": "儘管美國總統川普上週對美英達成貿易協議的可能性提出質疑，白宮今天表示，川普與英國首相強生在電話中，雙雙重申將致力於在英國脫歐後敲定自由貿易協議、強化兩國關係。", "article": "儘管美國總統川普上週對美英達成貿易協議的可能性提出質疑，白宮今天表示，川普與英國首相強生在電話中，雙雙重申將致力於在英國脫歐後敲定自由貿易協議、強化兩國關係。川普上週警告英國首相強生（Boris Johnson）說，強生版脫歐協議的條文，意味著從某些層面來說，英國無法與美國從事貿易活動。法新社報導，英國將於12月12日提前大選，川普卻在10月31日上脫歐黨（Brexit Party）黨魁法拉吉（Nigel Farage）主持的廣播節目，暢談他一貫的直白看法。由於強生的選情對英國有重大影響，將左右英國未來在歐洲與全球各地的地位，川普在強生準備開始拉票的節骨眼公開唱衰美英貿易協議，可能重挫強生的士氣。川普與法拉吉在英國都是極具爭議性的人物，可能不利於強生爭取溫和派選民支持的機會。川普與強生今天通話後，白宮副新聞秘書迪爾（Judd Deere）說：「兩位領導人再度重申，一旦英國脫離歐洲聯盟，他們將致力於透過穩固的雙邊自由貿易協議，強化美英的特殊關係。」川普同時堅持，其他北大西洋公約組織（NATO）盟國必須「增強他們防禦資金」，重申他認為美國在北約負擔過多經費的論點。路透社則根據唐寧街首相府發言人的聲明稿報導說，強生在電話中除敦促川普撤銷對蘇格蘭威士忌等商品的關稅，也要求川普不要對進口汽車課徵關稅。美國上月對蘇格蘭威士忌等歐洲產品祭出25%關稅，以報復歐洲提供大型飛機非法補貼。另一方面，川普政府也揚言將對歐洲汽車與零件課徵多達25%的關稅。華府將在11月14日前決定是否實施關稅。這些關稅已經延後實施6個月一次，貿易專家說有可能再延一次。", "title": "美英貿易很重要 川普強生通話重申致力達成協議"}
{"summarization": "台灣膀胱癌每年新診斷超過2000人，成大醫院放射腫瘤部醫師薛尉廷今天表示，癌患若無法接受膀胱切除，可選擇膀胱鏡手術、放射治療及化學治療的三合一組合式治療。", "article": "台灣膀胱癌每年新診斷超過2000人，成大醫院放射腫瘤部醫師薛尉廷今天表示，癌患若無法接受膀胱切除，可選擇膀胱鏡手術、放射治療及化學治療的三合一組合式治療。薛尉廷指出，根除性膀胱全切除術是膀胱癌第2期和第3期的標準治療，可達最佳治癒率，5年存活率可達60%至70%，但需要搭配尿路改道或膀胱重建，有些人更須終生使用外接蓄尿袋，有人得適應人造新膀胱的解尿方式及續發性排尿問題，造成病人的猶豫。薛尉廷表示，癌患若身體或心理無法接受膀胱切除手術，具強烈保留意願，膀胱鏡手術、放射治療及化學治療的組合式治療，是目前最有效的治療方式；癌患先接受膀胱鏡手術，儘可能清除大部分的腫瘤後，再進行同步化學治療合併放射治療，療程約5週至8週。醫學統計顯示，膀胱癌患接受組合式治療，腫瘤完全消失比例是60%至75%，3年至5年存活率是50%至65%，雖低於根除性膀胱全切除術，但已足夠列為侵襲性膀胱癌的標準治療之一；在保有膀胱的情況下，癌患滿意度普遍高於手術切除。薛尉廷說，在泌尿道的上皮細胞癌中，膀胱癌發生率最高，台灣每年新診斷超過2千人，男女比約3:1，雖未進入十大癌症死因，但在男性癌症發生率排名第9。膀胱癌最常見症狀是反覆發生無痛性血尿，但不一定會伴隨泌尿道發炎的解尿困難或疼痛，薛尉廷建議有血尿時不應輕忽，應尋求泌尿科醫師專業診療確認原因。", "title": "醫師：膀胱癌不切除膀胱 組合式治療也是選項"}
{"summarization": "台東縣議會日前決議重啟焚化爐，環保署編列新台幣4.2億元補助縣政府啟動及試營運，但立委擔心西部垃圾會流入台東處理，甚至焚燒事業廢棄物造成污染，今天凍結5000萬元預算。", "article": "台東縣議會日前決議重啟焚化爐，環保署編列新台幣4.2億元補助縣政府啟動及試營運，但立委擔心西部垃圾會流入台東處理，甚至焚燒事業廢棄物造成污染，今天凍結5000萬元預算。立法院社會福利及衛生環境委員會今天審查民國109年度中央政府總預算關於行政院環境保護署主管預算（公務預算）案。環保署今年7月25日核定補助台東焚化爐重新整備經費4.2億元，引起地方及環保團體高度關心；立委擔心西部垃圾及事業廢棄物會進入台東，最後委員會決議凍結5000萬元。民進黨立委林淑芬質疑，最初台東縣政府提出將焚化爐轉型改為環境教育館，但環保署不准，後來地方才決定重新啟用。林淑芬表示，如果就垃圾量來說，台東現在許多垃圾都是如紙、廚餘等可回收資源，若只依當地垃圾量對處理成本並不划算，「就是要收外縣市的事業廢棄物，一噸就上萬元」，但焚化爐溫度不足，處理事業廢棄物反而可能增加污染。環保署長張子敬表示，最初補助經費給台東縣政府興建焚化爐，在環保署的立場，不能事後地方說要改成環境教育館就說好，「沒有逼他一定要啟用，但不同意改為環境教育館。」張子敬指出，焚燒事業廢棄物的有害物質可能會由空氣排出，所以現在焚化爐會透過污染控制的設備收集飛灰，再做處理；目前台東的垃圾是載到西部來處理，燒完還要將底渣運回台東處理，在費用及環保的考量上並不見得比較好。張子敬強調，台東縣議會也決議不能燒事業廢棄物及西部垃圾，環保署會督導執行；焚化爐營運是地方自負成本，環保署對全台焚化廠營運都沒有補助。", "title": "環署補助台東焚化爐重啟預算 立委凍結5千萬元"}
{"summarization": "台北科技大學今天和台灣世曦工程顧問公司簽訂產學合作備忘錄，將一同發展離岸風電技術，培育相關產業人才。", "article": "台北科技大學今天和台灣世曦工程顧問公司簽訂產學合作備忘錄，將一同發展離岸風電技術，培育相關產業人才。台北科大校長王錫福表示電資3大學院，推出離岸風電跨領域學程，並開設多門實務教學課程，這次和台灣世曦合作，將是如虎添翼。他期盼離岸風電技術扎根於學界，為產學界帶來雙贏成果。台北科大透過和台灣世曦簽署備忘錄，取得雙方未來合作共識。未來發展的離岸風電相關技術，包括創新性結構分析、海上施工監測、併網的電網保護、輸變電設備的運維及查驗、葉片非破壞檢測、無人機進行風機外觀檢測等6大項目，預計半年內將簽訂更深入的正式合約。台灣世曦董事長周禮良在簽約儀式上指出，台灣世曦可提供多種工程技術的實務經驗，加強各領域人才與資源的共享及運用。未來會與台北科大在更多領域合作交流，必能成為國內各領域技術與學術提升進步的動力。", "title": "台北科大台灣世曦合作 發展離岸風電技術"}
{"summarization": "青年農夫高世忠原是職業軍人，父母退休後希望兒女返鄉，兄弟姐妹以猜拳決定，高世忠猜輸後回部落當農夫，因經營紅藜農業有成，入選水保局精選45條農村路線。", "article": "青年農夫高世忠原是職業軍人，父母退休後希望兒女返鄉，兄弟姐妹以猜拳決定，高世忠猜輸後回部落當農夫，因經營紅藜農業有成，入選水保局精選45條農村路線。行政院農委會水土保持局為推廣農村再生，評選45條優質農村體驗路線，助農民發展在地產業。水保局今天在台北松山文創園區舉行頒獎典禮，高世忠自台東北上領獎。父母早年在高雄工作，退休後決定回台東生活。38歲的高世忠笑說：「我是高雄人，還記得那時候出個剪刀就要回去了。」他就毅然決然離開旁人眼中穩定的軍職工作，回到陌生的台東縣金峰鄉創業。即使為創業做足準備，但仍跌了幾次跤。高世忠說，曾經從事養雞、滑板車和經營檳榔店，不幸的是全部都倒店作收，甚至賠光畢生積蓄。他透露，自己曾經當過一年的「憤青」，整日藉酒消愁，一度想放棄創業，但不服輸的性格，讓他咬緊牙根繼續努力。在人生最落魄的時候，高世忠意外接到金峰鄉公所工作，開始巡視小米田，進而發現小米農沒有話語權，作物價格被盤商控制。因此，他從問題中找生機，發起自有品牌，協助農民自產自銷，近年更和水保局推動紅藜農業。高世忠表示，紅藜與小米是台灣原住民的傳統農糧，對排灣族而言，富有文化意涵，包括祭儀、生活時序、部落禮儀等，盼藉由產地餐桌的信念，讓民眾了解原民文化之美。經營紅藜、小米農業有聲有色外，高世忠帶動社區手工業製作紅藜擺飾，他解釋，紅藜有尚未剝落的穀屑，觀光客拍照的時候身上總會沾染，因此，他請部落婦女手工編織紅藜，不僅不會弄髒旅客衣服，還可帶動二次就業。獲頒優質農村路線，若民眾來到金峰鄉，高世忠推薦打獵、射箭，以及「藜不開米」系列農村體驗，他希望藉由這次獲獎，能夠吸引更多青年回流，各自發揮所長，推動農業再生。", "title": "職業軍人轉職 高世忠經營紅藜農業有成"}
{"summarization": "中國國台辦日前公布提供台灣民眾同等待遇的「26條措施」；多名民進黨籍立委今天表示，這是包藏禍心、禍台惠中方案，也是為了落實中國提出的「一國兩制台灣方案」，讓人無法接受。", "article": "中國國台辦日前公布提供台灣民眾同等待遇的「26條措施」；多名民進黨籍立委今天表示，這是包藏禍心、禍台惠中方案，也是為了落實中國提出的「一國兩制台灣方案」，讓人無法接受。繼去年的對台31項措施，中國4日再祭出26項措施，擴大台商、台企與台灣民眾在當地優惠措施。對此，民進黨立法院黨團今天召開記者會，多名民進黨籍立委到場，說明其中的問題。民進黨立法院黨團書記長李俊俋說，中國提出這26項措施，是想把台灣的技術、資金綁在中國，也呼應中國國家主席習近平在今年1月提出的「一國兩制台灣方案」，讓人不能接受，也遺憾國內有政黨大聲附和。民進黨立委黃國書則說，中國提出的26條措施，其實是禍台惠中，要磁吸台灣的技術與人才，包括工具母機等，若從長期來看，將對台灣產業造成無法彌補的危機。民進黨立委王定宇認為，對台26條其實是中國的「補大洞」計畫，包括中國在美中貿易戰、一帶一路受挫，以及地方政府舉債爆表的情況下，要補財政困難、人才欠缺、被西方社會隔絕技術供應的「洞」，但他相信，以台灣人的聰明才智，沒那麼好騙。民進黨立委趙天麟指出，對台26條其實是「包藏禍心」方案，國台辦也已經告訴大家，這26條是為了貫徹落實「一國兩制台灣方案」，現在香港已經得到教訓，「我們當然不能接受」，台灣怎麼能不警惕。", "title": "中國對台26條  綠委：包藏禍心禍台惠中"}
{"summarization": "基隆地檢署今天舉行查察賄選誓師大會，法務部政務次長蔡碧仲致詞表示，一定要讓候選人真正憑實力，而不是憑一些狗屁倒灶或技巧來矇騙，登上國會殿堂或擔任國家元首。", "article": "基隆地檢署今天舉行查察賄選誓師大會，法務部政務次長蔡碧仲致詞表示，一定要讓候選人真正憑實力，而不是憑一些狗屁倒灶或技巧來矇騙，登上國會殿堂或擔任國家元首。基隆地檢署上午在基隆司法大廈舉行「108年第15任總統、副總統及第10屆立法委員選舉查察誓師大會」，包含蔡碧仲、檢察總長江惠民、基隆地檢署檢察長柯麗鈴和廉政署副署長侯寬仁等人出席，現場並展示2公尺高的反賄祈福大天燈，祈望查賄、反賄一切順利。蔡碧仲致詞說，人事有盡，所以要祈求天燈和神一起努力，讓選風能夠乾淨，今天檢警調和政風同仁一起誓師總動員，要來祈福點亮天燈。他表示，大家都知道國家正處於內憂，更處於外患的關鍵時刻，「這一次我們過關，我們國家才能夠朝向富強康莊的大道邁進」，子孫將來才會有淨土可以生存，政府能夠做的就是維護公平、公正、乾淨的平台。他說，希望檢警調政風同仁這次一定要真正落實，查察賄選要有績效，讓民眾對公權力有信心，一定要讓候選人真正憑實力，而不是憑一些狗屁倒灶、一些技巧來矇騙，登上國會殿堂或擔任國家的元首。蔡碧仲表示，選民的每一票都非常的重要，政府要讓每位選民都能在自由意志下投下神聖的一票。天燈上寫著「十面埋伏」，意思就是檢警調政風單位與民眾一起同心協力查察賄選，遏止選舉歪風。", "title": "蔡碧仲：候選人要憑實力 非狗屁倒灶技巧矇騙"}
{"summarization": "第一本以南門市場為主題的繪本「一家人的南門市場」出版，描述市場不同樣貌，也勾起老台北人回憶。撰寫文字的葉益青說，繪本濃縮南門市場歷史，反映台灣市場文化的人情溫暖。", "article": "第一本以南門市場為主題的繪本「一家人的南門市場」出版，描述市場不同樣貌，也勾起老台北人回憶。撰寫文字的葉益青說，繪本濃縮南門市場歷史，反映台灣市場文化的人情溫暖。販售知名糕點、南北美食的台北市南門市場目前暫停營業，攤商也移至中繼市場。適逢南門市場搬遷，第一本以南門市場為主題的繪本「一家人的南門市場」，由聯經出版，為文史工作者葉益青撰寫、畫家張瓊文繪製。「一家人的南門市場」記錄南門市場最為人熟悉的樣貌，許多著名攤販如：萬有全、南園湖州粽、快車肉乾、億長御坊、合興糕糰等都忠實呈現，能勾起老台北人的美味回憶，並將其在地文化永續傳承。1907年時，南門市場在一棟磚造平房內營業，1926年空間增建，當時名為「千歲市場」，是台北最有規模的市場之一。1948年後，千歲市場改名為南門市場，附近有很多政府機關，當時官員以江蘇省、浙江省人為多，特別是蔣中正、蔣經國2名前總統也是浙江人，江浙菜遂成為南門市場的主流，外省籍顧客來這裡購買各式中國食物和商品，同時尋找家鄉味。聯經出版兒童讀物組主編黃惠鈴接受中央社記者訪問時表示，這其實是聯經出版「世界的市場」系列的第一個繪本，盼帶領孩子探訪世界各地的市場，以宏觀的角度認識各國的文化、歷史、生活、經濟等層面，打開孩子眼界。她認為，市場在庶民生活中扮演著相當重要角色，「上市場」買菜更是多數人共同的生活經驗。首本以這個台北百年市場為題。下一本，將會以日本京都的「錦市場」，探索不同國家具有當地風土人情的市場文化。研究台灣各地市場的葉益青說，南門市場並不是台北最資深的市場，但專賣中國大江南北的風味菜與南北貨，數十年來呈現出豐富的台灣生活史，非常特別；種類眾多的江浙熟食超受歡迎，她自己也愛。葉益青認為，南門市場特別的魅力是一種人與人之間的溫暖感動，也是家的延續。如今這座老字號的南門市場即將重建，攤商將暫時離開等待新建築完成，但屬於這裡的故事不會結束。她也說，這本繪本不只描述南門市場，也帶進很多關於各地市場的常識與知識，像是台北第一個公有市場就是如今的紅樓，或是不同市場裡面會拜什麼神明，以及市場的分類、市場一整天的運作，書裡的內容讓大人和小孩都能共讀。繪者張瓊文為雲林科技大學視傳系畢業，擅長以柔軟的手繪筆觸營造如童話夢境般的插畫作品。她出版多本旅行圖文書、個人色鉛筆工具書與兒童繪本，目前為專職插畫創作者與色鉛筆講師。", "title": "首本南門市場主題繪本 勾起老台北人美味回憶"}
{"summarization": "高市議會總預算案日前交付審查時爆發流血衝突。民進黨市議員林宛蓉今天到雄檢提告國民黨市議員劉德林涉傷害；劉德林反駁，自己縫了5針才是受害者，他也將對傷害人士提告。", "article": "高市議會總預算案日前交付審查時爆發流血衝突。民進黨市議員林宛蓉今天到雄檢提告國民黨市議員劉德林涉傷害；劉德林反駁，自己縫了5針才是受害者，他也將對傷害人士提告。林宛蓉上午在民進黨高雄市議會黨團10多名議員與律師等人陪同下，到高雄地檢署對劉德林提出傷害告訴，並由內勤檢察官受理調查。高市議會總預算案交付審查10月31日進行，林宛蓉形容，這是高雄最黑暗的一天，民進黨議會黨團以和平方式，凸顯「沒有市長、沒有付委、沒有預算」立場，抗議高雄市長韓國瑜逃避議會總質詢，卻遭國民黨團暴力攻擊。林宛蓉批評，捍衛台灣民主與高雄尊嚴，竟然遭劉德林暴力相向，導致腦震盪及雙膝挫傷。她表示，自己以最卑微態度，要求韓國瑜在預算交付審查時，可以銷假1個小時來議會報告，沒想到國民黨團竟會用惡劣粗暴手段，勒住她的脖子，讓她無法呼吸，接著又用強壓重推方式把她壓倒在地，她一直喊不要碰我，但國民黨暴力並沒有停止。林宛蓉說，劉德林事後甚至沒有表示任何歉意，連一通電話都沒有，真是太沒有人性了，所以她才到雄檢對劉德林提出傷害告訴。民進黨高雄市議員李喬如也表示，國民黨團在議事廳用上格鬥方式，體型壯碩的劉德林竟然毫不手軟對女性林宛蓉勒頸強壓重推，導致林宛蓉腦震盪，且劉德林事後至今沒有表示任何歉意，她支持林宛蓉行使訴訟權。針對遭林宛蓉提告傷害，劉德林接受中央社記者訪問時反駁，這起議會衝突顯示民進黨暴力本質，他自己也受傷縫了5針，對方是加害者，他才是受害者，將對相關人士提出傷害告訴。", "title": "綠議員腦震盪提告傷害 劉德林：我才是受害者"}
{"summarization": "歐洲商會昨天提出2020建議書，認為勞動基準法規定工時登載必須記錄至分鐘規定僵化毫無彈性。勞動部長許銘春今天表示，國內法制規定如此，歐洲商會應入境隨俗。", "article": "歐洲商會昨天提出2020建議書，認為勞動基準法規定工時登載必須記錄至分鐘規定僵化毫無彈性。勞動部長許銘春今天表示，國內法制規定如此，歐洲商會應入境隨俗。許銘春出席勞動部「第17屆金展獎暨第6屆職務再設計創意競賽頒獎典禮」時，會中接受媒體訪問，回應歐洲商會昨天提出的2020建議書中有關勞基法議題。中時電子報報導，歐洲商會昨天指出，勞基法規定雇主每日須保存出勤紀錄精確至分鐘相當僵化，且對雇主毫無彈性，造成雇主高額的行政支出，也讓雇主難以提供人性化且富有彈性的工作環境，建議讓勞資雙方合意記錄工時，以增加勞資互信。對此，許銘春表示，出勤紀錄必須記錄到分，是勞動基準法規定，法律既然如此規定，歐洲商會就應該入境隨俗。許銘春也提到，現今科技進步，工時記載有各種方式，不一定要用打卡，也可用其他方式來登載出勤紀錄，希望大家都能遵守法律。", "title": "歐洲商會批出勤紀錄至分鐘 許銘春：應入境隨俗"}
{"summarization": "前總統馬英九等人因三中案被控違反證券交易法，台北地院今天傳喚馬英九出庭。委任律師提及馬英九就中視股權交易簽約沒印象，只記得當天見時任總統陳水扁就訪美經驗做交流。", "article": "前總統馬英九等人因三中案被控違反證券交易法，台北地院今天傳喚馬英九出庭。委任律師提及馬英九就中視股權交易簽約沒印象，只記得當天見時任總統陳水扁就訪美經驗做交流。台北地方法院上午對三中案中的中視公司股權交易案召開準備程序庭，傳喚馬英九到庭，對案件爭執與不爭執部分進行討論。開庭過程中，馬英九並未發言，全程由律師表達意見。原本規劃一整天的庭期於中午結束，法官訊問檢辯意見後，諭知下次開庭時間為12月18日上午9時30分，就馬英九被控中影部分繼行準備程序。法官問及馬英九是否知道就中視股權交易部分，中投公司於民國95年4月3日與榮麗公司簽訂協議書。馬英九委任律師庭上表示，馬英九知道會簽約，但沒印象何時簽約、契約內容；馬英九當時是台北巿長率團訪美行程結束回國後，95年3月29日接洽總統府，想就訪美經驗與時任總統陳水扁交流，府方在同年4月1日表示歡迎，陳水扁與馬英九同年4月3日在總統府見面，這段時間馬英九記憶深刻的是這件事。馬英九離開法院時面對媒體提問，95年4月3日去見陳水扁，真的不知道當天簽約賣中視股權，馬英九笑而不答。台北地檢署起訴指出，馬英九、張哲琛、汪海清等人，在三中（中視、中影、中廣）交易等案中，造成國民黨新台幣72億多元的損害，涉犯證券交易法的非常規交易、特別背信、刑法背信等罪嫌，去年7月間對他們提起公訴；台北地院審理後，針對不同犯罪事實及不同被告，陸續開庭進行準備程序。", "title": "三中案中視股權交易 律師：馬英九只記得和扁講訪美經驗"}
{"summarization": "台北股市今天開高震盪整理，收盤漲9.04點，為11653.07點，漲幅0.08%，成交金額新台幣1592.56億元。", "article": "台北股市今天開高震盪整理，收盤漲9.04點，為11653.07點，漲幅0.08%，成交金額新台幣1592.56億元。加權指數開盤為11645.08點，盤中最高11668.2點，最低11601.7點；不含金融股指數9838.03點，跌10.12點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.41%、食品股跌1.05%、塑化股跌0.38%、紡織股跌0.34%、機電股跌0.01%、造紙股跌0.64%、營建股漲0.35%、金融股漲1.2%。委買張數1168萬1107張，委賣張數796萬4454張，成交張數502萬9259張。收盤時上漲305家，下跌487家，持平152家。成交量前5名個股為新光金、元大S&P原油正2、群創、元大滬深300正2、鴻海。漲幅前5名個股為訊連、新至陞、浩鑫、虹揚-KY、億豐。跌幅前5名個股為東科-KY、新世紀、全新、虹堡、華泰。1081106", "title": "台股開高震盪整理 收漲9.04點"}
{"summarization": "美國總統川普長子小唐納．川普挑釁意味十足的新書今天上市，他在書中毫不留情抨擊希拉蕊、穆勒和媒體等川普眼中的敵人，且承認政治癮發作，可能考慮未來競選公職。", "article": "美國總統川普長子小唐納．川普挑釁意味十足的新書今天上市，他在書中毫不留情抨擊希拉蕊、穆勒和媒體等川普眼中的敵人，且承認政治癮發作，可能考慮未來競選公職。小唐納．川普（Donald Trump Jr.）在新書「觸發：左派如何靠仇恨壯大並想讓美國噤聲」（Triggered: How the Left Thrives on Hate and Wants to Silence US，暫譯）中，肆無忌憚地砲轟前國務卿希拉蕊‧柯林頓（Hillary Clinton）、前特別檢察官穆勒（Robert Mueller）和主流媒體。● 新書嗆誰一看便知  左派菁英就不用看了網路零售商亞馬遜（Amazon）上的書籍簡介寫道：「這是一本左派菁英不希望你看的書！」扉頁寫道：「如果你愛美國和紅肉，你不在乎政治正確…你來對地方了。」小唐納這本300頁的書一部分是回憶錄，一部分是獻給「可悲的人」（deplorables）。這明顯是影射希拉蕊在2016年總統大選期間，以這一詞形容川普的支持者。在推特上擁有6650萬追隨者的川普昨天發推文為兒子宣傳新書後，「觸發」這本書在亞馬遜暢銷書排行榜迅速竄升到第3名。● 爸爸的敵人就是兒子的敵人小唐納經常在社群媒體攻擊父親的仇敵，不出所料的，他新書也是火藥味十足。他痛罵調查俄羅斯疑似干預2016年總統大選的「通俄門」特別檢察官穆勒是「年老不中用的傀儡」，並狠批國會參眾兩院議員是「智障」。他也把砲口瞄準爭取民主黨2020總統提名的聯邦參議員桑德斯（Bernie Sanders）和前副總統拜登（Joe Biden），並說拜登是「我父親不費吹灰之力就能打敗的人選」。小唐納還將書中抨擊媒體的章節取名為「人民公敵？」。● 繼承衣缽 不排除出馬競選公職儘管擔任白宮顧問的伊凡卡（Ivanka）被外界視為川普4個成年兒女中，最有政治相的一個，41歲的小唐納暗示他未來可能競選公職。小唐納寫說：「直到我父親宣布參選總統之前，進入政壇的想法跟我改吃素一樣遙遠。」小唐納接受美國哥倫比亞廣播公司（CBS）訪問時表示：「我目前專注於協助父親贏得2020年大選，其他的事以後再操心吧。」但他補充說：「我不排除所有可能性。」", "title": "罵穆勒年老不中用 小唐納新書挑釁意味十足"}
{"summarization": "美食外送員勞動權益引關注，台北市制定自治條例並呼籲中央及其他縣市跟進。勞動部長許銘春今天說，中央不會規避責任，未來也將修職安法，盼能保障所有新興型態勞動者權益。", "article": "美食外送員勞動權益引關注，台北市制定自治條例並呼籲中央及其他縣市跟進。勞動部長許銘春今天說，中央不會規避責任，未來也將修職安法，盼能保障所有新興型態勞動者權益。台北市勞動局領先全國，1日公告「台北市外送平台業者管理自治條例（草案）」，要求外送平台業者應替外送員投保意外險、颱風天應停止外送、發生職災應通報勞動檢查機關等，僱傭或承攬皆適用，同時盼中央政府與其他縣市也訂定法則形成保護網。對此，許銘春今天接受媒體訪問時指出，外送員工作安全需要中央地方一起努力，中央該訂的法規一定會訂、不會規避責任，也尊重地方政府要訂定自治條例，勞動部其實也一直有就相關部分訂定規範，由於此規範是全國必須遵循，所以較為慎重。許銘春指出，勞動部之前已經公布食物外送作業安全指引，而未來將頒布的承攬與僱傭認定原則初稿預估這週就會出爐。許銘春也提到，會先在食物外送作業安全指引中規範外送員的商業保險，未來也會修訂職業安全衛生法保障外送員工作安全，並要求業者落實、替外送員投保商業保險，讓外送員的保障更具體且落實。許銘春表示，外送員屬於新創產業，文字上需要較多考慮，希望條文能含括所有新興型態勞動者權益，雖然目前條文還未出爐，但將朝這方向擬訂並再討論。", "title": "保障新興型態勞動者權益　許銘春：將修職安法"}
{"summarization": "台灣最大散裝業者慧洋KY今天表示，儘管全球景氣放緩，但大宗原物料散裝運輸需求仍穩定成長，目前散裝市場供過於求減緩現象仍在持續，推升明年展望正向。", "article": "台灣最大散裝業者慧洋KY今天表示，儘管全球景氣放緩，但大宗原物料散裝運輸需求仍穩定成長，目前散裝市場供過於求減緩現象仍在持續，推升明年展望正向。慧洋10月合併營收為新台幣11.86億元，年減0.16%，10月自結稅前淨利1.18億元，較去年同期衰退39.37%，累計前10月自結稅前淨利18.88億元，年增42.53%，每股稅前盈餘（EPS）為2.94元。慧洋表示，未來公司主要成長動能將來自於船隊汰舊換新，新造船皆為符合環保法規的節能船，平均毛利率均可達到4至5成，截至10月底，公司已交付3艘新船，至年底尚有2艘將交付。舊船部分已處分4艘，另有2艘船齡較新的輕便型（Handy）預計將在本月底、12月底出售賣家，每艘處分利益約46萬美元，力拚本季認列收益。展望明年度營運，慧洋強調，目前觀察仍是穩定，主要是新造船投資減少，在供給沒有增加，全球大宗原物料運輸需求仍緩步成長，將會推升明年樂觀以對。值得注意的是，美中貿易戰延燒1年多，從慧洋成績單觀察，可以反映出貿易衝突並未對散裝運輸有負面衝擊，若近期貿易戰有轉緩跡象，雙方簽署第一階段協議，就有機會刺激中國穀物運輸需求提升，對船租進一步向上力道。船舶換約方面，2019年全年預計61艘船換約，預計平均租金漲幅約3.6%，慧洋指出，受到上半年市況不穩與舊約基期高兩大因素影響，以致整體漲幅較不明顯，然而，隨著市場供需日趨穩定，未來換約租金仍有成長空間，可為公司帶來長期且穩定營收。慧洋指出，眼前所及，明年船舶低硫油限令上路，對市場影響是老舊船隊將會加速淘汰，公司節能低硫船隊陸續準備中，將有其優勢。", "title": "慧洋KY：明年散裝業展望正向態度"}
{"summarization": "根據今天公布的協議，澳洲女子足球隊國腳，將獲得和男子足球隊國腳相同的酬勞，讓性別平等往前邁進一大步。", "article": "根據今天公布的協議，澳洲女子足球隊國腳，將獲得和男子足球隊國腳相同的酬勞，讓性別平等往前邁進一大步。根據澳洲足球協會新的統一合約系統，澳洲女足國家隊明星柯爾（Sam Kerr）、卡本特（Ellie Carpenter）將獲得和大名鼎鼎的莫伊（Aaron Mooy）、萊恩（Mat Ryan）相同的酬勞。她們也將比照男足國腳，搭商務艙往返於澳洲及各國間。澳洲足協主席尼古（Chris Nikou）說：「足球是所有人的運動，這份新的團體協定是確保我們實踐平等、包容和機會價值觀的另外一大步。」根據這份4年期合約，到下次世界盃期間，澳洲男、女足國腳將獲得國家隊收入的24%做為報酬，且這個比例每年還可提高1%。換句話說，他（她）們的成績越好，所能獲得的酬勞就越高。選手們也同意從這筆款項中提供5%的回饋，用作澳洲青年國家隊所需，以確保對於未來世代投資有最基本的水準。這也讓球員在世界盃資格賽獎金中可分得的比例，由30%提升到40%。在此之前，今年稍早澳洲也達成一項更為普遍的協議，即所有澳洲女性職業足球員，將可獲得和男性職業足球員相等的最低工資。澳洲職業足球員工會主席迪杜力卡（John Didulica）稱這項協議是「世界足球獨一無二的協議」。", "title": "往性別平等邁進 澳洲男女足國腳酬勞平起平坐"}
{"summarization": "國民黨中央黨部將在13日徵召台中市副市長楊瓊瓔投入台中第3選區（潭子、大雅、神岡、后里）立委選戰，她今天未正面回應，僅說「我是一個黨員，也會配合黨的方向」。", "article": "國民黨中央黨部將在13日徵召台中市副市長楊瓊瓔投入台中第3選區（潭子、大雅、神岡、后里）立委選戰，她今天未正面回應，僅說「我是一個黨員，也會配合黨的方向」。台中市第3選區（潭子、大雅、神岡、后里）的無黨籍立委洪慈庸尋求連任，地方盛傳楊瓊瓔將投入選戰，但楊瓊瓔至今未表態。鏡週刊報導指出，勤跑基層的楊瓊瓔，可望在13日被國民黨黨中央徵召參選立委，而她將比照高雄市長韓國瑜模式，被徵召後請假帶職參選，而非比照新北市長侯友宜先宣布辭去副市長後，再投入選戰的模式。中央社記者今天詢問是否會配合黨中央徵召，楊瓊瓔未正面回應，她說，現在還是以市政為主，會努力做好市政，「我是一個黨員，也會配合黨的方向」。楊瓊瓔幕僚表示，目前按照黨中央規劃就是11月13日徵召，提名楊瓊瓔參選第10屆台中市第3選區（潭子、大雅、神岡、后里）立委，楊瓊瓔身為一個黨員，她尊重黨中央安排。國民黨台中市黨部主委顏文正表示，目前還沒有收到楊瓊瓔參選申請書，將等收到後送中央提名小組審議，並送中常會通過後再行徵召。", "title": "國民黨傳13日徵召選立委 楊瓊瓔：配合黨方向"}
{"summarization": "美國民主黨今天意外贏得肯塔基州長選舉，總統川普支持的現任州長連任失敗。州議會方面，在郊區高漲的反川普情緒拉抬之下，民主黨25年來首次掌控維吉尼亞州議會。", "article": "美國民主黨今天意外贏得肯塔基州長選舉，總統川普支持的現任州長連任失敗。州議會方面，在郊區高漲的反川普情緒拉抬之下，民主黨25年來首次掌控維吉尼亞州議會。川普明年將爭取第2個4年任期，今天肯塔基州、維吉尼亞州、密西西比州、新澤西州4州的選舉結果，或能替明年大選發展提供些許線索。儘管川普選前之夜趕來造勢，肯塔基州現任州長貝文（Matt Bevin）仍意外落敗，不敵父親曾任肯州州長的民主黨籍州檢察長貝希爾（Andy Beshear）。川普在肯塔基州列星頓（Lexington）的選前之夜告訴選民，必須讓貝文連任，不然專家就會說他「吃了世界歷史上最大的敗仗」。2016年總統大選，川普在肯州以30個百分點擊敗希拉蕊．柯林頓。川普這樣的發言，反映出52歲的貝文有多想把這場州長選戰拉高到全國層級，在民主黨主導針對川普的彈劾調查之際，強調他對川普的支持。選舉結果雖對川普而言是重大挫敗，但貝文敗選的原因，或許和他本身的因素比較有關。川普在肯塔基州人氣相對仍高，但貝文之前和工會以及教師發生衝突，民調顯示，他可能是全國民望最低的州長。貝希爾今晚已宣布勝選，貝文仍拒絕承認敗選，還說有「舞弊」情事。另一方面，民主黨人也從原本擁有微弱多數的共和黨手中，拿下維吉尼亞州議會兩院的掌控權。這是1/4世紀以來，民主黨首次完全掌握維州政府。", "title": "川普牌失靈 肯塔基州長意外連任失敗"}
{"summarization": "明年登場的東京奧運馬拉松與競走項目，罕見地不在主辦城市舉行，將移師到北海道札幌市。有民眾向札幌市及北海道政府表示反對，而電視節目主持人發言惹議，引發網友隔空交火。", "article": "明年登場的東京奧運馬拉松與競走項目，罕見地不在主辦城市舉行，將移師到北海道札幌市。有民眾向札幌市及北海道政府表示反對，而電視節目主持人發言惹議，引發網友隔空交火。國際奧林匹克委員會（IOC）考量2020年東京奧運舉辦時的高溫，10月16日宣布有意將馬拉松與競走項目移師日本北邊的北海道札幌市舉行；但東京都知事小池百合子堅持「在東京舉辦的想法不變」，表達反對移師札幌舉辦的態度。在本月1日舉行的IOC協調委員會上，小池雖未同意移師提案，但也表示不會阻撓，明年東奧馬拉松與競走項目將移師札幌舉辦。東京與札幌的直線距離約833公里，搭飛機約50分鐘、搭新幹線轉電車約8個多小時。日本STV新聞報導，IOC決定將東京奧運馬拉松與競走項目移師札幌舉行，讓日本陸上競技聯盟只能徒呼負負；小池百合子也說，「勉強要說的話，這是沒有共識的決定」。日本陸上競技聯盟強化委員會專案負責人瀨古利彥說，即便突然說要在札幌舉辦，也不是馬上說改就能改；但在IOC前面，他們實在無能為力，既然已經決定在札幌舉行，他們會團結一致，打造一個能奪牌的隊伍。而網友間戰火引爆點主要是可能路線一部分的新川通，電視節目主持人一句「什麼都沒有的地方」，讓網友說「也許是開玩笑的，但也太瞧不起人了」；也有網友說「又不是北海道政府或札幌市政府要求移師舉辦，不應該把砲口對準札幌」。新川通位於JR札幌站西北方，鄰近北海道大學，離札幌站約3公里。新川通沿線種了不少櫻花樹，相當受到地方人士喜愛，當地町內會人士也呼籲網友冷靜。新川櫻花行道樹聯合町內會會長佐久間五十也說，畢竟是難得的機會，大家應該攜手在馬拉松路線旁為選手加油才是。有札幌市民說，不會感到自卑，就算大家批評札幌也不會感到可恥，「因為我喜歡札幌」。日本每日新聞報導，有部分民眾向札幌市政府反映，認為「應該（把馬拉松與競走）還給東京」。札幌市政府公關部門表示，到1日為止，收到有關馬拉松與競走移師案約290份意見書，其中約8成是反對意見；其中有半數以上是北海道外的民眾寄來，而且部分是從同一個電子郵件帳號寄出。反對意見包括「明明就是東京在準備奧運，為什麼由札幌來辦」、「IOC的決定不講道理」等。到了正式決定要移到札幌舉辦後，仍收到約百封郵件，其中有札幌市民說，「札幌被人唱衰令人難過」。這些正反意見也談到路線，有民眾說「（新川通）根本不是什麼知名景點」，但也有網友在推特上為札幌護航，認為「札幌並不差」。日本朝日新聞報導，北海道政府到1日止也收到逾百件民眾意見書，不少人認為不該使用道政府的預算。札幌市政府的東京奧運與帕運擔當課課長安田聰說，由於突然改變比賽地點，十分理解東京人難以接受的心情；他們會接受這樣的看法，努力辦好這場馬拉松與競走賽事。", "title": "東奧馬拉松移師札幌 日網友隔空交火"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲9.04點，收11653.07點。11月台指期以11653點作收，上漲8點，與現貨相較，逆價差0.07點。", "article": "台北股市今天終場漲9.04點，收11653.07點。11月台指期以11653點作收，上漲8點，與現貨相較，逆價差0.07點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，11月期貨11645點、12月期貨11623點。台股今天終場漲9.04點，收11653.07點，成交金額新台幣1592.56億元。11月台指期貨以11653點作收，漲8點，成交8萬9714口；12月期貨以11629點作收，漲6點，成交1340口。實際收盤價格以期交所公告為準。1081106", "title": "11月台股期指漲8點"}
{"summarization": "台北股市今天上漲9.04點，收11653.07點。11月電子期收503.75點，下跌0.45點，逆價差0.3點；11月金融期收1355.4點，上漲18.4點，正價差0.36點。", "article": "台北股市今天上漲9.04點，收11653.07點。11月電子期收503.75點，下跌0.45點，逆價差0.3點；11月金融期收1355.4點，上漲18.4點，正價差0.36點。11月電子期以503.75點作收，下跌0.45點，成交3198口。12月電子期以502.95點作收，下跌0.6點，成交24口。電子現貨以504.05點作收，上漲0.05點；11月電子期貨與現貨相較，逆價差0.3點。11月金融期貨以1355.4點作收，上漲18.4點，成交3626口。12月金融期以1352.4點作收，上漲18點，成交47口。金融現貨以1355.04點作收，上漲16.08點；11月金融期貨與現貨相較，正價差0.36點。實際收盤價以期交所公告為準。1081106", "title": "11月電子期跌 金融期漲"}
{"summarization": "媒體人吳子嘉103年指稱，頂新魏家捐10億元政治獻金給前總統馬英九。台灣高等法院更一審今天認定吳子嘉未經查證，判須賠償新台幣160萬元，全案可上訴。", "article": "媒體人吳子嘉103年指稱，頂新魏家捐10億元政治獻金給前總統馬英九。台灣高等法院更一審今天認定吳子嘉未經查證，判須賠償新台幣160萬元，全案可上訴。登報道歉部分，最高法院今年3月初判吳子嘉必須在蘋果、自由、美麗島等3電子報上刊登道歉聲明確定。這起案件源於民國103年10月15日，吳子嘉在美麗島電子報上撰寫一篇標題為「吃頂新黑錢，馬英九準備坐牢？」文章，提及「馬團隊在總統競選期間，曾收了頂新魏家逾10億的政治獻金」、「吃頂新黑心錢的馬團隊，恐怕要做好坐牢的準備。」遭馬英九求償。一審台北地方法院調閱特偵組簽結馬英九被告發涉嫌違法收受頂新集團政治獻金案的資料，發現馬英九並無具體犯罪事證，另調查吳子嘉提供的新聞報導等資料，認為可信度甚為薄弱。一審認為，吳子嘉未經查證，就在美麗島電子報發表這篇言論，供不特定多數人閱覽、轉載，導致馬英九名譽嚴重受損，審酌兩造身分、地位，馬英九求償300萬元過高，應減為180萬元較為適當；二審也判決維持180萬元賠償金額。經上訴，最高法院今年3月認為，一審認定吳子嘉故意侵害馬英九名譽而判賠180萬元，二審改認定吳子嘉是重大過失，兩者程度有別，但金額相同，二審未清楚說明理由，因此發回台灣高等法院更審。高院更一審合議庭認定，吳子嘉為重大過失，今天判他須賠160萬元，全案還可上訴。", "title": "指馬英九收魏家10億 更一審判吳子嘉賠160萬元"}
{"summarization": "昨天公布的中共19屆四中全會會議文件全文中，提到「優化生育政策，提高人口質量」，外界關注中國是否會全面放開計劃生育。與此同時，懷第三胎導致夫妻被開除的新聞正引發熱議。", "article": "昨天公布的中共19屆四中全會會議文件全文中，提到「優化生育政策，提高人口質量」，外界關注中國是否會全面放開計劃生育。與此同時，懷第三胎導致夫妻被開除的新聞正引發熱議。中國目前只允許一對夫妻有兩個孩子。廣東一名薛姓警察的妻子去年下半年意外懷上第3胎，孩子在今年1月出生。根據新京報，原本地方各級主管生育的部門告訴這名警察「會處分但不會開除」，但去年底他就接到雲浮市公安局國保支隊發來的「停止執行職務通知書」。擔任小學教師的妻子也在今年3月收到當地教育局的開除通知，理由是她「拒不履行計劃生育義務」。在中國生育率不斷下降、「人口紅利」喪失之際，不時仍爆發因為「超生」受罰的新聞，且當事人被要求執行流產時已經超過懷胎5個月。陸媒報導質疑，廣東省已經刪除了對超生公務人員開除處分的規定，上述案例的處理有違法之虞。人口政策和數據在中國向來是敏感議題。昨天公布的中共19屆四中全會會議文件，首次提到了「優化生育政策，提高人口質量」，各方對此看法不一。長期反對計劃生育的中國人口學者梁中堂告訴中央社記者，四中全會的會議文件或政府工作報告的特點是各部門工作都要提到，「僅此而已」。他認為，去年3月中國國家衛生和計劃生育委員會更名為國家衛生健康委員會後，計劃生育就不在政府的工作職能裡，「已經取消了」。薛姓警察的遭遇是屬於基層衛健委的違法執政，因為衛建委並沒有相關法律授權，這類超生處罰的事例是「計劃生育的迴光返照」。南方都市報今天引述南京郵電大學理學院教授溫勇說，四中全會的提法有兩層含義：一是現在正在實施的全面兩孩政策要實施好，也包括了相關配套政策的落實。另外一層含義，「優化生育政策」也預示了下一步生育政策本身可能的調整。報導也引述南開大學經濟學院人口與發展研究所教授、中國人口學會副會長李建民分析，2018年的全國出生人口數據比預期少，依慣例2020年會做全國人口普查，預計在有最新監測數據之後，中央會考慮出台新的生育政策。官方公布，2018年出生人口數量僅1523萬，創下自1961年大飢荒結束以來的最低紀錄。法新社則引述美國威斯康辛大學麥迪遜分校的專家易富賢推測，中國人口總數在去年已經出現負成長。", "title": "四中全會提優化生育  中國人口政策轉向引猜疑"}
{"summarization": "立法院今天審查環保署109年度預算案，立委質疑現行河川污染指數未加入重金屬項目，也有立委認為藥物污染河川情形嚴重，要求在3個月內修正「推動水污染總量管制作業規定」。", "article": "立法院今天審查環保署109年度預算案，立委質疑現行河川污染指數未加入重金屬項目，也有立委認為藥物污染河川情形嚴重，要求在3個月內修正「推動水污染總量管制作業規定」。立法院社會福利及衛生環境委員會今天審查109年度中央政府總預算關於行政院環境保護署主管預算（公務預算）案。民進黨立委林淑芬指出，107年較106年，嚴重污染河川又增加3公里；河川污染指數（RPI）還未納入重金屬指標，而河川灌排沒有分離，因此可能會導入灌溉農作物，應該要法制化，將重金屬納入RPI中，且總量管制要擴大實施。國民黨立委蔣萬安表示，河川污染源中，藥物廢棄物的問題嚴重，根據環保署去年抽檢結果，至少有22種包括感冒、止痛、消炎藥等藥物，其中有2種是可能製造超級細菌的藥物，要求環保署提出因應對策。環保署長張子敬表示，河川水質檢測項目也包含重金屬，也都有公告；現在的作法分河段、項目，若河段某項重金屬較為嚴重，就公告對此河段此種重金屬進行總量管制。環保署水質保護處長吳盛忠表示，重金屬的部分，地方已經有相關規畫，目前有6縣市、7條河川劃定總量管制區，另外4縣市、5河川加嚴放流水標準，其實重金屬檢測一直都有做，未來會加入作業規定中。在藥物影響河川水質的部分，吳盛忠說，在106年已經進行調查，對於污染源已經有方向，接下來會與衛福部合作，在醫院就先進行源頭管制；另外會要求先經污水處理後，再排放到河川中。委員會最後增加主決議，要求環保署應於3個月修正「推動水污染總量管制作業規定」，將重金屬超標、灌區內、污染事件頻傳等納入實施水體污染總量管制執行的評估標準，確保河川品質及農地安全；並凍結新台幣100萬元預算。", "title": "河川污染指數未納重金屬  立委要求3個月內修正"}
{"summarization": "5天內金門航線發生2起旅客擅自開啟逃生門事件，金門航空站今天表示，依民用航空法將開罰新台幣1到5萬元。連續發生2起同樣事件，立榮航空也說，將保留法律追訴權。", "article": "5天內金門航線發生2起旅客擅自開啟逃生門事件，金門航空站今天表示，依民用航空法將開罰新台幣1到5萬元。連續發生2起同樣事件，立榮航空也說，將保留法律追訴權。金門航空站業務組長林義勇接受媒體聯訪時表示，航空站接獲2起飛安事件報告，分別發生在10月31日高雄飛金門，以及11月4日台中飛金門班機上，2名50、60歲的女性旅客可能因不小心或是好奇心驅使，擅自打開逃生門，讓機上乘客和空服員傻眼。林義勇表示，依民航法119-2條第二項「於航空器上無故操作其他安全裝置」，可處1到5萬元，這2起事件後續正由航警所調查中，是否開罰由航警決定。立榮航空則是表示，將保留法律追訴權。航空站說明，這2起事件都是飛機還停在停機坪時發生，2名旅客都是坐在逃生門附近。特別的是，10月31日的旅客是坐在飛機左側，她聽完空服員對安全門的解說後，好奇地跑去扳右側安全門，沒想到門就打開。立榮航空金門機場辦公室表示，由於逃生門開開關關，必須重新測試艙壓，確保艙壓和其他系統安全，因此飛機延遲一小時起飛，耽誤旅客行程。立榮進一步表示，飛機逃生門的設計是在飛機緊急迫降時，安全門內外都可以開啟，以利疏散旅客；一旦飛到高空時是吸附在機身，幾乎不可能打得開；電影上偶有艙門在空中打開的情節，那是戲劇效果，民眾無須憂心。這2起飛安事件發生後引起熱議。金門航空站表示，自開站來從未發生過類似事件；立榮工作人員也說，從事航空業30年，很少聽聞台灣地區民眾擅開逃生門。航空站表示，民眾搭機為了想要坐得舒服點，常會選擇安全門位置，但航空站再次提醒旅客「非緊急狀況」下，千萬不可任意開啟。遠東航空副總經理盧紀融表示，遠航在逃生門設置「注意！僅限緊急時使用」警語，空服員會專門為坐在逃生門座位的乘客做緊急出口座位簡報。華信航空公關室經理黃尤欗也說，華信會再三提醒旅客注意勿開啟安全門。", "title": "金門5天2起旅客擅開飛機逃生門 最高開罰5萬"}
{"summarization": "駐韓國台北代表部代表唐殿文今天在韓國「朝鮮日報」投書，向韓國讀者呼籲，支持台灣專業、務實、有貢獻的參與聯合國氣候變化綱要公約，對抗氣候變遷，讓台灣貢獻己力。", "article": "駐韓國台北代表部代表唐殿文今天在韓國「朝鮮日報」投書，向韓國讀者呼籲，支持台灣專業、務實、有貢獻的參與聯合國氣候變化綱要公約，對抗氣候變遷，讓台灣貢獻己力。韓國「朝鮮日報」今天在意見版（Opinion）以「解決氣候變遷問題需要全球共同應對」為題，刊出唐殿文的投書。唐殿文在專文中指出，他派駐韓國服務多年，對四季分明的韓國印象深刻；但每當和韓國朋友提起此事，不少人都憂心地說，全球暖化造成氣候異常，現在韓國的春季和秋季已不若以前明顯，夏天也變得悶熱許多。他說，聯合國氣候變化綱要公約（UNFCCC）今年4月舉辦全球首次適應周活動（Global Adaptation Week），並選在仁川舉行，聯合國前秘書長潘基文在開幕典禮致詞時，警告若再不及時解決氣候暖化問題，仁川市恐將於本世紀末被海水淹沒。聯合國氣候變化綱要公約第25屆締約方大會將於12月在西班牙馬德里舉行，預計會議將討論各國的減量承諾並加強減量企圖，同時針對各國如何以「國家自願減量承諾」（NDC）促進氣候行動進行磋商。唐殿文表示，台灣因深受氣候變遷的影響，發展出許多相應的專家及技術，也樂意與各國分享，然而台灣因政治因素迄今仍僅能以非政府組織（NGO）觀察員名義與會，無法向UNFCCC秘書處遞交台灣的NDC。即便如此，台灣從未因此放棄承擔責任，應與其他國家一般，賦予台灣相同的機會，納入全球因應氣候變遷的減碳機制、談判與巴黎協定相關活動。他籲請UNFCCC公約的締約方勿將目光侷限於政治考量，支持台灣專業、務實、有貢獻參與聯合國氣候變化綱要公約，對抗氣候變遷，讓台灣貢獻己力。專文中強調，環境的污染和保護都是不分國界的，韓國深受霧霾之苦，許多證據指出空氣中有相當部分的懸浮微粒來自中國大陸，氣候變遷問題需要全世界同心才能解決。", "title": "駐韓代表投書 台灣願貢獻己力對抗氣候變遷"}
{"summarization": "為挽救國產車產業，立委建議降低9項關鍵汽車零組件關稅。財政部長蘇建榮回覆，經濟部也有相同建議並已提出稅式支出評估報告，對稅評沒有意見，現已進入法制作業，但最終方向仍要由行政院決策。", "article": "為挽救國產車產業，立委建議降低9項關鍵汽車零組件關稅。財政部長蘇建榮回覆，經濟部也有相同建議並已提出稅式支出評估報告，對稅評沒有意見，現已進入法制作業，但最終方向仍要由行政院決策。蘇建榮今天出席立法院財政委員會進行報告並備詢。民進黨立委江永昌於質詢時表示，據了解，經濟部已在10月31日提出稅式支出評估報告，建議降低包括引擎在內的9項汽車零組件進口關稅，根據稅評結果，降稅後帶動其他稅目成長，將可抵銷關稅部分稅損，稅收部分將為正收益。江永昌認為，既然對稅收影響正面，且對國內汽車產業發展有所助益，這樣的政策財政部應該支持，尤其今年8月起，國產車市占率已首度低於進口車，政策不僅要做，且要快做。現行整車進口與引擎進口關稅相當都是17.5%，不利於帶動台灣汽車零組件產業發展，應降低關稅零組件稅率。蘇建榮表示，日前已回覆經濟部，原則上財政部對稅評報告內容並無意見，現在已經進入法制作業程序。不過，江永昌也指出，這屆的立法院會期已快結束，即使財部態度正面，時程上也恐來不及完成修法，要等到新一屆立法院會期開始。對此，蘇建榮回應，完成法制作業後，也可不預告直接送行政院核定，不過，決策上還是要看行政院態度，如果有需要的話，可能也要交由政委召開協調會。財委會召委、國民黨立委費鴻泰則於兩人詢答完畢後表示，很多委員都在關切降低汽車零組件關稅議題，希望儘快通過，將於18日財委會議程中，排入此議題做討論；就其掌握，國、民兩黨委員可能都有提案，若行政院版來不及送入，也可以立委版本通過。對於立委提案內容若與經濟部雷同，財政部是否會同意降稅。蘇建榮表示，仍要看立委提案內容而定，例如具體降稅項目、建議稅率，會在18日開會前，先與行政院交換意見。", "title": "經部建議降汽車零組件關稅  財部初步態度正面"}
{"summarization": "YouTube今天宣布YouTube Music免費音樂串流服務在台上線，並順勢推出YouTube Music Premium和YouTube Premium付費會員服務，台灣使用者於期限內訂閱Premium可免費試用3個月。", "article": "YouTube今天宣布YouTube Music免費音樂串流服務在台上線，並順勢推出YouTube Music Premium和YouTube Premium付費會員服務，台灣使用者於期限內訂閱Premium可免費試用3個月。YouTube今天宣布YouTube Music免費音樂串流服務在台上線，並順勢推出YouTube Music Premium和YouTube Premium付費會員服務。即日起，這些在YouTube上的全新音樂介面與功能將陸續開放給台灣的使用者，付費會員服務則可有零廣告、下載內容、背景播放等視聽體驗。YouTube Music Premium與YouTube Premium的訂閱方案分別為每月新台幣149元起與179元起，另有家庭方案以及即將推出的學生方案供選擇。台灣使用者於11月26日晚間11時59分前訂閱YouTube Music Premium、YouTube Premium個人方案可享有免費試用3個月的特別優惠。YouTube Music強調，不需付費即可體驗智慧搜尋功能，即使不知道歌曲名稱，使用者也能透過輸入像是：「那首有欸嗚欸的歌叫什麼？」的搜尋指令找出想聽的音樂。此外使用者還能以詞搜曲，即便輸入的歌詞有誤也能順利找到想聽的歌曲。YouTube Music應用程式也能根據使用者聽過的音樂、所在位置、以及正在進行的活動，動態調整主畫面顯示的推薦內容與播放清單。使用者對歌曲按下喜歡或收聽的數量越多，YouTube Music所推薦的內容就能越來越貼近喜好。", "title": "YouTube免費音樂串流服務 在台上線"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天走訪新竹，第一站與台揚科技董事長謝其嘉、聯電榮譽副董事長宣明智等人進行閉門會談，談台灣科技業未來以及竹科的發展。由於宣明智日前力挺郭台銘，與韓同場引發關注。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天走訪新竹，第一站與台揚科技董事長謝其嘉、聯電榮譽副董事長宣明智等人進行閉門會談，談台灣科技業未來以及竹科的發展。由於宣明智日前力挺郭台銘，與韓同場引發關注。韓國瑜日前展開全台傾聽之旅，今天走訪新竹，第一站為不公開行程，接著參拜新竹城隍廟，中午在柳家滷肉飯用餐，下午將至關帝廟圖書館談弱勢議題，參拜竹蓮寺、與清大博士生直播青年議題，以及出席新竹市聯合總部揭牌典禮。韓國瑜第一站原定要參訪台揚科技公司，不過，競選辦公室昨天臨時更改行程，改到台灣科學工業園區科學工業同業公會進行不公開的閉門會談。根據與會者轉述，韓國瑜到場時，才發現宣明智也在現場，韓國瑜並與謝其嘉、宣明智等人談了台灣未來、科技業未來以及新竹科學園區等議題，閉門會議約進行50分鐘。在韓國瑜自國民黨總統初選勝出後，宣明智曾證實，力勸鴻海創辦人郭台銘出來選總統，宣明智今天與韓國瑜合體，是否代表經濟藍、知識藍歸隊，引發聯想。韓國瑜下午接受媒體聯訪時表示，上午與宣明智見面，宣明智身為高科技一份子，貢獻竹科、台灣高科技產業界30多年，宣明智希望政府多傾聽高科技業的聲音，也希望政府當高科技業的好朋友，一起衝刺、打拚。韓國瑜說，宣明智也認為這段期間，政府對高科技產業照顧不足，希望政府加強人才培育、高科技全球布局等；宣明智提供一些建議，對他的幫助很大。宣明智是否表態支持，韓國瑜說，他們沒有談到支持與否，只是談高科技業的心聲。媒體詢問，上午行程臨時更改地點，是否與鴻海創辦人郭台銘為台揚公司大股東有關，韓國瑜說，一切尊重主辦單位，他們希望閉門會談，完全尊重。", "title": "韓國瑜走訪新竹 與挺郭宣明智暢談科技業未來"}
{"summarization": "台積電股價再創歷史新高，加上金融類股大漲，台股指數今天震盪走高，終場收在11653.07點，再漲9.04點，續創波段新高。", "article": "台積電股價再創歷史新高，加上金融類股大漲，台股指數今天震盪走高，終場收在11653.07點，再漲9.04點，續創波段新高。加權指數今天收在11653.07點，漲9.04點，漲幅0.08%，成交值新台幣1592.56億元。傳統產業股今天普遍走跌，台塑集團對第4季營運展望保守，預期還沒走出石化業谷底，台塑四寶台塑、南亞、台化與台塑化股價同步走跌，連帶影響塑膠類股指數跌0.45%。食品類股更在統一股價重挫1.3元影響，類股指數跌1.05%，表現最弱。營建類股表現相對抗跌，類股指數收漲0.35%。電子股方面，股王大立光10月營收續創歷史新高，今天股價表現強勁，收在4700元，漲85元，漲幅約1.84%。台積電早盤在短線漲幅已大，股價表現疲弱，一度達308元，跌2.5元，不過，尾盤隨著買盤湧入，台積電股價震盪走高，由黑翻紅，收在311元，漲0.5元，續創歷史新高。整體電子類股指數漲0.01%。國泰金在外資買超帶動下，股價表現強勁，漲3.74%，富邦金與新光金也都有不錯表現，股價同步漲逾2%，帶動金融類股指數大漲1.2%，為推升台股走高的主要動力。分析師王兆立表示，台股短期將趨於震盪，預期將以個股表現為主，第3季財報與10月營收表現將是牽動個股股價表現關鍵，值得留意。", "title": "金融股強漲 台股再創波段新高"}
{"summarization": "日本沖繩象徵古城首里城10月31日發生大火，燒毀包括正殿在內的7棟建築物。沖繩縣那霸市政府本月1日開始在網上募款，第3天就達標，截至今天中午已募得逾3億5000萬日圓。", "article": "日本沖繩象徵古城首里城10月31日發生大火，燒毀包括正殿在內的7棟建築物。沖繩縣那霸市政府本月1日開始在網上募款，第3天就達標，截至今天中午已募得逾3億5000萬日圓。日本放送協會那霸市政府透過網路「群眾募資」方式募集所需資金，今天已邁入第6天，總額達到3億5000多萬日圓（約新台幣9700多萬元）。那霸市政府募款從本月1日開始，第3天就達成當初設定的目標1億日圓，但之後捐款不斷，到今天中午已逾3億5000萬日圓。目前捐款人數已破2萬5000人，有人留言寫下心情說，自己在首里城附近的大學念了4年，其間也讀到過首里城過去重建種種，雖然只是微薄心意，也希望能回報當年栽培之恩；也有人說，熊本大地震時很感謝來自各方人士的協助，作為回禮，也希望為沖繩盡自己一份力。負責營運這個募款網站的公司表示，這麼短的時間就能募集這麼多款項相當罕見，代表很多人都希望能協助沖繩。日本首相安倍晉三今天在首相官邸舉行的跨部會會議中指示，除了確保必要財源、政府一體全力進行重建，也要致力觀光振興等工作。安倍說，首里城可說是沖繩驕傲的極為重要建築物，為了早日完成重建，在聽取沖繩縣政府及地方人士意見同時，中央政府必須負起責任全力以赴。有關防止文化財發生火災的對策，日本內閣官房長官菅義偉說，有鑑法國巴黎聖母院4月發生大火，文化廳才剛完成國寶與重要文化財消防設備等設置狀況的檢查，但受到這次首里城大火影響，已發出要求各都道府縣再度進行檢查的通知。菅義偉說，為了保護這些貴重的文化財，要盡速推動適當地設置消防設備與管理等工作。", "title": "沖繩首里城重建募款 6天破3.5億日圓"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天被問到，是否為輔選總統與立委參選人的強力母雞，他表示，太太才是母雞，他不但生肖屬雞，自己在家的地位是公雞，公雞都聽母雞的，不過他太太不投入選舉。", "article": "新北市長侯友宜今天被問到，是否為輔選總統與立委參選人的強力母雞，他表示，太太才是母雞，他不但生肖屬雞，自己在家的地位是公雞，公雞都聽母雞的，不過他太太不投入選舉。總統與立委選舉逼近，侯友宜3日和中國國民黨新北市立法委員參選人拍定裝照，他今天主持市政會議，要求各區長必須在選舉期間嚴守行政中立，不必顧及他在假日與晚上所扮演的其他角色。侯友宜在市政總質詢結束後，何時投入輔選倍受矚目。會後接受媒體聯訪時，記者問他，市政會議主動提到行政中立的議題，是否代表開始要啟動輔選。被國民黨新北市黨部主委李乾龍比喻為「母雞」的侯友宜強調，會把自己的角色扮演好，並以市政優先，沒有什麼好考量的。記者追問，角色是否包括輔選總統與輔選立委參選人，兩種不同身分角色；是否將扮演新北市最強力母雞的角色。侯友宜笑說，每個人角色不同，他回家就很乖，都聽老婆叫他做什麼，並且向老婆講，「你是母雞，我是公雞，我這個公雞都聽你這個母雞的。」所以，把角色做好才重要。侯友宜說，太太是母雞，但太太不會投入選舉、也不會出來。他說，自己不但生肖屬雞，且身分是公雞。記者問他，國民黨總統參選人韓國瑜到新北市的造勢行程，若時間不衝突，是否會同台輔選。但侯友宜口風很緊，同時強調所扮演的角色有輕重緩急，他以市民為重的原則，已經講得很清楚了。侯友宜表示，假日與晚上是他的私人時間，但若有衝突仍以市政為優先，這是對400萬市民的承諾與態度。至於韓國瑜是否本月16日、17日到新北，他不清楚，也不知道市政行程已排到什麼程度，但假日的市政行程絕對不會少。", "title": "被期待輔選帶小雞 侯友宜笑稱太太才是母雞"}
{"summarization": "花蓮門諾醫院副院長許明木的行動眼科醫院20年來穿梭偏鄉部落，帶著最基本的雙鏡器具，隨時隨地都能快速檢測，守護兒童、老人視力保健，今年獲花蓮縣醫師公會醫療奉獻獎肯定。", "article": "花蓮門諾醫院副院長許明木的行動眼科醫院20年來穿梭偏鄉部落，帶著最基本的雙鏡器具，隨時隨地都能快速檢測，守護兒童、老人視力保健，今年獲花蓮縣醫師公會醫療奉獻獎肯定。許明木在東部推動視力保健約20年，他的行動眼科醫院團隊有驗光師、助理共4人，每週至少2天下鄉巡迴，起初以花東2縣為主，現在也擴大到阿里山、那瑪夏、蘭嶼等地，他說，哪裡有需要，就去哪。今年70歲的許明木，靠著視網膜鏡與眼底鏡，取代大型醫療儀器，不用1分鐘，就能快速檢測病人是否有屈光或其他眼疾，他說，學生時期練就的功夫，加上行醫40年的經驗，深信最好的醫療，就是使用最簡單的儀器做正確的判斷。行動眼科醫院團隊為偏鄉弱勢民眾免費治療、配鏡，許明木說，東部就診病人約7成是屈光問題，像近視、遠視、散光等都是配戴眼鏡就能解決的事情。他舉例，曾在機構發現一名近視破千度、卻從沒戴過眼鏡的多重障礙院生，現場配了一副800度的眼鏡讓他體驗，院生戴上後，因為世界變清楚，興奮地不停比讚。也有偏鄉兒童，透過許醫師的義診配戴眼鏡，感受到改善後的差異，幾乎每次義診都會報到，隨著年齡增長，許醫師每隔一段時間就為他調整眼鏡，最近才幫他配了第3副眼鏡。許明木說，視力是主觀感受，很多人並不知道視力有問題，導致影響生活、學習，走進偏鄉、機構，替許多長輩做視力檢查、把關兒童視力，帶入正確視力保健觀念，降低他們對就醫的恐懼。花蓮縣醫師公會醫療奉獻獎獲獎者分別為門諾醫院副院長許明木、慈濟醫院副院長陳宗鷹及衛生福利部花蓮醫院醫師王芳梨等3人，由公會理事長鄒永宏、民進黨立委蕭美琴授獎。", "title": "守護偏鄉視力20年  許明木獲醫療奉獻獎"}
{"summarization": "媒體報導，國民黨總統參選人韓國瑜拋政見，要把駐外使館當成推廣藝術品、農漁產品的促銷點。行政院農業委員會主委陳吉仲今天表示，應專業分工才有效率，但可以跨部會合作。", "article": "媒體報導，國民黨總統參選人韓國瑜拋政見，要把駐外使館當成推廣藝術品、農漁產品的促銷點。行政院農業委員會主委陳吉仲今天表示，應專業分工才有效率，但可以跨部會合作。多家媒體報導，韓國瑜昨天到苗栗縣五穀文化村參訪時表示，未來駐外大使館，可作為台灣藝術文創、農漁產品的促銷點，並樂意做為苗栗陶的宣傳員。對此，陳吉仲出席農委會「第一屆十大綠色照顧優良典範頒獎典禮」時接受媒體聯訪指出，以經濟學來說，大家各自分工是最有效率的，且大使館平常就會協助各國家農業相關資訊。陳吉仲表示，外交的人做外交事情，賣農產品就由農委會來協助，應該要從專業角度來看，如果今天叫一個外交人員賣水果，然後叫農民從事其他行業，這樣就無法分工也無法有效率。陳吉仲指出，還是應該各自分工，但在達成政策目標時可以跨部會一起合作。", "title": "韓國瑜提外館賣農產品 陳吉仲：應專業分工"}
{"summarization": "澎湖公私協力托嬰中心與社區公共托育家園，今天分別在馬公前寮社區活動中心及白沙社會福利館揭牌，讓市郊偏鄉的幼兒可就近居家托育服務。", "article": "澎湖公私協力托嬰中心與社區公共托育家園，今天分別在馬公前寮社區活動中心及白沙社會福利館揭牌，讓市郊偏鄉的幼兒可就近居家托育服務。澎湖馬公前寮與白沙2處公私協力托嬰中心和托育家園，今天由澎湖縣長賴峰偉、市長葉竹林等人揭牌，可托育30名嬰幼兒。賴峰偉表示，公共托嬰中心或托育家園，完全朝居家式的環境設計，讓受托的嬰幼兒如同在自己家庭一樣，不僅環境好，連設施都是經過專業設計、安全，考量，托育人員也都是受過訓練合格，父母不用擔心，每名嬰幼兒都可得到最好、最周全的照顧。社會處長陳賜豐表示，縣府為提供公共化托育服務，進行空間活化再利用，在全縣短短2年內成立了5處公共托育中心或家園，提供父母完善的托育服務。社會處表示，澎湖公私托育收托0-2歲幼兒，每月托育費為新台幣9000至9500元，家長可申請3000元托育補助，減輕家長經濟負擔。", "title": "澎湖公私托育中心 讓嬰幼兒得到最好照顧"}
{"summarization": "明天是台南市東區復興國中45週年校慶，正在韓國演藝圈發展的校友周子瑜首次錄製影片，祝福母校生日快樂；校方將影片後製傳到網路，且預定明年頒發「復興巨星」獎項給周子瑜。", "article": "明天是台南市東區復興國中45週年校慶，正在韓國演藝圈發展的校友周子瑜首次錄製影片，祝福母校生日快樂；校方將影片後製傳到網路，且預定明年頒發「復興巨星」獎項給周子瑜。台南市政府觀光旅遊局長陳信安今天在臉書分享了復興國中校慶祝福影片，片中赫然出現周子瑜的身影，頓時引起廣大的關注，這部影片觀看次數已逾3萬次。周子瑜在影片中祝福母校45週年校慶活動順利圓滿成功，校長、老師、同學身體健康快樂。復興國中校長敬世龍告訴中央社記者，周子瑜的影片是母親黃燕玲11月1日以電子檔傳送過來的，校方將影片後製，再上傳YouTube、臉書及學校官網。敬世龍表示，校方正規劃邀請周子瑜明年校慶時回母校，校方也將首設「復興巨星」的獎項給周子瑜。周子瑜持續關注母校復興國中，其實，在錄製影片前，周子瑜10月已在復興國中官網發表文章，祝福復興國中生日快樂。周子瑜在文章中說「我未滿14歲就隻身一人去韓國，剛到韓國的時候要強逼自己短時間內把韓語學會，白天要到華僑學校唸書，下課後又要練習到很晚，每天一沾到枕頭就睡著了。雖然這麼累，但還是憑著對舞蹈的興趣和熱情，還是撐過來了。只是每當夜深人靜，總是想起故鄉台南也憶起在母校與師長同學相處的點點滴滴」。周子瑜同時勉勵學弟妹說不要輕言放棄，只要能保持正確的態度，成功就在不遠處。周子瑜更感謝老師、團員、公司、家人及身旁許多貴人；她表示，沒有他們的幫助，她不會走到這裡，讓她能儲備許多能量，面對許多挑戰。", "title": "周子瑜錄影片 祝福母校台南復興國中校慶[影]"}
{"summarization": "KTV龍頭錢櫃疑消費者個資外洩，遭詐騙集團利用傳統的解除分期付款詐騙手法行騙，一個月通報數就達72件，連4週都被刑事局165反詐騙平台列入民眾通報高風險賣場警示。", "article": "KTV龍頭錢櫃疑消費者個資外洩，遭詐騙集團利用傳統的解除分期付款詐騙手法行騙，一個月通報數就達72件，連4週都被刑事局165反詐騙平台列入民眾通報高風險賣場警示。根據刑事局165反詐騙專線統計發現，自9月起就陸續接獲民眾通報，錢櫃疑會員個資外洩，造成詐騙集團藉此向民眾謊稱設定錯誤，每個月會固定扣款而進行詐騙，且受騙案例逐漸攀升，被警方列入高風險平台。自165全民詐騙網資料顯示，自10月7日起訖11月3日止，錢櫃連4週都被列入民眾通報高風險賣場，通報數依序為8、16、35和13件，共計達72件。刑事局表示，165反詐騙專線每週都會公布高風險網路賣場名單，除要求業者做好資安防護工作外，也呼籲民眾應慎選資安防護機制完善的廠商。", "title": "錢櫃會員個資疑外洩 逾70人遇詐騙"}
{"summarization": "日本與南韓一年多來互生齟齬，兩國緊張關係不利美日韓針對北韓的安全合作。日本首相安倍晉三與南韓總統文在寅近期終於會面，美國助理國務卿史達偉今天說，這很「鼓舞人心」。", "article": "日本與南韓一年多來互生齟齬，兩國緊張關係不利美日韓針對北韓的安全合作。日本首相安倍晉三與南韓總統文在寅近期終於會面，美國助理國務卿史達偉今天說，這很「鼓舞人心」。日本與南韓都是美國重要盟邦，但自從去年南韓最高法院命令日本企業補償戰時強制徵用工，日韓關係陷入數十年來最糟狀態。日本於1910年到1945年統治朝鮮半島，第二次世界大戰期間，日本強徵勞工，南韓於1950年代提出徵用工訴訟，要求日本賠償，兩國於1965年簽署「日韓請求權協定」，日本提供3億美元無償援助及2億美元有償援助，一次解決南韓受害勞工索賠問題。但去年10月，南韓最高法院認定日本企業須向受害者提出個人賠償，與日方見解不同，兩國關係開始惡化，從貿易戰走向政治對立。不過，文在寅與安倍晉三本月4日在泰國曼谷的國際會議場外對話11分鐘，這是兩人時隔一年多來首度會面。美國官員也出席了這場國際會議。路透社報導，史達偉（David Stilwell）昨天抵達南韓首爾，他與南韓官員會面後告訴媒體，當時在場注意到文在寅和安倍晉三有機會談話，很受鼓舞，「看到（雙邊）關係改善，是一個很鼓舞人心的跡象」。日本與南韓之間的軍事情報機密保護協定（GSOMIA）即將於這個月到期，在兩國越演越烈的政治及貿易爭論中，南韓決定不再延續協定，美方對此出言批評。在此背景下，史達偉訪問南韓，與外交部長康京和、次長趙世暎見面，但未說明他們之間談了哪些議題。", "title": "日韓領袖政經齟齬中對話 美方樂見"}
{"summarization": "民進黨主席卓榮泰今天說，立法院長蘇嘉全幾次向他表達，不願被納入不分區立委，但這茲事體大，還要再經過提名委員會共同討論，提名委員會了解到蘇嘉全的意願，會進行討論，也會很重視。", "article": "民進黨主席卓榮泰今天說，立法院長蘇嘉全幾次向他表達，不願被納入不分區立委，但這茲事體大，還要再經過提名委員會共同討論，提名委員會了解到蘇嘉全的意願，會進行討論，也會很重視。立法院長蘇嘉全昨天表示，府院黨便當會將向卓榮泰表達，不會也不接受納入不分區立委，這個立場堅定。至於侄子蘇震清部分，他個人沒有意見，只是主席要記得自己的承諾。民進黨下週三（13日）將召開中執會，當天預計通過不分區立委名單。卓榮泰今天出席民進黨中常會會前受訪指出，不分區提名委員會已經開過了幾次會議，漸漸進入到個別人選討論，還要再經過提名委員會共同討論，委員會會持續進行，委員會了解到蘇嘉全自己的意願，會進行討論並且很重視。至於蘇震清是否列不分區，卓榮泰說，其他個別人選的問題，還沒有做進一步確定。媒體追問，蘇嘉全是否是在今天稍早的府院黨便當會提到此議題；卓榮泰說，蘇嘉全是私底下跟他談，剛剛的會議不討論黨務工作，黨務工作還是回到黨、回到提名委員會討論比較正確。另外，今天傳出總統蔡英文最快在下週四（14日）宣布副手人選由行政院前院長賴清德出任。對此，卓榮泰說，總統不會跟他們討論副手議題，這是總統絕對的權力，所以標準答案是：她會在適當的時候提出最強的人選。媒體詢問，下週四是否為適當時間；卓榮泰說，他現在比較擔心下週三中執會的事，下週四的事情還沒有辦法去擔心那麼多。媒體追問，蔡賴配是不是黨內最強的選擇；卓榮泰笑了笑，沒有再回答。", "title": "卓榮泰：蘇嘉全表達不納不分區  委員會將討論"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳跨港大橋坍塌，昨天完成殘骸拆除工作。台灣港務公司今天表示，新橋預定3年內重建完成，會朝百年安全標準設計，公路總局也將在月底完成初步行政調查報告。", "article": "宜蘭縣南方澳跨港大橋坍塌，昨天完成殘骸拆除工作。台灣港務公司今天表示，新橋預定3年內重建完成，會朝百年安全標準設計，公路總局也將在月底完成初步行政調查報告。南方澳跨港大橋10月1日坍塌後，經台灣港務公司28天努力，昨天傍晚終於完成殘骸拆除及水下障礙物清除工作，恢復當地漁港航道通行。交通部今天上午在蘇澳區漁會召開災後重建會議，由交通部次長黃玉霖（台灣港務公司代理董事長）主持，會中針對後續新橋及地方交通、觀光的重建，還有對漁民的理賠及補償等，邀請有關單位討論。黃玉霖因身體不適無法對外多說話，會後由台灣港務公司總經理室助理副總經理王錦榮接受媒體聯訪。王錦榮說，雖跨港大橋已完成殘骸拆除及水下障礙物清除工作，但攸關事故可能發生原因的鋼索部分，若檢方認為可能還有局部鋼索或鎖頭還在水下的話，港務公司還是會配合下水打撈，會把所有證據能找到的部分，都交給檢方偵辦。此外，針對漁民在斷橋期間所受的損失、受傷漁民的理賠及補償等，有關單位將在11月底完成發放。公路總局也會在11月底完成初步行政調查報告，其中包括事故原因等，呈送給交通部。王錦榮說，跨港大橋重建工作，後續將委請公路總局蘇花公路改善工程處負責新橋興建工作，預定3年內完工，屆時新橋除了會朝100年安全標準設計之外，也會兼顧當地景觀。針對台灣港務公司提出南方澳大橋斷裂事件檢討懲處報告，已遭黃玉霖退回，交通部長林佳龍昨天要求究責不能只針對這次事故，應追溯自2012年港務公司成立後。王錦榮對此表示，港務公司會依照交通部要求，全力配合再檢討；先前不完整的名單或資料部分也會補充，百分百配合檢調與行政程序調查。南方澳跨港大橋10月1日坍塌，損害橋下3艘漁船。根據宜蘭縣政府消防局統計，事故共造成6名外籍漁工死亡，至少2人重傷與8人輕傷。", "title": "南方澳跨港大橋 3年內完成重建百年安全標準"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電股價漲不停，今天盤中股價一度達新台幣311.5元，終場收在311元，漲0.5元，市值攀至8.06兆元，同創收盤新高紀錄。", "article": "晶圓代工廠台積電股價漲不停，今天盤中股價一度達新台幣311.5元，終場收在311元，漲0.5元，市值攀至8.06兆元，同創收盤新高紀錄。台積電製程技術領先，營運前景樂觀，隨著7奈米製程高度成長，台積電下半年業績可望逐季創歷史新高，全年營收將可較去年微幅成長，續創歷史新高，表現將優於不計記憶體的半導體業衰退3%水準。因應5G進展快速，台積電決定擴大投資7奈米與5奈米製程，今年資本支出將達140億至150億美元，創史上新高紀錄，明年也將維持與今年相當水準。法人看好台積電製程技術領先優勢可望發酵，晶圓代工龍頭地位穩固。台積電董事長劉德音也樂觀預期，受惠5G發展趨勢，明年將大成長。台積電在外資不斷買超推升下，股價屢創新高，據統計，外資已連續13個交易日共買超台積電9萬2347張，推升台積電股價自293.5元攀高至310.5元，大漲17元，漲幅達5.79%。台積電今天早盤股價表現疲弱，一度達308元，跌2.5元，不過，隨後買盤湧入，台積電股價震盪走高，由黑翻紅，盤中股價一度達新台幣311.5元，終場收在311元，漲0.5元，市值攀至8.06兆元，同創收盤新高紀錄。", "title": "台積電收盤價311元再創高 市值攀至8.06兆"}
{"summarization": "媒體報導，宏都拉斯財政部長塔波拉（Rocio Tabora）日前表示，台灣將提供宏國3億美元貸款。外交部今天證實，為協助友邦提升社會發展、改善人民生計，因此協調國內銀行提供宏國商業貸款。", "article": "媒體報導，宏都拉斯財政部長塔波拉（Rocio Tabora）日前表示，台灣將提供宏國3億美元貸款。外交部今天證實，為協助友邦提升社會發展、改善人民生計，因此協調國內銀行提供宏國商業貸款。BBC中文網報導塔波拉10月曾表示，台灣將透過進出口銀行，提供宏都拉斯3億美元（約新台幣91億元）貸款。塔波拉說，這項貸款將用於醫療、教育經費及加強基礎建設。對此，外交部發言人歐江安回應表示，宏都拉斯政府為推動有利國計民生的相關發展計畫，「曾向我方提洽協助」。政府基於台宏兩國友好合作關係，並為協助友邦提升社會發展、改善人民生計等考量，因此協調國內銀行提供宏國商業貸款。她強調，商業性貸款跟贈款是完全不同的概念。這次是商業性貸款，並非由政府給錢，而是由銀行借錢給宏國，宏國得還錢，也要算利息。歐江安指出，此案經台宏雙方審慎評估，並經宏國國會審議通過，過程公開透明，「我方將依國際商業貸款程序辦理後續事宜」。她表示，貸款將用於協助社會發展、改善人民生計的計畫，但具體細節，外交部不方便代宏國宣布。至於貸款的銀行、貸款條件等，因涉及商業交涉，外交部不便證實或進一步評論。此外，歐江安指出，台宏兩國邦誼篤睦，合作關係緊密，未來兩國將持續深化彼此關係。包括宏都拉斯在內，台灣目前有4個中美洲友邦。9月底太平洋島國索羅門群島、吉里巴斯接連與台灣斷交、轉投北京懷抱後，台灣與其他邦交國的關係受到關注。", "title": "台提供宏國貸款 外交部：助友邦改善人民生計"}
{"summarization": "市場對美中貿易談判抱持樂觀態度，帶動日經指數今天收盤創下13個月以來新高。", "article": "市場對美中貿易談判抱持樂觀態度，帶動日經指數今天收盤創下13個月以來新高。日經225指數昨天收盤來到接近13個月以來最高點，今天終場上漲51.83點或0.22%，收23303.82點。東證一部指數小漲0.29點或0.02%，收1694.45點。", "title": "市場樂觀情緒激勵 日經指數創13個月新高"}
{"summarization": "北市議員邱威傑、網紅志祺七七等將組歡樂無法黨。邱威傑與志祺七七指出，組黨不是要讓城市發大財或征服宇宙，希望在台灣關鍵時刻站出來，讓民眾快樂；11月14日辦創黨大會。", "article": "北市議員邱威傑、網紅志祺七七等將組歡樂無法黨。邱威傑與志祺七七指出，組黨不是要讓城市發大財或征服宇宙，希望在台灣關鍵時刻站出來，讓民眾快樂；11月14日辦創黨大會。邱威傑（呱吉）與志祺七七今天下午接受媒體聯訪，2人受訪時先提到視網膜因遲到而無法到場。志祺七七隨即說明成立政黨動機，他說，3人對政治有熱情，透過各自方式推廣在乎社會議題，選在台灣關鍵時刻站出來，沒有期望會讓城市發大財或征服宇宙，在乎的只是要讓民眾過得更快樂。志祺七七指出，申請加入「歡樂無法黨」約6、700人，都是民眾，11月14日下午將辦創黨大會。邱威傑說，已跟內政部提出正式申請，後續由內政部審議，他不是黨主席，黨主席會透過民主程序，由黨員投票決定。志祺七七表示，他總會想到「莫忘世上苦人多」，希望以自己影響力為社會做事，看到很多政治人物為拉近跟年輕世代距離，近期都跟網紅合作，他蠻開心，但換個角度思考，也希望透過自己影響力服務社會。對於組黨後是否推立委參選人。邱威傑說，不排除跟理念相同參選人合作，「希望這場選舉可成為最強外掛」，不排除徵召政治人物或與有知名度的社會賢達合作。媒體追問是否有鎖定對象及跟其他政黨合作可能。志祺七七指出，「就是介於有跟沒有之間」，有思考一些名單，會積極爭取；邱威傑表示，不排除跟理念相近的政黨合作，像親民黨也是不錯的選擇，雙方可合作推出總統參選人。邱威傑說，「歡樂無法黨」屬柔性政黨，像台灣民眾黨等其他柔性政黨一樣，若台北市長柯文哲想兼任「歡樂無法黨」的成員也歡迎，且柯上午受訪時，被問到對於「歡樂無法黨」的看法時笑得很開心，成立「歡樂無法黨」就是要達成這樣的目標。邱威傑被問到成立政黨後的兩岸主張時表示，只要人民歡樂，走自己的路就好；邱提到，過去他曾被人貼標籤，但不管從事任何工作，都不是其他人的附屬，快樂生活走自己的路最重要。無黨籍台北市議員也是YouTube網紅名人的邱威傑（呱吉）昨夜發文，宣布與志祺七七、視網膜及網路頻道「眼球中央電視台」成員共組政黨「歡樂無法黨」。", "title": "歡樂無法黨11/14辦創黨大會 盼讓民眾快樂 "}
{"summarization": "JR東日本公司擁有的8編組96節北陸新幹線，在颱風哈吉貝侵襲時不幸泡水，JR東日本公司今天表示，考量安全性與安定性決定報廢重新製造車廂。日媒估算，8編組造價上看118億日圓。", "article": "JR東日本公司擁有的8編組96節北陸新幹線，在颱風哈吉貝侵襲時不幸泡水，JR東日本公司今天表示，考量安全性與安定性決定報廢重新製造車廂。日媒估算，8編組造價上看118億日圓。日本放送協會北陸新幹線車廂總計有10編組120節泡水，其中JR東日本公司有意報廢擁有的其中8編組96節。JR東日本公司正在研究，報廢車廂中的部分零組件是否可以留作他用。8編組96節車廂造價上看118億日圓（約新台幣32億元）。另外，目前減班運行的北陸新幹線，JR東日本公司希望月底時讓東京往來金澤列車班次恢復到正常水準，並在今年度結束前，讓所有列車班次恢復正常時刻表。日本讀賣新聞報導，JR東日本公司社長深澤祐二說，泡水的96節車廂將報廢。深澤說，考量到安定性與安全性，比起修復泡水車，報廢後重新製造會是適當的作法。", "title": "北陸新幹線泡水車 JR東日本將報廢8編組96節"}
{"summarization": "隨著總統及立委大選的接近，桃園地方檢察署最近也推出反賄選影片，邀請署內檢察官親自擔綱，演出台版的查賄Hero，男女主角的高顏值更成功吸睛，讓民眾不敢相信他們是檢察官。", "article": "隨著總統及立委大選的接近，桃園地方檢察署最近也推出反賄選影片，邀請署內檢察官親自擔綱，演出台版的查賄Hero，男女主角的高顏值更成功吸睛，讓民眾不敢相信他們是檢察官。桃園地檢署檢察長郭文東表示，地檢署突破傳統反賄選的方式，鎖定時興網路科技，透過創意活動結合民眾生活，喚醒民眾反賄選及檢舉賄選人人有責，雖然拍片過程辛勞，但相信是值得的。就像木村拓哉在日劇Hero中所講「檢察官身負保護社會、保護受害者的使命」。襄閱主任檢察官林秀敏指出，地檢署從9月就開始規劃，10月開拍，不但許多檢察官親自配合演出，更由同仁親自擔任男女主角，希望透過「查賄Hero」影片的拍攝放送，讓反賄觀念深入人心，其實，每個人都可以成為查賄Hero，也希望大家一起來檢舉賄選做真正的英雄。女主角劉昱吟表示，在就讀政治大學四年級時曾發生車禍，雖然自己是法律系學生，但還是害怕的在警察局大哭，也就是從那時候開始，萌生了想要當檢察官的念頭，希望協助涉及刑事犯罪但未構成犯罪的人，可儘快離開相關刑事程序。擔任女主角的檢察官劉昱吟，亮眼的外型讓許多人都不相信她是檢察官，她說，短短不到1分鐘的影片卻花了一整天的時間拍攝，光是開頭的走位，自己就拍了30多次，連高跟鞋的鞋跟都走到卡在土裡。劉昱吟表示，許多人都說她看起來沒有典型檢察官的樣子，但其實司法圈也有很多漂亮、能力又強的女性從業人員，一起為社會正義而努力，就像日劇Hero中的松隆子一樣。男主角黃翎樵表示，小時候跟媽媽看日劇Hero，就種下了想當檢察官的種子，不但大學選擇法律系更通過司法官考試，選擇成為檢察官。拍影片時最遺憾的是，已經買不到木村拓哉那件橘色的絕版羽絨衣入鏡。未來希望自己能像偶像木村拓哉在劇中一樣，對每件案子全力以赴，一步一腳印為社會正義貢獻心力。", "title": "俊男美女檢察官演出  桃檢反賄選影片掀話題"}
{"summarization": "日本貿易商三菱商事今天表示，將關閉一家買賣原油和石油產品的新加坡子公司，因這家公司一名員工執行未經授權交易，導致虧損3億2000萬美元（約新台幣99億元）。", "article": "日本貿易商三菱商事今天表示，將關閉一家買賣原油和石油產品的新加坡子公司，因這家公司一名員工執行未經授權交易，導致虧損3億2000萬美元（約新台幣99億元）。路透社報導，三菱商事表示，子公司新加坡石油鑽石（Petro-Diamond Singapore）「已證實在平倉後，稅前虧損達約342億日圓，可能讓子公司最終債務金額高達308億日圓」。日本銷售額最高的貿易公司三菱商事9月曾表示，新加坡石油鑽石的這名交易員從事未經授權的原油期貨衍生性商品交易，造成3億2000萬美元虧損，他們已報警處理此事。這名交易員事後透過律師發表聲明，否認從事不法行為。", "title": "員工違法交易 三菱商事關閉新加坡子公司"}
{"summarization": "台股今天漲9.04點，收在11653.07點，成交值新台幣1592.56億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商賣超，合計買超新台幣57.94億元。", "article": "台股今天漲9.04點，收在11653.07點，成交值新台幣1592.56億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商賣超，合計買超新台幣57.94億元。自營商賣超3.82億元，投信賣超6.02億元，外資及陸資買超67.78億元。分析師王兆立表示，台股短期將趨於震盪，預期將以個股表現為主，第3季財報與10月營收表現將是牽動個股股價表現關鍵，值得留意。1081106", "title": "三大法人買超台股57.94億元"}
{"summarization": "遠傳電信近年來不斷推出適合各商圈的服務體驗門市，今天再宣布攜手7-ELEVEN聯合展店，首創全台第一間電信結合超商的數位體驗門市。", "article": "遠傳電信近年來不斷推出適合各商圈的服務體驗門市，今天再宣布攜手7-ELEVEN聯合展店，首創全台第一間電信結合超商的數位體驗門市。隨著人口結構與消費模式的轉變，為貼近消費者對於便利生活的需求，遠傳近年來不斷從跨業結盟中尋找轉型契機，依不同商圈特性，推出不同服務體驗的門市，今年在桃園中壢、新竹站前與路易莎咖啡合作的數位體驗咖啡館，無論在來客數或電信銷售服務，都呈跳躍式的成長。遠傳今天再宣布攜手7-ELEVEN聯合展店，首創全台第一間電信結合超商的數位體驗門市，結合便利超商與遠傳門市，藉以拓展於數位生活圈。遠傳指出，全新開幕的台北南昌數位便利體驗門市，聚焦於便利商店高頻率的來客量，且鄰近住商及學區精華地段的古亭捷運站，看好可創造彼此的導客效益，對於營運成效更有實質助益。同時，對於消費者習慣至超商繳費、取貨、購買飲料零食等多元且快速消費行為，遠傳重新定義「便利經濟」，導入iPad行動銷售服務，無論是申辦門號、數據或數位內容等相關服務，提供走動式的貼身服務；店內產品櫃架及櫃台動線設計整合雙方銷售優勢，盼帶給消費者不同的數位零售體驗。因應5G網路時代的來臨，遠傳也將與7-ELEVEN共創便利生活圈，深化消費者的食衣住行層面，藉由新型態的數位便利體驗門市，期望在未來5G生活場域中，消費者有機會體現科技與零售的結合應用。", "title": "電信結合超商 推數位體驗門市"}
{"summarization": "世界12強棒球賽C組預賽今天在韓國開打，首戰加拿大與古巴交手，加拿大投打發揮，先發投手歐蒙8局飆9K優質先發，加拿大打線適時串聯搶分，終場以3比0拿下勝利。", "article": "世界12強棒球賽C組預賽今天在韓國開打，首戰加拿大與古巴交手，加拿大投打發揮，先發投手歐蒙8局飆9K優質先發，加拿大打線適時串聯搶分，終場以3比0拿下勝利。世界12強賽C組預賽今天在韓國開打，韓國、加拿大、古巴與澳洲同組，首戰由加拿大與古巴交手，晚場比賽地主韓國將與澳洲碰頭。今天加拿大由歐蒙（Phillippe Aumont）先發，總計用95球投8局，僅被敲出2支安打，投出9次三振、無失分，表現亮眼，馬迪森（Scott Mathieson）後援接手投1局，沒被敲出安打，連飆3K，兩人聯手讓古巴打線吞下12次三振，沒有失掉分數。比賽前3局兩隊都沒有得分，加拿大4局有攻勢，靠著伍德（Eric Wood）二壘打開啟攻勢，再靠著桑德斯（Michael Saunders）適時安打，先馳得點。加拿大8局再起攻勢，抓準對方投手控球出狀況，觸身球保送、安打、短打推進、故意四壞保送，滿壘時接連選到2次保送，擠回2分保險分，順利拿下比賽勝利。", "title": "12強C組預賽開打 加拿大賞古巴12K搶勝"}
{"summarization": "台中市議員何敏誠表示，台中樂成宮每年舉辦未婚聯誼活動，每場約400人參加，市府主辦8場聯誼活動共600多人，質疑市府辦活動虛應故事。市府表示，明年將加碼，讓更多人參加。", "article": "台中市議員何敏誠表示，台中樂成宮每年舉辦未婚聯誼活動，每場約400人參加，市府主辦8場聯誼活動共600多人，質疑市府辦活動虛應故事。市府表示，明年將加碼，讓更多人參加。單身男女參加聯誼活動找到真愛，台中市議會今天舉辦民政業務質詢，民進黨籍市議員何敏誠指出，民政局108年主辦的聯誼活動只有8場，共600多人參加，109年民政局的預算也只有編列新台幣100萬要舉辦明年的聯誼活動，預算少得可憐。何敏誠表示，自己擔任樂成宮常務董事，樂成宮每年舉辦集團結婚及未婚聯誼活動，從106年起，每年1場未婚聯誼，都有400多個單身男女參加，人數逼近民政局主辦的8場聯誼活動，可見市府舉辦聯誼活動，根本就是虛應故事。台中市民政局表示，今年共規劃8場，報名狀況男性名額在首日開放報名時「秒殺」，女性部分也在活動舉辦前額滿，因應報名民眾踴躍，研議加開場次，明年將增加1場次，其中1場由台中、彰化、南投、苗栗、雲林等縣市共同舉辦，9場將有760個名額。民政局長吳世瑋表示，未來也將持續辦理單身聯誼活動，希望有更多單身民眾在台中遇到愛，共創幸福人生。", "title": "聯誼活動人數不及民間 中市府：109年加碼舉辦"}
{"summarization": "菲律賓軍方今天表示，南部軍人在都市地區破獲一起自殺炸彈攻擊未遂案，這是和伊斯蘭國（Islamic State）勾結組織發動連串攻擊中的最新一起。", "article": "菲律賓軍方今天表示，南部軍人在都市地區破獲一起自殺炸彈攻擊未遂案，這是和伊斯蘭國（Islamic State）勾結組織發動連串攻擊中的最新一起。部隊昨天下午在和魯島（Jolo）哨站和3名男子短暫交火後將他們擊斃，並起出炸彈背心、手槍、手榴彈以及引爆裝置。地方武裝部隊司令部在聲明中說，3名男子原本鎖定和魯島首府和魯市內發動攻擊，其中兩人是埃及人，另一人則是菲律賓人，也是「阿布沙伊夫」（Abu Sayyaf）組織成員。阿布沙伊夫是一個對伊斯蘭國宣誓效忠的組織，因海盜搶劫和綁架外國人等行動惡名昭彰。", "title": "菲南自殺炸彈攻擊未遂 3人遭擊斃"}
{"summarization": "媒體報導，民眾黨有意招攬時代力量立委黃國昌，列為不分區立委第一名。黃國昌今天說，他沒和民眾黨主席柯文哲密會，也會拒絕民眾黨的邀請，身為時力黨員，他會盡力替時力區域立委拉票、衝刺政黨票。", "article": "媒體報導，民眾黨有意招攬時代力量立委黃國昌，列為不分區立委第一名。黃國昌今天說，他沒和民眾黨主席柯文哲密會，也會拒絕民眾黨的邀請，身為時力黨員，他會盡力替時力區域立委拉票、衝刺政黨票。台北市政府顧問蔡壁如今天接受「蘋果劈大選」訪問時表示，黃國昌一直邀約想跟台北市長柯文哲談居住正義，而昨晚柯文哲也有去夜宿東區的現場。蔡壁如說，「我的想法，我一定會建議（台灣民眾黨）提名委員會邀請黃國昌，就不分區給他第一名」，積極向黃國昌招手。黃國昌下午與新竹市議員林彥甫、時力新竹立委參選人高鈺婷舉行「台灣需要囤房稅，執政黨勿打假球」記者會。黃國昌說，過去20、30年來薪資凍漲、房價飆漲，進一步導致少子化危機，今年夏天「實價登錄2.0」修法變成「實價登錄0.5」，完全在打假球，時力對於改革不合理的制度、矯正台灣不正常的房地產市場，不斷推動制度改革，居住正義的議題在這次選舉不該被迴避，所有政黨、總統參選人都要清楚向選民交代。媒體詢問，黃國昌是否會在9日的活動與民眾黨主席柯文哲見面。黃國昌說，1109東區集結活動是由「居住正義改革聯盟」主辦，對於各政黨的態度是，公平邀請國內5個主要政黨主席，希望他們都能來參加，說清楚具體政策是什麼。黃國昌表示，昨天晚間柯文哲的確有去居住正義的夜宿現場關心，蔡壁如也在臉書貼照片，但他根本不在現場，有參與活動的人都可以作證，他絕對沒有躲在角落與柯文哲密會。媒體追問，是否會接受民眾黨邀請，列為不分區第一名？黃國昌說，他會委婉地謝謝蔡壁如的肯定與欣賞，「我會拒絕」；因為他現在是時代力量黨員，會努力替時代力量區域立委拉票，並盡力幫忙衝刺政黨票。黃國昌下午也在臉書發文表示，對於惡意不實謠言，覺得不勝其擾，他昨晚根本不在居住正義改革的活動現場，更無昨夜密會柯文哲之事，「簡直莫名其妙！」", "title": "民眾黨有意列不分區第一 黃國昌：我會拒絕"}
{"summarization": "中國行動支付屢受稱讚為了拓展用戶市場，支付寶在中國推出不需要綁定當地手機號與銀行卡的版本。", "article": "中國行動支付屢受稱讚為了拓展用戶市場，支付寶在中國推出不需要綁定當地手機號與銀行卡的版本。界面新聞報導，螞蟻金服旗下支付寶5日向前來中國的外國遊客開放使用權限。遊客一次充值就可以在90天時間內使用支付寶，而不需要使用中國的手機號碼和銀行卡註冊和綁定。報導指出，只要借助Tour Pass小程式，外國遊客可在蘋果iOS和安卓（Android）系統下載支付寶海外版app，並使用海外手機號碼註冊，將持有的國際借記卡或信用卡轉入上海銀行提供的預付卡中使用。根據螞蟻金服規定，外國遊客每次充值金額最低為人民幣100元，上限為2000元，並且可以多次充值。2018年，中國接待外國遊客3050萬人，年增4.7%。根據螞蟻金服的相關統計，這些遊客在住宿、餐飲和購物等方面的消費達到約731億美元。螞蟻金服盼透過這項措施繼續打開遊客市場，幫助解決長期以來外國遊客在中國使用行動支付困難的問題，並鞏固支付寶在中國行動支付市場上的地位。支付寶之前稱，截止到2019年1月，支付寶全球用戶超過10億；至2019年6月，這項數字成長到12億。半年內支付寶全球用戶數保持20%的成長，其中一大部分來自海外用戶的增加。", "title": "支付寶拓展用戶  遊客赴陸可使用免綁中國手機版"}
{"summarization": "中亞國家塔吉克當局今天表示，與烏茲別克接壤的邊界前哨站爆發槍戰，20名蒙面武裝男子發動攻擊，造成17人喪命。", "article": "中亞國家塔吉克當局今天表示，與烏茲別克接壤的邊界前哨站爆發槍戰，20名蒙面武裝男子發動攻擊，造成17人喪命。路透社報導，塔吉克國家安全委員會（National Security Committee）表示，事發地點位在首都杜桑貝（Dushanbe）西南方50公里，20名攻擊者殺害1名邊境警衛和1名警察後，其中15人遭回擊的火力擊中斃命，剩下5人遭拘捕。國家安全委員會並未透露更多攻擊者的資訊，並表示正在著手調查事件原委。", "title": "塔吉克邊境前哨站遭攻擊 釀17死"}
{"summarization": "台北市南京東路上的六福皇宮熄燈後，確定將由JR東日本飯店進駐，並預計提供288間客房，以來台旅遊的日本旅客為主要客群，預計在2021年初正式開幕。", "article": "台北市南京東路上的六福皇宮熄燈後，確定將由JR東日本飯店進駐，並預計提供288間客房，以來台旅遊的日本旅客為主要客群，預計在2021年初正式開幕。20年的南京商圈地標台北威斯汀六福皇宮去年底正式熄燈，而該建築則改由JR東日本集團接手承租，未來將以JR東日本大飯店台北（Hotel Metropolitan Premier Taipei）對外營運。JR東日本集團及國泰人壽今天也召開記者會宣布此項消息，這也是JR東日本集團旗下飯店首次跨海開業，預計佔地1756坪，共有21個樓層（地上15層、地下6層）提供288間客房，同時設有餐廳、宴會、泳池、健身房及停車場等附屬設施。日本飯店株式會社長里見雅行說，未來也將向台灣觀光局申請5星飯店評鑑，並將以來台的日本旅客、台灣旅客作為主要客群，預計在2021年年初就會對外正式開幕。JR東日本執行總監三輪美惠也表示，希望來台擴展飯店品牌，可以提供日本旅客訪台的據點跟契機。未來JR東日本大飯店台北將交由捷福旅館管理顧問股份有限公司負責整體營運策略及管理，並結合JR東日本集團接待國內外旅客的專業技術，及台灣親切的飯店服務。近年來不少日本飯店集團積極進軍台灣，除了JR東日本大飯店台北外，日本星野集團在台第一間度假村虹夕諾雅日前在台中谷關開幕；日本西鐵飯店集團也計畫在西門町打造索拉利亞西鐵酒店（Solaria Nishitetsu Hotel）預計2023年開幕；宏普建設則將引進三井花園飯店（Mitsui Garden Hotel），地點鄰近捷運忠孝新生站，預計2020年開幕。", "title": "JR東日本飯店進駐六福皇宮原址 2021年初開幕"}
{"summarization": "網路叫車平台代僱駕駛自救會今天表示，交通部的輔導期將在11月底結束，但目前僅300名Uber駕駛完成掛牌，呼籲政府延緩取締。交通部回應，不會再延長輔導期。", "article": "網路叫車平台代僱駕駛自救會今天表示，交通部的輔導期將在11月底結束，但目前僅300名Uber駕駛完成掛牌，呼籲政府延緩取締。交通部回應，不會再延長輔導期。汽車運輸業管理規則第103條之1（俗稱Uber條款）將在12月1日正式開罰，網路叫車平台代僱駕駛自救會今天早上舉行記者會表示，從6月交通部公告施行汽車運輸業管理規則第103條之1修正條文迄今，4個月的時間，已有9000多名駕駛報考、近5000名通過計程車司機執業登記證考試，顯示絕大多數駕駛都有強烈維持生計的需要。自救會指出，目前完成轉職的Uber司機僅300多名，甚至有2000名雖然已經通過計程車司機執業登記證的考試，但因為講習會人力不足，需要等到12月才能拿到執業登記證，之後才能進行後續的靠行等程序，根本無法在12月前順利轉職。網路叫車平台代僱駕駛自救會發言人李威爾說，目前能夠掛牌加入QTaxi、繼續使用Uber平台的300名轉型多元成功的代僱駕駛，侷限少數台北的駕駛，司機去靠行也遇到各種刁難。自救會也提出，計程車公會承諾成立聯合計程車行推薦公開平台，讓車行、牌照、費用資訊公開透明化，提供駕駛參考，但至今仍無進展；部分縣市也沒有足夠的車牌釋出，呼籲政府應該正視問題，延緩取締時間。對此，交通部次長王國材說，交通部已協調警政署加開講習場次，讓10月考取執登的駕駛，在11底前完成講習，以取得計程車職業登記證。王國材表示，小客車租賃業反映未能取得計程車牌照，交通部已做相關法規調適，包括「開放法人（租賃車行）靠行計程車行」「計程車跨區領牌」等規定，交通部除將持續給予適當行政協助外，也希望兩業秉持互惠互利原則，透過商業機制處理。交通部也強調，輔導期結束後，尚未轉職成功者，可留在小客車租賃業提供一小時以上服務，不會有失業問題，交通部不會再延長輔導期。", "title": "萬名Uber駕駛來不及領證 交部：不會延長輔導期"}
{"summarization": "台灣民眾黨發起人蔡壁如今天上蘋果新聞網節目時表示，非常喜歡時代力量立委黃國昌，願意讓他排民眾黨不分區立委第一名，且在居住正義方面，黃國昌的政策與北市府方向也一致。", "article": "台灣民眾黨發起人蔡壁如今天上蘋果新聞網節目時表示，非常喜歡時代力量立委黃國昌，願意讓他排民眾黨不分區立委第一名，且在居住正義方面，黃國昌的政策與北市府方向也一致。台灣民眾黨發起人蔡壁如今上「蘋果新聞網」的直播節目「蘋果劈大選」中表示，自己非常喜歡時代力量立委黃國昌，邀請他來加入台灣民眾黨，甚至願意給他排名不分區立委第一。蔡壁如表示，在居住正義相關政策，北市府與黃國昌的方向一致，台北市長柯文哲昨天也至台北東區探望居住正義的活動。至於時代力量與民眾黨是否合作，蔡壁如表示時代力量這半年來「出走的出走、內鬨的內鬨」，而民眾黨剛成立，要對打或合作都困難，但她個人很欣賞黃國昌。", "title": "蔡壁如邀黃國昌加民眾黨 願排不分區第一"}
{"summarization": "傳動元件大廠上銀自結10月合併營收新台幣14.07億元，是32個月來單月次低。工研院產科國際所預估，今年台灣工具機產業產值較去年減少15%，明年下半年有機會觸底回升。", "article": "傳動元件大廠上銀自結10月合併營收新台幣14.07億元，是32個月來單月次低。工研院產科國際所預估，今年台灣工具機產業產值較去年減少15%，明年下半年有機會觸底回升。上銀自結10月合併營收14.07億元，較9月13.74億元微增2.38%，比去年同期26.5億元減少46.9%。法人指出，上銀10月營收是2017年2月以來單月次低。累計今年前10月上銀自結合併營收176.02億元，較去年同期253.35億元減少30.52%。法人指出，中國大陸產業景氣趨緩，牽動全球工具機設備出貨表現，上銀相關產品也受到影響。觀察全球工具機市場和產業現況，工研院產科國際所資深產業分析師莊瀅芯表示，美中貿易戰讓各國在中國的製造商觀望，延緩對製造設備的投資；美國製造業復甦的現象並未符合原先預期；中國大陸和歐元地區仍有製造業衰退和復甦力道遲緩的疑慮；亞洲其他新興市場例如馬來西亞、泰國和印尼等仍受全球經濟成長趨緩影響。工研院產科國際所預估，今年台灣工具機產業產值較去年減少15%，展望明年上半年持續疲弱，下半年有機會觸底回升，預期明年台灣工具機產業產值可較今年成長10%。", "title": "上銀10月營收 32個月來單月次低"}
{"summarization": "學者李淳分析，中國提出對台26條，傾向鎖定吸納具高技術的台企，但這些企業與美國來往密切，在美中科技戰的當下，只會讓企業的選邊站問題變得更加複雜，原本的誘因勢必受限。", "article": "學者李淳分析，中國提出對台26條，傾向鎖定吸納具高技術的台企，但這些企業與美國來往密切，在美中科技戰的當下，只會讓企業的選邊站問題變得更加複雜，原本的誘因勢必受限。中國國台辦和國家發改委4日聯名公布「關於進一步促進兩岸經濟文化交流合作的若干措施」，針對台灣企業和台灣民眾提出共26條措施，包括台資企業可同等參與中國重大技術裝備、5G、循環經濟、民航、主題公園、新型金融組織等投資建設，享受同等待遇。中華經濟研究院WTO及RTA中心副執行長李淳今天接受中央社訪問時表示，這些措施事實上可以解讀為「中國經濟維穩政策」的一環，反映當前中國經濟成長放緩問題，鎖定的對象則是具有資金、技術、人才，但仍在觀望或尚未重點投入中國大陸市場的台資企業。李淳指出，大多數在中國大陸的台商，並不足以滿足北京當前需求，而具有這些條件的台資企業，大多數都與美國有密切商業往來。他表示，台美之間在高科技領域的合作一直都沒有斷過，長期以「美國下單、台灣接單、大陸製造」的美中台供應鏈運行。但隨著美中貿易戰、科技戰加劇，仰賴對美出口的台資企業正在調整過去的供應鏈結構。李淳指出，在這種情形下，中共推出26條措施，只會讓台資企業在美中之間選邊站問題變得更加複雜，誘因也相對有限。至於台灣的因應措施，李淳則認為，就政府立場，當然希望降低中共對台以商逼政的政治、經濟風險。因此如何為台灣企業開創美、中以外的新選擇，降低選邊站的複雜性是政府必須審慎評估的施政方針。", "title": "對台26條瞄準高技術台企  美中科技戰削弱誘因"}
{"summarization": "彰化縣花壇鄉昨晚發生車禍意外，李男騎單車帶飼養的黑狗外出買便當時，疑似重心不穩摔車，遭砂石車輾斃，不過，黑狗卻一直留在事故現場不願離開，讓員警及路人都為之動容。", "article": "彰化縣花壇鄉昨晚發生車禍意外，李男騎單車帶飼養的黑狗外出買便當時，疑似重心不穩摔車，遭砂石車輾斃，不過，黑狗卻一直留在事故現場不願離開，讓員警及路人都為之動容。警方指出，李男獨自一人住在彰化，太太和小孩都住在外縣市，意外發生後已通知李男家人處理善後，至於李男飼養的黑狗，則暫時由警方幫忙照顧安置，等到李男家人到彰化，再交給家屬處理。警方指出，彰化花壇鄉昨晚發生砂石車輾死人意外，從路口監視器畫面可以看出，李男騎單車外出帶一隻黑狗前往彰員路、三芬路口附近，買完便當要回家時，疑似重心不穩摔車，李男頭部被砂石車後輪輾過，頭顱破裂，當場慘死。附近商家指出，李男經濟狀況不好，但有時上門來買便當，也會把便當分給黑狗吃，原本已經好幾天沒看到李男上門，昨天才又看到李男來買便當，沒想到一出店門口就發生意外。警消獲報趕到後先封鎖意外現場，並拿帆布蓋住死者，但李男飼養的黑狗不願離開現場，一直守在帆布旁邊等到警方採證結束，而警方要將李男遺體轉送殯儀館，運走單車時，黑狗還緊跟單車，讓處理員警及路過民眾都不禁動容。警方指出，駕駛砂石車的徐男酒測值未超標，因此先將徐男依業務過失致死罪送辦，也報請檢察官進行相驗，以釐清責任歸屬。", "title": "主人遛狗自摔遭輾斃 忠犬死守遺體不離步"}
{"summarization": "NCC今天公布8月電視新聞報導觀測報告，高雄市長韓國瑜的報導則數仍為第一，但若計算報導秒數，第一名是台北市長柯文哲。NCC指出，主要受組黨及郭柯合作議題影響。", "article": "NCC今天公布8月電視新聞報導觀測報告，高雄市長韓國瑜的報導則數仍為第一，但若計算報導秒數，第一名是台北市長柯文哲。NCC指出，主要受組黨及郭柯合作議題影響。國家通訊傳播委員會（NCC）鎖定台視、中視、華視、壹電視、年代、東森、中天、民視、三立、TVBS與MOD的寰宇新聞二台等11個頻道，從8月4日到8月10日，針對每天中午12時到13時與19時至20時的新聞報導標題進行觀測。NCC於今天公布今年8月的電視新聞報導觀測結果，在全部893則的觀測新聞中，高雄市長韓國瑜的則數共有246則，占據第1，台北市長柯文哲的則數242則，居於第2；不過若是以播送秒數分析，在總計12萬212秒的觀測時間中，柯文哲的總秒數為3萬4519秒，領先韓國瑜的3萬2041秒。有關柯文哲的報導在8月大幅增加，NCC發言人蕭祈宏分析，主要是受到台灣民眾黨成立帶動的後續討論，以及外界關注柯文哲與鴻海創辦人郭台銘的合作情形。這份報告也顯示，郭柯合作的議題與郭台銘後續的規劃，同步帶動了媒體對於郭台銘的關注度。郭台銘8月的報導量，不論是在則數或是秒數，均名列第3位，僅次於韓、柯二人。除了總統、行政院長與六都市長等時常上榜的常客，8月的排名中出現了兩個生面孔，分別是前國民黨主席洪秀柱與民進黨籍立委王定宇。蕭祈宏說明，主要是因為調查當時適逢洪秀柱宣布參選台南市立委，挑戰現任立委王定宇，因此兩人的報導則數、時間也連帶提升。觀測期間，綜合各台報導時間最長的前5位特定人物分別為柯文哲、韓國瑜、郭台銘、蔡英文、王金平。在11家接受觀測的新聞頻道中，僅壹電視、中天、三立與TVBS的報導時間是由韓國瑜領先，其餘7家均是柯文哲占首位。", "title": "組黨議題吸眼球  8月柯文哲新聞總時數超越韓國瑜"}
{"summarization": "半導體封測大廠南茂第3季稅後淨利新台幣5.85億元，每股稅後純益0.81元，前3季稅後淨利20.54億元，大幅年增2.5倍，每股稅後純益2.83元。", "article": "半導體封測大廠南茂第3季稅後淨利新台幣5.85億元，每股稅後純益0.81元，前3季稅後淨利20.54億元，大幅年增2.5倍，每股稅後純益2.83元。南茂第3季合併營收53.99億元，較第2季49.05億元成長10.06%，年增7.86%，合併毛利率21.35%，較第2季17.09%增加4.26個百分點，年增1.85個百分點，合併營業利益7.85億元，合併營益率14.55%，較第2季9.22%增加5.33個百分點，年增1.84個百分點。南茂第3季稅後淨利5.85億元，較第2季12.74億元減少54%，年增33.28%，每股稅後純益0.81元，低於第2季EPS 1.75元，優於去年同期EPS 0.56元。法人指出，南茂第2季業外收入達9.16億元，主要認列處分採用權益法的投資利益約9.82億元，基期相對高。從產能利用率來看，南茂第3季平均稼動率約74%，第3季資本支出約18.47億元，其中LCD驅動IC占比約7成。從產品別來看，第3季動態隨機存取記憶體（DRAM）占比約16.9%，快閃記憶體占比約20.9%，金凸塊占比約15.5%，面板驅動IC占比約31.6%，混合訊號晶片占比約14.4%。累計今年前3季南茂合併營收147.66億元，較去年同期135.07億元成長9.31%，前3季合併毛利率18.01%，較去年同期16.99%增加1.02個百分點，合併營業利益15.56億元，合併營益率10.54%，較去年同期9.68%增加0.86個百分點。前3季南茂稅後淨利20.54億元，較去年5.86億元大增250.2%，前3季每股稅後純益2.83元，優於去年同期EPS 0.71元。南茂自結10月合併營收18.99億元，較去年同期18.13億元增加4.71%，累計今年前10月自結合併營收166.65億元，較去年同期153.21億元成長8.77%。", "title": "南茂前3季獲利年增2.5倍 每股賺2.83元"}
{"summarization": "嘉義高商學生林子揚罹患極重度脊髓性肌肉萎縮症，即便身體逐年萎縮，每天仍因熱愛畫圖，全身躺平側著頭用萎縮的手移動滑鼠繪圖，作品更獲得網路吉祥物設計比賽最佳人氣獎。", "article": "嘉義高商學生林子揚罹患極重度脊髓性肌肉萎縮症，即便身體逐年萎縮，每天仍因熱愛畫圖，全身躺平側著頭用萎縮的手移動滑鼠繪圖，作品更獲得網路吉祥物設計比賽最佳人氣獎。網路吉祥物設計比賽主辦單位今天特地到校，頒發新台幣2萬元獎金給林子揚，同校同就讀廣告設計科的哥哥林育陞、媽媽廖秀玲，以及嘉商校長林義棟等人出席，現場也播放林育陞為弟弟拍攝的微電影。林義棟表示，林子揚是廣設科一年級學生，平時上課由媽媽從旁協助，很有繪畫天分，他的哥哥林育陞是廣設科三年級，繪畫方面也很厲害，兄弟兩人皆罹患脊髓性肌肉萎縮症，但人生觀皆十分正向，積極學習，求知慾旺盛。林子揚導師顏家鈞期盼他能有舞台發揮，便鼓勵參加8891中古車吉祥物設計比賽，他的作品獲得廣大民眾支持，得到網路票選最佳人氣獎。得獎作品以可愛的牛為基底，加上比讚手勢，表達企業給人信賴、值得推薦形象。廖秀玲說，林子揚出生半年左右，就被發現罹患脊髓性肌肉萎縮症，他從小喜歡畫畫，雖然隨著年紀漸長，身體逐漸萎縮，但仍無法澆熄繪畫熱情。林子揚高中如願進入嘉高廣設科就讀後，平時最大興趣就是電腦繪圖，每天躺在床上側著身體，用扭曲的手移動滑鼠繪圖，每次作畫都比平常人花費更多時間與精力。林義棟指出，林子揚國中時，媽媽排除萬難帶他一起搭郵輪旅遊圓夢，回國後，林子揚花了半年使用小畫家軟體，才完成一幅郵輪畫作，並特地送給媽媽當作禮物。林育陞表示，以弟弟為主角拍攝的微電影，是高三畢業作品，目前先完成脊髓性肌肉萎縮症介紹，以及對患者生活影響，後續將記錄弟弟擔任設計師的夢想，希望社會更多人能了解脊髓性肌肉萎縮症。", "title": "肌萎症高職生躺著創作 吉祥物作品獲最佳人氣獎"}
{"summarization": "前新北市長朱立倫今天南下到南投，為黨籍立委馬文君站台，被問到是否會成為國民黨總統參選人韓國瑜的副手，朱立倫回應說，不是誰跟誰配的問題，重點是國民黨全黨合作與團結。", "article": "前新北市長朱立倫今天南下到南投，為黨籍立委馬文君站台，被問到是否會成為國民黨總統參選人韓國瑜的副手，朱立倫回應說，不是誰跟誰配的問題，重點是國民黨全黨合作與團結。朱立倫今天南下來到南投日月潭，為中國國民黨籍立法委員馬文君站台輔選，朱立倫、馬文君2人一起在日月潭體驗立式划槳運動，站在衝浪板上划槳，欣賞日月潭美景。而在立槳活動結束後，朱立倫接受媒體聯訪，有媒體詢問是否願意擔任黨籍總統參選人韓國瑜的副手，朱立倫回應指出，他要請大家放心，國民黨一定全黨團結，不是誰跟誰配的問題，而是要全黨合作與團結，這個禮拜，歷任的國民黨主席都會和韓市長同台，國民黨一定全黨團結。也有媒體詢問朱立倫對國民黨主席吳敦義指若有適當機會，或許會把自己排在國民黨不分區立委名單的第8、9或第10，朱立倫說，國民黨應該要多給年輕人機會，多在國會培養年輕的戰將，培養年輕的縣市長，他相信，全台各地有很多優秀年輕的好人才，只要有人才海選出來或各界願意推薦，就像今年立委選舉也有很多優秀年輕的人才，希望大家幫他們加油。朱立倫表示，很多人都忙著幫他找工作，但他現階段最好的工作是就是到各地當最好的助選員，這項工作挑戰也很大，他打趣的說，「不會唱歌也要會唱歌，不會立槳也要會立槳」，他聽說很多立委都給他出了難題，請大家拭目以待，看他這個助選員如何完成挑戰。", "title": "被問韓朱配  朱立倫：重點是國民黨全黨團結"}
{"summarization": "一名30歲馬來西亞籍朱姓女子來台旅遊，不料回國前夕遭認識的李姓男網友設局載往陽明山，由同夥埋伏搶劫朱女身上財物，得手新台幣30萬元，警方獲報後循線逮捕3嫌送辦。", "article": "一名30歲馬來西亞籍朱姓女子來台旅遊，不料回國前夕遭認識的李姓男網友設局載往陽明山，由同夥埋伏搶劫朱女身上財物，得手新台幣30萬元，警方獲報後循線逮捕3嫌送辦。台北市警察局北投分局今天舉行破案記者會，偵查隊長吳漢中表示，3日接獲一名馬籍朱女報案指稱，她來台旅遊購物，並結識一名台籍李姓男網友，卻在返國前夕遭李男設局載到陽明山行搶。根據警方調查了解，朱女案發當天原要自行搭車前往桃園機場搭機離台，李男卻稱已代叫Uber為由，夥同1名黃姓男子駕車將她載到陽明山陽金公路馬槽橋處，該處早已埋伏另一名共犯林姓男子，2男隨即強行奪取朱女身上的包包、護照、手機及現金等財物。朱女過程中因極力反抗逃脫，造成手腳多處挫傷，黃男及林男見狀隨即駕車離去，並將朱女丟包於荒郊野外，得手現金約新台幣30萬元。北投分局隨即成立專案小組追緝，經循線追查、鎖定23歲李男、20歲黃男和林男等3人涉有重嫌，並於案發數小時後陸續查緝到案。同時，在台北市士林區、新北市八里區一帶分別起獲遭強盜棄置的手機、包包和行李箱等贓證物。李男供稱，網路結識朱女並得知其攜帶許多現金來台，所以才預謀策劃行搶；其中兩嫌已將強搶的24萬元償還賭債，另5萬元贓款則已尋回，全案詢後依強盜罪嫌移請士林地檢署偵辦。", "title": "馬籍女遭男網友洗劫丟包陽明山 警逮3嫌"}
{"summarization": "晶圓測試廠京元電自結10月合併營收新台幣23.7億元，創歷史單月次高。法人估京元電可持續受惠5G基地台晶片測試力道，第4季業績創高可期，今年獲利可創歷年次高。", "article": "晶圓測試廠京元電自結10月合併營收新台幣23.7億元，創歷史單月次高。法人估京元電可持續受惠5G基地台晶片測試力道，第4季業績創高可期，今年獲利可創歷年次高。京元電自結10月合併營收23.7億元，較9月23.01億元成長約3%，比去年同期18.05億元大增31.3%。法人指出，京元電10月營收僅次於8月，創歷史單月次高。累計今年前10月京元電自結合併營收207.63億元，較去年同期169.46億元成長22.52%。美系外資法人日前提出報告指出，中國半導體產業在地化趨勢明顯，在轉型過程中，半導體晶圓需要更繁複的測試階段，京元電在中國的測試機台測試時間可望拉長，有助業績表現。從客戶端來看，外資法人表示，京元電主要客戶涵蓋5G、人工智慧、以及CMOS影像感測元件等領域，未來在自動駕駛應用可期，需要更多的晶圓測試量，帶動京元電營運表現。中國大廠華為（Huawei）持續深耕5G應用，基地台和手機晶片測試量持續增加，此外，蘋果（Apple）收購英特爾（Intel）旗下部分數據機晶片業務，對京元電是長期利多。法人預估，今年京元電在5G基地台相關晶片測試業績占整體業績比重可到15%，其中大約1成來自中國大陸晶片大廠射頻元件測試，另外4%到5%來自美系現場可程式化邏輯閘陣列（FPGA）測試。展望第4季，法人預估京元電第4季業績可望續季增5%到7%之間，再創單季新高。展望今年，法人預估京元電今年整體業績可望成長超過20%，估今年業績有機會站上新台幣250億元，創歷年新高，今年獲利可望創歷年次高，每股純益可逼近2.4元，明年業績可望再年增10%到15%，業績和獲利續創新高。", "title": "5G測試助攻 京元電10月營收衝歷史次高"}
{"summarization": "南迴公路拓寬工程屏東草埔至台東安朔隧道，公路總局西濱工程處命名草埔隧道。隧道北端出口的台東達仁鄉民希望命名能和台東有連結。公路單位表示，民眾如陳情會立案討論。", "article": "南迴公路拓寬工程屏東草埔至台東安朔隧道，公路總局西濱工程處命名草埔隧道。隧道北端出口的台東達仁鄉民希望命名能和台東有連結。公路單位表示，民眾如陳情會立案討論。南迴公路拓寬工程主要分3個部分，台東市至達仁鄉安朔的的截彎取直工程、安朔至草埔隧道北端高架橋、草埔隧道。草埔隧道工程即將完工，全線預計12月20日通車。不過，台東達仁鄉安朔、森永兩地村民對「草埔隧道」的命名有意見。達仁鄉民代表吳明忠在臉書貼文，對即將通車的草埔隧道命名提出質疑。包括命名之初為何沒顧及雙東（屏東、台東）居民意見，尤其是居住台東森永村及安朔村居民的感受，堅持取名「草埔隧道」。再者，屏東縣出口為草埔村，但開闢這條路遭破壞的生態、傳統領域卻是達仁鄉的安朔村、森永村，對部落族人來說，如此命名真是情何以堪。吳明忠今天接受記者電話訪問表示，曾在鄉代會提案，希望公路局能出面和安朔、森永居民協調，因為隧道工程對安朔這邊破壞比較大，希望隧道的命名能和台東這邊有連結，不要取地名也沒關係。吳明忠表示，鄉代會定期會從本月11日至22日，會再提出隧道命名問題，不排除公路局12月1日舉辦的草埔隧道路跑活動時，延路懸掛白布條抗議，目前也發起民眾連署要求公路單位重視安朔、森永村聲音。吳明忠的貼文獲得當地民眾回應與支持。前鄉長王光清也上網留言表示，公路總局邀他及達仁鄉、獅子鄉兩地民代討論，命名必須達成共識後才定案。但當時是以「達獅」、還是「獅達」隧道命名，兩邊沒達成共識，議決由公路局再安排時間協調。隧道屏東端的獅子鄉代表會主席韋忠貞則表示，目前的隧道大多數都是在獅子鄉草埔村境內，用草埔命名理所當然；如果說是高架橋，大多數在台東縣，用台東地名命名，獅子鄉民沒有意見。至於以屏東及台東兩縣出口的地名一起取用，韋忠貞表示，到底取那個字在上面，誰要在下面，更是節外生枝。負責草埔隧道工程的公路總局西部濱海公路南區臨時工程處第6工務段長黃品嘉表示，目前隧道命名是用草埔隧道，但不會在隧道口掛上這4個字，只會在隧道口旁立指示牌，指示牌會標示為草埔隧道，說明管理單位隧道的介紹。黃品嘉說，如果安朔和森永的村民對命名草埔隧道有意見，可以向工程處或相關單位陳情，工程處這邊會列入案件討論。", "title": "南迴屏東至台東隧道命名草埔 安朔村民有意見"}
{"summarization": "韓美第4次戰略經濟對話今天在首爾舉行，探討韓美經濟合作關係、對接兩國政策推動能源等領域發展。韓美將在會後發表聯合聲明，為今後合作指明方向。", "article": "韓美第4次戰略經濟對話今天在首爾舉行，探討韓美經濟合作關係、對接兩國政策推動能源等領域發展。韓美將在會後發表聯合聲明，為今後合作指明方向。南韓聯合新聞通訊社報導，韓美雙方首席代表分別為南韓外交部第二次官（相當於常務次長）李泰鎬（Lee Tae-ho）和美國國務院主管經濟事務的國務次卿克拉奇（Keith Krach）。美方代表還包括負責韓日事務、貿易政策談判事務的助理國務卿等20多人。李泰鎬在開場致詞時表示，韓美戰略經濟對話基於牢固的韓美同盟，成為兩國深化經濟合作夥伴關係的核心主軸。克拉奇表示，就美國而言，南韓是最強有力的同盟夥伴、也是友邦，韓美長久攜手合作是世人有目共睹的事實。韓美經濟關係已經超越貿易和投資，在國際經濟安全領域也產生影響，此時此刻利用民間的力量、能源和資源尤為重要。另外對於日韓領袖日前在曼谷對話一事，正在首爾訪問的美國國務院主管亞太事務助理國務卿史達偉（David Stilwell）今天在接受媒體採訪時表示，這是韓日在修復雙邊關係的過程中釋放出的積極訊號。南韓總統文在寅4日在泰國出席東協系列峰會期間會晤日本首相安倍晉三，這是日韓貿易戰後兩國領導人首度會談。", "title": "第4次韓美戰略經濟對話 將發表聯合聲明"}
{"summarization": "新北市府今天表示，板橋區館前西路與南雅南路口自來水管破裂，造成停水範圍共24里，減壓範圍共8里，影響約7500戶。", "article": "新北市府今天表示，板橋區館前西路與南雅南路口自來水管破裂，造成停水範圍共24里，減壓範圍共8里，影響約7500戶。新北市府表示，中午11時10分據報，板橋區館前西路與南雅南路一段交叉口，發生自來水爆管。已於現場設立前進指揮所，派相關單位處理後續工程，並開挖搶修。市府表示，館前西路與南雅南路一段交叉口，因施工封閉道路，周邊道路已管制，公車路線已改道，並公布交通訊息。市府表示，本次停水範圍共24里，減壓範圍共8里，影響約7500戶。自來水公司在下午4時設立6處取水點，分別為府中456園區（府後街2號對面）、接雲寺廣場及板橋派出所旁，板橋第二運動場（戶政事務所附近）、新北市總圖書館（新北市政府消防局的對面）、華東公九公園（華東街）。", "title": "新北板橋自來水爆管  32里7500戶受影響"}
{"summarization": "環保署補助台東縣重啟焚化爐預算，遭立委凍結新台幣5000萬元。台東縣政府環保局長謝清泉表示，有必要會北上和立委溝通。", "article": "環保署補助台東縣重啟焚化爐預算，遭立委凍結新台幣5000萬元。台東縣政府環保局長謝清泉表示，有必要會北上和立委溝通。謝清泉下午接受記者訪問時表示，中午接到環保署告知預算遭凍結，可能立委林淑芬不太了解台東垃圾處理的困境，已透過環保署再和她溝通。有必要他會去立法院和立委溝通，目前還是按期程於民國111年下半年啟用焚化爐。台東縣議會今年9月4日通過重啟台東焚化爐預算5.6億元。其中由環保署編列新台幣4.2億元補助台東縣政府，如執行順利，最快2年半後可運轉。立法院社會福利及衛生環境委員會今天審查109年度中央政府總預算關於行政院環境保護署主管預算（公務預算）案。立委林淑芬擔心台東焚化爐啟用後西部垃圾及事業廢棄物會進入台東，最後委員會決議凍結5000萬元。台東焚化爐14年前完成後一直未啟動使用，台東垃圾採取掩埋措施，前幾年送到屏東代燒，這幾年則改送到高雄焚燒；不過因高雄市議會反對，燒燒停停，8月間高雄市政府正式通知台東縣政府停收台東垃圾。", "title": "重啟焚化爐預算遭立委凍結 台東縣府：會北上溝通"}
{"summarization": "一項研究結果顯示，若雇主成功鼓勵員工做到世界衛生組織（WHO）建議的運動指導方針，就可促進世界經濟，一年規模達1000億美元之多。", "article": "一項研究結果顯示，若雇主成功鼓勵員工做到世界衛生組織（WHO）建議的運動指導方針，就可促進世界經濟，一年規模達1000億美元之多。路透社報導，英國「活力」健康保險集團（Vitality）及智庫「蘭德歐洲」（RAND Europe）研究發現，每天多步行15分鐘，或每天固定慢跑一公里，或許可以改善生產力及延長預期壽命，也就能帶動經濟成長。這項研究的作者表示，經濟成長的動能主要來自死亡率降低，也就是活著的人口更多，能勞動、對經濟有貢獻的時間更長，員工請病假的天數也更少。「蘭德歐洲」主席龐恩（Hans Pung）說，這項研究凸顯「不運動與生產力降低之間的顯著關聯」，應能給予決策者及雇主有關如何提升人民及員工生產力的新觀點。世界衛生組織建議成人每週應至少做150分鐘中度運動或75分鐘劇烈運動。去年一項研究發現，約40%的美國成人、36%的英國成人、14%的中國成人所做的運動不足以保持健康。「活力」健康保險集團及「蘭德歐洲」的研究有部分以來自7國、約12萬人的數據為基礎，然後為全球及23個單一國家建立模型，預測增加體能活動帶來的潛在經濟利益。研究結果發現，若所有18歲到64歲成人每天多走15分鐘，就可能在一年期的比較中增加約1000億美元的全球經濟產出。研究還發現，不運動的40歲成人每天若慢跑20分鐘，平均可增加3.2歲的預期壽命。", "title": "研究：每天多走15分鐘 可帶動經濟成長"}
{"summarization": "美國職籃NBA球星詹姆斯今天繳出30分、10籃板、11助攻的成績，率洛杉磯湖人以118比112逆轉擊敗芝加哥公牛，他個人連3場比賽有「大三元」演出，球隊也收下6連勝。", "article": "美國職籃NBA球星詹姆斯今天繳出30分、10籃板、11助攻的成績，率洛杉磯湖人以118比112逆轉擊敗芝加哥公牛，他個人連3場比賽有「大三元」演出，球隊也收下6連勝。本季加盟湖人的戴維斯（Anthony Davis）今天回到家鄉芝加哥比賽，全場15投6中拿下15分，這是他本季得分最低一役，但湖人靠詹姆斯（LeBron James）率領，在末節打出一波29比4的猛攻逆轉，最終還是踢館成功。這是繼2009年、2017年後，詹姆斯生涯第3次有連3場「大三元」的優異表現。這場比賽收下勝利，讓湖人戰績成為全聯盟最佳的6勝1敗，他們在本季首戰不敵同城的洛杉磯快艇後，拉出一波6連勝佳績。公牛後衛拉文（Zach LaVine）今天全場攻下26分，原本球隊在中場時以65比48大幅領先，打完前3節也還以93比80領先湖人，但湖人第4節開始打出一波16比0攻勢，就此逆轉戰局。詹姆斯賽後表示：「我們替補球員的表現是一大關鍵，我們陣容的深度是一大優勢。他們打得很好，沒有他們的話，我們今天是沒辦法拿下勝利的。」湖人今天在第4節打出38比19的強勢表現，那看起來就像是詹姆斯所希望，能打進總冠軍賽的球隊。對此詹姆斯說：「儘管那是我們的目標，但我們現在不能想著總冠軍賽，我們心中有小小的目標，那就是每晚都成為全聯盟防守最佳的隊伍。」", "title": "詹姆斯連3場繳出大三元 湖人逆轉公牛奪6連勝[影]"}
{"summarization": "教育部政務次長范巽綠今天說，補助技藝競賽選手出國見習今年擴大至各職種第1、2名，除了讓技能取向的學生拓展國際視野，也希望家長支持學生選擇的道路，成為孩子厚實的肩膀。", "article": "教育部政務次長范巽綠今天說，補助技藝競賽選手出國見習今年擴大至各職種第1、2名，除了讓技能取向的學生拓展國際視野，也希望家長支持學生選擇的道路，成為孩子厚實的肩膀。為了讓技藝競賽選手有更多國際經驗，增加未來就業能力，教育部近年補助各競賽職種第1名的選手到世界最頂級的單位觀摩、學習。教育部長潘文忠10月宣布，見習補助擴大為130個名額，不只是第1名，各職種第2名的選手也可出國。教育部今天下午召開部務會報，潘文忠在行政院開會，改由政務次長范巽綠代為主持。她致詞時表示，全國學生技藝競賽昨天（5日）正式展開，分成工業、商業、農業、家事、海事水產5大類，每類競賽時間約3到4天，希望各界支持。范巽綠表示，技藝競賽對學生來說是另一個起點，每年教育部都會讓第1名「金手獎」學生到海外研習，例如到德國學工業科技，到日本學習家事技術，今年起見習將擴及第2名。范巽綠表示，這項出國機會對許多孩子來說，是人生第一次出國，政府會全力給予良好規畫和學習歷程。在行前學者專家都會開會數次，駐外單位也全力協助，希望能給學生一次難忘的經歷，學習最先進國家如何用科技解決人類的問題。范巽綠表示，除了祝福學生，也希望透過宣傳技藝競賽，讓台灣所有父母家長都能支持孩子選擇的道路，成為孩子厚實的肩膀。", "title": "技藝選手出國見習擴大 教部盼家長作孩子肩膀"}
{"summarization": "塑膠包材大廠永裕董事長王威程表示，儘管中國內需動能疲軟，不過公司將啟動浙江廠投產計畫，最快2021年動工，分兩期建造，未來完工上線後，期盼兩岸營收比重各占5成。", "article": "塑膠包材大廠永裕董事長王威程表示，儘管中國內需動能疲軟，不過公司將啟動浙江廠投產計畫，最快2021年動工，分兩期建造，未來完工上線後，期盼兩岸營收比重各占5成。永裕今天法說會，公告第3季營收達新台幣9.30億元，年減4.6%，毛利率為24.39%，稅後淨利0.77億元，年成長1.5%，每股稅後盈餘（EPS）達0.85元，累計前3季稅後淨利2.14億元，較去年同期衰退3.6%，EPS為2.36元。王威程解釋，由於中國內需動能疲弱導致上海永裕營運疲弱，前3季營運較去年同期下降。目前永裕位於上海工廠，近年當地工資大幅度上漲，因此規劃在浙江興建新廠，將分兩期投資，第一期最快在2021年首季開工，估計當年下半年完工，將把上海廠50%產能調撥至新廠，產能調度順利接軌後，就會啟動第二期興建，估計整體新建投資會在2022年第4季完工。同時，上海廠因應工資上漲，未來轉型做關燈無人產線，並積極生產眼藥水包材產品；至於浙江廠將會投入動物疫苗包材產線。現階段台灣與上海占合併營收為7：3，王威程估計，浙江新廠兩期產能滿載時，兩岸占比將可達到5：5的健康平衡狀態。", "title": "永裕擴充中國產能 兩岸營收比重將各半"}
{"summarization": "媒體人吳子嘉指稱高雄市長韓國瑜有婚外情、生私生女，遭檢方依誹謗罪嫌起訴。台北地院今天開庭，吳子嘉強調不認罪，並聲請傳喚「王小姐」等人作證，後續不排除與韓方談和解。", "article": "媒體人吳子嘉指稱高雄市長韓國瑜有婚外情、生私生女，遭檢方依誹謗罪嫌起訴。台北地院今天開庭，吳子嘉強調不認罪，並聲請傳喚「王小姐」等人作證，後續不排除與韓方談和解。另外，吳子嘉指稱，頂新魏家捐10億元政治獻金給前總統馬英九案，最高法院今年3月認定吳子嘉未經查證，判須在蘋果、自由、美麗島等3電子報上刊登道歉聲明確定，但至今未刊登；吳子嘉受訪表示，「目前還沒道歉，未來也不會道歉，請馬英九放馬過來，我跟他不會和解」，至於更一審判他須賠新台幣160萬元部分，他將上訴。全案緣於，吳子嘉今年5月間在YouTube「吳董談大選」頻道指出，韓國瑜與新莊王小姐有十多年婚外情，兩人生下一名女兒，大概十幾歲。 吳子嘉還指韓國瑜為安頓王小姐母女，出資購買新莊建物送給王小姐，並質疑韓國瑜在當選市長後，曾委託高雄市輪船公司董事長黃文財攜帶高達數千萬元現鈔交給王小姐作為生活照顧費用。韓國瑜後來提告，由台北地檢署偵辦，期間吳子嘉到案否認誹謗，辯稱有消息來源。 北檢傳訊王小姐作證，王女否認與韓國瑜有婚外情，並提出女兒的DNA鑑定書，證明女兒的生父另有其人；王女還提供資金往來明細，證明新莊房產是自行購買，只是登記在姊姊名下。檢察官另循吳子嘉提供的資料，傳喚李姓、黃姓、蔡姓、陳姓等多名證人，相關證人均否認曾與吳子嘉談及韓國瑜與王小姐關係一事，也查無王小姐有接受任何異常資金挹注。黃文財作證也說，吳子嘉所言都是子虛烏有。檢察官認定，吳子嘉在發表言論前，理應盡查證及篩選義務，在可預見所指摘或傳述之事足以毀損他人名譽，且未能證明其為真實，仍不違背本意對外散布，足使韓國瑜人格評價遭受貶損，8月底將吳子嘉起訴，起訴案件由台北地方法院受理，今天開庭。", "title": "指韓國瑜涉婚外情遭起訴 吳子嘉出庭不認罪"}
{"summarization": "主計總處今天發布10月消費者物價指數（CPI）年增0.39%，其中食物類漲幅1.65%最多，不過，蛋類價格創115個月來最大跌幅，抵銷部分漲幅。主計總處說，物價漲幅溫和，目前無通縮疑慮。", "article": "主計總處今天發布10月消費者物價指數（CPI）年增0.39%，其中食物類漲幅1.65%最多，不過，蛋類價格創115個月來最大跌幅，抵銷部分漲幅。主計總處說，物價漲幅溫和，目前無通縮疑慮。主計總處今天發布10月物價概況，10月CPI年增率0.39%，扣除蔬果、能源的核心CPI年增率為0.66%。主計總處專門委員邱淑純表示，主要是因水果、醫療、旅遊團費以及美容等價格上漲所致，不過，蛋類、燃氣、油料費等價格下跌，抵銷部分漲幅。觀察7大類中變動較大者，以食物類年增1.65%最顯著，邱淑純說明，水果及蔬菜價格分別年增6.63%以及1.29%，雖然去年823水災影響蛋類供給，不過，蛋價因產量增加，使得價格走低，年減16.05%，創115個月來最大跌幅，抵銷漲幅。而交通及通訊類因油價、通訊費下跌，年減3.15%，創44個月來最大跌幅。10月CPI較9月小漲0.03%，邱淑純表示，主要是因秋冬新裝上市加上水果價格上揚影響，不過，電價因夏月費率結束調降以及蔬菜量增價跌，抵銷部分漲幅。另外，10月躉售物價指數（WPI）年減6.21%，創下46月以來最大跌幅，其中，以新台幣計價的出口物價年減6.07％，更創120個月、金融海嘯以來最大跌幅。邱淑純說，受到美中貿易戰影響，農工原料價格持續下跌，加上新台幣兌美元匯率由貶轉升，讓新台幣計價跌幅更加顯著，導致WPI指數連續兩季走跌。不過，她強調，目前美中貿易戰暫露曙光，負面因素可望和緩。雖然WPI為CPI領先指標，已經連續兩季走跌，但CPI、核心CPI年增率持續上升，從走勢來看溫和穩定，目前沒有通縮疑慮。", "title": "10月CPI年增0.39% 蛋價創近10年最大跌幅"}
{"summarization": "為解決農業缺工問題，勞動部4月公告開放酪農業移工試辦，但由於來源國因素，至今仍卡關。勞動部長許銘春今天表示，正與來源國協商中，目前已有泰國、印尼來台參訪過。", "article": "為解決農業缺工問題，勞動部4月公告開放酪農業移工試辦，但由於來源國因素，至今仍卡關。勞動部長許銘春今天表示，正與來源國協商中，目前已有泰國、印尼來台參訪過。目前在台移工有70多萬人，為了解決農業缺工問題，勞動部4月公告開放酪農業移工試辦，但由於仍在等待移工來源國驗證契約，所以目前仍未有酪農業移工來台。對此，許銘春受訪表示，目前正與移工來源國協商中，由於移工來源國也需要暸解台灣引進農業外勞的狀況，目前已經安排泰國及印尼來台參訪過，菲律賓方面，上次在台菲會議上已經有談過，正準備安排來了解農業環境，後續會再研議。根據勞動部資料，為了保障移工權益，移工來源國要求輸出移工時須驗證勞動契約，目前協商結果泰國已完成參訪，且已開始受理契約驗證，而印尼已完成參訪，且已同意輸出農業移工，並已提出契約範本，勞動部將儘速檢視及協商。菲律賓部分，雙方已於雙邊會議達成輸出共識，引進細節尚在研議中，越南則還在研議中。", "title": "酪農移工試辦卡關 許銘春：討論細節中"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.400元，貶2.9分，成交金額8.39億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.400元，貶2.9分，成交金額8.39億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.400元，最高30.355元、最低30.415元。1081106", "title": "新台幣貶2.9分 收30.400元"}
{"summarization": "2020渣打台北公益馬拉松明年1月19日將開跑，首度提供菁英選手優先起跑的禮遇，主辦單位今天公布多項配備和完跑禮，以及鑲嵌施華洛世奇水晶導盲犬足印的完賽獎牌。", "article": "2020渣打台北公益馬拉松明年1月19日將開跑，首度提供菁英選手優先起跑的禮遇，主辦單位今天公布多項配備和完跑禮，以及鑲嵌施華洛世奇水晶導盲犬足印的完賽獎牌。選手只要2018至2019年曾參加AIMS/IAAF認證賽事，男性全馬成績優於2小時50分（含）、女性優於3小時30分（含），在完成線上報名後，11月30日前向大會提出申請，成績在前30名的男、女跑者，除了可免費跑全馬外，比賽當天還可享有起跑拱門第一排特別區，提前一分鐘起跑的菁英選手禮遇。主辦單位也揭曉這次大會提供的裝備、物資，其中賽衣顏色為藍綠偏粉嫩色系，突顯運動時尚風，而完賽獎牌則鑲有施華洛世奇水晶導盲犬足印。其他裝備包括以Without Limits為主題的彩色毛巾、面膜、保養組、水、運動飲料、能量飲、貼布等。", "title": "渣打馬拉松109年1月開跑 菁英選手優先起跑"}
{"summarization": "故宮南院處長彭子程今天表示，為服務嘉義縣民與遊客，南院全年開放遊園，園區目前進行綠美化，種植1500株大型喬木，提供遊客遮陽，未來園區將呈現大樹林蔭的豐富景觀。", "article": "故宮南院處長彭子程今天表示，為服務嘉義縣民與遊客，南院全年開放遊園，園區目前進行綠美化，種植1500株大型喬木，提供遊客遮陽，未來園區將呈現大樹林蔭的豐富景觀。嘉義縣議員林秀琴今天在縣議會質詢時表示，故宮南院園區樹木少，很多鄉親遊客，看完展覽，到外面園區走走，都嫌太陽大，沒有樹木可乘涼，要求縣府向故宮南院反應，提供遊客友善的遊憩環境。嘉義縣文化觀光局長許有仁說，南院很用心經營，已知在做綠美化工程，最近假日觀光客很多，目前縣府與南院及周邊旅宿業者合作，要搭配台灣好行觀光巴士，發行旅遊套票，期待今年南院的遊客，可以超過百萬人。彭子程接受中央社記者採訪時表示，今年1月起，持續在園區進行植栽綠美化，在主要入口、參觀動線上，種植約1500株大型優質喬木。另外，目前施作中的國寶館工程參觀動線，也規劃棚式廊道與植栽綠美化，未來園區將呈現大樹林蔭的豐富景觀。彭子程說，南院也在遊客中心到至美橋中間，新設一條350公尺的臨湖景觀步道，提供遊客白天欣賞湖面景觀、建築特色，晚上欣賞光雕水舞。從10月14日起，開放民眾清晨5時到半夜12時遊園，全年無休，週一閉館不閉園。", "title": "故宮南院園區全年無休  植千株喬木豐富景觀"}
{"summarization": "為抗議中國護照內頁印有南海9段線暗紋，菲律賓7年來核發給中國公民的都是「另紙簽證」。菲律賓移民局今天宣布，恢復將簽證貼在中國護照上，並直接在護照上蓋出入境章。", "article": "為抗議中國護照內頁印有南海9段線暗紋，菲律賓7年來核發給中國公民的都是「另紙簽證」。菲律賓移民局今天宣布，恢復將簽證貼在中國護照上，並直接在護照上蓋出入境章。中國自2012年發放的護照第8頁、第24頁和第46頁印有包含南海「9段線」的中國地圖暗紋。菲律賓為反對北京當局的領海主張，自此對中國公民核發的簽證都貼在另一張紙，不再貼在中國護照上，出入境章也蓋在這張紙上，因此稱為「另紙簽證」。菲律賓移民局發布聲明表示，移民局長莫連德（Jaime Morente）在他簽發的備忘錄上說，各港口移民官員現在可以在中國旅客出示的電子晶片護照上的菲律賓簽證旁蓋出入境章。莫連德說，移民局支持外交部這項新政策，「我們也曾對原本的做法表達安全疑慮，因為紙張很容易弄丟」。菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）8月初在內閣會議上同意這項措施。外交部長陸辛（Teodoro Locsin Jr.）當時在推特上說，菲律賓新簽證上將呈現整個菲律賓專屬經濟海域的地圖，包括班哈姆高地（Benham Rise）。陸辛寫道：「所以（菲律賓）以牙還牙。」班哈姆高地位於呂宋島東北方海底，聯合國於2012年宣布這是菲律賓大陸棚一部分。杜特蒂於2017年5月頒令，將這片區域更名為菲律賓高地（Philippine Rise）以彰顯主權。", "title": "時隔7年 菲律賓恢復在中國護照蓋出入境章"}
{"summarization": "中國國民黨金門縣黨部今天召開第10屆立委選舉登記黨員協調座談會，決定8到10日進行民調，11日發布民調結果，12日召開縣委員會議將提名輔選民調勝出黨員建議案呈報中央。", "article": "中國國民黨金門縣黨部今天召開第10屆立委選舉登記黨員協調座談會，決定8到10日進行民調，11日發布民調結果，12日召開縣委員會議將提名輔選民調勝出黨員建議案呈報中央。國民黨金門縣黨部2到4日辦理第10屆立委選舉領表及登記作業，共有陳玉珍及李應文兩人完成登記。縣黨部表示，為促進團結和諧，贏得選舉，今天邀請陳玉珍和李應文秘書許慧芬協調，雙方達成協議，同意即刻辦理民意調查。會中達成共識，指定由世新大學民意調查研究中心和TVBS民意調查中心辦理民意調查，8日到10日執行民調，雙方並就民意調查作業完成確認工作。縣黨部主委石兆瑉表示，感謝中央黨部的支持與認同，讓初選作業順利啟動，同時感謝黨部工作人員在有限的時間進行初選作業，更感謝陳玉珍及李應文全力配合初選作業的流程與步調，展現君子之爭風範，樹立從政黨員同志參與初選提名作業的典範。依民調公司作業流程，民調完成後將於11月11日在中央黨部發布民調結果，隨即在12日召開縣委員會議，將提名輔選民調勝出黨員建議案呈報中央。", "title": "國民黨金門立委提名 8到10日辦初選"}
{"summarization": "國民黨主席吳敦義考慮列不分區第8到10名間，國民黨中常委徐弘庭今天說，黨主席列不分區都是小黨或單人政黨的策略規劃，若最大的在野黨開此先例，相對比較可惜。另外，挺吳人士要求對反對吳敦義列不分區的立委參選人開鍘。", "article": "國民黨主席吳敦義考慮列不分區第8到10名間，國民黨中常委徐弘庭今天說，黨主席列不分區都是小黨或單人政黨的策略規劃，若最大的在野黨開此先例，相對比較可惜。另外，挺吳人士要求對反對吳敦義列不分區的立委參選人開鍘。各界關注吳敦義是否列入國民黨不分區立委的安全名單內，吳敦義昨天接受廣播媒體專訪時首度公開表示，不分區名單以專業組優先，而政治組優先考慮女性帶頭，若有適當機會，或許他可排在8到10名間，但他還在考慮中，「沒有一定要，也沒有一定排在哪裡」。日前曾公開表示不認為黨主席應列不分區的徐弘庭下午出席國民黨中常會前受訪表示，他不對人選作質疑或判斷，他所講的是結構問題。他認為，黨主席列不分區都是小黨或單人政黨的策略規劃，若最大的在野黨開此先例，相對比較可惜，且恐讓後面的黨主席比照辦理，這不是好的態度。徐弘庭指出，不分區名單展現出政黨對於國家、人民的態度，某種程度代表政黨認為民眾需要怎樣的立委，這是很強烈的政治態度，他希望國民黨的不分區名單能夠符合社會需求的現況。徐弘庭表示，黨內確實有嚴重的世代問題，很多年輕同志因為經驗、資歷、能力無法獲得區域立委提名，但政黨的世代結構必須要跟社會相近，目前有競爭力公司，實際的營運階層多為30歲到40歲的朋友，當然希望國民黨能讓30歲到40歲的同志承擔更多責任、付出。國民黨中常委曾文培受訪表示，支持吳敦義列入不分區，並希望未來能爭取立法院長，若沒有排在安全名單內就沒意義。當黨主席是辛苦差使，選贏不一定有功勞，選輸一定有責任。外傳有中央委員串連反對吳敦義列不分區，他說，有人建議吳敦義列安全名單，當然也有人反對，但基本還是要給黨主席一定的尊重。沈慶光受訪指出，若是人生最後一役，而過去對黨、對國有這麼多貢獻，那排入不分區安全名單又何妨，不要用年齡來區分，能者多勞，替社會、國家、黨多做點事情，但若要激勵士氣，名次不要排太前面。另外，國民黨內次團「OpenKMT」成員李福軒等人，今天下午前往國民黨中央黨部外聲援吳敦義列入不分區安全名單內。他們表示，吳敦義在國民黨於谷底時挺身而出，領導全黨在九合一選舉中完勝，擔任縣市首長、行政院長時政績是第一名。挺吳人士呼籲，看人要看紀錄，全體黨員應請吳敦義列在不分區立委安全名單內，回到立法院爭取立法院長，以吳敦義的行政與監督長才來為正處於關鍵轉型時期的中華民國開創另一個新局，並要求開鍘日前反對吳敦義列不分區的國民黨台南市立委參選人蔡育輝、蔡淑惠。", "title": "吳敦義是否列不分區安全名單 中常委意見分歧"}
{"summarization": "台馬警方去年8月合作截獲市價新台幣8億元的毒品案。刑事局循線追查集團成員郭男等人疑又死灰復燃，於10月下旬在新北市緝獲118萬粒毒品一粒眠、市價逾3億元，逮4嫌送辦。", "article": "台馬警方去年8月合作截獲市價新台幣8億元的毒品案。刑事局循線追查集團成員郭男等人疑又死灰復燃，於10月下旬在新北市緝獲118萬粒毒品一粒眠、市價逾3億元，逮4嫌送辦。刑事局今天舉行「查獲運輸毒品一粒眠及持有槍砲、彈藥等案」記者會，偵查第三大隊大隊長蕭瑞豪表示，台灣和馬來西亞警方去年8月合作截獲偽裝成「活餌箱」出口的第三級毒品一粒眠，逾400公斤、市價約8億元。警方持續溯源追查上述案件的相關犯罪集團成員，並由刑事局聯合雙北市警察單位共組專案小組，報請基隆地檢署檢察官指揮偵辦。根據專案小組長期偵蒐發現，具竹聯幫背景的26歲郭男等人平日居住在新北市三重區，但自今年5月起竟又在新北市五股區的社區大樓承租公寓使用，警方研判可能是要作為從事毒品相關犯行據點。經監控、蒐證後，警方於10月中旬掌握另一犯嫌、具四海幫背景的35歲卓男駕駛一輛貨車，並將車上疑似裝有毒品的24個紙箱交付給郭男，再由郭男載運至其承租的社區大樓公寓藏放。專案人員見時機成熟，經報請檢察官指揮偵辦後，於10月21日至28日於新北市五股區、三重區和八里區查扣24箱毒品一粒眠，約計118萬粒、淨重約217公斤，以及火藥式手槍3枝（含彈夾）、消音器1支、彈匣2個、手槍子彈103顆、霰彈槍子彈21顆及運毒車輛2部等贓證物。據了解，這24箱一粒眠市價約3億元，且成分可再分裝製成約350萬包咖啡包，不排除犯嫌意圖運毒到境外。專案小組也陸續拘提涉案犯嫌郭男、卓男、蕭男和湯男等人到案，警詢後依違反毒品危害防制條例和槍砲彈藥刀械管制條例解送新北地檢署偵辦，郭男和卓男羈押、另兩人交保。", "title": "刑事局偵破幫派成員涉運毒 市價逾3億"}
{"summarization": "科技部的法人鏈結計畫，成為為產學合作案加值的搖籃。104年至今已協助超過200件產學合作、創立16家新創公司，吸引新台幣7.7億元投資。今天舉行發表會，展出其中50件成果。", "article": "科技部的法人鏈結計畫，成為為產學合作案加值的搖籃。104年至今已協助超過200件產學合作、創立16家新創公司，吸引新台幣7.7億元投資。今天舉行發表會，展出其中50件成果。科技部今天在松山文創園區舉行「法人鏈結產學合作成果發表會」，共同展出近50件透過法人加值的產學合作成功案例。科技部表示，從104年推動計畫以來，法人鏈結產學合作計畫已經累積了豐碩的成果，促成技術、專利移轉與產學合作的案件共計208件，培育人才2265人次，成立16家新創公司，吸引新創募資業界投入資金達7.7億元。同時這項計畫也協助學校與美國、日本、新加坡、馬來西亞、泰國與印度等國家進行跨國臨床試驗或簽定代理合約，將台灣優秀的科研技術推向國際舞台。科技部說明，今年除了投入計畫資源外，也與產業公會、協會合作，舉辦媒合交流會，推廣學校技術成果。此外，藉由舉辦工作坊，以多元化的課程訓練學校團隊學習產品市場定位、專利布局、技術商品化等各種經營策略，為未來產業化作準備。科技部長陳良基表示，學界研究的原創性能夠為產業帶來巨大的影響力，透過各部會的法人則可銜接上游學術研究與下游產業廠商，整合產學能量，創造更大的經濟價值，共同合作組成堅強的科技生態鏈。", "title": "科技部法人鏈結計畫秀成果 吸引7.7億投資"}
{"summarization": "淡海輕軌通車將滿1週年，新北市政府12月28日將在台灣鐵道系統最北端的車站「淡海輕軌崁頂站」，舉辦全台唯一輕軌路跑，沿線設置貢寮鮑魚粥等在地美食補給，參加名額限4000人。", "article": "淡海輕軌通車將滿1週年，新北市政府12月28日將在台灣鐵道系統最北端的車站「淡海輕軌崁頂站」，舉辦全台唯一輕軌路跑，沿線設置貢寮鮑魚粥等在地美食補給，參加名額限4000人。新北捷運公司表示，淡海輕軌在去年12月23日舉行通車典禮，今年在通車滿1週年之際，由新北市政府等單位舉辦「2019耶誕嘻哈跑趴－見軌就跑」，不但是全台首場以軌道結合嘻哈派對的路跑，也是全台唯一的輕軌路跑。特別的是，這場路跑的路線，在地圖上看起來就像是兩顆緊貼的愛心，跑者將從崁頂站出發，沿著輕軌路線跑，跑完後都能獲得雙心路跑軌跡，路跑沿線也將設置貢寮鮑魚粥等在地美食補給。新北捷運公司表示，路跑日期從12月28日下午3時起至晚間8時，起、終點都是崁頂站，路程約9公里，報名自即日起至12月5日截止。報名組別分為「9K青春夜跑暨耶誕嘻哈派對組」，以及想參加嘻哈派對的「耶誕嘻哈派對組」，限定名額共4000人。新北捷運公司表示，崁頂站是台灣軌道系統中最北端的車站，目前正在製作最北車站專屬道標，路跑活動當天全台鐵道系統最北端車站道標將在現場揭幕。報名參加的民眾可獲得限量版最北車站的紀念一卡通，內含當日輕軌免費搭乘一日券與完賽禮，以及「台灣鐵道最北車站到著」完賽證書，值得收藏紀念。", "title": "輕軌路跑結合嘻哈派對  全台鐵道最北車站開跑"}
{"summarization": "台南市一名女消防員以「怕火」為由，拒絕進入火場，被消防局視為頭痛人物，將送公懲會建議淘汰；市長黃偉哲今天也表示，消防員形象絕不容遭到少數人破壞。", "article": "台南市一名女消防員以「怕火」為由，拒絕進入火場，被消防局視為頭痛人物，將送公懲會建議淘汰；市長黃偉哲今天也表示，消防員形象絕不容遭到少數人破壞。這名拒進火場的女消防員，10多年前從外縣市調到台南市，狀況不斷，市議員林宜瑾今天在市議會質詢此事，要求市府正視消防員的適任性問題。消防局長李明峯告訴中央社記者，消防局昨天已召開考績會，就今年6月起的勤務缺失，一口氣記了這名拒進火場的女消防員8支申誡，消防局也準備將這名女消防員調整到不得請領消防加給的職務，且將送公懲會建議淘汰。黃偉哲得知台南市有女消防員竟因怕火拒進火場，直言「嘆為觀止」；他表示，雖然在無人受困或高危險性火場，消防員可行使退避權，但對這名女消防員的出勤狀況卻不適用。黃偉哲說，若因一人的勤務問題影響整體消防戰力，就會影響人民的生命財產安全，消防員形象絕不容遭到少數人破壞，市府將依法處理這名女消防員相關職務與加給領取。", "title": "台南女消防員拒進火場  將送公懲會建議淘汰"}
{"summarization": "受到強勁東北季風影響，馬祖與台灣之間的海上交通航班持續停航多日，連江縣府、南竿航空站向國防部申請C-130軍機支援疏運，5日下午及今天中午共出動2架次，順利疏運140名軍民返台。", "article": "受到強勁東北季風影響，馬祖與台灣之間的海上交通航班持續停航多日，連江縣府、南竿航空站向國防部申請C-130軍機支援疏運，5日下午及今天中午共出動2架次，順利疏運140名軍民返台。馬祖地區從2日起東北季風持續旺盛，雖然天氣晴朗，但海運全面停擺，使得原規劃海運返台的大批滯留旅客，湧向南竿機場候機大廳，但空中班次運量有限，造成許多旅客因補不到機位而滯留多日，還有人是2日參加馬祖國際馬拉松之後卻一直回不去的。因應滯留旅客眾多，縣府、南竿航空站5日、6日連續向國防部申請軍機C-130支援疏運，第一架次於5日當天傍晚順利完成任務，但相對於人數眾多的候補旅客還是杯水車薪，軍方又於今天中午支援第二架次，現場唱名搭機作業從下午1時開始，2時10分登機，連江縣交旅局長林長青及人員也在場協助作業，不少旅客是首次搭乘軍機，登機前紛紛拍照留念。C-130兩架次共疏運140名軍民返台，使現場候機人數明顯減少，旅客都說很有感。交旅局表示，完成2架次疏運後，後續視登記人數、現場輸運情況及立榮補位狀況來決定是否繼續申請軍機支援，請旅客隨時注意通知。", "title": "馬祖海運連日停擺  軍方啟動2架次C130協助疏運"}
{"summarization": "民進黨新竹縣黨部日前接獲民眾投訴，有人在Line群組針對總統蔡英文惡意散布不實言論。縣黨部主委彭瑞德今天譴責造謠者，也已向警方報案，對於造謠者不排除提告。", "article": "民進黨新竹縣黨部日前接獲民眾投訴，有人在Line群組針對總統蔡英文惡意散布不實言論。縣黨部主委彭瑞德今天譴責造謠者，也已向警方報案，對於造謠者不排除提告。彭瑞德說，不實言論不但歧視同婚者、愛滋病患，還讓民眾一度信以為真，因而恐慌害怕，涉違反「社會秩序維護法」。縣黨部除給予譴責外也已報案，後續由警方追查造謠者，也不排除提出告訴。彭瑞德表示，有人透過Line群組散布不實言論，包括「同婚造成愛滋病害健保虧損」、「台灣將發生30年來最大暴動」等意圖影響選舉，也造成社會不安，希望民眾不要受影響，更不要轉傳不實言論。新竹縣政府警察局刑警大隊表示，已接獲民進黨新竹縣黨部相關檢舉，後續依規定受理偵辦中。", "title": "在Line群組針對總統散布謠言 民進黨譴責並報案"}
{"summarization": "美國亞利桑那州去年3月發生優步（Uber）自駕車撞死婦女事件，美國國家運輸安全委員會今天表示，當時這名女子違規穿越馬路，自駕車系統沒有辨認出她是行人。", "article": "美國亞利桑那州去年3月發生優步（Uber）自駕車撞死婦女事件，美國國家運輸安全委員會今天表示，當時這名女子違規穿越馬路，自駕車系統沒有辨認出她是行人。法新社報導，美國國家運輸安全委員會（National Transportation Safety Board）聲明指出，這名女子「在沒有斑馬線的地方過街；系統設計沒有將亂穿越馬路的行人考量進去」。國家運輸安全委員會在初步報告中說，委員會已經判定，這名49歲的女子晚間於鳳凰城（Phoenix）郊區坦佩（Tempe）牽著腳踏車過街，車子軟體在撞上女子的近6秒鐘前發現她。根據這份最新報告，自駕車系統沒有時間「將她歸類為行人」，以為她是物體。委員會將於19日舉行聽證會。撞擊前大約1.2秒，在軟體判定即將發生碰撞時，軟體不讓車子做出「極端的剎車或轉向動作」，以降低車子蛇行的可能性。然而，軟體啟動減速計畫時，自駕車曾向操控者發出聲音警訊。2018年3月車禍發生後，Uber暫停美國所有地點的自動駕駛測試，但數個月後又恢復測試計畫。Uber已向國家運輸安全委員會保證，自駕車的新技術將在類似情況中正確辨識出行人，在撞擊前超過4秒鐘啟動剎車系統。報告還指出，除了亞利桑那州車禍外，2016年9月到2018年3月間，Uber自駕模式測試車涉及37起事故。", "title": "美Uber自駕車撞死人 報告：沒有辨識出違規行人"}
{"summarization": "宏達電公布10月自結合併營收新台幣6.6億元，和9月重返10億元大關相比，月減48%，年減49%，前10月累計自結合併營收88.6億元，年減57%。", "article": "宏達電公布10月自結合併營收新台幣6.6億元，和9月重返10億元大關相比，月減48%，年減49%，前10月累計自結合併營收88.6億元，年減57%。市場推估，區塊鏈手機等新品尚未放量，加上靜待歐美銷售旺季將至，宏達電10月營收減少。宏達電日前於柏林舉行的The Lightning Conference宣布，推出全球首款支援完整比特幣節點的智慧型手機EXODUS 1s，這也是EXODUS 1 的平價版本。EXODUS 1s將金融服務移轉至個人手中，使用者能在智慧型手機上進行比特幣交易服務，包括購買、出售、發送、接收、交易、借出和借用款項，EXODUS 1s陸續在歐洲、台灣、沙烏地阿拉伯和阿拉伯聯合大公國推出，後續將會至更多地區發售。宏達電董事長王雪紅日前親赴巴黎活動，她表示，「這代表HTC的創造力，也代表虛擬實境真正走進文化、走進歷史，也可以把藝術表現得這麼好」、「HTC一直相信科技，這一段時間科技有許多的突破，包括VR、AR、AI、5G和區塊鏈，這些科技的融合一定要跟人文一起，才能釋放很多的夢想。」近年HTC也深入校園，持續將虛擬實境應用於藝術、設計、醫療及科學等領域，用最新科技翻轉傳統教學方式，提升學生的學習興趣與能力。在10月下旬，宏達電與金門大學合作，雙方共同打造全國大專院校第一所結合虛擬實境（VR）、混合實境（MR）以及電子競技（eSport）三者整合的教育體驗中心，盼吸引更多學子投入未來科技創新行列。", "title": "宏達電靜待歐美銷售旺季 10月營收月減48%"}
{"summarization": "香港科技大學周姓學生日前在警方清場「反送中」示威期間墜樓命危。香港大學今天舉辦校內遊行，聲援示威中受傷的學生；香港科技大學校長史維今晚5時也將在校內舉辦論壇。", "article": "香港科技大學周姓學生日前在警方清場「反送中」示威期間墜樓命危。香港大學今天舉辦校內遊行，聲援示威中受傷的學生；香港科技大學校長史維今晚5時也將在校內舉辦論壇。綜合香港01和頭條日報報導，香港大學學生會和守護港大連署關注組6日中午發起校內遊行，聲援日前在尚德停車場墜樓命危的科大周姓學生，及擔任急救志工期間被催淚彈燒傷背部的樹仁大學學生。午間12時30分，約300名學生從港大中山廣場出發，部份人戴上口罩、頭盔，沿途高喊「追究警暴，聲援同學」口號。發起遊行的學生表示，希望藉由今天的行動聲援受傷、被捕的各大專院校學生，也期望更多同學能了解這些事件。遊行結束後，學生也在遊行布條上留言、摺紙鶴，表示將轉交給科大同學。香港明報和信報則報導，史維今天傍晚5時將在科大校內舉辦論壇；科大學生會也呼籲學生晚間6時在校內賽馬會大堂為傷者祈禱。", "title": "科大墜樓學生命危 香港大專學界聲援集氣"}
{"summarization": "海基會發言人蔡孟君今天表示，中共日前公布對台26條措施，政府已定調「名為惠台、實則利中」。如今，美中貿易戰重整全球產業鏈布局，台商對此也多有思考。", "article": "海基會發言人蔡孟君今天表示，中共日前公布對台26條措施，政府已定調「名為惠台、實則利中」。如今，美中貿易戰重整全球產業鏈布局，台商對此也多有思考。中國國台辦和國家發改委4日聯名公布「關於進一步促進兩岸經濟文化交流合作的若干措施」，針對台灣企業和台灣民眾提出共26條措施，包括台資企業可同等參與中國重大技術裝備、5G、循環經濟、民航、主題公園、新型金融組織等投資建設，享受同等待遇。海峽交流基金會今天下午舉行例行新聞背景說明會，蔡孟君在回答媒體記者相關提問時表示，政府相關部會均指出，這次的26條是進一步延續去年對台31條，實質內容不脫「名為惠台、實則利中」本質，以市場經濟利益或在陸工作、學習、生活便利措施等拉攏台商與台灣民眾，具有明顯政治意圖。她表示，隨著美中貿易戰重整全球產業鏈布局，這一年來許多台商也都在思考。至於陸方發布的措施是否影響台商，「相信台商會關注很多面向的因素」。海基會會秉持服務台商的職責，持續研析、了解陸方措施實施情況，與台商看法，並提醒台商可能存在的風險。蔡孟君說，海基會扮演政府與台商溝通協調橋樑，自去年起持續向主管機關反映台商資金匯回與返台投資需求，努力促成「境外資金匯回管理運用及課稅條例」修法，提供台資匯回首年稅率8%、次年10%，實質投資稅率減半優惠，截至10月底為止，申請適用專法近50案、合計逾新台幣210億元。她表示，目前台商回流投資金額已破6200億元，帶動新一波產業重整潮，海基會也會持續協助台商轉型升級，無論台商將回流或轉往新南向國家，海基會皆扮演積極協調的角色，盡力替台商服務。", "title": "對台26條為利中  海基會：貿易戰引台商思考布局"}
{"summarization": "醫療器材廠常廣專精於腹腔鏡微創手術耗材及器械等醫療用品，大膽捨棄代工模式，挑戰高門檻創立自有品牌「LAGIS」，目前行銷全球50餘國，預計11月8日登錄興櫃。", "article": "醫療器材廠常廣專精於腹腔鏡微創手術耗材及器械等醫療用品，大膽捨棄代工模式，挑戰高門檻創立自有品牌「LAGIS」，目前行銷全球50餘國，預計11月8日登錄興櫃。常廣公司於2004年3月創立於大甲，今天舉行興櫃前記者會，董事長陳政宏表示，今年持續深耕客戶、擴展新科別及開拓東南亞新客戶等效益逐步顯現，營收獲利均有機會較2018年成長。未來除了維持既有產品外，將持續開發更高附加價值產品，提升營運表現，每年會有1至2項新產品或新規格推出。陳政宏表示，微創醫療近年來已經成為醫療領域的新寵兒，配合微創手術醫學發展方向，未來常廣產品研發將持續擴展更先進及更完整的產品線，以提供一台微創手術所需之完整醫材需求。陳政宏表示，未來在高階雙極止血夾鉗、多功能單極電燒沖洗器等新產品順利投入市場後，對營收及獲利將提供成長動能。總經理洪塗清表示，透過代理商行銷，可以提供給醫生不同訊息，具有高彈性是醫材體系很重要的優勢，台灣醫院不斷成長也是帶動台灣業績成長重要動能。常廣產品專精於微創手術（Minimal invasive surgery, MIS）相關手術器械及耗材，以台灣為製造基地，建立台灣品牌行銷全球，為台灣最具規模的微創手術器械製造廠，目前行銷遍全球50餘國家。常廣行銷營業處經理黃義恭表示，市場分布觀察，歐洲營收占比約29%、日本22%、韓國12%、中國5%及臺灣21%。2013年進軍大陸，目前是成長最快市場，絕對金額而言，台灣及日本的成長相對較高。2018年常廣合併營收與稅前純益分別為新台幣3.99億元與1.07億元，年增7%與13%，營運動能持續成長。累計今年前9月營收3.06億元，年增5.59%。", "title": "自有品牌打天下 常廣醫療器材行銷50餘國"}
{"summarization": "前和信醫院放射腫瘤科主任鄭鴻鈞在一次單車花東行時，得知台東癌症患者一半以上要到外縣市治療，因而決定到台東服務，目前擔任台東基督教醫院癌症中心副院長。", "article": "前和信醫院放射腫瘤科主任鄭鴻鈞在一次單車花東行時，得知台東癌症患者一半以上要到外縣市治療，因而決定到台東服務，目前擔任台東基督教醫院癌症中心副院長。台東基督教醫院表示，目前醫院癌症醫療大樓工程已進入最後階段，和信治癌中心醫院一路上鼎力協助，原任放射腫瘤科主任鄭鴻鈞11月起進駐東基，擔任東基癌症中心副院長，開設放射腫瘤科、腫瘤內科門診，今日下午首度看診。台東基督教醫院表示，鄭鴻鈞是在一次單車花東行，看見創意與廚藝極佳的廚師頻嚼檳榔，走在導致癌症的路上，他卻無能為力，帶來極大震撼。這趟行程，鄭鴻鈞也順道走訪台東基督教醫院，得知台東縣癌症病人有一半以上要到縣外的地方治療，標準化死亡率高居全國第一，萌生「如何把台東癌症標準化死亡率降低」的想法。鄭鴻鈞又看到關山聖十字架療養院多位外籍修女，年輕時遠渡重洋到資源匱乏的台灣後山，細心照料重癱臥床者超過半世紀，這也讓鄭鴻鈞覺得「只要有決心，願意做，就會成功」因而決定來到東基。鄭鴻鈞說，台東需要有經驗的醫師，若能在執業生涯最高峰、成熟階段，把降低台東縣癌症標準化死亡率做為人生重要目標，很有意義。", "title": "一趟單車行  他決定到台東幫助癌患者"}
{"summarization": "中國提出對台「26條措施」，金管會主委顧立雄今天表示，一點吸引力都沒有；至於發展人民幣離岸中心，也不在他的政策思考範圍內，目前已有中國銀行在台北分行，足以因應人民幣調度需要。", "article": "中國提出對台「26條措施」，金管會主委顧立雄今天表示，一點吸引力都沒有；至於發展人民幣離岸中心，也不在他的政策思考範圍內，目前已有中國銀行在台北分行，足以因應人民幣調度需要。對於中國政府提出希望台灣可設立人民幣離岸中心，金融監督管理委員會主委顧立雄今天下午出席「2019台北綠色債券國際研討會」會後受訪表示，設立人民幣離岸中心的概念就像是香港或倫敦在做的，涉及滬港通及人民幣清算中心，但他認為，就國人目前對於人民幣的需求，透過中國銀行在台北分行就足以因應。顧立雄強調，目前中國並沒有提出「台滬通」、「台港通」的提議，他也重申，目前機制已經足以因應，並沒有考慮要讓台灣發展人民幣離岸中心，不在他的政策優先範圍內。再者，金管會2014年發展國際板債市時，就允許人民幣計價寶島債的發行，台資富邦華一銀行與中國券商5日在南京簽署合作備忘錄，將在台灣聯合發行10億元人民幣的「寶島債」；顧立雄表示，富邦華一來台灣發行人民幣債券，符合法令規定，金管會「當然歡迎」。另外，中國頻頻祭出吸引台灣企業的政策，日前也提出對台「26條措施」，顧立雄表示，這次與金融機構相關的只有1條，即開放融資租賃、小額貸款公司、融資擔保公司的部分，他直言，「一點吸引力都沒有」。媒體也詢問兩岸金銀會、金證會未來是否有因此重啟的機會，作進一步的首長級官員面談，顧立雄則表示，這不是單方面可以決定的，若有任何適當的場合或對等的情況下，金管會沒有排拒；另外，目前事務官在必要的層級，一直都有維持溝通。", "title": "顧立雄：對台26條沒吸引力 不考慮發展離岸中心"}
{"summarization": "受獅航空難、中美貿易戰影響，波音過去兩年沒有從中國市場獲得新訂單。波音公司中國區首位女總裁謝利嘉（Sherry Carbary）近日現身上海進博會表示，有信心可以重新打開中國市場。", "article": "受獅航空難、中美貿易戰影響，波音過去兩年沒有從中國市場獲得新訂單。波音公司中國區首位女總裁謝利嘉（Sherry Carbary）近日現身上海進博會表示，有信心可以重新打開中國市場。香港01報導，第二屆中國國際進口博覽會5日在上海開幕，謝利嘉表示，由於眾所周知的原因，波音公司在過去兩年中沒有從中國市場獲得一架新的飛機訂單。但對中國市場依然有信心，期待與中國的航空公司成為合作夥伴，有信心重新打開中國市場。2018年10月至2019年3月，印尼獅航和衣索比亞航空接連發生波音737MAX系列飛機墜機事故，共導致346人死亡。隨後多國停飛737MAX系列客機或禁止飛越領空，中國則是率先宣布停飛波音事故機型的國家。美國總統川普（Donald Trump）10月12日在推特（Twitter）上說，美中兩國達成初步貿易協議，除促成中國採購數10億美元的美國農產品外，也可能讓美國飛機製造商波音賣出多達200億美元的飛機。但相關消息並未得到中國官方及波音方面的證實。美國電視頻道CNBC報導，中美貿易戰不斷提高的關稅已迫使波音公司減少波音787夢幻客機的產量。波音執行長米倫伯格（Dennis Muilenburg）表示，「過去兩年來缺少中國訂單給我們的生產帶來壓力」。米倫伯格指出，波音公司會繼續關注了解中美貿易戰的談判進程。「我們繼續懷有希望，波音最終能夠成為解決貿易戰協議中的一部分」。他指出，航空業是美國對中國出口的最大產業，每年可以為美國帶來800億美元（約新台幣2兆4300億元）的貿易順差。", "title": "兩年未獲中國訂單  波音主管現身進博會"}
{"summarization": "雲林科技大學電子工程系學會臉書粉絲專頁昨天晚上指出，龍潭地區發生闖空門案件，嫌犯闖入破壞屋內插座，警方懷疑嫌犯可能是想裝設針孔等設備，提醒學生注意租屋處安全。", "article": "雲林科技大學電子工程系學會臉書粉絲專頁昨天晚上指出，龍潭地區發生闖空門案件，嫌犯闖入破壞屋內插座，警方懷疑嫌犯可能是想裝設針孔等設備，提醒學生注意租屋處安全。雲林縣公正派出所今天證實，被闖空門的套房承租人昨天傍晚已向派出所報案，警方研判嫌犯從車庫遮雨棚爬入室內，已現場採證，積極偵辦。據了解，這間套房為2名女上班族共同承租，報案人昨天傍晚5時許返回租屋處時，發現房門鎖鍊鎖被拴住，她誤以為是室友惡作劇，於是拿出手機從縫隙伸進門內拍攝，沒想到錄下被人闖空門的畫面。畫面中，承租人向屋內喊話「可以幫我開門嗎？」嫌犯看了一下房門，趕緊將插座恢復原狀，並爬窗戶逃走。報案人指稱，嫌犯未帶走財物，僅入室破壞插座，懷疑是要裝設針孔等設備，不清楚嫌犯實際意圖。雲林科技大學表示，針對學生在外居住安全部分，軍訓組跟學生加強宣導校外安全，也有反針孔偷拍偵測器供學生借用。雲林科技大電子工程系學會在臉書粉絲專頁呼籲學生，出門記得緊鎖門窗，檢查一下自家插座是否被人動過手腳，以免遭到宵小入侵，若發現不對記得撥打110。雲林縣公正派出所事後派員警檢視，提醒承租人外出時記得鎖門窗，同時向屋主要求加裝鐵窗保障居住安全，另也檢視插座孔和電器設備的電源使用情況，如有異常應立即報警。", "title": "宵小闖空門破壞插座  雲科大籲學生注意租屋安全"}
{"summarization": "週刊報導國民黨總統參選人韓國瑜失業時曾購買千萬豪宅，韓國瑜今天表示，他當北農總經理前一年就訂了房子，後來發現貸款利息、本金太高，無力支付，認賠拋出，非常單純的事，不曉得跟特權有什麼關係。", "article": "週刊報導國民黨總統參選人韓國瑜失業時曾購買千萬豪宅，韓國瑜今天表示，他當北農總經理前一年就訂了房子，後來發現貸款利息、本金太高，無力支付，認賠拋出，非常單純的事，不曉得跟特權有什麼關係。週刊報導韓國瑜在擔任北農總經理前一年，還是失業的狀況下，大手筆下訂一戶南港豪宅，總價高達新台幣7200萬元。除先前的農舍外，現又爆出千萬豪宅，外界質疑韓國瑜的財產來源不明，是假庶民。韓國瑜下午在新竹市與弱勢團體座談，會後接受媒體聯訪時表示，他當北農總經理前一年就訂了房子，但後來發現貸款利息、本金太高，無力支付，就認賠拋出，這是非常單純的事，他不曉得跟特權有什麼關係。媒體詢問你是哪個媒體？又是三立。」韓國瑜重申，他不是拿7200萬去買房，是因為沒有現金所以去貸款，什麼叫拿7200萬買房，「你提的問題很怪。」", "title": "遭爆買豪宅  韓國瑜：貸款買房無關特權"}
{"summarization": "台灣羽球一哥周天成，今天在2019福州中國羽球公開賽男單首輪，以21比19、21比17，淘汰自家好手「羽球王子」王子維，除笑納對戰6連勝，也順利闖進第2輪。", "article": "台灣羽球一哥周天成，今天在2019福州中國羽球公開賽男單首輪，以21比19、21比17，淘汰自家好手「羽球王子」王子維，除笑納對戰6連勝，也順利闖進第2輪。2019福州中國羽球公開賽，是世界巡迴賽超級750系列的次頂級賽事，世界排名第2的周天成，名列大會男單第2種子，沒想到首輪就碰上「台灣內戰」，硬碰世界排名23的王子維。周天成生涯和王子維共5度在國際賽上交手，前者勝率達100%，不過其中共有4場周天成歷經3局才順利脫困。今天雙方在福州中國賽首輪狹路相逢，戰況一如以往激烈，首局一路拉鋸，雙方也互有領先，尾盤兩人以19比19打平，決勝關頭周天成連拿2分，先以21比19拿下。第2局周天成攻勢加溫，開局雙方打成4比4平後，周天成逐步拉開差距，最多以16比8握有8分領先，大幅落後的王子維沒有放棄，全力追趕，也一度將比數追至17比19，僅僅落後2分。不過在決勝關頭，周天成沉穩收割戰果，連拿2分順利「關門」，也以21比17擺脫對手糾纏，順利摘下晉級門票。上週才在澳門羽球公開賽，拿下混雙銀牌的台灣組合王齊麟與程琪雅，今天則延續高檔表現，兩人以21比14、21比14輕取世界排名28的印度組合芮迪（N. Sikki Reddy）與喬普拉（Pranaav Jerry Chopra），同步晉級第2輪。", "title": "福州中國羽球公開賽 周天成勝王子維闖頭關"}
{"summarization": "交通部昨天宣布試辦智慧型影像監控系統，使用人臉辨識功能，遭外界質疑侵犯隱私。交通部長林佳龍今天表示，人臉辨識功能先取消，並謹慎跟社會溝通，推動其他智慧交通功能。", "article": "交通部昨天宣布試辦智慧型影像監控系統，使用人臉辨識功能，遭外界質疑侵犯隱私。交通部長林佳龍今天表示，人臉辨識功能先取消，並謹慎跟社會溝通，推動其他智慧交通功能。鐵道局昨天宣布在台鐵豐原站試辦「智慧型影像監控系統工程」，選定站區內人流統計等11種條件，監視站內狀況，並透過人臉辨識，有特殊狀況時立刻通知站務或警務人員處理，但遭外界憂心有侵犯隱私疑慮，台鐵局今天發布新聞稿表示，將不使用人臉辨識功能。林佳龍今天到台中考察交通建設，會前接受媒體聯訪時表示，社會都很支持建構智慧交通，可是怎麼確保維護個人隱私權也同樣重要，目前鐵道局規劃試點智慧型影像監控系統中的人臉辨識功能已經先取消，先就其他智慧交通功能推動。他說，未來時代就是智慧交通，譬如說車站內所有進出的管制區，怎麼樣確保人或物不會侵入，月台避免落軌造成交通事故，還有大數據應用，只要不涉及個人影像辨識的部分，還是可以加速推動。林佳龍說，個人影像辨識要謹慎跟社會溝通，在適法性前提下，不侵犯個資疑慮與隱私權才能推動。", "title": "試辦車站人臉辨識惹議 林佳龍：先推動其他功能"}
{"summarization": "世界12強B組預賽中華隊今天在洲際棒球場交手委內瑞拉，旅日投手張奕先發主投，打序則跟昨天差不多，不過林泓育先發蹲捕搭配張奕，隊長胡金龍進入先發打線，擔任指定打擊。", "article": "世界12強B組預賽中華隊今天在洲際棒球場交手委內瑞拉，旅日投手張奕先發主投，打序則跟昨天差不多，不過林泓育先發蹲捕搭配張奕，隊長胡金龍進入先發打線，擔任指定打擊。中華隊此戰先發打序分別為王威晨（三壘）、林立（二壘）、蘇智傑（左外野）、林泓育（捕手）、陳俊秀（一壘）、胡金龍（指定打擊）、王柏融（右外野）、張志豪（中外野）、岳東華（游擊）。此戰先發打序大致上與昨天對波多黎各相同，先發捕手從張進德換成林泓育，蹲捕搭配先發投手張奕，而指定打擊則是由隊長胡金龍擔任，打第6棒。雖然昨天3到5棒中心打線都沒有安打出現，僅蘇智傑有一支高飛犧牲打，第7棒王柏融也沒有安打，不過總教練洪一中表示，「不能用一場比賽就下定論，國際賽本來就不好打，不是一場比賽沒有安打就要換人」。洪一中指出，棒球是一個百分比的運動，即使打者有3成打擊率，10次打擊中還是會有7次失敗，還是要視打者狀況安排。中華隊這次12強帶了13名投手，除了昨天已經先發投6局的江少慶，其他12名投手此戰仍會全體待命，本來有可能擔任先發角色的胡智為昨天也有在牛棚熱身，洪一中表示，胡智為不論是先發、中繼都可以，要看臨時的狀況。", "title": "12強中華隊戰委內瑞拉 隊長胡金龍擔任指定打擊"}
{"summarization": "許多年輕男女追求胸肌、腹肌，猛做上半身重量訓練、不練下肢，專家警告，如此恐增加心臟負荷，潛在血管硬化風險還會增加2倍，建議上肢、下肢均衡訓練。", "article": "許多年輕男女追求胸肌、腹肌，猛做上半身重量訓練、不練下肢，專家警告，如此恐增加心臟負荷，潛在血管硬化風險還會增加2倍，建議上肢、下肢均衡訓練。台灣流行病學學會今天舉辦記者會，學會常務理事、台北醫學大學公共衛生學系教授邱弘毅表示，日前針對100名台灣科技大學學生調查，發現有重訓習慣的學生當中，男女訓練部位相當極端，男性偏好練上半身，女性則偏好練核心及下肢，其中更有多達47.1%男性只練上半身、不練下肢。重訓雖有益身體健康，但錯誤重訓方式反而可能增加心血管疾病風險，邱弘毅說，日本近年針對20歲健康年輕人進行研究，發現單純只做上肢重量訓練會刺激正腎上腺素分泌，在短時間內使血管收縮、血壓升高，不僅增加心臟的負荷，潛在血管硬化風險也比一般人高2倍。台灣科技大學電資學院副院長花凱龍說，許多年輕學子為了練出精壯胸肌、腹肌猛練上半身，卻忽略下半身的肌肉量才是預防疾病上身關鍵，長庚大學分析數萬筆資料發現，若「腰腿比」（腰圍除以腿圍）大於1.8，罹患癌症風險比一般人高出3.39倍、第2型糖尿病風險高1.38倍、失智症風險高2.49倍。長庚大學醫務管理學系教授許光宏解釋，一個人若下肢肌肉量高，骨骼肌、皮下脂肪也較多，骨骼肌會分泌脂聯素，可對胰島素阻抗產生保護力，皮下脂肪則會分泌特定蛋白質，進而產生抗發炎的反應，顯示下肢肌肉量遠比上肢肌肉量來得重要，例如深蹲就是很好訓練下肢肌肉的運動。慈濟科技大學醫務暨健康管理系助理教授王錠堯建議，最佳的重訓方式就是上半身練多久、下肢就練多久，而且每次訓練至少超過30分鐘，每週以3次為佳。", "title": "重訓別只練上半身  專家：血管硬化風險增"}
{"summarization": "花蓮玉里鎮一棟磚造鐵皮屋今天發生火警，因同一條巷子有一家養老院，一度引起驚慌；消防人員獲報到場鐵皮屋已全面燃燒，1個多小時後撲滅，屋主疑吸入濃煙不適送醫治療。", "article": "花蓮玉里鎮一棟磚造鐵皮屋今天發生火警，因同一條巷子有一家養老院，一度引起驚慌；消防人員獲報到場鐵皮屋已全面燃燒，1個多小時後撲滅，屋主疑吸入濃煙不適送醫治療。花蓮縣消防局玉里分隊小隊長吳伯村表示，下午1時許接獲報案指玉里鎮興國路二段發生住宅火警，報案人可能為表達方位而告知在一家養老院，消防人員到場確認火警現場為一棟磚造鐵皮倉庫，已全面燃燒。玉里分隊派遣19車26人及義消10人趕赴火場搶救，屋主在場表示身體不適，在鄰居和轄區員警協助下，由救護車送醫治療。火勢約於下午3時撲滅，起火原因由消防局火調人員鑑識調查。", "title": "誤傳養老院火警 原是鐵皮屋虛驚一場"}
{"summarization": "聯詠第3季稅後淨利新台幣20.31億元，季減4.53%，每股純益3.34元。聯詠看好OLED驅動IC成長動能，預期明年上半年出貨量可望超越今年整年水準。", "article": "聯詠第3季稅後淨利新台幣20.31億元，季減4.53%，每股純益3.34元。聯詠看好OLED驅動IC成長動能，預期明年上半年出貨量可望超越今年整年水準。聯詠下午召開法人說明會，公布第3季營運結果。隨著系統單晶片（SoC）產品旺季銷售成長，聯詠第3季營收攀高至165.95億元，較第2季增加1.78%，續創歷史新高。受部分產品售價調整影響，聯詠第3季毛利率31.07%，較第2季滑落0.98個百分點，加上營業費用增加，聯詠第3季獲利不增反減，稅後淨利20.31億元，季減4.53%，每股純益3.34元。聯詠前3季營收478.47億元，年增21.17%，毛利率31.95%，較去年同期拉升1.56個百分點，稅後淨利61.25億元，年增41.21%，每股純益10.07元。聯詠今天同時公布10月營收56.35億元，較9月增加0.37%，續創歷史新高。總經理王守仁預期，第4季營收將約158億至163億元，將較第3季小幅下滑5%以內，毛利率也將持穩在30%至32%。王守仁表示，隨著出貨高峰已過，第4季系統單晶片銷售將較第3季滑落，另外，因面板廠調整生產，大尺寸面板驅動IC需求保守。受惠中國大陸手機廠推出5G手機，王守仁預期，第4季中小尺寸面板驅動IC業績可望有不錯表現，將較第3季略增。隨著功能手機升級至智慧手機，面板驅動暨觸控整合單晶片（TDDI）滲透率也可望提升至近5成水準，王守仁預期，明年TDDI銷售仍將較今年成長。至於有機發光二極體（OLED）驅動IC，王守仁表示，受惠中國大陸積極推廣5G，明年OLED驅動IC需求可以期待，預期明年上半年出貨量可望快速擴增，將比今年整年還多，是明年營運成長主要動力。", "title": "聯詠第3季獲利減4.53% 看好OLED明年大成長"}
{"summarization": "日職廣島退役名將新井貴浩今天任世界12強棒球賽日本與波多黎各比賽球評；談起選手時期北京奧運與中華隊交手，對陳金鋒印象深刻，也稱讚現在的中華隊與10年前相比又提升了許多層級。", "article": "日職廣島退役名將新井貴浩今天任世界12強棒球賽日本與波多黎各比賽球評；談起選手時期北京奧運與中華隊交手，對陳金鋒印象深刻，也稱讚現在的中華隊與10年前相比又提升了許多層級。新井貴浩日職球員期間效力廣島隊，日職生涯20年累積2203支安打、319支全壘打，2018年球季後引退；新井貴浩2007年亞洲棒球錦標賽時入選日本代表隊，也有來過台灣，2008年北京奧運也在日本代表隊陣中。新井貴浩這兩天都有到桃園棒球場看12強賽日本代表隊比賽，他表示，當時亞錦賽是在台中舉行，這次再來台灣是到桃園棒球場，感覺不太一樣，但台灣是很美的國家，建築物也蓋得很漂亮。談起2008年北京奧運，他特別點名對中華隊第4棒陳金鋒印象深刻，不僅有力量，也是打擊很廣角的球員；至於此次12強中華隊，新井貴浩表示，「又比10年前提升了許多層級，打者的力量很好，是一支很強的球隊」。日本隊昨天12強賽首戰與委內瑞拉交手，7局打完2比4落後，8局下半抓準對方投手控球出狀況，單局選到7次保送，敲出2支安打，攻下6分大局，順利以8比4拿下比賽勝利；新井貴浩表示，昨天比賽氣氛很緊張，一個關鍵就可以決定比賽的勝負。", "title": "廣島名將新井貴浩難忘陳金鋒 讚中華隊層級提升"}
{"summarization": "半導體封測大廠南茂第4季業績可望較第3季成長，毛利率可維持第3季水準，第4季記憶體封測成長幅度可高於面板驅動IC封測，明年整體業績表現可較今年好。", "article": "半導體封測大廠南茂第4季業績可望較第3季成長，毛利率可維持第3季水準，第4季記憶體封測成長幅度可高於面板驅動IC封測，明年整體業績表現可較今年好。南茂今天下午舉行線上法說會，董事長鄭世杰表示，第3季受惠NAND型快閃記憶體（NAND Flash）新品封測成長，此外高毛利面板驅動與觸控整合單晶片（TDDI）封測營收增加，帶動整體毛利率表現，測試稼動率提升到75%，也改善第3季毛利率表現。在有機發光二極體（OLED）面板驅動IC部分，鄭世杰指出，相關玻璃覆晶封裝（COG）和薄膜覆晶封裝（COF）業績雖然占比僅4%，不過預期OLED應用在智慧型手機可望持續成長。展望第4季記憶體封測，南茂表示，動態隨機存取記憶體（DRAM）客戶消化庫存，需求略增；NOR型快閃記憶體客戶需求逐漸增加；NAND型快閃記憶體客戶需求增加，新業務專案穩定成長。在面板驅動IC封測部分，南茂指出，大尺寸面板應用在電視等庫存水位較高，需求較為疲弱；小尺寸面板應用在智慧型手機需求強勁；TDDI持續在HD等級面板擴大採用；OLED產品規模逐漸成長。鄭世杰表示，產業狀況改善、美中貿易戰緩和，加上新智慧型手機推出，儘管電視面板庫存仍高、市場需求疲弱，不過預期第4季記憶體成長幅度，可高於驅動IC，高階產品測試量增加，預估南茂第4季封測業績可持續成長，當季訂單審慎樂觀。法人問及第4季毛利率表現，鄭世杰預期，第4季毛利率可與第3季相當。展望明年，鄭世杰預期記憶體封測仍可持續成長，預估明年整體狀況可較今年好。在資本投資部分，鄭世杰表示，南茂持續投資快閃記憶體封測機台，由於OLED面板IC測試時間長，目前有規劃增加投資，不過還沒有付諸實現。南茂預期，今年全年資本支出約占整體營收比重約25%。", "title": "記憶體封測需求旺 南茂第4季業績續看增"}
{"summarization": "花蓮陶藝雕塑家彭雅美，近年來以「蕨代風華系列」勇闖國內外陶藝大賽，作品「大介無限」、「零極限」今年入圍2020台灣國際陶藝雙年展，預計明年1月中將決審。", "article": "花蓮陶藝雕塑家彭雅美，近年來以「蕨代風華系列」勇闖國內外陶藝大賽，作品「大介無限」、「零極限」今年入圍2020台灣國際陶藝雙年展，預計明年1月中將決審。彭雅美的「蕨代風華系列」作品，用大量蕨葉以不同形式堆疊，搭配飛揚律動感，挑戰陶藝雕塑的難度，作品極富生命力，如同她感性、樂觀及細膩的個性。彭雅美接受中央社記者採訪表示，作品中的每一片蕨葉都是她一點一點捏出來，持續捏好幾萬片，創作就變成一種修行與信仰，只要其中一片失敗，整件作品也毀了，到現在每一次送進窯裡的作品，都沒把握一定會成功。這次入圍作品「大介無限」為3件套組作品組成，長度超過200公分，砸重本加入大量金箔，被問到這件作品失敗多少次，彭雅美笑說，自己也不敢算；另一件作品「零極限」以圓的造型，包覆成千上萬蠢蠢欲動的蕨葉，展現生命零極限的境界。2020台灣國際陶藝雙年展共有來58個國家、732件作品投稿，日前公布118件入圍作品，其中台灣入圍22件，是各國最多，預計明年1月中旬舉辦為期3天的決審，首獎獎金新台幣100萬元。彭雅美過去致力陶藝教學，一次旅遊經驗，讓她發現台灣的渺小，決定要透過藝術的感染力，讓台灣被世界看到，約20年前開始專職陶藝創作，陸續至美國、澳洲、台灣、義大利、葡萄牙等國參展，去年西班牙L’Alcora博物館典藏彭雅美的作品。彭雅美說，創作的過程往往都是寂寞、孤單的，每一次作品能獲得肯定都是很大的鼓舞，今天2件作品寄送到鶯歌陶瓷博物館後，她將再次啟程到日本洽談明年舉辦個展的事宜，繼續帶著作品走進世界各地。", "title": "台灣國際陶藝雙年展 花蓮陶藝家彭雅美作品入圍"}
{"summarization": "周姓男網紅在台北飛往馬公的班機上拍片，並上傳至YouTube頻道，遭警移送法辦。北檢認為，周男涉犯民用航空法，考量他坦承犯行、深表悔悟，今天處分緩起訴，支付公庫3萬元。", "article": "周姓男網紅在台北飛往馬公的班機上拍片，並上傳至YouTube頻道，遭警移送法辦。北檢認為，周男涉犯民用航空法，考量他坦承犯行、深表悔悟，今天處分緩起訴，支付公庫3萬元。台北地檢署緩起訴處分書指出，周姓男子今年6月11日上午，搭乘遠東航空班機由台北飛往馬公，在飛機關閉艙門後，飛行途中於班機內使用數位相機進行攝影。周姓男子事後製作長約14分鐘的影片，上傳YouTube個人頻道頁面，案經台北市政府警察局松山分局移送法辦。檢察官認為，周姓男子明知航空器關閉艙門，並經航空器上工作人員宣布禁止使用至開啟艙門前，不得於航空器上使用干擾飛航及通訊的器材，仍在飛機內拍攝，涉犯民用航空法使用干擾飛航及通訊之器材罪嫌。檢察官審酌，周姓男子沒有前科、一時失慮，犯後坦承犯行、深表悔悟，行為所生危害非鉅、犯罪情節輕微，處分緩起訴2年，並向公庫支付新台幣3萬元。", "title": "網紅飛機上拍片涉違民航法 北檢緩起訴"}
{"summarization": "「2019國際景觀建築師協會景觀大賞」頒獎典禮8日將於菲律賓宿霧舉行，基隆市以「正濱漁港懷舊碼頭色彩計畫」榮獲社區營造類卓越獎，市政府將派員前往領獎。", "article": "「2019國際景觀建築師協會景觀大賞」頒獎典禮8日將於菲律賓宿霧舉行，基隆市以「正濱漁港懷舊碼頭色彩計畫」榮獲社區營造類卓越獎，市政府將派員前往領獎。市府表示，民國105年起陸續舉辦許多開放性討論活動，期盼藉由地方擾動，聚焦居民對懷舊碼頭的願景及想法，居民逐漸打開各種想像及可能性，過程中，藝術家也和居民捲起袖子，主動成立團體改善正濱地區。都市發展處並藉由一連串的色彩計畫逐步擴大範圍，首先，105年推動「和平橋色彩塗佈計畫」，由市府與居民共同參與，在地居民選出以金黃色作為和平橋彩妝，現在已成為許多攝影愛好者流連忘返景點。都發處指出，懷舊碼頭色彩計畫則由中國文化大學景觀學系主任兼所長郭瓊瑩帶領建築師、地方非政府組織（NGO）團隊及居民共同推動，以工作坊形式凝聚在地共識，並找出周遭色彩系統，基隆城市景觀發展協會去年4月起推動第一階段色彩塗佈工程，並於今年3月完成所有塗佈工程。市府表示，透過色彩塗佈計畫成功翻轉城市意象，不僅建立起市民的認同感，這次更獲得國際獎項肯定，也讓世界認識基隆由地方創生角度推動環境景觀改善的專業實力。基隆市環境景觀總顧問許晉誌與都發處科長陸道宏，將前往菲律賓領獎。", "title": "基隆正濱色彩屋 獲國際景觀大賞卓越獎"}
{"summarization": "新北市新店區一處食品公司今天下午發生意外，菲律賓籍移工檢查修理麵糰攪拌機時，不慎被夾住身體。傷者送醫時一度沒有生命跡象，經搶救後恢復呼吸心跳，但尚未脫離險境。", "article": "新北市新店區一處食品公司今天下午發生意外，菲律賓籍移工檢查修理麵糰攪拌機時，不慎被夾住身體。傷者送醫時一度沒有生命跡象，經搶救後恢復呼吸心跳，但尚未脫離險境。新北市府消防局表示，今天下午將近2時許，據報新店區寶興路一處食品公司，37歲的外籍移工維修機器時被機器壓傷。消防局說，到達現場時發現傷者已經沒有呼吸、心跳，由救護車送往台北慈濟醫院急救。新北市新店警分局表示，派員前往處理，初步調查了解是菲律賓籍工人檢查修繕麵糰攪拌機時，疏未注意油壓裝置，致油壓裝置洩壓夾住身體，移工當場陷入昏迷。警方說，傷者經消防分隊送往慈濟醫院急救，已恢復呼吸心跳，但未脫離險境。詳細狀況還要等傷者清醒、身體狀況允許後進一步調查。", "title": "維修麵糰攪拌機遭夾傷身體 菲籍移工未脫險"}
{"summarization": "從美國職棒大聯盟退休的日本傳奇球星鈴木一朗與好友共組的「草野球」（素人棒球）隊，首場比賽預計12月上旬對戰日本高中強權智辯學園和歌山高校（簡稱智辯和歌山）教職員隊。", "article": "從美國職棒大聯盟退休的日本傳奇球星鈴木一朗與好友共組的「草野球」（素人棒球）隊，首場比賽預計12月上旬對戰日本高中強權智辯學園和歌山高校（簡稱智辯和歌山）教職員隊。日本朝日新聞報導，這場草野球比賽將在神戶市的神戶綜合運動公園棒球場舉行。報導指出，46歲的一朗去年秋天在神戶觀看高中棒球近畿大會，對於以英式銅管樂隊為主的應援深受感動，以此為契機與智辯和歌山開始交流。一朗與朋友組成的草野球隊名稱叫KOBE CHIBEN（音譯為神戶智辯），已經向智辯和歌山教職員隊提出比賽申請，KOBE CHIBEN隊的成員也都進行自主訓練。智辯和歌山校長藤田清司說，難得被一朗選為首場比賽的對手，「當然要迎戰」，爽快答應。智辯和歌山志願參加的隊員有20人，校內管樂隊及啦啦隊畢業校友也有約150人預計共襄盛舉，屆時將在場邊吹奏被稱為「魔曲」的應援曲Jock Rock等，炒熱現場氣氛。日媒SponichiKOBE CHIBEN隊由一朗身兼老闆、監督及王牌球員，成員大多是一朗過去職棒時期在神戶市內自主訓練時協助他的友人。隊上雖然有人有棒球經驗，但幾乎都是素人，還有人去買規則書努力研究棒球規則。而球隊名稱除了神戶，還顯示了與智辯和歌山的緣分。智辯和歌山的草野球隊名稱叫做「和歌山智辯」，一朗的球隊不用漢字，是要向對方展現敬意。", "title": "鈴木一朗領軍素人棒球隊 訂12月首戰智辯和歌山"}
{"summarization": "民進黨中常會今天邀請都市改革組織OURs常務監事林旺根報告居住正義議題，民進黨主席卓榮泰表示，有關房屋稅或囤房稅，這是地方自治的權限，修法應審慎評估，並通盤考量政策效果及城鄉發展的落差。", "article": "民進黨中常會今天邀請都市改革組織OURs常務監事林旺根報告居住正義議題，民進黨主席卓榮泰表示，有關房屋稅或囤房稅，這是地方自治的權限，修法應審慎評估，並通盤考量政策效果及城鄉發展的落差。民主進步黨中常會今天邀請林旺根以「居住正義問題回顧與展望：以實價登錄與多屋空屋稅制改革為中心」為題，進行專案報告；林旺根所提意見，民進黨將提供給行政院參考。民進黨發言人李晏榕會後轉述卓榮泰談話指出，居住是基本人權，也是社會正義。完善台灣的住宅市場，提供國人安居樂業的環境，是總統蔡英文提出的重要政見。執政團隊3年多來，積極興辦社會住宅，預期8年完成20萬戶，同時也推動全面修法，包括住宅法、都更條例、危老重建條例、租賃專法的修正及制訂，以健全住宅及租屋市場的制度。卓榮泰說，政府始終堅持追求居住正義的目標及立場，為國人打造一個居住安全網，是努力的目標。透過社會住宅、包租代管，加上租金補貼等相關政策的落實，可以實質減輕青年與弱勢者的生活負擔，逐步解決都會地區居住大不易問題。卓榮泰表示，目前的實價登錄制度如何進一步透明化交易資訊應該持續進行社會對話，尋求最大共識，以利完成必要的修法及配套。另有關房屋稅或囤房稅，這是地方自治的權限，修法應審慎評估，並通盤考量政策效果及城鄉發展的落差。", "title": "卓榮泰：囤房稅是地方自治權限 修法應審慎評估"}
{"summarization": "談及勞資和諧議題，立法院副院長蔡其昌今天出席公開場合時表示，鼓勵大家不要把資方當敵人，要當成偶爾調皮不乖的朋友，有需要可適時出手「教」，但不能出手打到重傷，不然就是損失。", "article": "談及勞資和諧議題，立法院副院長蔡其昌今天出席公開場合時表示，鼓勵大家不要把資方當敵人，要當成偶爾調皮不乖的朋友，有需要可適時出手「教」，但不能出手打到重傷，不然就是損失。合庫商業銀行及合庫商業銀行企業工會今天簽訂第5次團體協約，包括立法院副院長蔡其昌、財政部長蘇建榮及勞動部長許銘春均受邀出席簽約典禮。蔡其昌致詞時肯定，合庫是勞資和諧雙贏的典範，值得全台灣的銀行借鏡取經，「權利不會從天上掉下來，」今天的成果是歷任工會幹部努力的結果，也謝謝財政部、合庫董事長雷仲達等資方代表，拿出誠意與工會協調折衝。蔡其昌認為，勞資雙方是一體的，如同光與影的關係，勞方倒了，資方也會倒，相對資方倒了，勞方也玩不出什麼把戲，雙方要思考如何共生。蔡其昌表示，個人長期關心勞工權益，鼓勵大家不要把資方當敵人，要當成偶爾調皮不乖的朋友，有時候要適度出手，不論如何，還是朋友，可以出手「教」，但不能打到重傷，不然就是損失。財政部長蘇建榮致詞時表示，勞資雙方應攜手並進，希望勞資持續合作，讓合庫更好、更出色，雷仲達董事長上任後相當照顧員工，不僅連續兩年加薪，加碼生育補助，明年員工持股信託也會上路，稱讚合庫是一間「幸福的銀行」。勞動部長許銘春則指出，攤開合庫團體協約，不少福利都優於勞基法，例如提供優惠存款利率、婚假高達14天，員工請家庭照顧假也可支薪，連捐贈骨髓都有假可請，內容相當進步。", "title": "談勞資和諧 蔡其昌：鼓勵不要把資方當敵人"}
{"summarization": "經濟部配合國旅補助發放夜市券，根據統計，目前已回收超過77萬張，其中以收券近15萬張的花蓮東大門夜市居冠，其次為高雄六合夜市及宜蘭羅東夜市。", "article": "經濟部配合國旅補助發放夜市券，根據統計，目前已回收超過77萬張，其中以收券近15萬張的花蓮東大門夜市居冠，其次為高雄六合夜市及宜蘭羅東夜市。配合擴大秋冬國旅補助方案，經濟部對入住參加交通部觀光局優惠活動旅宿的自由行旅客，加碼發給每房200元夜市抵用券；經濟部今天透過臉書表示，目前已回收超過77萬張，較10月底大幅增加約30萬張。經濟部統計，目前回收張數最多的前3名分別為近15萬張的花蓮東大門夜市、9萬多張的高雄六合夜市、7萬多張的宜蘭羅東夜市。經濟部中部辦公室官員表示，活動開跑至今約已發出800萬張夜市券，至12月31日截止後，規劃在明年1月完成全部回收作業。為使攤商儘早收到款項，中部辦公室9月起派遣專員至各夜市管理委員會收券並在2天內撥款。經濟部發放夜市券預估投入新台幣5.8億元，推估可帶動消費17.4億元。經濟部也提醒，夜市券必須在有標示「歡迎使用夜市消費抵用券」的攤商使用，民眾可上臉書粉絲專頁「台灣夜市go」查詢適用夜市名單。", "title": "夜市券回收逾77萬張 花蓮東大門夜市居冠"}
{"summarization": "話音既緩且沉，文質彬彬，彷彿民國初年走出來的人物，作曲家陳其鋼為自己的小號協奏曲「萬年歡」演出訪台。他書寫該曲之時正是獨子車禍喪生後，曲中可見深刻悲涼氛圍。", "article": "話音既緩且沉，文質彬彬，彷彿民國初年走出來的人物，作曲家陳其鋼為自己的小號協奏曲「萬年歡」演出訪台。他書寫該曲之時正是獨子車禍喪生後，曲中可見深刻悲涼氛圍。陳其鋼1951年生於上海，與譚盾、周龍等都是中央音樂學院同班同學，1984年陳其鋼赴巴黎學習，成為法國作曲家梅湘的關門弟子，代表作包括芭蕾舞劇音樂「大紅燈籠高高掛」、「二黃」，曾獲法國音樂版權組織最高終身音樂榮譽獎「交響樂大獎」。陳其鋼表示，這首名為「萬年歡」的小號協奏曲「優美」與「強」兩者並重，「技巧固然很難，但強主要指的是氣息，當你長時間吹奏，又以循環換氣方式不停頓，還要吹奏地非常優雅，就可以知道那個分量」。但陳其鋼寫完之後可說歷經坎坷，有演奏家認為太難，但也有音樂家認為只要是樂團小號首席都可以演奏。陳其鋼還因此修改了幾個版本，比如說小號在高音區連續吹長音，最後長音則用樂團小號來代演等，「難還是難，但改還是改，但無損音樂的完整性」。陳其鋼說，西方作品中已有很多小號很好的表現，「但在東方文化中小號總是輝煌，我認為好的小號要做到柔美的歌唱」。陳其鋼這首創作曲名來自崑曲曲牌，「崑曲我從小聽到大，覺得這名稱也很好，就沒有再改」。樂曲滿溢長音與悲涼，但結尾卻相當正向，他則說：「沒有預設，結尾像是昇華，也扣回曲名。」這次將與NSO國家交響樂團合作的小號演奏家大衛．格里爾（David Guerrier）表示，這首樂曲難在氣息跟指法，「樂段之間寫得雖然很像，但因為有不同，相當考驗記憶，要很優雅地表現，難度很高」。「璀璨音畫」音樂會將於8日舉行，地點在台北國家音樂廳。指揮為呂紹嘉，其他曲目還包括拉威爾「鵝媽媽」組曲，以及雷史畢基「羅馬之泉」、「羅馬之松」。", "title": "作曲家陳其鋼寫萬年歡 小號協奏曲昇華悲傷"}
{"summarization": "針對加拿大總理杜魯道表示，加國將恢復向中國出口豬肉及牛肉，中國外交部發言人耿爽今天證實，中方在評估加方提出的整改行動計劃後，同意恢復接受加國簽發的肉品衛生證書。", "article": "針對加拿大總理杜魯道表示，加國將恢復向中國出口豬肉及牛肉，中國外交部發言人耿爽今天證實，中方在評估加方提出的整改行動計劃後，同意恢復接受加國簽發的肉品衛生證書。至於此舉是否代表中加關係恢復正常，耿爽則聲稱，中加關係遭遇的困難「責任不在中方」。中方敦促加拿大新一屆政府認真對待中方的立場和嚴正關切，立即釋放孟晚舟，讓她平安回到中國，以實際行動推動中加關係早日重回正軌。中國外交部下午舉行例行記者會，耿爽在回答媒體詢問時，作上述表示。這一說法形同證實中國將恢復自加拿大進口肉品。耿爽表示，中方6月間因發現加拿大肉產品的衛生證書簽發系統「存在明顯漏洞」，無法確保加拿大輸入肉產品的安全，因此要求加方自6月25日起暫停簽發輸往中國的肉產品衛生證書，並展開全面調查和整改。他說，事件發生以來，中國海關與加拿大政府主管部門「保持著密切的溝通，認真研究解決問題的辦法」。近期，加方提出了關於證書簽發和傳遞的整改行動計劃。耿爽提到，中方評估後認為，加方整改行動計劃基本符合保證安全的要求，同意恢復接受加拿大政府主管部門簽發的輸往中國肉產品衛生證書。希望加方確實履行食品安全監管責任，確保輸往中國的肉產品安全，保障貿易順利進行。至於同樣被中國暫停進口的加拿大油菜籽等產品，何時將恢復進口，耿爽並未正面回應，僅表示加拿大已針對肉品證書簽發進行整改。", "title": "中國證實恢復進口加拿大肉品 仍要求釋放孟晚舟"}
{"summarization": "民進黨今天召開中常會，邀請民進黨新北市黨部執行長李建興報告選情評估。與會人士轉述，新北市共12席立委，民進黨目標是現任9席一定要保住，另外希望再拿下汐止區。", "article": "民進黨今天召開中常會，邀請民進黨新北市黨部執行長李建興報告選情評估。與會人士轉述，新北市共12席立委，民進黨目標是現任9席一定要保住，另外希望再拿下汐止區。中常會內也特別提到新北市第3選區（三重）。中常委陳茂松發言指出，第3選區參選人余天身兼新北市黨部主委，再加上余天女兒身體狀況不太好，可說是蠟燭三頭燒；陳茂松說到這裡，語氣有點哽咽。會中也決定將這個選區列為重點輔選。與會人士轉述，李建興向中常委報告選情，其中，新北市的總統選情持續領先，領先幅度也很大，接下來全黨要衝年輕人投票率，呼籲年輕人出來投票。另外，新北中間選民與外來人口較多，這些選民不是地方派系可以掌握，他們會看參選人的個人特質與政見決定投票意向，地方黨部希望總統可以協助立委參選人爭取中間選民，帶動選情。據轉述，李建興提到，國民黨在新北市內部有整合問題，除了少數深藍選區之外，國民黨立委參選人很少與國民黨總統參選人韓國瑜合掛看板，而新北市長侯友宜會不會接韓國瑜新北競總的主委，也有待觀察。至於個別選區部分，據轉述，李建興表示，現在的目標是希望9加1，也就是9席現任立委的衛冕區一定要保住，加一則是原本時代力量立委黃國昌的汐止區要拿下，至於深藍選區永和、新店2區，希望衝高總統票、政黨票，立委也希望有機會一拚。與會人士說，永和、新店這兩個艱困區，地方黨部希望黨中央協助加強空戰。與會人士表示，民進黨在汐止區的4個鄉鎮有議員，組織票夠，再加上當年支持黃國昌的一群人因為與黃國昌鬧翻，表明不支持時代力量的賴嘉倫，因此，民進黨推出的賴品妤是有機會拿下汐止。與會人士轉述，民進黨相對穩定領先選區，包括，現任立委蘇巧慧、林淑芬、吳秉叡、吳琪銘；至於領先差距沒那麼大、要再加強的選區則有板橋兩區與中和。與會人士指出，淡水的呂孫綾與三重的余天選情膠著；民進黨中常委陳茂松今天在會中提到，余天是新北主委，又是立委參選人，再加上余天女兒身體狀況不太好，蠟燭三頭燒，需要黨中央協助；陳茂松說到這裡，語氣有點哽咽。與會人士說，台灣民眾黨參選三重區的民進黨籍新北市議員李余典女兒李旻蔚衝擊余天選情，這區會重點輔選。", "title": "民進黨新北市立委拚9加1席 將重點輔選余天"}
{"summarization": "嘉義高商學生林育陞、林子揚兄弟均罹患脊髓性肌肉萎縮症，生活起居由媽媽廖秀玲照料，她說，箇中辛苦，不足為外人道，但一路走來，貴人相助，兄弟貼心，辛苦轉為甜蜜負擔。", "article": "嘉義高商學生林育陞、林子揚兄弟均罹患脊髓性肌肉萎縮症，生活起居由媽媽廖秀玲照料，她說，箇中辛苦，不足為外人道，但一路走來，貴人相助，兄弟貼心，辛苦轉為甜蜜負擔。林子揚罹患極重度脊髓性肌肉萎縮症，因熱愛畫圖，即便身體逐年萎縮，每天仍全身躺平側著頭用萎縮的手移動滑鼠繪圖，作品還獲得網路吉祥物設計比賽最佳人氣獎，主辦單位今天特地到校頒獎及獎金。一路陪伴兒子林育陞、林子揚成長的廖秀玲，今天談到照顧過程的酸甜苦辣，一度哽咽，她表示，林育陞1歲多時，因爬行姿勢與同期小孩不一樣，就醫檢查被診斷罹患脊髓性肌肉萎縮症，後來差3歲的弟弟林子揚出生半年後，也被診斷是同樣肌萎症，且是極重度。廖秀玲指出，當時把工作辭掉，與丈夫林嶸坤從嘉義市搬回嘉義縣竹崎鄉的娘家居住，便於照顧患肌萎症的2名兒子，生活起居大都由她親手照料，每到晚上，與丈夫必須起身多次，協助兄弟2人翻身，照顧上的辛苦，實在不足為外人道。廖秀玲說，平時除了照料2兄弟的生活起居外，也從幼兒園一路陪讀到目前的高職，自嘲自己是24小時的「瑪麗亞」；兄弟2人從小就喜歡畫畫，尤其是林子揚現在已無力握筆，需全身躺平側著頭用萎縮的手移動滑鼠一筆一畫繪圖，仍樂此不疲，有時因要完成作品，而縮短休息時間，卻一點也不覺得累。廖秀玲指出，林育陞、林子揚身體逐年萎縮，終日坐在輪椅上，2人並沒有因身體殘缺而怨天尤人，反而樂觀面對每天生活、樂於學習，還會彼此開玩笑，因興趣都是電腦繪圖，哥哥林育陞還會利用電腦遠端連線教導弟弟。廖秀玲表示，兄弟2人非常喜愛歌手林俊傑的歌曲，不過，努力多次，因演唱會門票太搶手了，都購買不到票，希望有日能帶他們赴林俊傑現場演唱會圓夢。", "title": "高職兄弟同為肌萎症  母伴成長視甜蜜負擔"}
{"summarization": "中國大陸上海市今天宣布，樂高樂園（LEGOLAND）確定選址上海市金山區，將建成全球最大的樂高樂園度假區之一，預計2023年後營運，總投資5.5億美元。", "article": "中國大陸上海市今天宣布，樂高樂園（LEGOLAND）確定選址上海市金山區，將建成全球最大的樂高樂園度假區之一，預計2023年後營運，總投資5.5億美元。上海文匯網報導，上海市金山區今天與丹麥樂高品牌集團、英國梅林娛樂集團（Merlin Entertainments PLC）、CMC Inc.華人文化集團公司共同簽署投資合作協議，正式宣布樂高樂園主題度假區落戶上海金山。上海市政府新聞辦公室官方微博「上海發布」今天發文稱，度假區將融合樂高積木主題元素與中國文化，面向2至12歲兒童的家庭，營造沉浸式親子互動體驗。除了風格獨特的樂高主題樂園外，還將擁有250間客房規模的全場景式主題酒店。上海發布並上傳多張上海樂高樂園概念圖，已在大陸引發熱傳。上海是中國第2個爭取到設立樂高大型主題樂園的省市，四川省上月已搶先宣布將在眉山市仁壽縣打造「天府樂高樂園」，預計2023年建成營業。根據官方資料，全球目前有8座樂高主題公園營運中，紐約樂高樂園預定明年夏天開園。", "title": "樂高樂園將進駐上海 2023年後營運"}
{"summarization": "台灣自來水公司董事長魏明谷遭質疑違反行政中立幫總統蔡英文助選，國民黨主席吳敦義今天表示，要求經濟部有所回應，否則不排除將經濟部長沈榮津等相關當事人移請監察院調查。", "article": "台灣自來水公司董事長魏明谷遭質疑違反行政中立幫總統蔡英文助選，國民黨主席吳敦義今天表示，要求經濟部有所回應，否則不排除將經濟部長沈榮津等相關當事人移請監察院調查。國民黨彰化縣議會黨團日前開記者會，指前彰化縣長魏明谷辦演講幫蔡總統助選，贈送擔任縣長時印製的扇子和原子筆等，違反行政中立；魏明谷回應，被栽贓抹黑。國民黨中常會今天下午通過中常委李德維等人提案，對於經濟部所屬多家國營事業負責人違反「公務人員行政中立法」違法助選，沈榮津卻視而不見。建請黨中央公開呼籲要求立即依法處理，否則沈榮津應負起政治責任，與相關國營事業董事長同時辭職下台。國民黨副發言人黃心華在會後記者會中轉述，吳敦義裁示，請智庫及文傳會積極收集資料，適時召開記者會，並要求經濟部有所回應，否則國民黨不排除將沈榮津等相關當事人移請監察院調查。吳敦義指出，相關國營事業負責人是被選民認為不適任而下台的前縣長及前立委，蔡總統大力酬庸為國營事業董事長，職掌的公司也明顯與其專長不符，卻占用國家資源坐享高薪，看在為三餐溫飽四處勞苦奔波的民眾眼中，早已怒火中燒，群情激憤。吳敦義表示，現在更涉嫌利用國家資源為蔡總統助選，無視國家法律，把公產當私產任意揮霍。國民黨所有立委應公開質疑蔡總統及高官們，「你們吃飽了沒」。吳敦義指出中油等重要民生相關國營事業，都請國民黨立院黨團調詢資料，查一下派任董事長是否有相關產業的歷練，審視其是否夠資格主導此國營事業。", "title": "魏明谷疑違法助選  吳敦義：不排除請監院調查"}
{"summarization": "有地上權案「王中之王」之稱的世貿三館地上權案，招標時程出爐，財政部表示，預計2020年1月20日公告招標，「興建會展空間」將不納入招標條件，但已請台北市政府評估是否以提供容積獎勵方式進行。", "article": "有地上權案「王中之王」之稱的世貿三館地上權案，招標時程出爐，財政部表示，預計2020年1月20日公告招標，「興建會展空間」將不納入招標條件，但已請台北市政府評估是否以提供容積獎勵方式進行。對於招標時程，財政部今天稍早第一時間口誤表示，將提前於今年12月中旬公告招標，但隨後更新時程，由於估價作業複雜且須特別嚴謹，因此，公告招標時間訂於2020年1月20日，預計3月30日決標。財政部國產署說明，先前有業者建議，在公告招標時，應該要求廠商興建一定比例的會展空間，不過，根據經濟部評估，目前經濟部所轄展覽會館的會議設施，已有辦理千人以上大型國際會議的能力且空間足夠，因此不將會展需求納入招標限制中。國產署表示，已請台北市政府產發局透過都市計畫獎勵方式，在保持整塊基地完整性、不回饋國有土地前提下，採免計容積率或放寬建蔽率方式，鼓勵得標廠商提供一定規模樓地板面積作為會展產業複合式功能空間。國產署說，如果北市府評估可行，後續得標廠商在規劃基地用途時，可自行依照都市計畫規定，納入會展產業需求以爭取容積獎勵。", "title": "世貿三館地上權案  2020年1月公告招標"}
{"summarization": "國民黨主席吳敦義表態考慮列不分區安全名單，部分中央委員認為吳敦義應排安全名單最後一名，且如果無法出任國會議長，就要放棄就任立委，否則將對吳敦義的不分區提名投不同意票。", "article": "國民黨主席吳敦義表態考慮列不分區安全名單，部分中央委員認為吳敦義應排安全名單最後一名，且如果無法出任國會議長，就要放棄就任立委，否則將對吳敦義的不分區提名投不同意票。不過，國民黨中常委曾文培下午在中常會前受訪表示，有人建議吳敦義列安全名單，當然也有人反對；但是基本要給黨主席一定的尊重，如果自己的黨員都看不起國民黨，外人怎麼會看得起。吳敦義是否列入國民黨不分區立委安全名單，備受關注，吳敦義昨天受訪時公開表示，如果有適當機會，或許他可排在不分區第8到10名間，但他還在考慮中，「沒有一定要，也沒有一定排在哪裡。」國民黨不分區立委正式名單將在11月13日提報中常會，11月16日中央委員將行使同意權，最終名單和排序則將在11月18日前由吳敦義核定。有部分中央委員認為，為確保立委席次過半，希望吳敦義應該列在安全名單的最後一名，才可以拉抬聲勢，全力衝高政黨票。另外，如果無法擔任立法院長，吳敦義應讓出不分區席位。不具名的中央委員指出，已有將近50名的中央委員同意，若吳敦義無法達到上述要求，會在16日的中央委員全體會議上，對吳敦義投下不同意票，雖然距離半數的107票還有段差距，但至少也是展現出態度，呼籲黨中央正視黨內民意。中央委員表示，他們不反對吳敦義列入不分區安全名單，也不反對吳敦義爭取立法院長，但如果吳敦義排序太前面，對於衝刺政黨票不利；不少具有地方民代身分的中央委員也持相同看法。中央委員指出還是要聽黨主席的。吳敦義應先表態，若無法擔任院長，就必須放棄不分區席位。根據國民黨不分區立委提名辦法規定，若被提名人經中央委員全體會議出席人半數以上不同意，取消其提名。目前國民黨中央委員人數為214人，半數為107票。", "title": "吳敦義列不分區 部分央委：當不成議長就應放棄"}
{"summarization": "世界12強棒球賽B組預賽，日本隊今天將與波多黎各交手，總教練稻葉篤紀說，因對方派出左投索托先發，所以打線調整，僅留2名左打者，至於丸佳浩狀況其實不差，繼續放入先發打序。", "article": "世界12強棒球賽B組預賽，日本隊今天將與波多黎各交手，總教練稻葉篤紀說，因對方派出左投索托先發，所以打線調整，僅留2名左打者，至於丸佳浩狀況其實不差，繼續放入先發打序。世界12強棒球賽B組預賽，日本隊今天在桃園棒球場與波多黎各交手，日本隊由投手高橋禮先發，波多黎各派出左投索托（Giovanni Soto）先發。日本隊總教練稻葉篤紀表示，從影片觀察，波多黎各陣中有許多強力的投手，雖然沒辦法判斷的很明確，但使用二縫線以及伸卡球等會位移的球種不少，攻擊上可能會有一點難掌握。昨天日本隊與委內瑞拉比賽，比賽前半段打線受制，直到8局才靠著對手接連保送、攻下大局，順利拿下比賽勝利；稻葉篤紀昨天在賽後記者會上，被日媒問起有沒有需要檢討的地方，他直接點名丸佳浩的攻擊。稻葉篤紀今天賽前表示，丸佳浩其實打擊感覺不差，所以今天還是將他放入先發打序，先發打第7棒、守中外野，至於4棒鈴木誠也，昨天打擊表現也不理想，稻葉篤紀直言責任在教練團，也表示可能第一場比賽球員太緊張，但相信這會成為他們成長很好的養分。日本隊今天打序有不小調整，第一棒改由山田哲人扛起，先發9棒僅留2名左打者，稻葉篤紀表示，開路先鋒第一棒，還是希望以「能上壘的打者」為優先考量。", "title": "12強日本戰波多黎各留2左打 丸佳浩狀況不差"}
{"summarization": "頂新前董事長魏應充涉及劣油案，二審判刑15年。最高法院今天將45罪發回更審，另駁回26罪的上訴而告確定；確定部分，魏應充7罪刑度合計5年9個月，另有19罪得易科罰金。", "article": "頂新前董事長魏應充涉及劣油案，二審判刑15年。最高法院今天將45罪發回更審，另駁回26罪的上訴而告確定；確定部分，魏應充7罪刑度合計5年9個月，另有19罪得易科罰金。魏應充判刑確定而不得易科罰金的7罪刑度，分別為11個月、11月、1年6月、7月、7月、8月、7月，合計5年9月。實際執行刑度將由檢察官另外向法院聲請應執行刑，最高法院已通知檢方啟動防逃機制。最高法院判決指出，二審判決僅可認定魏應充知悉頂新向大幸福收購的油脂屬欠缺可供人食用品質的原料油，時間點為103年3月20日召開糧油事業群經營決策會時起，卻認定魏應充要為在此之前完成的交易負共犯罪責，有判決理由不備等違法，這部分撤銷發回，其餘上訴駁回。最高法院新聞稿指出，除魏應充，常梅峯、陳茂嘉、楊振益等人上訴也是部分撤銷發回、部分駁回。確定部分，常梅峯21罪、陳茂嘉32罪、楊振益39罪，都包含不得易科罰金之罪，須入監，頂新公司罰金刑也是部分發回更審、部分確定。此外，頂新、魏應充也聲請提案刑事大法庭，最高法院認無提案必要，今天予以駁回。全案起於民國102年間，大統長基爆發摻混油並添加銅葉綠素事件，引爆一連串油安事件。當時任頂新董事長的魏應充等人被控為節省成本，謀求油源穩定，自101年至103年間，明知越南大幸福公司販售的原料油欠缺可供人食用的品質，仍予以收購，充作已具供人食用品質的原料油，精煉製成食用油販售。一審彰化地方法院認為，檢察官無法證明全案油品是來自於非健康豬隻屠體為原料所熬製的豬脂等有礙健康原料，104年11月27日判魏應充等人無罪。案經上訴，由台灣高等法院台中分院審理。二審認為，頂新向大幸福購入的原料油酸價過高、金屬鉛含量不符食用油脂類衛生標準，越南官方亦指大幸福外銷油脂只能作飼料，不能供人食用。台中高分院認為，魏應充等人自101至103年間，藉此獲利新台幣1億1919萬餘元，涉犯食品安全衛生管理法販賣假冒食品罪及刑法詐欺取財罪。台中高分院去年4月27日宣判，魏應充判刑15年（6年可易科罰金）、前總經理常梅峯判刑8年6月（3年可易科罰金）、後任總經理陳茂嘉判刑11年6月（5年可易科罰金）、大幸福負責人楊振益判刑8年6月（1年6月可易科罰金），頂新公司罰金2億5000萬元。", "title": "頂新劣油案 魏應充7罪確定判5年9月須入監"}
{"summarization": "美國本週向聯合國提交退出巴黎氣候協定的通知信函後，中國國家主席習近平和法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）今天共同宣布，堅定支持巴黎氣候協定並強調協定「不可逆」。", "article": "美國本週向聯合國提交退出巴黎氣候協定的通知信函後，中國國家主席習近平和法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）今天共同宣布，堅定支持巴黎氣候協定並強調協定「不可逆」。法新社報導，儘管有越來越多證據顯示氣候變遷的事實和影響，美國總統川普仍執意退出巴黎氣候協定，世界各國紛紛表達遺憾及關切。華府4日向聯合國（UN）提交退出巴黎氣候協定（Paris Agreement）的通知信函，讓世界最大經濟體美國成為至今唯一退出這項協定的國家。根據美國前總統歐巴馬（Barack Obama）談成的這項氣候協定，11月4日是美方最早可以正式提出退出協定的首日。習近平和馬克宏在北京舉行會談後的聯合聲明說，中法兩國領導人重申「他們堅定支持巴黎氣候協定，他們認為這項協定是不可逆轉的進程，也是針對氣候問題採取強而有力行動時的方針」。兩人在北京會談後，馬克宏坐在習近平旁邊。當時馬克宏沒有直接指名美國，只說他「對於其他人所做的選擇深感遺憾」。", "title": "習近平馬克宏聯合聲明 強調巴黎氣候協定不可逆"}
{"summarization": "感測晶片廠原相10月業績表現亮麗，營收達新台幣6.37億元，較9月增加1.07%，連續3個月營收創歷史新高。法人預期，原相第4季營運表現可望淡季不淡。", "article": "感測晶片廠原相10月業績表現亮麗，營收達新台幣6.37億元，較9月增加1.07%，連續3個月營收創歷史新高。法人預期，原相第4季營運表現可望淡季不淡。記憶體製造廠旺宏透露，日本遊戲機廠任天堂（Nintendo）出貨策略改變，部分10月訂單提前於9月出貨，預期將影響第4季唯讀記憶體（ROM）銷售較第3季減少。市場聯想任天堂遊戲機感測器供應商原相營運也可能同步受到影響。不過，原相來自任天堂實際需求依然熱絡，推升10月營收進一步達6.37億元，較9月增加1.07%，表現優於預期。原相10月營收較去年同期大增39.87%，也帶動前10月營收轉為正成長，達47.73億元，年增1.13%。法人預期，原相第4季營運表現可望淡季不淡，今年總營收應可超越去年的55.13億元，續創歷史新高。", "title": "原相10月營收再衝歷史新高 第4季可望淡季不淡"}
{"summarization": "全國教育產業總工會等團體今天召開記者會，呼籲增加高中職教師員額。教育部表示，地方政府礙於財源，暫無法支應提高員額所需的人事費用。", "article": "全國教育產業總工會等團體今天召開記者會，呼籲增加高中職教師員額。教育部表示，地方政府礙於財源，暫無法支應提高員額所需的人事費用。不過教育部強調，目前以調降部分教師每週基本節數、增加行政職誘因等方式，持續強化配套措施。全國教育產業總工會（全教產）、台北市學校教育產業工會等教育團體，今天和多名中國國民黨籍立法委員一同在台北召開記者會，指108課綱上路後，增加學校行政人員和教師的負擔，呼籲將普通高中教師員額由每班2.25人，調高為3人，並提高兼任行政教師的職務加給。對此，教育部下午發布新聞稿指出，之前曾邀集各縣市政府協商，地方礙於財源，暫時無法支應提高教師員額所增的人事費用，因此目前仍維持現行員額標準，未來將持續溝通商議。教育部表示，為減輕教師工作負擔，已先調降國立高中職藝能科及實習科分組教學專任教師的每週基本教學節數，兼任行政職務專任教師的每週基本教學節數也已調降，並新增協助行政減授制度，讓教師有更充裕時間備課。另外，教育部正研議調整教師兼任組長的職務加給，由原分為3等級，改分為2等級，提高年輕教師兼任行政的誘因。教育部也提到，高中職除校內師資，也可透過跨校共聘、業師協同教學、與大專合作開課等多元管道，引進校外師資，爭取補助計畫經費。", "title": "教團盼增教師員額 教部：地方財源暫難支應"}
{"summarization": "外媒披露中國短影音平台抖音存在嚴格審查制度，敏感內容一律禁止，抖音強調海外版獨立於中國母公司，然而離職員工透露，是否批准影片上架，最終決定權仍握在北京團隊手中。", "article": "外媒披露中國短影音平台抖音存在嚴格審查制度，敏感內容一律禁止，抖音強調海外版獨立於中國母公司，然而離職員工透露，是否批准影片上架，最終決定權仍握在北京團隊手中。抖音（TikTok）以模仿惡搞和洗腦神曲竄紅，成為時下最熱門的短影音應用程式（App），同時也是全球成長速度最快的社群媒體平台之一。「華盛頓郵報」說，從中國崛起席捲全球的抖音，很大程度上仍受到母公司北京字節跳動科技有限公司（ByteDance Technology Co.）主宰。字節跳動對App中可出現何種內容採取嚴格規定，以符合中國對可接受言論的限制性觀點。多名曾效力這家公司的前美國職員告訴華郵，遵循這些規定經常在組織內部引發衝突。習慣不受約束在線上發言的美國員工必須聽從指示，限制發布母公司眼中具顛覆性或爭議性的影音，包括網路上常見的激情畫面、熱烈辯論和針對某些政治議題的討論。抖音說，美國版抖音的作業模式並不包括審查政治內容或遵從母公司指令。公司高層盛讚抖音是個不含爭議內容的平台，不同於臉書（Facebook）、推特（Twitter）和YouTube等競爭對手。字節跳動說，美版抖音的監管團隊不在中國。不過，這些離職的美國員工說，北京監管團隊對是否批准遭檢舉的影片上架，仍握有最終決定權。他們說，考量中國政府的限制和字節跳動旗下其他App先前曾遭當局開罰，北京團隊為求謹慎，經常忽視他們嘗試說服不要阻止某些影音上架或施以懲罰的建言。共和黨籍聯邦參議員霍利（Josh Hawley）今天在一場有關美國公民個資安全的聽證會中引述華郵報導說：「抖音聲稱沒有聽從中國指令，沒有進行審查…但抖音離職員工可不是這麼說的。」與西方社群媒體競爭對手不同的是，抖音上幾乎看不見國際熱議的社政議題，包括香港「反送中」示威相關資訊，但隨著公司改變審查規定並獲得愈來愈多關注後，而出現了一些例外。舉例來說，標註#川普2020（#trump2020）這個主題標籤的影片，就吸引了超過2億人次觀看。英國「衛報」9月披露，公司內部指南要求抖音監管團隊根據中國政府的審查政策，禁止某些影片和主題上架，包括「扭曲」歷史的「天安門事件」等、「批評／攻擊」國家政策或社會規範，包括「社會主義制度」，以及探討「高度爭議性議題」，例如西藏和台灣獨立。離職員工說，抖音處理美國版內容的方式，讓他們陷入文化衝突，苦於指導方針一變再變，以及前後矛盾的情況。他們說，他們覺得自己往往受制於那些中國主管和同事們依循不同的規定來審查可接受言論，並拒絕向他們解釋屏蔽某些影片或思想的理由。有些離職員工認為，公司制定嚴格規範，是為了協助保護平台不受網路其他地方可見的憤怒及負面內容影響。他們說，公司希望讓這個平台成為一個避風港，上傳的影音都是光明且正面，少了政治紛擾，討論內容有趣又溫馨。但也有人說，他們被告知即便是美國普遍可接受的內容，只要疑似具有文化色彩問題，都需舉報，令人擔憂。曾擔任審查人員的離職員工說，舉例來說，凡涉及親熱或煽情的舞蹈動作，都會被貼上「庸俗」標籤，禁止年齡較小者觀看。至於政治內容，即便是包含建設性討論且未涉及與中國有關的話題，只要內有煽動性或爭議性言論，都會受到限制。抖音美國總經理帕帕斯包括中國政府，來決定宣傳或刪除哪些影片。」帕帕斯在落款日期為4日的信中說，抖音將所有美國用戶的資料都儲存在美國維吉尼亞州，備份則存放在新加坡。信中也提到，抖音計劃成立一個由外部專家組成的委員會，就內容適合度與透明度提供建議，還說抖音不會接受政治廣告。在各地掀起熱潮的抖音迅速擄獲年輕用戶的心，全球下載次數如今已突破13億次。", "title": "抖音海外版審查大權 前員工：握在北京團隊手中"}
{"summarization": "台中大雅工廠火警造成2名消防員殉職，消防署11月初會同消防人員與專家重回現場模擬，透過還原火場作為未來教育訓練案例。台中地檢署今天表示，起火原因與責任歸屬仍在調查。", "article": "台中大雅工廠火警造成2名消防員殉職，消防署11月初會同消防人員與專家重回現場模擬，透過還原火場作為未來教育訓練案例。台中地檢署今天表示，起火原因與責任歸屬仍在調查。台中地檢署表示，目前火警調查、遺體相驗、廠房違建評估及消防局現場調度資料等報告都在陸續進行中，必須掌握細節，才能釐清火警發生原因與責任歸屬，目前正朝公共危險與過失致死罪方向偵辦，檢察官會再傳喚相關人員釐清。台中市消防局火災調查科在火災案發當日立即組成專案小組到場採證鑑識，由於火場已因火警坍塌，專案小組還動用重機具開挖取得相關證據，市府也依消防法成立火災鑑定委員會調查，並在上月25日完成火警調查報告，經台中市警局豐原分局函送地檢，初步研判疑似為電線走火釀災。內政部消防署11月1日會同台中、桃園與高雄等地消防局人員及專家學者，重回案發現場模擬，盡可能還原火場，藉以探討未來消防員遇火警時的應變方案，並製作成檢討報告與教材，作為未來教育訓練案例。台中市大雅區群峪免洗餐具物流中心上月3日凌晨發生大火，造成特搜大隊西屯分隊的特搜隊員32歲張哲嘉、33歲謝志雄在火場中殉職。", "title": "消防署重回大雅火場模擬  中檢仍在查起火原因"}
{"summarization": "首屆全國青年景觀競賽共有6所大學及淡水商工等9組學生隊伍及1業界隊伍進入決賽，明天起至11日於中和四號公園草地進行實作，比拚選手們紙上談兵化為實景的能力。", "article": "首屆全國青年景觀競賽共有6所大學及淡水商工等9組學生隊伍及1業界隊伍進入決賽，明天起至11日於中和四號公園草地進行實作，比拚選手們紙上談兵化為實景的能力。新北市政府綠美化環境景觀處表示，景觀競賽從9月起徵件，截至10月7日徵件截止共有45組大專院校及景觀規劃業者組隊參賽，10月底共評選出輔仁、文化、淡江、中興、勤益、嘉義等大學及淡水商工等9學生隊伍及1隊景觀業者出線，進入決賽。景觀處表示，主辦單位將提供入圍決賽的隊伍上限新台幣15萬元材料費，7日至11日於中和四號公園內草地進行實作，考驗選手如何利用石頭、木頭、植物、花草、鋼構、木作等素材，在20平方公尺的區域進行佈局配置，讓參賽者將設計創意轉化為實體造景。景觀處表示，由於年輕學子在實作能力上可能有困難，這次特別找來景觀業者在現場設置2組專業示範組，以解決學子在實作上所面臨的問題，增進學界、業界、民間與官方間的交流。景觀處強調，經決賽勝出的優勝隊伍首獎可獲獎狀及1萬元到3萬元不等獎金，同時，透過景觀競賽作品的陳設，也希望能讓更多市民了解景觀設計趨勢，以及景觀設計帶來的城市質感提升，完成之作品將原地展覽至12月。", "title": "全國青年景觀競賽  7校學子力拚實作能力"}
{"summarization": "週刊報導國民黨總統參選人韓國瑜失業時曾購買千萬豪宅，民進黨副秘書長林飛帆今天說，現在大家都在開玩笑說，韓國瑜的庶民總統是別墅的墅，「維多利亞的祕密」恐怕是靠學費來發大財。", "article": "週刊報導國民黨總統參選人韓國瑜失業時曾購買千萬豪宅，民進黨副秘書長林飛帆今天說，現在大家都在開玩笑說，韓國瑜的庶民總統是別墅的墅，「維多利亞的祕密」恐怕是靠學費來發大財。韓國瑜下午受訪時表示，他當北農總經理前一年就訂了房子，後來發現貸款利息、本金太高，無力支付，認賠拋出，非常單純的事，不曉得跟特權有什麼關係。他不是拿新台幣7200萬元買房，是因為沒有現金所以去貸款。週刊報導韓國瑜在擔任北農總經理前一年，還是失業的狀況下，大手筆下訂一戶南港豪宅，總價高達新台幣7200萬元，並指出當時是由韓國瑜的太太李佳芬跟朋友組成「貴婦購屋團」下訂。除先前的農舍外，現又爆出千萬豪宅，也讓外界質疑韓國瑜的財產來源不明，是假庶民。民進黨主席卓榮泰日前曾說，「我們現在開始就不談他（韓國瑜）啦」，卓榮泰今天在民進黨中常會前受訪，被問到韓國瑜的豪宅議題，僅說：「我說不談他就不談他。」由於民進黨中常會今天安排的專題報告是談居住正義，媒體詢問「這跟居住正義有關」，卓榮泰則回應：「這跟做作不做作有關而已，其他都不談。」林飛帆受訪表示，現在大家都在開玩笑說，庶民總統是別墅的墅，韓國瑜需要跟大家交代「什麼時間點以及買房子的錢從哪裡來？」林飛帆認為，買這個房子或許一部分是韓國瑜在雲林維多利亞學校有一定的收入，「維多利亞的祕密恐怕是靠學費來發大財」，大家如果關心韓國瑜所提出來的教育、青年世代政策，也必須檢視過去一段時間韓國瑜如何靠學費累積出這些財富。", "title": "林飛帆酸韓國瑜墅民總統  恐靠學費發大財"}
{"summarization": "新北市府教育局今天表示，蘆洲區私立中冠幼兒園因近3年被稽查高達6次違規超收，人數超過原核定人數，且違規擴大使用場地，今天勒令停業1年，並裁罰新台幣17萬元。", "article": "新北市府教育局今天表示，蘆洲區私立中冠幼兒園因近3年被稽查高達6次違規超收，人數超過原核定人數，且違規擴大使用場地，今天勒令停業1年，並裁罰新台幣17萬元。新北市府教育局表示，公安聯合稽查小組今年10月會同教育局、工務局、消防局稽查，發現中冠幼兒園超收逾50名孩童，已超出原本核定數28人。教育局說，近3年多次派員稽查，業者不斷多次違規，除違規超收幼兒也違規照顧課後國小兒童。教育局說，已勒令停業1年，罰鍰17萬元，針對該園加強不定期稽查，如仍收托將廢止設立許可。", "title": "新北中冠幼兒園超收 勒令停業1年"}
{"summarization": "香港大學數百名學生今天在校園內遊行，聲援近期在「反送中」示威活動中受傷的各大專院校學生。", "article": "香港大學數百名學生今天在校園內遊行，聲援近期在「反送中」示威活動中受傷的各大專院校學生。他們中午在校內遊行，發起遊行的港大學生會及守護港大聯署關注組發表遊行聲明，批評警方「濫權情況惡化」，並要求校長張翔譴責警方。港大學生會在遊行前指出，多名來自不同的大學生近期在示威活動中受傷，包括擔任義務急救員的一名樹仁同學被催淚彈擊中背部，以及科技大學一名同學「為躲避催淚彈而失足墜樓」，至今仍然危殆。近月來，本地多所大學都有學生示威及衝擊校內高層，並以圍堵等方式要求校方公開譴責警方以「過度武力」驅散示威者，但至今只有中文大學校長段崇智發表了一份較為學生接受的聲明。不過，各校校長也陸續與學生就「反送中」問題進行對話，其中科大校長史維今天下午與學生對話，期間有不少學生戴上口罩，對話前高叫抗議警察的口號。但會場也有人舉起「和諧校園」的標語，並用普通話高呼支持校長，與不同意見的學生發生口角。港大校長張翔、公開大學校長黃玉山和史維此前都曾拒絕學生的要求，他們的談話大都只是譴責任何暴力行為，而非單方面針對警方。", "title": "港大學生遊行 聲援反送中活動受傷學生"}
{"summarization": "國際民航組織（ICAO）排除台灣，對此，美國在台協會（AIT）處長酈英傑認為這非常不合理，也完全違背其理念跟精神。", "article": "國際民航組織（ICAO）排除台灣，對此，美國在台協會（AIT）處長酈英傑認為這非常不合理，也完全違背其理念跟精神。世界飛安高峰會（IASS）首度在台舉辦，並將在今天閉幕，身為地主國的台灣昨天晚上也舉辦「台灣之夜」晚會，並邀請美國在台協會處長酈英傑為開場致詞貴賓。民航局也發出新聞稿表示，酈英傑昨晚直白表達力挺台灣立場，並表示台灣已經是全球航空界的典範，不僅與國際航空運輸安全相關組織密切合作，台灣交通部與民航局制訂的標準，也一直符合最新的國際標準和美國相關民航規範，確保旅客在該區域的運輸安全。酈英傑也說，從台灣已是美國「外籍信賴旅客計畫」（Trusted Traveler Program）、美國全球入境計畫（Global Entry，簡稱GE）及「免簽證計畫」（Visa Waiver Program, VWP）的會員，更可印證台灣的飛安監理能力與成績足以受到國際信任。酈英傑指出，台灣爭取加入ICAO，正是要將這些專業經驗分享給國際社會，可惜受到中國的壓力，台灣尚未成為會員國，無法正式參與ICAO的活動，也無法獲得飛航安全與保安的相關文件，但ICAO一向強調Seamless Sky（無縫天空），宗旨就是要促成全球一致的運行標準及分享飛安資訊，台灣不該排除在外。酈英傑表示，這也更加凸顯這場飛安高峰會的價值，因為在場的所有飛安專家都了解飛安資訊的交流非常重要，期望國際會議平台共享經驗，達成Safe Sky的共同目標，大家對保障飛安的貢獻是不分國界的，無論是在世界哪個地區，都要飛得更安全。交通部長林佳龍也說，對於ICAO Seamless Sky的目標，台灣可以做出貢獻，和全世界所有國家互利互惠，飛安是沒有國界的，所以ICAO不應該忘了台灣。", "title": "國際民航組織排除台灣 酈英傑：違背理念與精神"}
{"summarization": "民進黨高雄市議員高閔琳今天以「國瑜機器」形容，質詢文化局大動作修改自治條例為安插人事。副市長葉匡時說，相關法案內部討論未定案，除指示政風調查，呼籲立法勿干預行政。", "article": "民進黨高雄市議員高閔琳今天以「國瑜機器」形容，質詢文化局大動作修改自治條例為安插人事。副市長葉匡時說，相關法案內部討論未定案，除指示政風調查，呼籲立法勿干預行政。高閔琳今天在市政總質詢指出，「夫人干政、高雄文化大革命」，韓國瑜的妻子李佳芬要安插閨密小妹、文化局機要秘書林宜靜擔任高雄流行音樂中心副執行長。她質疑林宜靜沒有相關音樂等特殊背景，在8月1日高雄流行音樂中心董事會引發熱議，後來因有董事提議以後的人事任命都要改為不記名方式表決，才讓文化局撤案。高閔琳表示，這起人事案隨後又在10月16日的文化局局務會議中提案修正相關行政法人的設置自治條例，將原先依母法「行政法人法」所訂定的任期制做修改，並追溯到民國107年12月10日施行。高閔琳批評文化局的作法完全違反並牴觸母法，只為任用無專業背景的夫人幫小妹，直指李佳芬在高雄文化界掀起的文化大革命。如今還想再安插林宜靜出任電影館的副館長。她質詢葉匡時「知道相關違法亂紀、夫人干政的事嗎？」葉匡時表示，相關法案還在文化局討論，過程中何以議員可以取得，要求政風單位做內部行政調查。對於市府尚未通相關法令、也還未送議會，議員就干涉內部行政作業。不過，高閔琳反擊，民進黨市議員簡煥宗調閱行政暨國際處的公文何以會被國民黨市議員流出去等，都是一樣的標準，過去市府也有多件要安插人事的例子，包括高雄港區土地開發公司總經理人事等，批評市府酬庸安插人事受質疑的例子很多。結束質詢後，葉匡時及首長接受聯訪回應。林宜靜否認是李佳芬閨密或小妹，強調自己是有專業的媒體人，過去策展過活動，無法接受議員指控。有關文化局修改自治條例案，局長林思伶回應不能接受作為被曲解「安插人事」。至於林宜靜是否會出任電影館副館長，也是今天才首次聽到的說法，反質疑議員干預行政作為。", "title": "綠批市府修法安插人事 葉匡時籲勿立法干預行政"}
{"summarization": "因東北季風增強，航港局東部航務中心傍晚公告，原定8日上午9時台東往蘭嶼，及下午2時30分蘭嶼往台東客輪，提前到7日開航。", "article": "因東北季風增強，航港局東部航務中心傍晚公告，原定8日上午9時台東往蘭嶼，及下午2時30分蘭嶼往台東客輪，提前到7日開航。根據中央氣象局今天公布資料，7日下午起東北季風將增強，東半部（含蘭嶼、綠島）及恆春半島沿海地區有長浪發生的機率；另受第24號颱風外圍環流影響，太平島及其鄰近海域易有9到11級強陣風，提醒注意。", "title": "東北季風影響  蘭嶼船班異動"}
{"summarization": "多元旅宿成為新興產業，各國積極納管，旅宿平台Airbnb今天提出5項建議，盼能符合政府規範。交通部回應，各方意見都會參考評估。", "article": "多元旅宿成為新興產業，各國積極納管，旅宿平台Airbnb今天提出5項建議，盼能符合政府規範。交通部回應，各方意見都會參考評估。近年台灣觀光市集熱絡，隱藏在都會區的日租套房伺機產生，以低價方式吸引消費者，提供相關訂房的平台業者是否納管也成為外界關注焦點。旅宿平台Airbnb今天首度釋出善意，提出5大規管政策建議，包含清楚一致、擴及整個產業的規範；符合多元型態的階層化規管標準；一般住宅能夠達到有效的安全規範；針對不良行為應有嚴格且公平的罰則，以及簡易有效的集中化註冊系統。Airbnb說，根據調查有85%的台灣民眾曾經入住過飯店旅館以外的多元旅宿，顯示過去被稱為替代性房源（alternative accommodation）的多元旅宿選擇，已經不再只是替代性，更為台灣旅客的主流選擇。交通部次長黃玉霖回應，各方的意見都會參考評估，會整體考量。交通部觀光局則說，台灣目前旅館與民宿一直都在增加，市場是呈現飽和的狀態，如果有需求才會評估是否要開放多元旅宿。觀光局強調，安全是政府最注意的事情，有開放才會有相關的管理規範，但沒有開放就是不合法的房源，就不應該出現在市場。", "title": "Airbnb提多元旅宿規範5建議  交通部：參考評估"}
{"summarization": "日本每年舉行的「新語．流行語大賞」今天公布2019年入圍名單共30個語彙，包括新年號「令和」、把「珍珠」動詞化後當成喝珍奶的動詞tapiru等。", "article": "日本每年舉行的「新語．流行語大賞」今天公布2019年入圍名單共30個語彙，包括新年號「令和」、把「珍珠」動詞化後當成喝珍奶的動詞tapiru等。日本放送協會「新語．流行語大賞」是針對過去一年成為話題的事件或發言，以及能表現出社會現象的流行用語，今天公布入圍的30個語彙。跟社會現象與時事問題相關的有新年號「令和」、消費稅增稅的「非現金支付/點數回饋」及「輕減稅率」；女星發起拒絕「被穿」高跟鞋的#KuToo等。今年日本接連發生天災，氣象廳屢次呼籲民眾「採取保護生命安全的行動」，及交通業者隨著颱風即將侵襲而採取預警性停駛的「計畫運休」都入選。反映日本社會現象的部分，包括日本吹起台灣珍奶熱潮，把「珍珠」動詞化後當成喝珍奶的動詞tapiru。在體育部分，日本傳奇棒球明星鈴木一朗在退休記者會上說的「一定不會後悔」；日本睽違42年再奪下LPGA大賽冠軍的高爾夫球女選手澀野日向子，因為始終帶著微笑打球，被稱為「微笑灰姑娘」；還有日本主辦世界盃橄欖球賽衍生的「一日球迷」、ONE TEAM（團結一致）等，都入圍年度新語．流行語。「新語．流行語大賞」預計12月2日公布前十名及年度大獎。", "title": "日2019新語流行語大賞 令和喝珍奶等入圍"}
{"summarization": "兩次的NCC委員會議仍無法得出結論，陳文琦接任TVBS董事長的人事案將續審。NCC表示，將會在近期邀陳文琦與大股東丁廣鋐到會內陳述意見，同時回答委員的疑問。", "article": "兩次的NCC委員會議仍無法得出結論，陳文琦接任TVBS董事長的人事案將續審。NCC表示，將會在近期邀陳文琦與大股東丁廣鋐到會內陳述意見，同時回答委員的疑問。TVBS前董事長張孝威於9月底退休，董事會推舉威盛電子董事長陳文琦接任TVBS董事長一職，並於10月1日走馬上任。不過由於該項人事須經由國家通訊傳播委員會（NCC）同意才可生效，因此TVBS日前也向NCC申請，將董事長變更為陳文琦。然而經過2次的委員會議，NCC委員對於這項人事案仍有疑慮，因此在今天做出續行審議的結論，並表示會在近期請陳文琦與大股東丁廣鋐到NCC陳述意見，並回答委員的問題。NCC發言人蕭祈宏會後轉述委員會決議表示，部分委員認為這項人事案中，陳文琦兼任董事長與總經理，然而電視台的總經理一職應該由專業經理人出任，目前TVBS始終未提出這樣的人選。此外，去年11月時TVBS曾經專訪美國在台協會（AIT）的主席莫健，然而該新聞後來被下架。蕭祈宏表示，日前NCC也有請陳文琦針對此事陳述意見，不過，陳文琦表示當時他並非董事長，未參與決策。蕭祈宏指出，委員會今天決議，會再請TVBS提供當時的資料，並請陳文琦到會內，詳細說明當時決策的過程。除了陳文琦之外，委員會也會一併請持股達35%的大股東丁廣鋐到會內說明參與經營的實際情況。TVBS已在10月正式任命陳文琦為新任董事長，蕭祈宏表示，就公司內部治理而言並沒有問題，但是法律上仍需由主管機關審核通過。", "title": "TVBS董座人事案續審  NCC將邀陳文琦說明釋疑"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天在市政會議要求區長與事務官，應嚴守行政中立，不要惡意批評任何候選人，否則只會造成社會對立與衝突。他強調，選戰倒數，若事務官違反行政中立絕不寬貸。", "article": "新北市長侯友宜今天在市政會議要求區長與事務官，應嚴守行政中立，不要惡意批評任何候選人，否則只會造成社會對立與衝突。他強調，選戰倒數，若事務官違反行政中立絕不寬貸。侯友宜在主持完市政會議總結時，語重心長表示，他走過台灣的輝煌時期，為何現在年輕人都沒有希望與目標。他突然轉向在座的各區區長，點名中和區長賴俊達，大膽發表身為事務官的感想。賴俊達說，他服務公職31年，對台灣退步感觸很深，並認為主要是政治人物太著重在政治與個人為官，沒有做出讓人民感動的政績。事務官應該扮演的角色是創造工作的價值，以創造人民福祉優先。侯友宜並當場考試，讓區長回想他參選新北市長時，發表的動機與感言。他說，台灣充滿濃厚的政治氛圍，讓中央與地方事務官無所適從。去年參選時是基於「中華民國是孕育我的母親」之理念，國家養育之情更勝於他的親生母親。他說，見證台灣從經濟蓬勃發展，不以政治掛帥的年代，到現在經濟停滯不前。參選初衷是期盼找回當年不分任何黨派、顏色，為國家好好做事，純樸、認真、打拚的台灣精神。侯友宜表示，惡意批評候選人，不會成就自己，只會製造對立和衝突，使國家的力量無法團結。他從警任公職幾十年，一直謹遵在心要行政中立。他說，仍以市政優先，但假日與晚間有其他角色要扮演，區長不必受此影響，所有事務官在選舉期間要保持行政中立，嚴守分際。在接受媒體聯訪時，侯友宜重申，當區長看見市長與國民黨籍立委參選人拍攝定裝照，難免有心理壓力。但事務官應努力為市政打拚，不需迎合政治人物的走向，只需要做好角色跟分際。他說，「也不需要迎合侯友宜市長的政治人物」。除嚴守行政中立，侯友宜說，更重要的是事務官不可以惡意在公開或私下批評任何候選人，那沒意義，台灣不需要太多的選舉口水，製造更多的對立衝突。", "title": "大選倒數  侯友宜要求事務官嚴守行政中立"}
{"summarization": "流亡海外的柬埔寨在野黨領袖山嵐西（Sam Rainsy）今天表示，他將在9日返國，面對逮捕。", "article": "流亡海外的柬埔寨在野黨領袖山嵐西（Sam Rainsy）今天表示，他將在9日返國，面對逮捕。柬埔寨國內正大肆取締反對派，馬來西亞最近也拘留了山嵐西遭查禁政黨的成員。山嵐西附上機票照片推文說：「我11月7日週四將離開巴黎，11月8日週五抵達曼谷，準備在11月9日週六入境＃緬甸。」但他可能在泰國遭到逮捕。最近柬埔寨救國黨（Cambodia National Rescue Party）副主席搭機進入曼谷最大的國際機場時，遭到拒絕入境。山嵐西4年前因毀謗罪遭定罪，被判裁定100萬美元賠償金後流亡法國。他也因另一案面臨5年徒刑。", "title": "流亡4年 柬埔寨反對派領袖揚言回國"}
{"summarization": "越南與中國南海主權爭議不斷，越方近期強烈駁斥中方對南海「九段線」的主張。越南政府辦公室主任梅進勇昨天表示，將絕對不讓「九段線」地圖在越南領土上出現。", "article": "越南與中國南海主權爭議不斷，越方近期強烈駁斥中方對南海「九段線」的主張。越南政府辦公室主任梅進勇昨天表示，將絕對不讓「九段線」地圖在越南領土上出現。越南相關機構最近頻頻發現由中國製作，或從中國進口的資料或產品上出現南海「九段線」地圖，除了沒收或銷毀相關資料與產品外，還對若干個人和單位採取懲處措施，引起各界關注。越通社新聞網站今天報導，越南政府昨天舉行每月例行記者會，政府辦公室主任梅進勇（Mai Tien Dung）表示，絕對不讓「九段線」地圖在越南領土上出現，政府將對這一問題進行研究與匯總報告，並向總理提交審議，以指示相關部門及時採取應對措施，避免類似事件再次發生。曾發生越南代理商將一部福斯車子從中國帶到胡志明市參加汽車展覽會，因導航軟體有南海「九段線」地圖，日前遭當地海關沒收，業者也被開罰。一批共7部從中國進口的汽車，目前放置在海防市（Hai Phong）港口，也被發現導航軟體有「九段線」地圖，越南海關正在辦理沒收這批汽車的手續。越南海關總局長阮文謹（Nguyen Van Can）表示，類似事件若發生都將予以沒收與處理。除了中國，越南、菲律賓、台灣、馬來西亞和汶萊都聲稱擁有南海部分水域或島礁主權。中國於2009年提出「九段線」主張，幾乎對整個南海提出主權聲索，引起越南等國抗議。", "title": "南海爭議 越南：九段線地圖絕不容出現在境內"}
{"summarization": "交通部公路總局今天宣布發起台灣10大景觀公路票選活動，只要民眾即日起參與票選心中的最美公路，將有機會拿到價值超過20萬元的獎項。", "article": "交通部公路總局今天宣布發起台灣10大景觀公路票選活動，只要民眾即日起參與票選心中的最美公路，將有機會拿到價值超過20萬元的獎項。交通部公路總局今天表示，台灣因地理環境特殊，公路景觀豐富多元，城市、鄉野、高山、海邊均可循著公路的軌跡抵達，優美的公路也常成為攝影師、廣告商或導演的口袋名單，北海岸（台2線）、太魯閣（台8線）、蘇花公路（台9線）、花東海岸公路（台11線）、合歡山（台14甲線）、阿里山公路（台18線）和高雄田寮月世界（台28線）等多條路線皆有特殊的地理特質與磅礡的美景，更是眾所皆知的打卡熱點。公路總局今天也發起台灣10大景觀公路票選活動，從全台省道公路中優先篩選近5年交通部金路獎優良景觀類得獎路段、優秀攝影作品及曾於相關媒體報導露出或在地推薦之路線，共計30條路線。公路總局說，投票時間為11月6日中午12時起到12月1日晚間11時59分止，關鍵字搜尋「票選最美公路」，並以Facebook帳號在票選平台進行登錄，即可票選心目中最美的景觀公路，並參加抽獎，獎項價值總額超過20萬元。公路總局表示，獎品除了數量有限的祝好運貫通石、Ikea無線充電器、星級旅遊住宿券、Garmin Forerunner 35 心率智慧跑錶、迪卡儂3人加大透氣涼感快開兩秒帳外，凡曾投票給總票數前10大景觀公路者（截至12月1日止），更有機會獲得最大獎ZenFone 6及捷安特高級自行車（Liv ALIGHT 1 DISC 城市運動好easy 2020年式）。", "title": "台灣10大景觀公路 民眾票選即日起開跑"}
{"summarization": "「來去總統府住一晚」體驗活動持續開展，今天文總臉書粉絲專頁發布入住體驗影片，第2組入住的日籍部落客石井三紀子表示，這次能夠近距離接觸總統府，「宛如夢一般的旅程」。", "article": "「來去總統府住一晚」體驗活動持續開展，今天文總臉書粉絲專頁發布入住體驗影片，第2組入住的日籍部落客石井三紀子表示，這次能夠近距離接觸總統府，「宛如夢一般的旅程」。由中華文化總會、交通部觀光局共同主辦的「來去總統府住一晚」迎接來自世界各地的旅人。有別於第一組韓國籍攝影師金周奕（Kim Ju Hyeok）單週突破50萬觀看人數的體驗影片，石井三紀子介紹風格充滿日式風情，影片中可感受到她的觀察細膩，記錄入住細節與背後隱含的歷史文化故事，並搶先看到全新設計的總統府夜間景觀照明。除此之外，石井三紀子也對總統蔡英文款待的宵夜與台式傳統豆漿燒餅夾蛋感到非常用心。文總副秘書長李厚慶表示，來自日本的石井三紀子是台灣媳婦，已在台灣居住9年，在台灣生活之後，進而發現台灣的美好，開始藉由自己的專業搭配部落格介紹台灣旅遊、美食跟文化，希望能有更多的日本人能像她一樣認識台灣、愛上台灣。李厚慶指出，石井三紀子影片中提到讓台灣具有魅力的原因，除了人之外，經歷過許多歷史變遷後所擁有的堅強與熱情，也是不可或缺的因素。兼具旅遊部落客、作家及記者等多重身分的石井三紀子，個人部落格在亞洲分類上排名前10，該平台也是日本最大規模的部落格社群平台，日本人搜索旅行資訊的最大來源。影片後段，石井三紀子趁這次機會走訪台東，聽聞2018年花蓮地震後遊訪台灣東部旅客減少，也希望能為更多日本朋友挖掘台東的魅力之處與旅台契機。李厚慶說，從日本三一一大地震到2018年花蓮地震，台日友好的關係不僅在互相支持援助上，今年文總於東京上野公園舉辦2天超過8萬人的「Taiwan Plus 2019台灣新感覺」音樂市集，也一再證明國家與國家間的彼此深度交流，文化輸出是最棒的選項也是成績單，讓世界可以看見台灣。", "title": "總統府住一晚 日本部落客大呼如夢旅程[影]"}
{"summarization": "美國經濟數據優於預期，推動美元走強，新台幣今天漲勢暫歇，收盤收30.400元，貶值2.9分，台北及元太外匯市場總成交金額13.76億美元。", "article": "美國經濟數據優於預期，推動美元走強，新台幣今天漲勢暫歇，收盤收30.400元，貶值2.9分，台北及元太外匯市場總成交金額13.76億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.400元，最高30.355元、最低30.415元。外匯交易員分析，儘管外資連18買，今天匯入力道轉弱，而美國供應管理協會（ISM）週二公布的10月非製造業指數為54.7，優於市場預期，推動美元走強，上述2因素均使新台幣升勢受限。不過外匯交易員表示，外資持續匯入加上人民幣轉強，還是會推動新台幣往升值方向測試；後續除了關注美國經濟數據、人民幣走勢，台股也是重要觀察指標，如果台股能夠續創新高，便能繼續吸引熱錢湧進，讓新台幣後市看升。", "title": "美元轉強 新台幣漲勢暫歇貶2.9分"}
{"summarization": "離岸風電商機再次入袋，台船子公司台船環海今天與中能發電籌備處簽署兩項合約，包括水下基礎運輸安裝施工合約以及風機運輸安裝優先承攬，等於是囊括該風場重點施工範疇。", "article": "離岸風電商機再次入袋，台船子公司台船環海今天與中能發電籌備處簽署兩項合約，包括水下基礎運輸安裝施工合約以及風機運輸安裝優先承攬，等於是囊括該風場重點施工範疇。中鋼與哥本哈根基礎建設基金CIP共同開發的「中能離岸風場」今天下午由「中能發電股份有限公司籌備處」與台船環海風電工程舉行簽署儀式。中能離岸風場裝置容量為300MW，預計要在2024年前完成併網作業。10月底，台船才剛拿下「海龍離岸風電計畫」大型統包合約，是台灣第一家獲得離岸風電大型統包工程，業界估計，總交易金額有望超過10億美元。如今，台船再度拿下新案，儘管採購金額不及「海龍離岸風電計畫」高，但對公司也是一大進補。台船表示，顯示公司在業務多角化經營轉型策略逐漸成型。不過，台船今年以來營運表現偏差，單月自結連續半年呈現虧損，直到第3季稅前盈餘3482萬元，為2016年第2季以來首見正成長，然而10月甫出爐自結稅前虧損3.58億元，創下今年以來單月最大虧損數字，累計前10月自結稅前虧損11.48億元，比去年同期稅前虧損25.51億元大幅改善。對於明年度展望，台船總經理、台船環海董事長曾國正日前說過，現階段造艦與商船訂單接單順利，明年造艦占營收比重從12%增加至30%多，商船營收占比從8成降至5成以下，由於造艦是以新台幣計價接單，也可避免受到匯率波動稀釋毛利，因此期盼明年度台船營運谷底回升。", "title": "離岸風電商機  台船環海拿下中能風場合約"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜展開傾聽之旅，今天走訪新竹，下午特別安排與身障團體的座談活動，韓國瑜承諾說，若當選總統，一定特別重視、照顧身障朋友，這跟選票無關，是他該做的，更是他的信念。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜展開傾聽之旅，今天走訪新竹，下午特別安排與身障團體的座談活動，韓國瑜承諾說，若當選總統，一定特別重視、照顧身障朋友，這跟選票無關，是他該做的，更是他的信念。有一名與會者提出，身障者的輔具昂貴，動輒十幾萬，對身障者家庭是很大的負擔，盼政府能多鼓勵台灣企業投入，不但能造福國內有需要的人，更可以推展世界。一名不良於行的19歲女性身障者，使用輔具緩慢走入會場，現場主持人介紹說，這位身障者直到17歲時，在新竹市議會議長許修睿的幫忙下獲得輔具，才第一次走路。她走到韓國瑜面前說，希望當選總統後能多照顧身障者。韓國瑜也特別起身鼓勵，拍拍這位身障者，她轉身離場時，韓國瑜一度拭淚。還有一名聽障者打著手語，並由現場手語老師翻譯，該位聽障者反應說，他們很需要助聽器輔助，但助聽器昂貴，人工電子耳更動輒要價100多萬元，雖然政府有部分補助，但後續如何訓練聽障者說話等，才是更重要的。有自閉症家長表示，盼能加強自閉症患者模擬職業訓練，好讓他們可以順利進入職場。韓國瑜表示，若一個政府教育辦不好、弱勢族群照顧不好，做什麼都是枉然。韓國瑜提到，他當高雄市長，請太太李佳芬去看農漁民等弱勢，有一對40歲才結婚的夫妻生了一個身心障礙的兒子，父親賣掉小工廠，照顧兒子，他們說生活像在地獄一樣，更擔心百年之後，誰來照顧兒子。韓國瑜說，每個身障者都是同胞，若當選總統，保證一定會特別重視、照顧身心障礙朋友，這是他最神聖的諾言。在輔具方面，韓國瑜說，台灣人很有愛心，只是有時候心動沒有行動，政府要喚起行動，更會大力鼓勵企業投入，並結合社會資源，相信力量就會完全不一樣。韓國瑜表示，再過6年台灣進入超高齡社會，今天不規畫、未來會後悔，長照基金、政策等，他一定會好好推動。韓國瑜強調，這跟選票無關，是他該做的，好好照顧弱勢族群，更是他的信念。", "title": "拭淚承諾當選特別照顧身障者 韓國瑜：非關選票"}
{"summarization": "為維護國土和漁業資源，馬祖海巡隊特規劃於11月初開始，結合南部、中部地區機動海巡隊台南艦及苗栗艦，聯合辦理擴大威力掃蕩越界中國漁船、抽砂船專案勤務。", "article": "為維護國土和漁業資源，馬祖海巡隊特規劃於11月初開始，結合南部、中部地區機動海巡隊台南艦及苗栗艦，聯合辦理擴大威力掃蕩越界中國漁船、抽砂船專案勤務。馬祖海巡隊表示，有鑑於歷年東北季風增強時，馬祖海域常有中國籍漁船越界作業，及抽砂船於限制水域內非法下錨，尤其近日莒光海域周邊常有抽砂船越界盜採砂石日漸猖獗，且於清晨天未亮前出沒作業，這波威力掃蕩動員台南艦、苗栗艦，並配合馬祖海巡隊的船艇一同出擊，利用大型巡防艦續航力高、耐浪性佳、水砲驅離之特性及海巡艇的靈活機動性，於惡劣海象下，強化馬祖海域執法力度，並透過第十一巡防區指揮部岸際雷達加強監控轄內陸船越界情況。海巡隊表示，已分別於10月23日、27日查獲兩艘越界中國籍抽砂船，今年累積查扣4艘抽砂船，將持續執行「護永專案」，針對大陸抽砂船經常出沒海域提高巡邏密度，並由海巡署規劃派遣大型艦實施區域聯防掃蕩，以守護馬祖海域海洋資源。", "title": "台南艦苗栗艦馳援  馬祖海巡擴大掃蕩越界船"}
{"summarization": "國民黨主席吳敦義考慮列不分區立委第8到10名間。民進黨主席卓榮泰今天表示，「我只能羨慕，我也學不來」，每個黨有自己的考量，他予以尊重，交由社會評斷。", "article": "國民黨主席吳敦義考慮列不分區立委第8到10名間。民進黨主席卓榮泰今天表示，「我只能羨慕，我也學不來」，每個黨有自己的考量，他予以尊重，交由社會評斷。吳敦義是否列入國民黨不分區立委安全名單受關注，他昨天接受廣播媒體專訪時表示，若有適當機會，或許他可排在8到10名間，但他還在考慮中。對此，卓榮泰下午出席民進黨立委參選人吳怡農競選辦公室活動會後受訪表示，每個黨有自己的問題與考量，「我尊重他們」，就讓社會評斷。「也許吳主席對自己未來的角色已經心有定見。」媒體問到，吳敦義列入國民黨不分區立委名單，是否會讓民進黨選情加溫。卓榮泰說，民進黨選情是否加溫，是靠參選人自己的努力，不是靠別人的對與錯，像是吳怡農每天跟年輕朋友在一起，到各地去拜託，這才會讓選情加溫。他說，民進黨不分區立委名單現在還沒定案，不會有什麼天大的花樣，會用誠懇態度面對所有的被推薦人。待名單確認後，會做完整論述，告訴大家民進黨的考量，以及每一個被提名者未來將扮演的角色。傳出台灣民眾黨不分區立委名單納入金曲歌后，卓榮泰說，新興政黨空間比較大，但民進黨不會羨慕，「我們很早就有余天」。另外，對於黨跟府資源都集中在吳怡農身上的質疑，卓榮泰強調，全國73個選區，他都會跑過，都是同樣看待。民進黨要求的是整體戰績，不是某一個特別好或是特別關心某一個人。第3選區（中山、北松山）是台北市這次的熱門選區，民進黨推出新人吳怡農，挑戰現任國民黨籍立委蔣萬安。吳怡農競選辦公室下午舉辦「與農有約」系列論壇，邀請卓榮泰為活動揭開序幕。今天活動以棒球為主軸，卓榮泰分享青年從政的經歷，期許吳怡農「接棒」。卓榮泰表示，吳怡農的對手在立院的表現受到肯定，不過，民進黨提出可以跟現在好的民意代表來做比較，代表民進黨有人才。吳怡農在會中分享投入政治的心路歷程。他坦言，很多事情無法規劃得很完美，常常是知道一個方向、有一個理念就盡可能往那個方向前進。就像是選舉一樣，沒有捷徑，知道自己做的是對的，就一步一腳印地往前跨。", "title": "吳敦義列不分區 卓榮泰：學不來"}
{"summarization": "台北市王姓員警涉嫌夥同林姓、洪姓男子假冒調查官，詐騙一名建商逾600萬元。北檢聲押禁見3人，台北地院今晚認定3人涉加重詐欺取財罪嫌重大，有串供滅證之虞，裁准羈押禁見。", "article": "台北市王姓員警涉嫌夥同林姓、洪姓男子假冒調查官，詐騙一名建商逾600萬元。北檢聲押禁見3人，台北地院今晚認定3人涉加重詐欺取財罪嫌重大，有串供滅證之虞，裁准羈押禁見。檢調獲報，林姓、洪姓男子結識一名年邁的建商，進而建立交情，得知建商財力雄厚，但過去曾有婚外情，因此心生詐欺念頭，找來王姓員警共同犯案。王姓員警夥同林姓、洪姓男子假冒調查官，指稱調查局掌握建商婚外情，並立案調查，告知他可花錢擺平。建商陸續付款逾新台幣600萬元後，發覺上當受騙。台北地檢署調查後，發現王男是台北市文山一分局員警，昨天指揮調查局台北市調處兵分4路搜索王男、林男、洪男住處等地，並約談3人到案。檢察官訊問後，聲請羈押禁見林姓、洪姓男子，王姓員警原本獲120萬元交保，但籌不出保金，檢察官今天改聲請羈押禁見。台北地方法院今天裁定指出，3人犯加重詐欺取財罪，犯罪嫌疑重大，3人供述與被害人證述已有出入，3人如何謀議過程及分工、是否有潛在共犯涉入等細節，仍待檢察官進一步查證，無法排除被告與共犯勾串或影響證人陳述的可能。法院經斟酌比例原則，認定3人有羈押必要，因此裁准羈押禁見。", "title": "員警假冒調查官涉詐騙逾600萬元 北院裁押3人"}
{"summarization": "受惠於房市需求增溫，不動產代銷業海悅今天公告10月營收為新台幣1.56億元，創下歷年同月新高，年增61.1%，累計前10月營收突破10億元大關為歷年同期新紀錄。", "article": "受惠於房市需求增溫，不動產代銷業海悅今天公告10月營收為新台幣1.56億元，創下歷年同月新高，年增61.1%，累計前10月營收突破10億元大關為歷年同期新紀錄。海悅表示，受惠於熱銷建案加持，與桃園等包銷建案接單狀況不錯，帶動10月合併營收1.56億元，年成長61.1%。以今年928檔期為例，全國推案量達5665億元，較去年成長85%，主要需求來自於自住剛性買盤及台商回流，刺激建商推案量暴增，也貢獻今年以來營運成長，累計今年前10月營收為10.22億元，年增14.8%，為歷年同期新高水準。展望未來，海悅表示，轉投資部分，未來3年都有穩定收益，例如，透過轉投資公司贊富建設投資興建的「敦南寓邸」已於去年陸續完工交屋，今年認列股利收益1.1億元，明年還將認列第二筆，且依目前已銷售戶數推估，轉投資收益將不低於今年。再者，透過入股聯陞投資進行建案投資，也將在後年與大後年依銷售及工程進度，按持股比率陸續認列股利收益。至於在自地自建方面，子公司悅大建設推出位於鶯歌鳳鳴重劃區建案，目前銷售中，預計2021年交屋認列。", "title": "房市回溫 海悅10月營收創歷年同期新高"}
{"summarization": "行政院會明天將討論「毒品危害防制條例」部分條文修正草案，未來緩起訴的吸毒者將可先由醫療機構評估進行治療，而非直接送交勒戒。", "article": "行政院會明天將討論「毒品危害防制條例」部分條文修正草案，未來緩起訴的吸毒者將可先由醫療機構評估進行治療，而非直接送交勒戒。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯‧尤達卡）表示，為因應新興毒品陸續出現，協助檢警執法，因此修正毒品危害防制條例部分條文。Kolas說，修法重點包括，檢警、法院在查獲容易產生危險、毀損、不便保管的毒品時，在取樣後，即便法院尚未判決確定，仍可先行銷燬。另外，Kolas說，若毒品施用者經緩起訴，現行規定須將毒品施用者送交勒戒、觀察，強制戒治，但修法後可先由醫療機構評估，採取精神治療、心理輔導或戒癮治療等更多元、適切與相對柔性的做法。", "title": "政院擬修法 吸毒者獲緩起訴可先進行治療"}
{"summarization": "遠傳電信前3季稅後每股盈餘（EPS）2.03元，財測達成率104%，第3季稅後每股盈餘0.67元，月租型用戶數自去年第3季至今連續正成長，新經濟營收延續強勁成長力道。", "article": "遠傳電信前3季稅後每股盈餘（EPS）2.03元，財測達成率104%，第3季稅後每股盈餘0.67元，月租型用戶數自去年第3季至今連續正成長，新經濟營收延續強勁成長力道。遠傳電信今天召開法人說明會，第3季合併營收新台幣214.07億元，財測達成率為100%；財務績效獲利穩定成長，合併稅前折舊攤銷前獲利（EBITDA）71.91億元，財測達成率為100%；稅後淨利21.95億元，稅後每股盈餘0.67元，財測達成率103%。2019年前3季合併營收626.52億元，財測達成率103%；合併稅前折舊攤銷前獲利（EBITDA）220.6億元，財測達成率102%；稅後淨利66.01億元，稅後每股盈餘（EPS）2.03元，財測達成率104%。觀察台灣行動通訊整體市場，遠傳指出，台灣行動市場總營收下跌趨緩，2019年第3季與去年同期相比，年減率5.1%，反映低資費衝擊逐漸式微。根據NCC資料，台灣行動號碼可攜市場降溫，顯示鞏固既有客戶日益重要，電信市場需精確掌握客戶需求，提供更具價值的客製化服務。遠傳於2019年第3季營運績效亮眼，月租型用戶數自去年第3季至今連續正成長，2019年第3季與去年同期相比，年增率1.6%。月租型客戶流失率持續低檔。遠傳新經濟營收延續強勁成長力道，雲端服務營收較去年同期大幅成長547%，物聯網業務營收較去年同期成長高達199%，資安服務營收較去年同期大漲65%，系統整合專案收入年成長率高達64%。展望2019年第4季，遠傳將全力衝刺5G布局，持續擴大雲端、資安、人工智慧、物聯網應用等資通訊業務市場版圖，加速擴展5G產官學界生態圈，並強化跨領域、跨產業策略結盟，共創5G產業新藍海。遠傳總經理井琪表示，5G商轉後至少需要3至4年才能逐漸成熟，消費者也才會陸續更換5G手機，因此無法在明年立刻看到平均每戶貢獻金額（ARPU）改變。iPhone 11今年銷售狀況良好，各電信業者推出的資費合理，對財務有正面影響。遠傳也積極參與各項大型政府專案，占比持續提升，目前主要目標是在獲利合理情況下，提升遠傳在各項專案的能見度，未來展望樂觀。遠傳前3季新經濟業務（包含雲端服務、資安、資通訊業務、物聯網、數位服務等）和去年同期相比成長17%，占總營收12%。", "title": "遠傳前3季每股賺2.03元 超越財測"}
{"summarization": "媒體報導前行政院長陳冲今天批評勞動部多年來審議基本工資都未做足「基本功夫」，勞動部對此表示，審議基本工資前都有掌握相關社會經濟數據，並非未做足基本功。", "article": "媒體報導前行政院長陳冲今天批評勞動部多年來審議基本工資都未做足「基本功夫」，勞動部對此表示，審議基本工資前都有掌握相關社會經濟數據，並非未做足基本功。勞動部日前將新世代金融基金會董事長、前行政院長陳冲批評，草案只是將勞基法的行政命令提升至法律位階，對於最低工資的本質及應審酌的因素均未觸及。陳冲也指出，勞動部多年來審議基本工資未做足「基本功夫」，導致每年基本工資審議淪為討價還價，徒增勞資對立。對此，勞動部傍晚發布新聞稿指出，「基本工資」所涉層面從來就不是純粹的經濟問題，必須將社會因素納入考量，每年討論基本工資前，勞動部都已確實掌握國內外相關社會經濟數據，包括就業狀況、各業勞工工資、平均薪資等以及基本工資調整的受惠人數及企業增加的成本等資料。且基本工資審議時，都是由全體委員通盤考量各項經濟社會指標，經充分發言、熱烈討論，獲致結論，並非媒體報導所稱，未做足基本功夫，也不是討價還價。勞動部表示，近年台灣基本工資是採溫和及穩健方式調整，對就業面並無不利影響，物價波動溫和也帶動整體薪資成長，民國105年起，近3年總薪資年增率分別為0.49%、2.46%及3.82%。勞動部也提到，109年1月1日起，基本工資月薪調升至2萬3800元後，確實有136萬名本國勞工受惠，基本工資時薪調升至158元，也有48萬名「時薪族」受惠。勞動部指出，因各國國情不同，薪資分布的結構也不同，勞動部審酌國情及實務運作已擬具「最低工資法」草案，將最低工資所需參考的社會經濟指標入法，讓審議指標更加明確。此外，也建立最低工資審議會的議事規則及設置「研究小組」先行評估，在每年4月提出最低工資實施對經濟及就業狀況的影響報告，並於召開審議會30日前作成研究報告及調整建議供審議時參考，以完善最低工資審議機制。", "title": "基本工資審議遭批未做足基本功 勞動部澄清"}
{"summarization": "高市一名國小主任在假日參加公民割草論壇表達意見，教育局長吳榕峯今天表示，國小主任不是議員或立委不應隨便說市府沒做事，請當事人看教育局送議會專案報告並寫3000字心得。", "article": "高市一名國小主任在假日參加公民割草論壇表達意見，教育局長吳榕峯今天表示，國小主任不是議員或立委不應隨便說市府沒做事，請當事人看教育局送議會專案報告並寫3000字心得。經記者聯絡，這名人事主任未接電話，位在彌陀區的這所國小校長表示，這屬當事人個人行為，他無法評論，也不清楚「被交代要寫3000字的閱讀心得」。公民割草行動利用假日舉辦論壇讓民眾表達對高市府及推動罷免市長韓國瑜的看法，有國小公務人員陳述意見批評韓國瑜、還說市府沒做事。民進黨高雄市議員高閔琳不滿公務員因利用假日參加公民割草論壇表達意見，卻可能要面對市府懲戒，今天在議會質詢副市長葉匡時是否會懲戒公務員。公務員因為參加公民論壇遭施壓，公民割草發言人李醫師接受電話採訪也予以譴責。他說，言論自由是台灣人、高雄人基本人權，每個人都有權利在自己的時間發表對時勢的看法，質疑市府要高雄市籠罩在白色恐怖當中。葉匡時答詢說，市府依法行政，絕無刻意以政治因素去處理相關事件。教育局長吳榕峯表示，這名公務人員有表明身分，是一名國小人事主任。吳榕峯指出，當事人不能隨便講「市府沒有做事」，所以請他看看教育局送議會的專案報告，並要寫3000個字的心得感想，讓他知道教育局推動雙語、裝設冷氣及空氣清新機等照顧弱勢族群施政。吳榕峯說，當事人既是教育體系的一員，就必須知道教育局近來做了哪些事，「他不是議員、不是立法委員，不能隨便的批評教育局或市府沒做事」，有公務員考績法規範，現在全案還未處理完畢。", "title": "國小主任批高市府沒做事 被罰寫3000字心得"}
{"summarization": "美國總統川普政府今天表示，下月將開放標租阿拉斯加州北極地區近400萬英畝（160萬公頃）的土地，供作石油開發用途。政府並承諾未來會開放更多土地以供開發。", "article": "美國總統川普政府今天表示，下月將開放標租阿拉斯加州北極地區近400萬英畝（160萬公頃）的土地，供作石油開發用途。政府並承諾未來會開放更多土地以供開發。路透社報導，美國土地管理局（Bureau of Land Management）宣布12月11日將舉行阿拉斯加國家石油儲備區（National Petroleum Reserve in Alaska）年度石油與天然氣租賃權拍賣。這將是土地管理局為該區舉行的第15場石油租賃權拍賣。土地管理局也即將完成一項計畫草案，準備推翻前總統歐巴馬時期的保護措施。相關保護措施讓這塊2300萬英畝（930萬公頃）的國家石油儲備區，有大約一半不得進行石油開發，理由為必須保護北美馴鹿、候鳥，以及對區內原住民和國家而言很重要的其他資源。川普政府與石油產業則主張，歐巴馬政府計畫的限制過多，必須用新計畫加以取代。阿拉斯加國家石油儲備區位於阿拉斯加州北坡地區（North Slope）西側，地處普魯赫灣油田（Prudhoe Bay）和庫帕勒克油田（Kuparuk）西方。近期幾項新發現已促使北坡地區石油開發行動往西擴張。阿拉斯加國家石油儲備區作為單位面積最大的美國聯邦土地，也被視為阿拉斯加州新的產油潛力區。", "title": "川普政府下月出租阿拉斯加土地 開放挖石油"}
{"summarization": "宏碁公布第3季合併營收628.7億元，季增14%；營業毛利66.63億元，毛利率10.6%；稅後淨利11.76億元，季增187.8%、年增29%，EPS為0.39元，稅後淨利與EPS皆創8季新高。", "article": "宏碁公布第3季合併營收628.7億元，季增14%；營業毛利66.63億元，毛利率10.6%；稅後淨利11.76億元，季增187.8%、年增29%，EPS為0.39元，稅後淨利與EPS皆創8季新高。宏碁公司今天召開董事會，通過2019年第3季合併營收為628.7億元，季增14%；營業毛利66.63億元，毛利率10.6%；營業利潤7.75億元，季增32.8%；稅前淨利15.65億元；稅後淨利11.76億元，季增187.8%、年增29%，EPS為0.39元，兩者皆創8季新高。宏碁旗下子公司酷基科技攜手梵蒂岡天主教的教宗全球祈禱網絡繼參與美國「抗癌登月計劃（Cancer Moonshot）」基因定序項目，宏碁以人工智慧（AI）技術再次跨入生技領域，於5日宣布與台灣諾華簽訂合作備忘錄（MOU），運用人工智慧技術，在醫療的臨床試驗設計、查驗登記、疾病檢測、病患整合照護等方面雙方進行跨界合作。此外雙方也將更進一步應用全球營運平台，將台灣智慧醫療產品推向國際，初期將鎖定的合作疾病領域為黃斑部退化、糖尿病視網膜病變及心血管疾病等。宏碁推進建立多重事業引擎的策略動能持續發酵，如：安碁資訊公司、智聯服務公司、展碁國際公司、安圖斯科技公司、酷碁公司等。", "title": "宏碁第3季每股賺0.39元 創8季新高"}
{"summarization": "美國國會推動支持香港民主抗爭、向中國施壓的「香港人權與民主法案」，正在聯邦參議院面臨兩大關鍵：美國總統川普政府的沉默，以及參議員對於美企可能遭中國反制的態度。", "article": "美國國會推動支持香港民主抗爭、向中國施壓的「香港人權與民主法案」，正在聯邦參議院面臨兩大關鍵：美國總統川普政府的沉默，以及參議員對於美企可能遭中國反制的態度。路透社報導，正值美中貿易談判緊要關頭，川普政府對香港議題的沉默態度，以及國會領袖是否將這項法案排進年底的忙碌審議議程仍有變數，這都為「香港人權與民主法案」的前景蒙上陰影。這項法案的命運部分程度掌握在代表農業州的國會議員，以及取決在中國大量投資的美國企業所在州參議員，他們能否克服法案一旦通過北京政府對美企進行報復的擔憂將成為關鍵。美國聯邦眾議院10月15日無異議通過「香港人權與民主法案」，內容包括美國將針對香港特殊地位進行更嚴格審查。這項舉動引來北京當局的指責，稱美國國會議員有「險惡意圖」。在香港警察與示威者暴力衝突升溫之際，這項法案的延宕，讓予以支持的美國跨黨派國會議員感到沮喪。香港法案共同提案人的參議員盧比歐（Marco Rubio）告訴路透社：「你的猜想和我的看法一樣，為何某些事情獲得了兩黨廣泛支持，且事關正在發生的迫切問題，卻在參議院置若罔聞。」根據知情人士指出，川普10月11日在白宮橢圓形辦公室（Oval Office）告訴中國國務院副總理劉鶴，只要貿易談判取得進展，他將對香港議題保持沉默。白宮並未回應川普是否作出這項承諾，或政府是否擔心香港情勢會讓貿易談判變得更為複雜。中國威脅要採取未指明的反制對策，促使香港的美國商會（American Chamber of Commerce）警告，這項法案可能會對美國企業造成「適得其反的後果」。如此一來讓外界猜測，部分代表農業州的參議員，或依賴中國生意的美企所在州的參議員，會傾向拖延表決香港人權法案的時間，甚至在幕後阻撓法案通過。壹傳媒高層主管賽門（Mark Simon）近期在華府會見美國國會議員後，對參議院表決這項法案的前景感到悲觀。賽門對多達9位參議員可能對法案投下反對票感到憂心，儘管沒有人公開表示反對，他告訴路透社：「拒絕支持香港的美國參議院正在變更我們的政治程序，以便出售一些穀物、豬肉和飛機。」盧比歐表示，自己沒有聽到參議員同僚持反對意見，但他指出，法案可能「被涵蓋在更廣泛的貿易議題中，且有可能會破壞貿易議題」。", "title": "香港人權法案能否闖關參議院 川普和美企成關鍵"}
{"summarization": "路透社今天報導，中法兩國在法國總統馬克宏到訪期間簽署了總值150億美元的貿易合約，涉及航空、能源以及農業等領域，並有20家法國公司獲准向中國出口家禽、牛肉和豬肉。", "article": "路透社今天報導，中法兩國在法國總統馬克宏到訪期間簽署了總值150億美元的貿易合約，涉及航空、能源以及農業等領域，並有20家法國公司獲准向中國出口家禽、牛肉和豬肉。中國國家主席習近平今天在北京會見到訪的馬克宏中國官媒新華社報導，中法兩國元首今天會面共同見證了多項合作檔的簽署，涉及航空航太、核能、應急管理、文化遺產、農業、工業、自然保護、金融、三方合作等領域。另據法新社，習近平和馬克宏在會談後的聯合聲明表示，中法兩國領導人重申「他們堅定支持巴黎氣候協定，他們認為這項協定是不可逆轉的進程，也是針對氣候問題採取強而有力行動時的方針」。華府4日向聯合國（UN）提交退出巴黎氣候協定（Paris Agreement）的通知函。美國是至今唯一退出這項協定的國家。", "title": "習近平會馬克宏 中法簽署150億美元貿易合約"}
{"summarization": "新北市患有躁鬱症、領有中度身心障礙手冊的52歲宋姓男子，今年1月在三峽住處用延長電線將76歲老母親勒斃，新北地方法院審理後減刑，今天判處宋男有期徒刑7年6月，可上訴。", "article": "新北市患有躁鬱症、領有中度身心障礙手冊的52歲宋姓男子，今年1月在三峽住處用延長電線將76歲老母親勒斃，新北地方法院審理後減刑，今天判處宋男有期徒刑7年6月，可上訴。判決書指出，52歲宋姓男子和76歲母親及胞妹住在三峽區，宋男患有躁鬱症20多年，且領有中度身心障礙手冊，雖曾多次入住桃園療養院，但狀況仍不理想。判決書指出，因其他手足都得上班，宋男負責在家照顧患有失智症的老母親，但因為常常覺得勞累繁重，與母親發生口角爭執，今年1月19日晚間9時許，宋男在家中以延長電線將母親勒斃，新北地檢署在4月10日依殺害直系血親尊親屬罪將宋男起訴。桃園地方法院審理時，宋男胞妹供稱，母親並不好照顧，常常出言使喚別人，宋男曾經向她反映照顧母親很累，會將母親勒斃應該也是因為不堪長期照顧。宋男胞姊也證稱，母親每天都在家裡喝酒，因為其他兄弟姊妹都不住在家中，妹妹又要上班，才會讓宋男負責照顧母親，宋男也曾和她說過，母親都只喝酒不吃飯，不知道該怎麼照顧母親等語，並向法官求情，希望能給宋男一個改過自新的機會。宋男則供稱，因為常跟母親吵架，又覺得照顧母親很煩，案發當日在廣播聽到用50、60條橡皮筋可以勒死人，但因為家中沒有橡皮筋才用延長電線，在勒斃母親前也有先在自己脖子上嘗試。新北地院審理法官認為，宋男患有精神疾病，是因為不堪長期照顧母親、身心俱疲之下，一時失控才勒斃母親，且犯後態度良好，因此予以減刑，今天判處宋男有期徒刑7年6月，可上訴。", "title": "不堪長照勒斃母親  精神疾病男子減刑判7年半"}
{"summarization": "頂新油品案，最高法院今天將45罪發回更審，另駁回26罪的上訴而告確定；確定部分，魏應充7罪刑度合計5年9月。針對此一判決，魏應充指示律師出面召開記者會宣布後續行動，並在記者會採訪通知信中表示強烈不滿。", "article": "頂新油品案，最高法院今天將45罪發回更審，另駁回26罪的上訴而告確定；確定部分，魏應充7罪刑度合計5年9月。針對此一判決，魏應充指示律師出面召開記者會宣布後續行動，並在記者會採訪通知信中表示強烈不滿。針對最高法院部分駁回頂新製油大幸福案二審上訴，頂新製油公司強烈不滿，預計在今晚8時召開記者會，宣布後續行動。頂新前董事長魏應充被控自越南進口劣油精煉為食用油販售，一審無罪，二審大逆轉判刑15年。最高法院今天將45罪發回更審，另駁回26罪的上訴而告確定。確定部分，魏應充7罪刑度合計5年9月，另有19罪得易科罰金。", "title": "頂新案判5年9月 魏應充指示律師將開記者會"}
{"summarization": "宜蘭縣政府爭取鐵路高架已11年，交通部次長黃玉霖今天表示，交通部有條件通過宜蘭縣鐵路高架可行性研究，路段為宜蘭到羅東，全長約16.1公里，總經費約新台幣252.09億元、自償率約3.86%。", "article": "宜蘭縣政府爭取鐵路高架已11年，交通部次長黃玉霖今天表示，交通部有條件通過宜蘭縣鐵路高架可行性研究，路段為宜蘭到羅東，全長約16.1公里，總經費約新台幣252.09億元、自償率約3.86%。為平衡蘭陽平原鐵路東西城鄉發展、解決地面列車通過等候時間，宜蘭縣政府從民國97年起就積極爭取鐵路高架化，但提送中央的可行性評估與提報計畫數度被退回，交通部去年再提新審查要點盼縣府修正。這項計畫北起頭城南到冬山，全長共28.8公里，分為頭城段、礁溪段、宜蘭段與羅東段，沿線共有23處平交道。宜蘭鐵路高架化跨部會協調會在今年3月召開後達成共識，其中全長約16.1公里的宜蘭與羅東段優先考慮評估，縣府當時必須補強可行性評估報告後，送交通部審查。交通部今天召開宜蘭縣鐵路高架可行性研究審查會，會中審查宜蘭縣鐵路高架化的可行性。黃玉霖受訪說，此案原則可行，有條件通過。黃玉霖表示，這次是宜蘭縣政府自行提出調整計畫內容，路段為宜蘭到羅東段，審查會後拍板認定原則可行，但因為宜蘭縣政府還沒跟台鐵局等達成共識，所以必須修訂相關計畫內容後，由鐵道局跟台鐵局確認計畫內容，再報行政院。黃玉霖呼籲，宜蘭縣政府的態度應該要更積極跟台鐵局研商都市發展與場站開發，才能讓計畫順利進行。他也說，自償率部分，是按照原有的規範進行審查，據了解宜蘭縣政府已經得到議會同意。宜蘭縣政府秘書長林茂盛晚間表示，宜蘭縣長林姿妙親自率縣府團隊前往審查會爭取。委員會決議，宜蘭鐵路高架宜蘭與羅東段可行性評估報告終於獲交通部審查通過，但沿線幾個車站周邊的土地開發計畫還是要與台鐵達成共識之後，再報請行政院核定。林茂盛說，若行政院核定後，交通部將接續啟動後續綜合設計、環境影響評估等工作，縣府希望中央能夠加速後續相關程序，實現宜蘭鐵路高架的願景。宜蘭鐵路高架宜蘭至羅東段計畫範圍，全長約16.1公里，總經費約252.09億元、自償率約3.86%。", "title": "宜蘭鐵路高架化 交通部審查有條件通過"}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席後備軍人輔導工作會議，這是首度有總統出席此項活動。蔡總統說，後備軍人平時支援救災，她要求國防部要讓社會了解後備軍人的貢獻，並改革落實全民國防理念。", "article": "總統蔡英文今天出席後備軍人輔導工作會議，這是首度有總統出席此項活動。蔡總統說，後備軍人平時支援救災，她要求國防部要讓社會了解後備軍人的貢獻，並改革落實全民國防理念。蔡總統下午出席國防部後備指揮部舉行的「108年後備軍人輔導工作會議」，頒獎表揚「資深後備幹部」與「委顧團長」等獎項，勉勵全國364個輔導中心的輔導幹部，肯定他們長年擔任國防志工、守護家園的付出；國安會秘書長李大維、國防部長嚴德發等人也共同出席。蔡總統致詞時表示，國軍是守護國家安全的第一線，後備軍人是和國軍聯合作戰的重要戰力，後備軍人輔導組織兼顧全民國防的任務，是國軍戰力的後盾，她身為三軍統帥，向各位後備軍人表達感謝。蔡總統指出，後備軍人輔導組織遍布全國，平時協助執行動員演訓、後備軍人服務、推廣全民國防，建立國軍跟社會間的橋樑，當災害發生時，更可以看到後備軍人輔導組織幹部身穿「全民國防」背心進入災區，與國軍協力救災。蔡總統說，像是花蓮0206震災、0823豪大雨、宜蘭普悠瑪列車翻覆意外時，都可以看到後備軍人輔導組織幹部的身影，讓災民感受到溫暖，讓國軍士氣倍增；後備軍人輔導組織平時協助國軍救災任務，一旦遭逢戰時，也會是國軍的後盾。蔡總統表示，現役跟後備軍人本來就是一家人，她身為三軍統帥，一定會做到對後備軍人的照顧，後備軍人制度的改革正在縝密規劃當中，除了現在法規提供後備軍人工作保險、身障給付的保障，比照榮民享有國軍各級醫院就醫禮遇外，她也宣布兩項措施由國防部研究推動。蔡總統說，第一，國防部要有具體作為，讓社會了解後備軍人輔導組織對國軍與社會的貢獻，每年軍人節讓這些無名英雄共享對軍人的尊敬、受到民眾肯定。第二是進行後備軍人組織改革規劃時，要落實全民國防的理念，擴大後備軍人輔導組織平時社會服務與戰時支援國軍的能量，提高作業經費，深化服務品質，拓展服務區域，在各鄉、鎮、市、區，設立後備軍人輔導中心辦公室。中部地區後備指揮部嘉義委顧團團長鄭金鎮表示，後備軍人不分藍綠，國軍絕對中立，對於今天首度有總統出席這項會議，他非常感謝；花蓮市輔導中心主任吳施鴻曾協助花蓮震災救災，他說，以前都沒看到國家元首來，感謝總統為後備軍人打氣加油；宜蘭縣委顧團組訓顧問林明宗表示，後備軍人投入救災演訓不遺餘力，相關輔導組織不分藍綠。", "title": "蔡總統首度出席後備軍人會議 肯定救災貢獻"}
{"summarization": "印尼記者英達英達要求警方公布開槍員警身分以供訴訟，但遭拒絕。", "article": "印尼記者英達英達要求警方公布開槍員警身分以供訴訟，但遭拒絕。英達為香港印尼語傳媒SUARA旗下記者，9月29日在港鐵灣仔站行人天橋採訪示威時，疑似遭警方射出的橡膠子彈擊中右眼受傷倒地。CNN近日採訪英達指出，經過兩次手術，醫師仍無法保住她的右眼視力。對於中槍一事，英達直呼「太瘋狂了，我們不是在戰場」。報導表示，英達和辯護律師韋智達（Michael Vidler）曾向警方投訴，要求公布開槍員警的身分，以採取法律行動，但遭到警方拒絕。CNN也向警方詢問此事，得到的回應則是「案件正在調查中，不予置評」。對此，英達哭訴：「如果是警察眼睛中彈，他不會躺在醫院裡三週，想著這件事到底是怎麼發生的。」韋智達則認為，警方拒絕承認部分員警失控的事實，將默許這些員警不適當的行為持續升級。", "title": "右眼中彈失明 印尼記者促公布開槍港警身分遭拒"}
{"summarization": "緯穎今天公告第3季財報，稅後淨利新台幣13.69億元，較去年同期衰退9.3%，為連續兩季獲利退步，不過毛利率7.5%寫下單季新高，每股稅後盈餘（EPS）7.84元。", "article": "緯穎今天公告第3季財報，稅後淨利新台幣13.69億元，較去年同期衰退9.3%，為連續兩季獲利退步，不過毛利率7.5%寫下單季新高，每股稅後盈餘（EPS）7.84元。緯穎董事會通過第3季財報，合併營收新台幣333.46億元，年減31%，毛利率7.5%，比起去年同期的5.8%增加1.7個百分點，稅後淨利13.69億元，年減9.3%，毛利率上揚仍無法彌補營收缺口，EPS為7.84元。緯穎表示，第3季伺服器出貨數量持續較去年同期增長，但整體營收仍然受關鍵零組件價格持續降低影響，導致銷售價格及銷售成本同步降低，所以毛利率上揚、營收下降。緯穎累積今年前3季營收1140.46億元，年減15.2%，但獲利能力均較去年提升，其中毛利率年增0.7個百分點至6.8%，稅後淨利42.2億元，較去年同期略減1.8%。不過受公司於3月上市增資以致股本增加影響，基本每股盈餘稀釋為25.18元，低於去年同期的29.62元。展望第四季，緯穎表示，資料中心客戶需求持續好轉，仍樂觀看待整體出貨需求。", "title": "緯穎第3季淨利13.69億元 每股賺7.84元"}
{"summarization": "由真實事件改編的電影「樂園」今晚在台北舉辦首映會，王識賢在片中飾演幫助迷途青少年的大哥。王識賢表示拍完這部片，從角色本尊許有勝身上學到的，是如何回饋與感恩。", "article": "由真實事件改編的電影「樂園」今晚在台北舉辦首映會，王識賢在片中飾演幫助迷途青少年的大哥。王識賢表示拍完這部片，從角色本尊許有勝身上學到的，是如何回饋與感恩。「樂園」改編自更生人許有勝創辦「向日有機農場」的故事，曾經沉淪毒品30年的許有勝，戒毒成功後，在山上創辦了有機農場，以自身經驗幫助更多迷途少年擺脫毒癮。王識賢片中飾演的角色，人物原型就是許有勝。王識賢在首映會前接受媒體聯訪時，談到許有勝的故事與在逆境中展現的希望。王識賢說：「更讓我上了一課的，是如何去回饋感恩。」王識賢說，儘管許有勝在經營農場面臨諸多難關，還要面對外界袖手旁觀與異樣眼光，面對農場中的青少年，更要化身為亦師亦友的大哥，許多心情都必須壓抑，但許有勝面對諸多困境，仍很感激當初建議他如此做的恩師。王識賢表示，詮釋這個角色，「面向比一般角色更廣。」他說：「從一個角色呈現這種取之於社會，用之於社會的感動，是我在拍過電影與電視中很難去碰到的。」導演廖士涵今天晚上也率領演員王識賢、原騰出席首映會。廖士涵強調「樂園」不是宗教勵志片，而是希望觀眾可以透過本片思考怎麼跟自己相處，如何面對自己的人生難題。廖士涵說，他接拍「樂園」前，也先到農場訪談觀察許有勝的工作情形，發現許有勝對於經營農場與輔導並不拿手，「但他還是硬著頭皮做，讓我更想了解他是什麼樣的人，成為執導這部片的契機。」來自馬來西亞的原騰，以「樂園」入圍第56屆金馬獎最佳新演員獎，王識賢說：「原騰除了有運氣，私底下的他更努力，入圍金馬實至名歸。」原騰笑說，金馬獎從公布入圍名單到頒獎的時間很久，讓他的心情一直懸在半空中。首映會最後，廖士涵與王識賢更為原騰準備了印有「勇奪金馬」的紅背帶，以及樂高積木做的小金馬獎座，預祝原騰順利拿下大獎。「樂園」將於8日正式上映。", "title": "樂園改編真人真事 王識賢從本尊學回饋"}
{"summarization": "正在北京訪問的香港行政長官（特首）林鄭月娥今天說，基本法第23條具爭議性，在當前香港社會紛亂之際進行立法，可能會帶來更大挑戰。", "article": "正在北京訪問的香港行政長官（特首）林鄭月娥今天說，基本法第23條具爭議性，在當前香港社會紛亂之際進行立法，可能會帶來更大挑戰。林鄭月娥晚間在北京會晤香港媒體，當被問到基本法23條立法問題時，作了以上表示。她說，為基本法23條立法是特別行政區的憲制責任，過去特區政府曾做過，結果引起爭議；而當前香港社會正處於紛亂中，此時提出立法，將會帶來更大挑戰。基本法23條規定特區政府須自行立法禁止叛國及分裂國家等罪行。港府曾於2003年就此進行立法，結果引起泛民主派反對並觸發50萬人遊行抗議，政府其後撤回草案。近期香港發生的「反送中」運動中，不少示威者主張「香港獨立」，再次令人懷疑港府會否為23條進行立法。中共19屆四中全會上週結束後發表的公報也提到，「必須嚴格依照憲法和基本法對香港特別行政區、澳門特別行政區實行管治，維護香港、澳門長期繁榮穩定。建立健全特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制。」香港一些輿論認為，公報提及的健全法律制度，當中可能包括特區政府須為基本法23條立法。林鄭月娥上午在北京獲副總理韓正接見。她對港媒說，會面期間並未討論到四中全會公報所提及的「建立健全特區維護國家安全的法律制度和執行機制」。", "title": "香港特首：基本法23條具爭議 此時立法挑戰大"}
{"summarization": "10歲時父親驟逝，母親又罹患糖尿病雙眼幾乎失明，年僅22歲的拳手江奕宏盼給媽媽更好生活，毅然決然踏上職業舞台，月底他將迎戰印尼拳手薩伊德，他說：「會盡全力。」", "article": "10歲時父親驟逝，母親又罹患糖尿病雙眼幾乎失明，年僅22歲的拳手江奕宏盼給媽媽更好生活，毅然決然踏上職業舞台，月底他將迎戰印尼拳手薩伊德，他說：「會盡全力。」目前就讀台灣體大3年級的江奕宏，10歲時父親在工地遇到意外喪生，母親獨立扶養他和哥哥，卻不幸罹患糖尿病。江奕宏透露，哥哥高中畢業就出社會賺錢養家，現在他也希望減輕家裡負擔，給媽媽更好的生活。小時候看漫畫「第一神拳」，讓江奕宏對拳擊充滿憧憬，國二下學期朋友介紹，讓他踏上習拳之路，問他漫畫跟現實差距是否很大，他笑說：「漫畫裡的效果是多了點。」主攻羽量級的江奕宏，10月才在桃園全國運動會拿下銀牌，而今年5月轉戰職業舞台的他，已參加過3場職業拳賽，目前戰績拉出3連勝，其中還有2場K.O對手。由於職業、業餘拳擊賽除回合數不同，每回合的時間、節奏也都不一樣，「我比較喜歡職業拳賽的節奏，比較慢、也有更充裕的時間可以布局」。台灣職業拳王爭霸戰30日將在王朝大酒店2樓舉辦，江奕宏將以地主拳手身分，迎戰印尼37歲老將薩伊德（Said Fahdafi），撇開勝負不說，他表示，會在場上把自己該做的事做好，盡全力挑戰對手。", "title": "盼給母親好生活 江奕宏月底迎戰印尼拳手"}
{"summarization": "新加坡實施人行道禁騎電動踏板車命令，由於這項禁令來得快又急，讓販售業者不知所措，擔心血本無歸；還有1.8萬餘人連署請願，請求在人行道或公路使用電動踏板車。", "article": "新加坡實施人行道禁騎電動踏板車命令，由於這項禁令來得快又急，讓販售業者不知所措，擔心血本無歸；還有1.8萬餘人連署請願，請求在人行道或公路使用電動踏板車。新加坡從5日起嚴禁在人行道騎乘電動踏板車，使用範圍限縮在腳踏車專用道、以及公園裡單車與行人共用步道的「公園連道」，但腳踏車與電動輪椅則不在禁止之列。這項禁令施行的前兩個月，違規者只會接獲警告，暫不開罰。但明年1月1日起，凡遭查獲者會罰款新幣2000元（約新台幣4萬4000元）或坐牢3個月，抑或兩者兼施。5日是這項禁令實施首日，政府組屋區附近人行道的電動踏板車數目銳減，但仍有百餘人在人行道違規騎乘遭有關單位發出警告。值得注意的是，不少美食外送員使用電動踏板車送餐，這項禁令勢必減緩送餐速度，影響生計。交通部兼衛生部高級政務部長藍彬明也在國會中指出，禁止在人行道騎電動踏板車是一項艱難的決定，但因為涉及電動踏板車的交通事故持續增加，甚至有嚴重或致命事故，這是政府必須採取的措施。新加坡目前全島的腳踏車路網約有440公里，預計2025年會再擴增到750公里。", "title": "星國人行道禁騎電動踏板車 罰款坐牢雙管齊下"}
{"summarization": "群益投信前基金經理人黃常恩涉嫌違反從業人員規定，利用負責的基金拉抬私人股票套利，今天遭台北地檢署搜索，群益投信對此表示公司未被搜查，也發表聲明指出，屬個人行為，已委請律師提出告訴。", "article": "群益投信前基金經理人黃常恩涉嫌違反從業人員規定，利用負責的基金拉抬私人股票套利，今天遭台北地檢署搜索，群益投信對此表示公司未被搜查，也發表聲明指出，屬個人行為，已委請律師提出告訴。媒體報導，群益投信前基金經理人黃常恩，遭舉發涉利用人頭戶林彥合名下3個帳戶，買進特定3檔股票，再透過由他決策下單的「創新科技基金」，買入拉抬3檔股價並套利新台幣1500多萬元，基金則虧損2200萬元；台北地檢署今指揮新北市調查處，兵分8路搜索並約談黃常恩、林彥合2人，另傳喚5名證人，全案朝違反證券投資信託及顧問法方向偵辦。關於媒體報導，群益投信發出聲明表示，前基金經理人違反從業人員規定，屬個人行為，內部對經理人違法違規行為零容忍，於今年9月已採取從嚴懲處予以免職，並同時委由律師提出告訴追究相關責任，以儆效尤。群益投信指出，公司未被搜查，媒體報導內容並非事實全貌，前基金經理人管理的群益創新科技基金，期間績效為4.8%，同期間大盤下跌3.9%，且該檔基金淨值於近期創下歷史新高，並無損及投資人權益情事。另外，群益投信說明，基金採取團隊運作，且所有投資決策均依照專業判斷與嚴謹投資決策流程執行，並符合相關法令規定，基金經理人個人行為對公司基金運作不會產生任何影響。", "title": "前基金經理人涉套利遭搜索 群益投信提告"}
{"summarization": "台新金今天舉辦法人說明會，公布今年前3季累計稅後淨利達新台幣119億元，年成長5.9%，每股稅後盈餘（EPS）為0.99元，也較去年同期成長4.2%。", "article": "台新金今天舉辦法人說明會，公布今年前3季累計稅後淨利達新台幣119億元，年成長5.9%，每股稅後盈餘（EPS）為0.99元，也較去年同期成長4.2%。台新金今天舉辦法說會，營收方面，受惠國際主要金融市場表現佳，投資交易收入年成長高達31.0%；另外，因財富管理、法人金融聯貸、信用卡等業務有不錯的表現，帶動手續費淨收入年成長6%。總經理林維俊表示，台新金今年前3季各子公司業務表現穩健，核心子公司台新銀行在放款、存款、財富管理、信用卡等主要業務持續穩定成長。他進一步指出，台新銀法人金融企業放款年增率達10.4%，推升總放款餘額較去年同期成長7.7%，且總存款餘額年成長率也達12.1%；財富管理淨手續費收入的年增率有8.1%；信用卡業務方面，包括發卡量、簽帳金額等各項指標均持續成長，特別是簽帳金額年成長高達25.2%。針對台商資金回流議題，台新銀行法人金融事業總處執行長林淑真表示，台新銀在台商境外資金回流專法正式實施前即掌握商機，透過結合集團旗下證券、投信、投顧及外部會計師事務所等資源成立專案團隊，為客戶提供即時的資訊說明與協助，目前已有多家台商就資金回台投資專案的金融服務需求選擇與台新銀合作。此外，各家銀行積極投入的數位化及支付服務，台新銀行總經理尚瑞強受訪表示，近期將與全家便利商店合作推出「刷臉支付」服務，讓人臉辨識技術應用更貼近民眾日常生活；此外，「台新街口聯名卡」也在日前正式推出，預估台新銀總流通卡數今年底可望達530萬張。", "title": "業務表現穩健 台新金前3季每股賺近1元"}
{"summarization": "人臉辨識技術的應用在全球引發隱私、安全等議題辯論。人工智慧巨頭美國IBM今天在官網呼籲，不需全面禁絕人臉辨識技術應用，但應實施「精準規範」，以保護穩私和公民自由。", "article": "人臉辨識技術的應用在全球引發隱私、安全等議題辯論。人工智慧巨頭美國IBM今天在官網呼籲，不需全面禁絕人臉辨識技術應用，但應實施「精準規範」，以保護穩私和公民自由。IBM政策實驗室（IBM Policy Lab）在「精準規範與人臉辨識」（"Precision Regulation" and Facial Recognition）一文中指出，人臉辨識技術至少可分為「臉部偵測」、「臉部驗證」和「臉部比對」3類，決策者應實施精準規範，對特定使用案例以及恐會造成更大社會傷害風險的終端使用者，祭出各種限制及監管。文章作者IBM隱私長蒙哥馬利（Christina Montgomery）和IBM政策實驗室共同負責人哈吉曼（Ryan Hagemann）強調，因為特定用途相關疑慮，而地毯式禁絕人臉辨識技術並非解決之道，如此一來勢必會剝奪人類受益於相關技術的諸多益處，其中包括拯救性命。人臉辨識技術應用在執法和維安以及其他領域日漸普遍，但也引發個人隱私和自由遭侵犯等激烈爭辯。包括舊金山等城市已禁止政府部門使用人臉辨識技術，隱私權倡議人士則呼籲進行必要改善，避免錯誤和偏見。電子商務巨頭亞馬遜（Amazon）近日表示，它支持規範人臉辨識技術應用。資訊科技巨擘微軟公司（Microsoft）去年宣布，正針對相關技術擬定一套應用原則，微軟同時呼籲制定新法令，避免出現「反烏托邦」未來。蒙哥馬利和哈吉曼在IBM政策實驗室的文章中也強調，儘管不需全面禁絕人臉辨識技術，部分用途仍應禁絕，包括大規模監控或種族剖繪。蒙哥馬利和哈吉曼主張，人臉辨識技術提供者需負起責任，確保不會在人權紀錄不佳的國家部署相關技術而「助紂為虐」、侵害人權。此外，兩人也提到，當人臉辨識技術被用於確認個人身分時，任何規範皆應立基於「告知與同意」原則。", "title": "IBM：人臉辨識技術應精準規範  不宜全面禁絕"}
{"summarization": "印度北部和首都新德里近日遭遇嚴重空汙，引發公共衛生危機，政府3日下令各級學校停課兩天，今天恢復上課。由於新德里和周邊地區的空氣品質仍不穩定，許多孩童戴口罩上學。", "article": "印度北部和首都新德里近日遭遇嚴重空汙，引發公共衛生危機，政府3日下令各級學校停課兩天，今天恢復上課。由於新德里和周邊地區的空氣品質仍不穩定，許多孩童戴口罩上學。印度氣象單位預測當地今天將有小雨，明天則會降下豪雨。毛毛細雨可能導致空氣品質進一步惡化，滂沱大雨則有助降低空汙嚴重程度。路透社報導，新德里整體空氣品質近兩天已改善，這得歸功於較強的風勢有助驅散大氣中的懸浮汙染物質。此外，市政府還實施車牌號碼單偶數分別上路制：車牌號碼末位數字為奇數者4日不得上路。除了汽車，遭禁的還有焚燒農作物。印度最高法院昨天下令首都新德里周邊地區立即全面停止焚燒農作物殘梗。根據研究結果，焚燒農作物是印度嚴重空汙主要成因之一。新德里的空汙情形在3日急遽惡化，細懸浮微粒（PM2.5）濃度達近3年新高，接近每立方公尺1000微克，而世界衛生組織（WHO）建議的每日最高安全上限為每立方公尺25微克。空汙嚴重甚至導致飛機航班被迫延誤或改變起降地點，各級學校也關閉；經濟條件佳的居民多選擇待在有空氣清淨機運轉的住家裡。", "title": "印度空氣品質仍不穩定  孩童上學戴口罩"}
{"summarization": "台北市政府與台灣菸酒公司合作把建國啤酒廠改建首座啤酒文化園區，台酒回饋土地可取得修復古蹟費。議員發現市府提供回饋方式跟原都市計畫案不同，認為政策轉彎讓計畫延宕。", "article": "台北市政府與台灣菸酒公司合作把建國啤酒廠改建首座啤酒文化園區，台酒回饋土地可取得修復古蹟費。議員發現市府提供回饋方式跟原都市計畫案不同，認為政策轉彎讓計畫延宕。對此，北市都市發展局長黃景茂今天表示，會持續協商，不會讓台酒權益受損，沒有政策轉彎，且今年10月有提折衷方案，希望市府拿回土地可提供給國立台北科技大學使用，中央現已介入協調，至於修復古蹟費，還未與台酒詳談。位於八德路的建國啤酒廠（現名稱為台北啤酒工場）創立民國8年，是台灣第一座啤酒廠，園區約5.21公頃，北市府在89年、95年公告指定建國啤酒廠為市定古蹟，包裝工場、釀造大樓等處為歷史建築。台酒為推動廠區活化，透過土地回饋與北市府合作打造首座啤酒文化園區，預估總開發金額達新台幣103億元；北市府和台酒去年10月曾宣示會簽合作協議書。民進黨籍北市議員許家蓓指出，啤酒文化園區都市計畫案在106年、107年通過北市府、內政部都市計畫委員會審議，但北市府和台酒至今尚未簽協議書，是因在回饋土地、增額容積價金內容有歧異。許家蓓調資料發現，台酒要回饋園區內的40.5%土地給北市府，台酒可透過回饋土地後繼續經營，北市府在105年間允諾，園區內公園用地的文資建物可委託台酒代管，增額容積價金也能當成修復園區古蹟、歷史建物費用。許家蓓說，但北市府事後以文資法規定，認為公有文資土地應公開招標為由拒絕台酒代管，並依預算法規定，提到增額容積價金需繳回市庫，無法協助台酒修復文資建物。此外，北市府提過北科大擬進駐園區設點，但106年審議通過的都市計畫案，根本未有相關內容。她認為市府政策前後不一，導致首座啤酒文化園區計畫延宕。", "title": "首座啤酒文化園區計畫延宕 北市：持續協商"}
{"summarization": "綠色和平今天表示，根據海洋模型數據顯示，福島核災的污水已循海流抵達台灣海峽北方海域；希望台灣政府能以外交手段表達反對日本排放核污水的立場。", "article": "綠色和平今天表示，根據海洋模型數據顯示，福島核災的污水已循海流抵達台灣海峽北方海域；希望台灣政府能以外交手段表達反對日本排放核污水的立場。綠色和平資源核能專家蕭恩．伯尼（Shaun Burnie）今天抵台召開記者會表示，根據2018年一份海洋模擬數據顯示，2011年日本福島核災後，隨著核污水被排入大海的銫137（cesium 137），已循海流在2012年至2013年間抵達台灣海峽北方海域，並在2014至2019年達到高峰。蕭恩．伯尼指出，銫是核災後釋放出來最多的元素，最大危害是對陸地上的污染；雖在人體、生物中半衰期不長，但因分子小，若吸入到肺中就有很高的危害；流入水中的銫會進入食物鏈，像貝類，經過水補中浮游生物，會影響到銫留在生物當中的濃度，在食物鏈的愈頂端，吃到銫累積的濃度也愈高。另外，蕭恩．伯尼提到，在福島核災後，持續有地下水進入福島核電廠並成為核輻射污水，根據2018年統計，每天約有152公噸的地下水流經廢棄的核電廠，代表日本政府2020年減少核汙水計畫已確定失敗。蕭恩．伯尼認為，福島核災至今9年的危機只是初期，後續還有很多問題沒解決；他認為台灣政府應該透過外交手段表達反對日本排放核污水的立場，若日本政府未來同意東京電力公司排放超過100萬噸的核污水，將會造成太平洋新的污染。蕭恩．伯尼關注全球核能議題超過35年，除擔任綠色和平資深核能專家，同時為核裂變物質國際小組、核能產業現況報告成員。福島核災發生後，他與團隊持續追蹤調查，並於今年揭露日本政府及東京電力公司擬將核污水排入太平洋的計畫。", "title": "福島核污水入海 環團籲政府向日方表態反對"}
{"summarization": "香港行政長官（特首）林鄭月娥今天在北京說，港府會盡力舉辦一場公平、公正和安全的區議會選舉。選舉將於24日舉行。", "article": "香港行政長官（特首）林鄭月娥今天在北京說，港府會盡力舉辦一場公平、公正和安全的區議會選舉。選舉將於24日舉行。正在北京訪問的林鄭月娥晚間會晤媒體時，主動提到立法會議員何君堯遇襲一事。她強烈譴責施暴者的行為，並向何君堯致以慰問。她並說，過去數月的紛爭、動盪，暴力行為不斷升級，她擔心這會有傳染性，令社會對暴力的容忍度越來越高。她呼籲社會共同譴責暴行，無論有何種動機或政治立場，任何文明社會都不應容忍暴力。何君堯已報名參選本月底舉行的區議會選舉，他今早在街上進行選舉宣傳時遭人持刀刺傷，事件引起外界關注區議會選舉能否如常或公平進行。林鄭月娥被記者詢問有關問題時說，事件發生後，包括政黨等都擔心是否有人計畫破壞區議會選舉，但特區政府會盡力舉辦一場公平、公正、安全的選舉。她並呼籲大家共同譴責任何破壞選舉的行為。", "title": "香港區議會選舉將登場  特首：盡力公平公正"}
{"summarization": "中國官方對台灣提出26條措施引發熱議，有台商認為，其中列舉的很多產業本來就沒有對台灣企業限制，26條的宣示意義大過實質突破。", "article": "中國官方對台灣提出26條措施引發熱議，有台商認為，其中列舉的很多產業本來就沒有對台灣企業限制，26條的宣示意義大過實質突破。不願具名的在陸台籍企管顧問說，26條措施中提到對台資企業開放的產業，譬如：5G網路建設、城市建築垃圾資源化利用、航空運輸服務、主題公園等，本來就沒有限制台商不能參與，「把本來就可以做的（產業）放進26條，但台商還是不一定做得到」，他認為26條「灌水較多」。既然本來就沒有限制，對台商來說，障礙其實是無形的。有從事電信業基地台建設的台商表示，他們對於26條中支持台企參與5G建設沒有抱太多期待，過去在大陸從事4G基地台業務的經驗，讓他們體認這個領域「水很深」，「技術大家都有，要看關係夠不夠」，其公司目前經營重心已轉向印度客戶。5G產業範圍廣，業者認為聯發科生產的智慧型手機5G系統單晶片就很有競爭力，「大陸做不出來的，不用26條支持，我們就可以做得很好」。另外，以台資企業可以投資主題公園為例，上述企管顧問表示，台商已在大陸多個城市經營小型主題樂園，但台商最感困難的是取得土地，如果台商拿地沒有更寬鬆，這項開放意義不太大。類似的問題也存在其他措施中：根據26條，台灣民眾購房資格與大陸居民享同等待遇，但台灣人本來就可以在大陸買房，且近年中國加強房市調控，台灣人一樣要遵守限購規定，這方面沒有特殊待遇。26條中較有突破的部分，部分人士認為是在福建給予持居住證的台灣民眾大陸行動電話資費優惠；以及台灣運動員可以內援身分參加大陸部分運動的職業聯賽，在下場次數上不像外援有限制。事實上，官方也承認26條並不全都有新意。國台辦交流局長黃文濤4日在南京兩岸企業家峰會解說26條政策意涵時，曾以從事專業技術工作的台灣民眾可參與級別職稱評審為例，表示有的單位已經這麼做，但有的單位覺得沒有政策依循，透過官方公布的26條可明確此事。上述企管人士說，由此看來，26條的「宣示意義」更大，也讓一些對台作風保守的地方政府可以「有法可依」。但就如同外資准入負面清單一樣，就算不在限制名單裡頭的行業，主管機關仍可能以國安考量等理由，對台資與外資審慎開放。", "title": "台商看26條：很多原本就開放 宣示意義較大"}
{"summarization": "環保署今天審查新竹苗栗地區、彰化雲林地區離岸風電開發對鳥類生態影響評估，環委要求開發單位檢示鳥類飛行廊道合理性、是否能自營運起就設定降載機制等，會議決議補件再審。", "article": "環保署今天審查新竹苗栗地區、彰化雲林地區離岸風電開發對鳥類生態影響評估，環委要求開發單位檢示鳥類飛行廊道合理性、是否能自營運起就設定降載機制等，會議決議補件再審。行政院環境保護署環評委員會今天召開「彰化雲林地區離岸式風力發電計畫環境影響調查報告書」專案小組第2次初審會議及「新竹苗栗地區離岸式風力發電計畫環境影響調查報告書」專案小組第2次初審會議。環保署表示，新竹苗栗地區為2個開發單位、彰化雲林地區則有16個開發單位，由於審查內容皆與鳥類生態相關，因此將鄰近區域的相關開發案合併，分做2次會議中審查。新竹苗栗地區主要為竹風風場與海能風場，面積分別約為46及68平方公里，預設最多風機數各為56部及65部；彰化雲林地區離岸風場則以彰化海域預定航道做區分，包含航道外側9案、航道內側6案及雲林1案。與會環保團體、台灣媽祖魚保育聯盟理事長文魯彬表示，之前曾發現離岸風電廠商在設置鯨豚觀察員一事未履行環評承諾，希望委員正式要求廠商，應提供足夠證明給客觀第三人，確認環評承諾有確實執行。彰化縣環境保護聯盟總幹事施月英則指出，報告中監測資料只有兩季，國外至少有3年的資料，要客觀分析畫出鳥類飛行廊道，「不要讓風機變成殺鳥的凶器」；監視器設置應有疏而不漏的概念，現在設置數量實在太少。環評委員表示，就簡報資料來看，現在預定鳥類飛行廊道不一定會有效果，且鳥類飛行方向還有東西向的問題，就現在預設風場間距500公尺可能會變成巨大風牆，若能拉寬到900至1000公尺，衝擊相對小很多，應檢視現行廊道的合理性。另外也有環委認為，可參考國外風機（含陸域、離岸）等降載案例，評估是否能在開始營運後就設定降載機制，並與自動監測系統結合，在鳥群接近時分析停機、降載所需的時間。彰化離岸風場廠商回應，關於降載或停機，就離岸風場而言目前全球仍未有案例，僅少數陸域的風場有執行，主要還是要搭配雷達、照相機，或現場目測人員做物種判別；但環委強調「不是沒有範例就不做」，還是可以執行，營運後如對鳥類沒有損害也能立下典範；兩案最後皆需補件再審。", "title": "離岸風電衝擊鳥類環評 環委要求補件再審"}
{"summarization": "香港特首林鄭月娥今天在北京表示，中國中央已同意對便利港澳居民的16條措施，包括在大灣區購屋放寬限購，子女在中國受教育可獲得同等待遇、進出中國享有便利措施等。", "article": "香港特首林鄭月娥今天在北京表示，中國中央已同意對便利港澳居民的16條措施，包括在大灣區購屋放寬限購，子女在中國受教育可獲得同等待遇、進出中國享有便利措施等。香港政府預定稍晚公布這16條針對港澳居民的措施。中國方面4日才宣布，對台灣進一步推出26條標榜「惠台」的措施，呼應2018年2月先推出的31條措施。如今又針對港澳推出16條措施，顯見中共在19屆四中全會後利用所謂優惠措施，執行「堅持及完善一國兩制」的政策。林鄭月娥針對上午會見主管港澳事務的中國國務院副總理韓正說，韓正在主持粵港澳大灣區小組會議時，除關心粵港澳大灣區發展外，也對過去幾個月香港受動盪困擾表達關切。她說，中國中央已經同意這16條便利港澳居民措施，內含3大類別，包括對港澳居民提供便利、對專業人士提供協助、將大灣區創建成「國際創科中心」，內容較先前推出措施更為詳盡。林鄭月娥指出，這些措施包括，港澳居民在中國大灣區9市購屋，可不限條件購買一戶，以便在大灣區就業居住和養老。此外，在電子移動支付、銀行開戶、跨境理財、醫療等方面，為港澳居民及企業提供便利。她還提到，這些措施也包括為港澳居民進出中國提供便利，像是提供2年期的往返證，或是開放申請5年的居留許可。", "title": "林鄭月娥：中國中央推出對港澳16條措施"}
{"summarization": "談到金融情勢時常常會聽到經濟專有名詞「羊群效應」，甚至央行前總裁彭淮南、現任總裁楊金龍也都曾在演說中提到，到底什麼是羊群效應，中央銀行今天在臉書粉絲團為大眾解惑。", "article": "談到金融情勢時常常會聽到經濟專有名詞「羊群效應」，甚至央行前總裁彭淮南、現任總裁楊金龍也都曾在演說中提到，到底什麼是羊群效應，中央銀行今天在臉書粉絲團為大眾解惑。羊群效應（herding effect）又稱為群聚效應或從眾效應，經濟學中，常用此描述經濟個體的群聚行為（herd behavior），因為人類也會有盲目從眾的本能，會一窩蜂地做出相同反應，這種情況在金融市場特別常見。彭淮南在2016年11月的一場演說中，就曾提及此概念，他舉實例佐證說明，2005年7月，土耳其東部有1500多隻綿羊原本在崖邊吃草，其中1隻羊不知何故突然跳下懸崖，其餘綿羊便不明就裡地集體跟進；外匯市場的群聚行為，就相當類似這種羊群現象。楊金龍今年10月25日的演說中也指出，短期外匯市場容易受特定訊息影響，出現對匯率預期改變的羊群效應，發生匯市參與者集體迅速在買賣方之間轉換的群聚行為。央行進一步指出，這種因動物本能（animal spirits）、不完全訊息（incomplete information）等而出現的群聚行為，常常導致匯率過度波動、偏離基本面，很容易使得整體經濟受到傷害。針對外匯市場充斥羊群效應的不理性行為，行為總體經濟學家Paul De Grauwe便主張，央行如果採逆風式（leaning against the wind）干預，有助穩定外匯市場，能有效消除匯率暴漲暴跌（boom and bust）的泡沫與崩盤，使匯率波動更能反映經濟基本面的變化，並讓外匯市場更有效率。", "title": "彭淮南楊金龍都提過羊群效應 央行說分明"}
{"summarization": "台電宣布發行今年度第4檔公司債，規模新台幣183.2億元，包含58.5億元綠色債券，台電表示，綠債資金將用綠色投資計畫，包含澎湖低碳島風力發電以及離岸風力發電一、二期等。", "article": "台電宣布發行今年度第4檔公司債，規模新台幣183.2億元，包含58.5億元綠色債券，台電表示，綠債資金將用綠色投資計畫，包含澎湖低碳島風力發電以及離岸風力發電一、二期等。政府積極推動能源轉型，作為國營事業的台電更扮演重要角色。台電今天發布新聞稿指出，常務董事會通過預定於12月中旬發行108年度第4期無擔保普通公司債，規模達183.2億元。值得注意的是，10年期無擔保普通公司債為綠色債券，得到證券櫃檯買賣中心綠色債券資格認可，也是台電今年發行的第一檔綠債，資金將用於「再生能源及能源科技發展」投資計畫。台電進一步說明澎湖低碳島風力發電以及離岸風力發電第一及二期等共計15項計畫。台電指出，5年期無擔保普通公司債利率為0.75%，規模44.7億元，採固定利率計息，每一年付息一次，自發行日起屆滿第4、5年各還本1/2。7年期無擔保普通公司債發行規模80億元，利率0.80%，採固定利率計息，每一年付息一次，到期一次還本；10年期無擔保普通公司債為綠色債券，發行規模58.5億元，利率0.85%，採固定利率計息，每一年付息一次，到期一次還本。台電是發債大戶，今年已經發行3檔規模分別為191億元、192億元及171億元的公司債，加上今天宣布的規模183.2億元公司債，今年一共發行4檔公司債。此外，台電表示，不包含這次綠債，從民國106年首次發行綠色債券至今，已累計136億元綠色債券，且均獲得櫃買中心綠債資格。", "title": "台電發183億元公司債 含今年首檔綠債"}
{"summarization": "調查局長呂文忠今天表示，近期查獲地下通匯總金額近新台幣800億元，將加強資金清查，若涉及境外資金意圖介入總統、副總統與立委二合一選舉，一定嚴加查辦。", "article": "調查局長呂文忠今天表示，近期查獲地下通匯總金額近新台幣800億元，將加強資金清查，若涉及境外資金意圖介入總統、副總統與立委二合一選舉，一定嚴加查辦。呂文忠今天出席調查局與媒體茶敘時，做出上述表示。呂文忠受訪時表示，防範中資介入選舉是調查局這次選舉查察重點之一，早在上次九合一大選期間，即查獲一起典型的中資介選案件，移送台北地檢署後，日前由檢察官起訴。呂文忠表示，調查局會在二合一選舉期間加強境外資金介入選舉的查察工作，尤其調查局最近發動數波地下通匯查緝行動，共查獲17件，其中3件已移送地檢署，查到的地下通匯總金額將近新台幣800億元。呂文忠說，已請洗錢防制處加強清查這些地下通匯的資金流向，若涉及境外資金意圖介入二合一選舉，一定嚴加查辦。此外，呂文忠指出，調查局針對賄選已立案17案進行調查，另配合地檢署偵辦4案，並派出130名調查官到地檢署支援辦案，另於8月8日成立假訊息防制中心，迄今立案58案，依社會秩序維護法移送26案給警察機關，另依傳染病防治法、災害防救法移送3案給檢察署。另方面自演宣傳影片共147支，精選其中39支短片陸續上架至調查局臉書、官網，迄今觀賞次數超過4萬人次。調查局表示，將於13日起於調查局臉書舉辦反賄選宣導短片投票抽獎活動，獎項包括iPad mini、禮券、電影票等。", "title": "調查局查獲地下通匯800億 嚴查流向防中資介入"}
{"summarization": "汽車運輸業管理規則第103條之1（俗稱Uber條款）將在12月1日正式開罰，交通部表示不會延期，Uber表示失望，也指出代僱駕駛們對轉換過程中的無效率程序作業，以及計程車產業的阻擾感到擔憂。", "article": "汽車運輸業管理規則第103條之1（俗稱Uber條款）將在12月1日正式開罰，交通部表示不會延期，Uber表示失望，也指出代僱駕駛們對轉換過程中的無效率程序作業，以及計程車產業的阻擾感到擔憂。網路叫車平台代僱駕駛自救會今天表示，交通部的輔導期將在11月底結束，但目前僅300名Uber駕駛完成掛牌，呼籲政府延緩取締。交通部回應，不會再延長輔導期。針對交通部今天宣布輔導期將於11月30日截止，Uber發表聲明表示失望，並說明在此時程之下，政府和計程車產業必須要儘速排除所有讓租賃車行和租賃車代僱駕駛轉換至多元化計程車的障礙；對於在轉換過程中所歷經的各種無效率程序作業，不間斷的計程車產業阻擾，代僱駕駛們感到無比擔憂。Uber指出，幾千名駕駛已經通過了計程車執業登記考試，卻要到12月初才能拿到執照，沒有執照也無法完成所有必須的程序，包含加入車隊、靠行、轉貸、保險、驗車、領牌等流程。Uber也指出，桃園、台中、新竹等營業區計程車空牌非常少，而且極度不易取得，政府雖然已經修法開放跨區買賣，但是仍設下門檻，需要過戶兩地商業公會都同意的但書，這還是讓駕駛被排除在外。", "title": "12月開罰輔導期不延長 Uber表達失望擔憂"}
{"summarization": "世界12強棒球賽B組預賽，中華隊今天晚間在洲際棒球場迎戰委內瑞拉，台北、新竹和台南等地都有戶外直播賽事，聚集不少球迷為中華隊加油。", "article": "世界12強棒球賽B組預賽，中華隊今天晚間在洲際棒球場迎戰委內瑞拉，台北、新竹和台南等地都有戶外直播賽事，聚集不少球迷為中華隊加油。12強B組預賽昨天第一天賽程，中華隊以6比1擊退波多黎各，今天晚間6時30分對戰委內瑞拉，中華隊派出旅日投手張奕力拚2連勝，場內加油呼喊聲此起彼落，各地戶外直播也聚集不少熱情球迷，一同為中華隊打氣。位於台北市南港區的中國信託園區在戶外架設大螢幕，園區廣場擠滿人潮，塑膠椅不夠便席地而坐，還有許多人在空橋上觀看轉播，現場並安排啦啦隊員帶動呼口號、比手勢、敲加油棒等，氣氛熱烈。另外，許多球迷下午5時30分許陸續到遠東Sogo百貨新竹店廣場等待觀看賽事，現場並提供爆米花、加油棒，球賽一開打球迷們情緒高昂，主辦單位也安排體育主播徐展元與中職球星張正偉擔任轉播主持人，他們表示，球迷們一同齊聚看轉播，展現出台灣的凝聚力，期盼中華隊再拿下勝利。台南市政府則和棒協、緯來電視台合作，從昨天起連續3天在戶外轉播賽事，但觀戰場地從昨晚台南市立棒球場內移到今晚的場外，主因是昨晚場內播放螢幕在外野距離偏遠，一壘觀眾席遠眺螢幕，連球都看不到，有人昨晚就在網路上傳現場相片諷刺說，「到底是在賞月，還是看球賽」。市府得知後，決定今晚在場外架設250吋液晶螢幕，還設立醫護站，且準備數百張椅子，讓球迷近距離觀戰，市長黃偉哲也在臉書（Facebook）公布消息說「球迷的聲音，我們聽到了」。市府更換觀戰直播場地後受到球迷好評，今晚觀戰人數也比昨晚多，不少人帶著便當和飲料在夜色下高呼「中華隊，加油」，還有小朋友穿著整套棒球服到場觀戰，神情看來非常高興，凝聚力也更強。", "title": "12強台委大戰 球迷戶外直播觀賽集氣加油"}
{"summarization": "美中貿易戰下，2019年卻進入史上景氣最長擴張期，展望2020年，施羅德投信表示，在地緣政治衝擊減緩下風險性資產時機來臨，作多股票，惟防禦性部位不可少。", "article": "美中貿易戰下，2019年卻進入史上景氣最長擴張期，展望2020年，施羅德投信表示，在地緣政治衝擊減緩下風險性資產時機來臨，作多股票，惟防禦性部位不可少。施羅德投信於今天舉辦2020年投資展望，一如往常會中揭露明年投資10大預測。過去6年有平均超過6成的預測準確率，今年為連續第7年由施羅德亞洲多元資產團隊最高主管為台灣投資人把脈。施羅德最新揭露的2020年投資10大預測包括：做多股票。那斯達克指數表現勝標普500。高收益債表現勝投資等級債。新興市場表現勝歐洲。美國10年期公債表現勝德國公債。做多黃金。做多低波動股票。美元表現勝新加坡幣。針對美國2年/10年公債採steepener策略，2年期美國公債比10年期更具吸引力。美國小型股表現勝大型股。在全球經濟可能陷入衰退、資金又充裕的情況下，施羅德投資亞洲多元資產主管Patrick Brenner表示，因不確定性效應趨緩、通膨率偏低，預測風險性資產仍有表現，股市仍有機會。另外，各國央行的寬鬆貨幣政策，提供亞洲債市良好支撐，預期明年大有可為。然而世界主要經濟體歐盟經濟走弱，可能會是明年的風險來源。面對明年的風險，挑選「避險」類資產以降低整體投資組合波動度，如美元、黃金等。根據施羅德投資集團對美國景氣的預測，美國走入衰退的機率逐步升高，加上今年8月出現2年期公債與10年期公債殖利率倒掛，市場上衰退聲音甚囂塵上。不過值得注意的是，過去30年來出現幾次殖利率倒掛現象後，景氣尚需經過10至24個月才會真正進入衰退，在此之前股市更會來到高點，顯示明年股市仍有諸多機會。Patrick Brenner進一步解釋，明年受惠於各國央行的貨幣寬鬆，資金流動性高將進一步推動全球股市，而比歐洲與日本央行更有降息空間的美國，也將助益美國科技股持續受到資金青睞。至於新興市場又比成熟市場有更多餘裕可降息，因此相較歐洲、日本等成熟國家，不妨聚焦擁有較低本益比、更高每股盈餘的新興市場以及亞太（不含日本）地區。", "title": "施羅德投信：2020做多股票及黃金"}
{"summarization": "警方表示，約旦北部觀光勝地吉拉希（Jerash）古城今天驚傳數名觀光客連同一名當地導遊、一名維安人員被刺傷。已有1名男子被捕。", "article": "警方表示，約旦北部觀光勝地吉拉希（Jerash）古城今天驚傳數名觀光客連同一名當地導遊、一名維安人員被刺傷。已有1名男子被捕。一名維安消息人士告訴路透社，受害者包括已被送往醫院的3名西班牙女性。但西班牙外交部消息人士稍後告訴路透社，遇刺觀光客並非西班牙人。另有維安消息人士指其中兩名觀光客情況危急，但未多作說明。美聯社引述約旦媒體Al-Ghad，指受傷觀光客是墨西哥人，傷勢嚴重。一名導遊與一名嘗試阻止歹徒的員警也遭刺傷。社群媒體上流傳的影片顯示，一名女子淌血倒在地上，另一名T恤染血的女子飽受驚嚇。吉拉希因古羅馬遺蹟享譽國際，為外國觀光客的熱門旅遊景點。過去兩年，赴約旦旅遊的歐洲遊客大增，旅遊業者也認為約旦是中東最安全觀光目的國之一，鮮少傳出外國觀光客遇襲事件。", "title": "約旦古城吉拉希觀光客遇襲 數人遭刺傷"}
{"summarization": "KKBOX今年邁向第15個年頭，今天宣布打造兼具整合與串連的音樂娛樂體驗生活圈，推出全新服務機制KK ID（KK帳號）與KK Points，串連起各項娛樂服務。", "article": "KKBOX今年邁向第15個年頭，今天宣布打造兼具整合與串連的音樂娛樂體驗生活圈，推出全新服務機制KK ID（KK帳號）與KK Points，串連起各項娛樂服務。KKBOX在2005年看準未來串流音樂將成為主流，發展為亞洲第一個合法訂閱制的音樂串流服務。KKBOX總裁李明哲說，KKBOX成立至今15年，第二年隨即開辦KKBOX風雲榜頒獎典禮，並於2009年成為全球第一家上架iOS與Android系統的合法串流音樂App。KKBOX推出全新串連機制KK ID（KK帳號）及KK Points，目前旗下擁近10個娛樂生活服務與品牌，KK ID今天上線後，用戶可用一組KK ID串連起旗下服務，不需再記下多組帳號及密碼。KKBOX同步推出全台唯一娛樂生活點數回饋計畫KK Points，只要於KKBOX旗下娛樂服務消費，不論訂閱或購買都可累積KK Points，各項服務所累積的點數將可運用在「KKBOX風雲榜」、「熱門電影」、「偶像周邊」、「LIVE演出」、「專屬體驗」與「票券優惠」六大領域。", "title": "KKBOX打造新機制 串連娛樂生活"}
{"summarization": "經濟部工業局推出AIGO平台，透過產業出題、人才解題方式，為產業媒合新創技術人才，今年共產出64個AI解決方案，較去年倍增。", "article": "經濟部工業局推出AIGO平台，透過產業出題、人才解題方式，為產業媒合新創技術人才，今年共產出64個AI解決方案，較去年倍增。經濟部工業局今天舉行AIGO頒獎典禮暨成果發表會，展出今年產出的解決方案，並頒發AI實習生、AI實證獎等獎項。工業局表示，今年共募集橫跨31個領域共165道產業轉型題目，產出64個AI解決方案，較去年24個解決方案大幅成長。在人才培育部分，也串連全台35家培訓機構開設AI應用課程，一年多內估計為台灣孕育超過1500名產業AI應用人才。AIGO計畫邁入第2年，工業局電子資訊組科長林青嶔表示，透過這個平台，可以協助較小型的新創團隊獲得足夠數據及題目，爭取與產業合作，也能藉此找出台灣在技術上發展的方向。據工業局統計，去年出題多落在資訊、製造等產業，今年有更多公部門提出公眾議題，例如信義計畫區常因商業活動導致交通大打結的問題，就有解題團隊無限方舟科技提出解方，以大數據分析與機器學習技術探討道路壅塞、停車場滿格與捷運乘載的相互影響，進而預測交通資訊。工業局表示，將持續透過AIGO專案徵集產業與公部門議題，促進各單位研發、導入AI技術及運用AI解決方案能力，同時藉以戰代訓方式，培養AI實戰型人才，期待未來能創造更多產業轉型新契機。", "title": "AIGO平台為產業解題 媒合產出AI解決方案倍增"}
{"summarization": "根據統計，至今年6月底，銀行對綠能產業放款餘額逾新台幣1.1兆元，且保險業投資再生能源電廠金額達98億元；金管會主委顧立雄今天表示，鼓勵金融機構透過專案融資、直接投資等方式，讓綠能資金逐步到位。", "article": "根據統計，至今年6月底，銀行對綠能產業放款餘額逾新台幣1.1兆元，且保險業投資再生能源電廠金額達98億元；金管會主委顧立雄今天表示，鼓勵金融機構透過專案融資、直接投資等方式，讓綠能資金逐步到位。金融監督管理委員會近年積極發展綠色金融，根據統計，截至今年6月底止，銀行對綠能科技產業放款餘額超過1.1兆元，且已核准保險業資金投資共8家再生能源電廠，規模達到98億元；另外，截至今年10月底止，綠色債券已發行32檔，合計規模達738億元，並於2017年12月發布「台灣永續指數」。顧立雄今天出席「2019台北綠色債券國際研討會」致詞時表示，面對全球溫室氣體減量趨勢與達成非核家園願景下，政府2025年政策目標，再生能源發電占比要達20%。顧立雄指出，2018年國際綠色債券資金運用於再生能源的比率高達35%，今年上半年更超過40%，且台灣的綠色債券資金也有高達46%的比率，用途為太陽光能、離岸風電及水力發電等再生能源項目，可見資本市場對再生能源發展的重要性。他會後受訪也表示有任何在資本市場籌資的需求，金管會都會給予鼓勵與支持。顧立雄說現在也看到民營銀行加入，像是國泰世華銀行、富邦銀行等都有興趣；再來就是泛公股銀行，透過經驗的累積，有相當程度的風險控管經驗，大家就願意投資。顧立雄表示，鼓勵金融機構透過專案融資、直接投資或是在資本市場籌資，讓綠能資金逐步到位，像是保險業可運用資金很多，樂見他們作妥善的評估。另外，他也提到，金融業在資本市場發債綠色債券，這樣對離岸風電來說能提供更友善的環境，就可籌措所需龐大資金。", "title": "發展綠色金融 金管會鼓勵金融業投資綠能"}
{"summarization": "陸媒報導，受到官方發布豬肉價格趨穩等消息面影響，中國大陸滬深兩股市的豬肉概念股今天午後領先盤面大跌，引發市場議論此前狂漲的行情是否已告一段落。", "article": "陸媒報導，受到官方發布豬肉價格趨穩等消息面影響，中國大陸滬深兩股市的豬肉概念股今天午後領先盤面大跌，引發市場議論此前狂漲的行情是否已告一段落。新浪財經報導，豬肉概念股今天領跌兩市，截至收盤，天邦股份逼近跌停，天域生態、正邦科技、傲農生物、天康生物、正虹科技等個股跌幅居前，跌幅均超過5%。此前拜非洲豬瘟導致豬肉供應緊缺之賜，上述概念股的股價自今年2月開始一飛衝天，迭創新高。中國農業農村部官網6日上午發布，2019年第44週（即10月28日至11月1日），16省市瘦肉型白條豬肉出廠價格總指數的週平均值為每公斤人民幣52.93元（約新台幣233元），比上週跌0.9%。這也是瘦肉型白條豬肉出廠價格自8月以來，首次出現下跌。中國商務部官網6日通報，根據監測，上週的豬肉價格為每公斤52.3元，雖仍比前一週的51.21元微幅上揚，但漲幅比前一週回落8.9%。此前，加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）宣布，中國同意恢復進口加拿大牛肉和豬肉。在中國網路社群微博，儘管仍有許多網友對昂貴的豬肉價格大呼吃不起，但也陸續傳出本週豬肉價格開始走跌。除了上述消息面影響，綜合陸媒分析，由於豬肉價格攀高，是造成消費者物價指數（CPI）上漲的主因，不利金融當局採取降息以釋出資金刺激經濟止跌回升，市場多認為官方勢必進行對豬肉價格與供需加緊宏觀調控。但也有分析認為，年關將近，中國儲備豬肉已快耗盡，進口豬肉的量又不足填補空缺，豬肉價格只是暫時回穩，勢必還要再上漲。", "title": "豬肉價格趨穩 中國豬肉概念股重挫"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天與清大博士生進行青年議題直播時表示，政府一定要幫助年輕人創業，也提出政策，盼用10年的時間讓台灣與國際接軌，提供學生到世界各地學習機會。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天與清大博士生進行青年議題直播時表示，政府一定要幫助年輕人創業，也提出政策，盼用10年的時間讓台灣與國際接軌，提供學生到世界各地學習機會。韓國瑜今天下午在新竹市竹蓮寺，與清華大學博士生進行青年議題直播，了解青年遇到的困境，他表示，台灣要「追分趕秒」趕快站上來。韓國瑜說，比起蓋蚊子建設，投資下一代更重要，這次青年座談，他談到，交換學生的政策一定要做，希望用10年的時間讓台灣與國際接軌。韓國瑜表示，申請交換的學生若沒錢，由政府作為後盾，雖然在出國後會遇到不少困難，如語言、生活等，不過，回國後語言能力進步，也學會解決生活問題，拓展人脈結交世界各地的朋友。韓國瑜說，他擔心外商對台灣投資意願降低，不太願意投資。他以水庫作為比喻，若水庫非常飽滿，代表政府財政健全，而國外廠商願意投資，所有產業問題都能迎刃而解。但現在水庫水位下降，若執政者未能認清態勢，水庫的水位就無法再「漲」。韓國瑜表示，台灣一定要走向「開放」，包含政策、法令，也希望能吸引各國觀光客來台灣。", "title": "韓國瑜談青年議題 要提供學生出國學習機會"}
{"summarization": "香港政制及內地事務局長聶德權今天針對區議會選舉是否延後表示，港府已預留延到12月1日投票的預案，最多不超過14天。若仍無法順利舉行，可由立法會提案暫停另訂日期。", "article": "香港政制及內地事務局長聶德權今天針對區議會選舉是否延後表示，港府已預留延到12月1日投票的預案，最多不超過14天。若仍無法順利舉行，可由立法會提案暫停另訂日期。聶德權今晚在北京與香港特首林鄭月娥一同出席記者會，林鄭月娥被港媒問到這一問題時，交由聶德權作上述回答。聶德權說，候選人和支持者在選舉期間能否安全展開選舉活動，以及香港市民參與相關活動及投票當天的安全，都是非常重要的問題，港府會繼續跟警方保持密切溝通。他表示，根據相關法律，區議會選舉若出現公共暴力或騷亂，特首有權延後區議會選舉時間，但依法不得超過14天。像是11月24日的投票，港府已經預留了12月1日舉行的預案。聶德權說，假如屆時香港情勢還是出現動亂，導致區議會選舉無法在原訂投票日後的14天內順利舉行，可由香港立法會提案暫停區議會選舉，再決定新的投票日。依目前香港現行法令，是有可因應的準備。但他強調，假如區議會選舉投票時間無限期延長，香港區議會未來將短暫空轉，影響很大。", "title": "港府：區議會選舉若遇亂 已有延期預案"}
{"summarization": "一名黃姓基金經理人涉嫌運用基金炒作自己購買的股票，私人獲利近1600萬元，卻導致基金虧損2200萬元。北檢今天兵分8路搜索，約談黃男等2名犯罪嫌疑人到案偵訊。", "article": "一名黃姓基金經理人涉嫌運用基金炒作自己購買的股票，私人獲利近1600萬元，卻導致基金虧損2200萬元。北檢今天兵分8路搜索，約談黃男等2名犯罪嫌疑人到案偵訊。檢調獲報，黃姓男子擔任一家投信公司基金經理，負責操盤基金投資，黃男先用林姓友人名義購買華泰等3檔股票，再以基金資金拉抬華泰等股票股價，從中牟利。去年9月起，黃姓男子靠著基金拉抬華泰等3檔股票，獲利近新台幣1600萬元，隨後再將基金持股賣出，造成基金虧損2200萬元。台北地檢署認為，黃姓男子涉嫌違反證券投資信託及顧問法，今天指揮調查局新北市調查處搜索8處所，依犯罪嫌疑人身分約談黃姓、林姓男子，另約談5名證人到案釐清案情。", "title": "基金經理人涉以基金炒股獲利 檢調搜索約談"}
{"summarization": "上週抵任的日本新任駐台代表泉裕泰已開始一連串的拜會行程，包括今天下午到外交部拜會外交部長吳釗燮。特別的是，兩人在會中以風靡日本的台灣珍珠奶茶乾杯，祝台日友好。", "article": "上週抵任的日本新任駐台代表泉裕泰已開始一連串的拜會行程，包括今天下午到外交部拜會外交部長吳釗燮。特別的是，兩人在會中以風靡日本的台灣珍珠奶茶乾杯，祝台日友好。外交部今天在官方推特以中、日、英等3種語言推文，歡迎泉裕泰來到台灣，並發布多張吳釗燮與泉裕泰會面的照片，包括2人以珍奶乾杯的照片。推文結尾也附上珍奶外交、台日友好等主題標籤（hashtag）。前任日本台灣交流協會台北事務所代表沼田幹夫離任後，遺缺由通曉中文的泉裕泰接任。泉裕泰於1日抵任，目前已開始一連串的拜會行程，包括今天下午到立法院及外交部拜會。根據日本台灣交流協會網站資料，現年62歲的泉裕泰出生於日本廣島縣，1981年進入日本外務省工作，曾派駐中國、英國等國。泉裕泰過去曾任外務省中國課課長、日本駐上海總領事、駐美公使、駐孟加拉大使等職。", "title": "日駐台代表拜會吳釗燮 珍奶乾杯祝台日友好"}
{"summarization": "世界12強B組預賽中華隊今天在洲際棒球場交手委內瑞拉，5局結束雙方仍維持0比0平手。中華隊先發投手張奕目前用69球僅被敲2支安打，飆4次三振，無失分，5局下在一、二壘有人危機時飆出三振，張奕振奮怒吼。（編輯：吳協昌）1081106", "article": "世界12強B組預賽中華隊今天在洲際棒球場交手委內瑞拉，5局結束雙方仍維持0比0平手。中華隊先發投手張奕目前用69球僅被敲2支安打，飆4次三振，無失分，5局下在一、二壘有人危機時飆出三振，張奕振奮怒吼。", "title": "12強張奕5局無失分 中華隊0比0委內瑞拉[影]"}
{"summarization": "經濟部。", "article": "經濟部。監委指出，日本福島核災後，經濟部及台電於民國102年及103年所完成相關地質調查，引用經濟部中央地質調查所98年報告的附圖，並於報告中載明核四廠外海存在一條長約90公里的活動正斷層，但仍未全面進行深入調查及討論，事關核四廠安全甚鉅，確有違失。監委表示，台電對於核四廠申請建廠前於2個反應爐間發現的不連續剪裂或擾動帶，及建廠期間又於汽機廠房下方發現的剪裂密集帶等本質上為斷層的地質弱帶，不僅未進一步深入探查，反而於報告中將這些斷層以「低速帶」、「S構造」等名詞模糊稱之，且於地基開挖時未特別注意地質情形，逕以混凝土回填，顯有混淆視聽及規避審查之嫌，亦有未當，依法應予以糾正。台電發言人徐造華表示，經濟部地調所在民國98年委託調查報告提及核四外海長達90公里的斷層；不過，報告為彙編當時計畫蒐集的海域調查資料，僅是初步結果，且未能呈現細部資料，無法判定各斷層間的連結性。為了進一步釐清，徐造華表示，台電又於103年委託顧問公司針對斷層「連接性」進行調查，但調查結果為「並未相連」。不過，直到經濟部地調所今年9月召開「核四廠區附近海域地質資料討論會」，彙整近年各單位調查資料，才判定此90公里斷層相連且有活動性。徐造華強調，台電並沒有規避審查，已依上級要求提送90公里新斷層的位置、長度、走向、動向等，並重新計算廠址及反應爐基礎面PGA（地表加速度）。不過，因為核四處於封存階段，也沒有規劃重啟，因此台電未編列後續地質調查相關預算。", "title": "未評估海域斷層對核四影響 監院糾正台電經濟部"}
{"summarization": "英國國會外交事務委員會發布報告示警，中國政府已經把干涉之手深入英國大學校園，試圖控制批評中國的言論，更施壓校方限制學術自由。", "article": "英國國會外交事務委員會發布報告示警，中國政府已經把干涉之手深入英國大學校園，試圖控制批評中國的言論，更施壓校方限制學術自由。外交事務委員會5日發布的「在專制時代捍衛民主」（Defending Democracy in an Age of Autocracies）報告當中，議員表示，有「令人擔憂的」證據顯示中國干預校園，議員尤其憂心，中國學生的學費和其他投資，不應該凌駕於學術自由之上。中國籍學生近幾年迅速增加，目前是外籍學生當中的最大宗，每人每年付出學費上看4萬英鎊（約新台幣156萬元）。除了中國籍學生貢獻學費之外，英國大學和中國機構也有越來越多交流。分析英國大學生的組成發現，在2017/18學年度，英國大學有10萬6530名中國籍學生，在過去10年內成長了2倍多。報告特別點出，倫敦政經學院（LSE）上個月因為憂心學術自由遭到干預，把一門中國課程臨時喊卡。那門課程由親北京政府的上海投資人李世默資助。李世默曾多次公開讚揚中國國家主席習近平，甚至護航天安門事件。LSE經過內部研議後，決定把課程擱置。報告也指出表示在中國有分校的諾丁罕大學（University of Nottingham）曾經在中國官員抗議下，取消在中國和英國校園舉行的西藏及台灣相關活動。報告表示，部分經費來自中國政府的「全英中國學生學者聯誼會」（Chinese Students and Scholars Association），就是中國政府用以干涉的工具。「他們聲稱目標是照顧中國籍學生，但他們也會回報中國大使館和中國當局，試圖阻擋有關中國的敏感議題被討論，並在中國大使館的指揮下，採取更多直接行動。」報告發現中國干預的證據包括，有一間羅素大學集團（Russell Group university）旗下的大學，副校長在接到中國大使館的聯絡後，取消了一名講者的演講行程。另有一名不具名副校長遭到中國大使館施壓，要求校內一名資深學者在某段時間內不要發表有關中國的政治性評論。此外，孔子學院（Confucius Institute）的官員，也曾在一場學術會議上沒收提到台灣的論文。議員在報告中指控，各大學根本沒有體認到，越來越仰賴中國金援，對於學術自由可能會帶來的危險。報告指出，英國外交部並沒有針對這種情況可能對學術造成的潛在威脅給予建議，呼籲政府單位和各大學在一年內研議出因應策略，並去探究這些收入是否會破壞英國的學術自由。英國國會議員警告，他們掌握「令人擔憂的證據」顯示中國影響力滲入英國大學校園，與中國建立合作關係的英國機構學術自由岌岌可危，甚至有孔子學院相關官員沒收提及台灣論文。美國有線電視新聞網英國是最新一個針對中國當局可能干預教育體系而發出示警的國家。多年來英國各大學一直積極招收中國學生，他們繳付的學費遠高於英國或歐洲學生。英國下議院外交事務委員會在本週公布的報告指出：「儘管目前仍有超過10萬名中國留學生在英國深造，但相較澳洲、紐西蘭和美國，（在英國）中國影響力的問題甚少受到關注。」根據最近公布的一項研究調查，英國是最受中國學生歡迎的留學地點之一，與美國、澳洲及加拿大並列，包括利物浦大學（Liverpool University）及諾丁罕大學（Nottingham University）在內的多所英國大學，已與中國大專院校建立合作或其他更緊密關係。英國下議院的報告指出，這些包含經濟和學術兩方面的合作關係，以及中國學生帶來龐大可觀的利益，使得英國各大學容易受到來自中國政府的壓力。這份報告提到，英國倫敦政經學院（London School of Economics）教授胡克禮（Christopher Hughes）曾告訴國會議員：「你們底線在哪裡？當北京官署負責人現身葡萄牙的會議，不僅沒收論文與書冊，還撕掉所有提及台灣的論文頁面不讓學者閱覽它們？」胡克禮還說：「我們說這是不可接受的影響與干涉嗎？我們是否會開始說或許這些組織不應出現在我們校園裡？或許他們的議程不符合我們價值觀？」他也指出，孔子學院存在英國校園內，就是北京當局施加微妙壓力的案例，這可能對更廣泛的學術自由問題產生影響。胡克禮表示：「我們都聽過幾個以大寫英文字母T開頭的地名，像是台灣、西藏與天安門，如今還有香港。由於學者必須跟孔子學院合作，讓孔子學院本身具備了正當性，因此這些議題就遭邊緣化且被排擠。」不僅是英國擔憂中國可能對校園造成影響，紐西蘭和澳洲的學者也警告，特別是中國外交官的干涉，以及為了保護中國學生學費而自我審查，都可能對學術自由構成威脅。", "title": "中國干涉學術界 英國會報告：論文提台灣被沒收"}
{"summarization": "今彩539第108266期開獎，中獎號碼06、01、27、38、04。3星彩中獎號碼192，4星彩中獎號碼9099。", "article": "今彩539第108266期開獎，中獎號碼06、01、27、38、04。3星彩中獎號碼192，4星彩中獎號碼9099。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081106", "title": "今彩539第108266期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第108266期今晚開獎，中獎號碼為14、17、18、05、23、21、19、04、10、15、03、13。", "article": "雙贏彩第108266期今晚開獎，中獎號碼為14、17、18、05、23、21、19、04、10、15、03、13。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081106", "title": "雙贏彩第108266期開獎"}
{"summarization": "經濟部長沈榮津稱台灣與RCEP參與國貿易額已有7成為零關稅，國民黨總統參選人韓國瑜國政顧問團發言人黃曼昕今天表示，蔡政府低估該協定對台灣的衝擊，既然蔡政府做不到，就讓韓國瑜來做。", "article": "經濟部長沈榮津稱台灣與RCEP參與國貿易額已有7成為零關稅，國民黨總統參選人韓國瑜國政顧問團發言人黃曼昕今天表示，蔡政府低估該協定對台灣的衝擊，既然蔡政府做不到，就讓韓國瑜來做。除印度以外的15個「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP）參與國宣布完成談判，預計明年簽署協定，沈榮津昨天表示，台灣與RCEP參與國貿易額已有7成為零關稅，其他項目則可以產業轉型來因應。黃曼昕今天發布新聞稿表示，蔡政府用這種駝鳥心態面對台灣走不出去的困境，質疑蔡政府打算讓台灣從此消失在國際舞台上，國政顧問團嚴厲譴責，蔡政府嚴重輕忽台灣國際競爭力會受到的傷害，低估該協定對台灣的衝擊。黃曼昕指出，既然蔡政府做不到，就讓韓國瑜來做，韓國瑜的「庶民經濟」政策，能提升庶民產業的國際競爭力，韓國瑜的兩岸政策才能化解現今僵局，不受大陸打壓，可有效突破台灣區域經濟整合的困境。國政顧問團經濟小組召集人林祖嘉指出，就算台灣對15國7成出口屬於資通訊產品，因國民黨執政時加入「資訊科技協定」（ITA），多數資通訊產品享有零關稅而可以減輕出口傷害，但產品零組件仍會使用機械、面板、光學鏡頭等非電子產品，還是會增加成本影響出口競爭力，經濟部說法是低估了協定對台灣的影響。林祖嘉表示，被排除在該協定外的後果，是包括眾多金融、電信、工程、物流、電商等高利潤服務業，台灣都將無法和成員國公平同享進入他國投資經營的權利，這對天天高唱「新南向」的台灣而言，將是巨大打擊和傷害。林祖嘉指出，最大的傷害，將是因缺乏貨品免關稅和服務貿易自由化的機會，未來國際企業在亞洲進行跨國投資時，將排除台灣為投資對象；而台灣本身的台商投資，也會避開台灣而往這15個國家投資，以規避經營上的不利。台灣的投資將逐漸減少，工作機會喪失而薪資成長繼續停滯，年輕人增加失業或「外飄」。", "title": "經濟部稱RCEP影響小 韓陣營批低估對台衝擊"}
{"summarization": "世界12強棒球賽B組預賽，日本今天與波多黎各交手，鈴木誠也扛4棒昨天吞2 K，今天關鍵時刻有表現，3局敲出關鍵3分砲，加上先發投手高橋禮6局好投，日本以4比0拿下預賽2連勝。", "article": "世界12強棒球賽B組預賽，日本今天與波多黎各交手，鈴木誠也扛4棒昨天吞2 K，今天關鍵時刻有表現，3局敲出關鍵3分砲，加上先發投手高橋禮6局好投，日本以4比0拿下預賽2連勝。日本隊昨天預賽首戰與委內瑞拉交手，比賽前半段打擊表現並不理想，先發第4棒鈴木誠也前2個打席都吞下三振。總教練稻葉篤紀賽前表示，鈴木誠也打擊狀況沒有發揮到最好是教練團的責任，但還是相信他。鈴木誠也沒有讓教練團失望，今天日本與波多黎各在桃園棒球場交手，兩隊前2局沒有拿下分數，3局日本隊靠著保送、接連2支內野安打，加上波多黎各守備失誤，先跑回第1分，鈴木誠也3分砲，一棒幫助球隊打出氣勢，也多添保險分。日本隊今天由下勾投手高橋禮先發，高橋禮開賽連抓17個出局數，直到6局2人出局後投出保送，首度讓對方打者上到壘包，再被馬丁尼茲（Osvaldo Martinez）敲出波多黎各今晚比賽團隊首安，高橋禮三振抓到該局第3個出局數、力守不失分。高橋禮今天先發投6局，僅被敲出1支安打，投出3次三振、1次保送、無失分，表現亮眼，率隊拿下勝利。", "title": "12強鈴木誠也3分砲 日本勝波多黎各拿2連勝"}
{"summarization": "繼連續兩年加薪，合庫董事長雷仲達表示，明年也會朝加薪方向努力，若今年盈餘可達預算目標、增加加薪空間，再加上一般員工晉級加薪及員工持股信託上路，整體加薪幅度上看近5%。", "article": "繼連續兩年加薪，合庫董事長雷仲達表示，明年也會朝加薪方向努力，若今年盈餘可達預算目標、增加加薪空間，再加上一般員工晉級加薪及員工持股信託上路，整體加薪幅度上看近5%。合庫商業銀行及合庫商業銀行企業工會今天簽訂第5次團體協約，合庫表示，最大亮點在於人員調動，除明確訂定要符合5項原則才能調動外，也賦予員工權利，若不滿意調動結果，可在15天內進行協商；此外，父母及配偶去世喪假天數也由15天增加至21天。雷仲達於會後受訪時表示，合庫已經連續兩年加薪，2018年加薪5.84%，2019年4.53%，2020年也會儘量朝加薪方向努力；明年一般員工晉級加薪幅度約2.84%，若今年盈餘可達預算目標，可再擴大加薪空間，儘量把加薪幅度拉高至4%以上。雷仲達說，如果再加上明年上路的員工持股信託，合庫將為員工每人每月提撥1000元，換算等於平均為每人加薪0.82%，加上這部分加薪，整體加薪幅度約可上看近5%。另一方面，雷仲達說，近年合庫逐步提高年輕員工福利，因應高齡化趨勢，希望未來加強對年長員工的福利照顧，舉例來說，現在健康檢查費用越來越高，但相關補助金額仍不高，應該會朝這方面著手。", "title": "合庫可望連續第3年加薪 2020年調幅上看5%"}
{"summarization": "面對蔡賴配呼聲高，前行政院長賴清德維持一貫低調，不多做回應，持續賣力為黨籍參選人輔選。本週內除了第二次替爭取連任的立委吳思瑤站台，賴晚間也證實，他將出任汐止立委參選人賴品妤的競選總部主委。", "article": "面對蔡賴配呼聲高，前行政院長賴清德維持一貫低調，不多做回應，持續賣力為黨籍參選人輔選。本週內除了第二次替爭取連任的立委吳思瑤站台，賴晚間也證實，他將出任汐止立委參選人賴品妤的競選總部主委。媒體報導，尋求連任的蔡總統最快在下週四（14日）宣布副手搭檔人選，由賴清德出任，兩人將同台亮相爭取支持。賴清德晚間替民進黨台北市立委參選人吳思瑤輔選，他受訪指出，對於總統搭配的問題，他已多次公開說明，「這屬於總統的權力，我沒有額外的補充。」媒體追問，外界認為賴清德擔任蔡總統副手，能穩住獨派政黨票；賴清德重申，民進黨員向來有個傳統，就是尊重總統候選人這份權力，他不敢評論。另外，萬里出身的賴清德，將出任民進黨提名、新北市立委參選人賴品妤的競選總部主委。賴清德今天證實此項消息，他說，賴品妤是太陽花學運的要角，對國家社會有相當的使命感，這樣的年輕人，要提拔、栽培、支持；其次，賴品妤的選區剛好是他的出生地，他很高興有這個機會能夠邀請父老鄉親支持賴品妤。賴清德說，他過去在立法院與賴品妤的父親賴勁麟合作問政，共同推動許多法案建設，賴品妤希望他擔任競選總部主委，他也接受，希望父老鄉親響應，讓她高票當選。賴清德晚間出席吳思瑤的感恩餐會，是本週內第二次替吳思瑤站台。賴清德說，優質立委要全力支持，不要讓吳思瑤孤單，他希望吳思瑤高票當選連任。吳思瑤受訪指出，「正能量、好立委」是她一直以來抱持的從政理念，這次北投天母的選舉真的很亂，但她相信支持者會亂中選一，選擇正能量的她。", "title": "替吳思瑤站台 賴清德證實將出任賴品妤競總主委"}
{"summarization": "南科台南園區的土地出租率達93%，科技部表示，為了吸引更多半導體上下游產業進駐，已著手評估園區擴大的可能性。", "article": "南科台南園區的土地出租率達93%，科技部表示，為了吸引更多半導體上下游產業進駐，已著手評估園區擴大的可能性。科技部指出，擴大南部科學園區，無論是橋頭園區或是台南園區，對於南台灣的發展非常重要，因此行政院已全力積極協助，目前仍待中央與地方協調的相關問題。科技部表示，南科台南園區土地出租率已達93%，發展逐漸飽和，為了吸引更多半導體的材料、設備廠商進駐，打造完整產業聚落，南科管理局已啟動園區擴大可能性的評估。科技部進一步說明，南科管理局已於108年4月26日委託專業規劃公司就台南園區周邊的環境條件、開發潛力、開發執行及財務等進行可行性評估，並於108年10月3日完成可行性評估期末報告審查。行政院在近期將邀集相關行政部門及台南市政府，對擴建區位、面積、徵收方式等相關問題討論，並積極提供必要的協助。", "title": "南科台南園區擴建 科技部積極評估"}
{"summarization": "法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）今天表示，他告訴中國國家主席習近平，歷經數個月民主抗爭的香港議題需要對話。", "article": "法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）今天表示，他告訴中國國家主席習近平，歷經數個月民主抗爭的香港議題需要對話。北京當局先前警告，香港議題不應列入外交議程，但結束為期3天中國行的馬克宏在記者會表示：「我曾多次清楚地向習近平主席提了這件事情。」「我表達了我們和其他歐洲國家的關切。」馬克宏說：「我們一再呼籲各方對話，要展現克制、緩和。」他還透露，自己告訴習近平「問題核心在於強調透過對話緩解局勢的必要性。」長達5個月、爭取更多民主自由並要求究責濫用暴力警員的大規模示威，讓香港這個國際金融中心陷入動盪。香港主權於1997年從英國移交給中華人民共和國，但如今北京當局一再指控有「外國勢力」助長香港的動盪局勢。", "title": "不避談香港議題 馬克宏告訴習近平：需要對話"}
{"summarization": "世界12強B組預賽中華隊今天在洲際棒球場交手委內瑞拉，7局上中華隊2出局後，林哲瑄選到保送，接著代打朱育賢打穿布陣，敲出反方向安打，帶有1分打點，以1比0打破僵局。（編輯：吳協昌）1081106", "article": "世界12強B組預賽中華隊今天在洲際棒球場交手委內瑞拉，7局上中華隊2出局後，林哲瑄選到保送，接著代打朱育賢打穿布陣，敲出反方向安打，帶有1分打點，以1比0打破僵局。", "title": "朱育賢代打建功 中華隊1比0領先"}
{"summarization": "歷經最近一波漲勢後，亞洲股市今天收盤有漲有跌。由於獲利了結賣壓抵銷市場對中美貿易談判的樂觀情緒，投資人轉趨謹慎。", "article": "歷經最近一波漲勢後，亞洲股市今天收盤有漲有跌。由於獲利了結賣壓抵銷市場對中美貿易談判的樂觀情緒，投資人轉趨謹慎。華爾街股市昨天收盤再創歷史新高，提供交易商另一波正面情緒，並帶動亞股部分漲勢。投資人密切注意關稅談判進程，預料美中雙方本月可能簽署貿易協議。此前，美國供應管理協會（ISM）公布的10月非製造業指數優於市場預期，顯示重要美國服務業活動增長，這增添了美國經濟逐漸穩定的跡象。另外，有報導指出，美國正考慮取消對價值超過1000億美元中國貨品實施的關稅，以與中方達成小規模貿易協議。消息傳來，亞股昨天應聲收盤大漲。美中貿易談判有進展跡象，激勵人民幣走強。人民幣兌美元匯率近期一直徘徊在1美元兌7元人民幣關口，昨天則升破7元大關，今年5月以來首見。不過，AxiTrader的分析師殷尼斯（Stephen Innes）表示，在美中貿易談判有更多進展前，投資人可能無法繼續獲利。香港恆生指數終場微漲，收27688.64點。東京股市日經225指數上漲0.2%，收23303.82點。新加坡股市收漲0.4%。台北、首爾和孟買股市也全數收紅。但上海綜合指數終場下跌0.4%，收2978.60點。雪梨股市下跌0.6%，威靈頓股市收挫0.8%，馬尼拉股市重挫2.3%。", "title": "投資人靜候美中貿易談判進展 亞股走勢分歧"}
{"summarization": "印尼通訊部官員表示，政府將和社群媒體業者開會，討論政府計畫對社群媒體允許色情、暴力或其他「負面」內容上架開罰，最高將處以約3萬6000美元（約新台幣110萬元）罰款。", "article": "印尼通訊部官員表示，政府將和社群媒體業者開會，討論政府計畫對社群媒體允許色情、暴力或其他「負面」內容上架開罰，最高將處以約3萬6000美元（約新台幣110萬元）罰款。通訊部官員班傑拉潘（Semuel Abrijani Pangerapan）今晚表示，這項舉措目的在敦促社群媒體業者監控和移除當局認為淫穢的內容。他告訴路透社，通訊部將在與業者開會討論後，公布一項罰款機制的規範。這項規範可望在2021年上路。班傑拉潘在電話中表示：「關鍵在於對內容的控制不再是政府的職責。」他補充道，他將邀請谷歌（Google）、臉書（Facebook）和推特（Twitter）公司開會討論。臉書和推特的代表並未立即回覆置評要求。在稍早的記者會中，班傑拉潘指出，「負面」內容包括色情或激進主義，罰款金額將介於1億印尼盾（約新台幣21萬元）至5億印尼盾（約新台幣105萬元）。印尼政府此舉的時間點就在東南亞區域國家紛紛針對內容規範和稅賦問題，要求全球科技巨擘採取行動之際。然而這對政府和網路公司來說，風險都不小。前者在國內政局緊張下寄望以數位經濟推動國家發展；後者則把擁有6.41億愛用社群媒體人口的東南亞地區視為重要的成長市場。印尼是美國科技巨頭臉書和推特的全球前5大市場。雅加達當局以傳播「負面」內容為由，一度封鎖社群媒體平台Telegram和TikTok（抖音），而成功要求它們在當地成立內容監控小組。", "title": "遏制負面內容上架 印尼找社群媒體業者喝咖啡"}
{"summarization": "由於投資包括共享辦公室業者WeWork與優步（Uber）受挫，日本電信巨擘軟銀集團（SoftBank Group）今天表示，第2季營運虧損64億美元（約新台幣1944億元），創公司最糟紀錄。", "article": "由於投資包括共享辦公室業者WeWork與優步（Uber）受挫，日本電信巨擘軟銀集團（SoftBank Group）今天表示，第2季營運虧損64億美元（約新台幣1944億元），創公司最糟紀錄。慘不忍睹虧損發生前，軟銀經歷了震盪期，社長孫正義承認對於誤判感到懊悔，因為他投資新創公司遭到批評。部分人士認為，這些新創公司的價值被高估，而且缺乏明確獲利模式。在9月30日結束的當季，軟銀營運虧損高達7044億日圓（64億美元），較許多分析師的預期更糟。孫正義在公布財報後發表簡短談話表示：「自從軟銀創立迄今，這是最慘季度虧損，我的投資決策在許多方面很拙劣，我深感懊悔。」不過他為自己的整體投資策略辯護，包括持續注資陷入財務困難的WeWork，並堅稱股東價值持續增加。軟銀表示，上半年度願景基金（Vision Fund）和Delta Fund的運營虧損達到5726億日圓，主要原因是「包括優步、WeWork及其3家子公司的投資公允價值減少」。整體而言，軟銀4月至9月的淨利銳減49.8%來到4216億日圓，營運虧損156億日圓。", "title": "軟銀第2季營損64億美元  孫正義坦承投資拙劣"}
{"summarization": "世界12強B組預賽中華隊今天在洲際棒球場交手委內瑞拉，7局上中華隊2出局後，朱育賢代打建功敲出1打點安打，王威晨再補上1打點安打，中華隊2比0領先。（編輯：吳協昌）1081106", "article": "世界12強B組預賽中華隊今天在洲際棒球場交手委內瑞拉，7局上中華隊2出局後，朱育賢代打建功敲出1打點安打，王威晨再補上1打點安打，中華隊2比0領先。", "title": "朱育賢王威晨建功 中華隊2比0領先"}
{"summarization": "「親情中華、歡聚台灣」兩岸藝文交流巡演今天在高雄文化中心登場，台灣基進指中國對台統戰，是利用台灣多元開放的特性以中華文化交流為包裝，實則宣揚中國反民主的聲音。", "article": "「親情中華、歡聚台灣」兩岸藝文交流巡演今天在高雄文化中心登場，台灣基進指中國對台統戰，是利用台灣多元開放的特性以中華文化交流為包裝，實則宣揚中國反民主的聲音。「親情中華、歡聚台灣」文藝晚會是由中共國家級藝術團體「煤礦文工團」擔綱以兩岸藝術教育交流名義來台表演，陸委會主委陳明通日前在立法院答詢表示「若從事與許可目的不符活動，表演可中止」，所以活動格外受關注。活動表演時間設定100分鐘，以舞蹈開場，還有獨唱、魔術表演、馬頭琴表演等，救國團名譽召集人李鍾桂也出席欣賞。文化局聲明，活動由救國團高雄市團委會依「高雄市政府文化局演藝廳場地使用管理規則」租用場地，檢視企畫表演內容有舞蹈、雜技戲曲等，符合場地使用規範。文化局還指出，活動非首度在高雄舉辦，2014年曾於大東文化藝術中心、2015年於台北國父紀念館等地表演，兩岸藝文交流活動行之有年，請外界勿多做聯想。台灣基進新聞輿情部副主任張博洋提醒，中國對台滲透無孔不入，主要就是利用台灣社會多元開放的特性，以中華文化交流、兩岸一家親為包裝，實際上則是宣揚中國反民主的聲音；統戰團體的目的是要利用來台演出的機會，聯繫在台的人際網絡、促進統戰金流、人流的往來做業績。他指出，中國文工團的表演只是表面上的包裝，實際交流的則是背後的組織頭人，以這次在高雄的演出為例，協辦的一家貿易公司負責人曾是後備軍人輔導中心、高雄救國團的幹部等多重身分，認為背後的動機不單純。", "title": "中共文工團高雄登場 台灣基進批滲透統戰"}
{"summarization": "頂新油品案，今天最高法院判魏應充5年9月定讞，針對判決結果，頂新律師晚間召開記者會表達強烈遺憾，質疑檢方3大違失、最高法院判決5大爭議將依法聲請再審及非常上訴。", "article": "頂新油品案，今天最高法院判魏應充5年9月定讞，針對判決結果，頂新律師晚間召開記者會表達強烈遺憾，質疑檢方3大違失、最高法院判決5大爭議將依法聲請再審及非常上訴。今天記者會當事人魏應充並未出面，由律師出面說明，魏應充委任律師余明賢質疑檢方偵辦此案有3大違失，最高法院卻視而不見，做出具有爭議的判決結果，近日將依法聲請再審，另也會針對本案多項違背法令之處，聲請非常上訴，聲請再審證據都已掌握，會在最短時間提出。余明賢表示，最高法院今天判決共有5大爭議，首先是違反無罪推定原則，三審法院卻未糾正。余明賢指出，根據刑事訴訟法採無罪推定原則，依法被告不需要證明自己無罪，應由檢察官來證明被告有罪，但二審法院卻在檢察官完全沒有舉證大幸福油品不可供人食用的情況下，直接用推論的方式認定頂新進口的越南油品來源有問題。余明賢指出，第二個重大爭議是，二審判決認為大幸福公司沒有取得「食品安全證書」，所以油品不具食用品質，但越南司法部及農業部都已經發函確認，依越南政府規定，大幸福出口油品不需要取得當地的「食品安全證書」，只須符合進口國規定即可，而當初頂新進口過程一切依衛福部規定，法院卻無視此事實。余明賢強調，當初從越南合法進口合格原料油、報關過程政府收取20%食用油關稅，食藥署抽驗進口原料油也合格，最後的成品油也符合國家安全衛生標準。第三個爭議是，二審判決沒有調查大幸福違反「食品良好衛生規範」的具體情節與程度，就認定油品不可以供人食用，未盡證據調查的義務，最高法院也未糾正二審違法之處，顯有疏失。第四點是，二審判決以案發7個月後才採樣化驗的頂新油品數值來認定頂新油品欠缺供人食用的品質，但該數值無法證明油品剛熬製時的品質狀態，證據力明顯不足，最高法院仍選擇忽視。余明賢表示，最後一點是檢察官偵查之初，刻意以「趕快釐清責任你就可以回家」、「（頂新）其他人已經偵訊、把問題推給你」等訊息，誘騙原料油供應商楊振益，取得對頂新不利的證詞，此舉已構成違法取證，最高法院卻未糾正。余明賢也指出檢方包括筆錄記載錯誤、刻意傳遞不實訊息以取得大幸福公司楊振益的證詞及隱匿未經法院同意自行前往越南的行程等3大違失。至於魏應充面對今天審判結果的反應，余明賢轉述指出，一如往常平靜心情面對判決結果，雖然聽到結果非常遺憾，仍希望透過正常途徑還予清白。", "title": "頂新案判5年9月 魏應充將聲請再審及非常上訴"}
{"summarization": "世界12強棒球賽B組預賽，波多黎各隊受制於日本隊怪投高橋禮，打線沒能突破，高橋禮先發6局壓制，用最有自信的直球搶好球數，不讓打者掌握節奏，率隊以4比0拿下勝利。", "article": "世界12強棒球賽B組預賽，波多黎各隊受制於日本隊怪投高橋禮，打線沒能突破，高橋禮先發6局壓制，用最有自信的直球搶好球數，不讓打者掌握節奏，率隊以4比0拿下勝利。日本隊預賽第2戰與波多黎各在桃園棒球場交手，日本先發下勾投手高橋禮開賽連抓17個出局數，直到6局2人出局後投出保送，首度讓對方打者上到壘包。高橋禮先發投6局僅被敲出1支安打，投出3次三振、無失分，好表現壓制對手打線。波多黎各隊總教練岡薩雷茲（Juan Gonzalez）表示，在波多黎各下勾、低肩側投這類型的投手很罕見，只有在國際賽才會遇到，高橋禮今天的投球表現，確實讓波多黎各打者很頭痛；高橋禮運用優勢，想辦法在投手丘上保持平衡，順利幫助球隊拿下勝利，也拿下本場比賽勝投。高橋禮表示，一直對自己的直球很有自信，今天投球策略就是以直球搶好球數，再用變化球誘使打者出棒，產生三振或者讓打者敲出滾地球出局，在投球的過程中，不斷與捕手溝通，想辦法不讓打者掌握節奏。高橋禮今天與捕手甲斐拓也搭檔，甲斐拓也不斷提醒他，希望他大膽對決，讓打者打不好，也提到如果想要三振打者，控球的位置就必須非常的精確，收到不錯的效果。日本隊總教練稻葉篤紀表示，高橋禮今天6局先發表現很精彩，至於打線方面，雖然拿下第1分是靠著對方失誤，但鈴木誠也適時3分砲，帶給球隊很大的士氣，才能得到好的結果。", "title": "12強日本怪投高橋禮發揮優勢 波多黎各吞敗"}
{"summarization": "駐日代表謝長廷今天與台灣駐日媒體茶敘時，針對中國對台灣祭出26項措施表示，中國不是好心，而是戰略，要影響台灣選舉和主權，其實中國不打壓台灣就是惠台。", "article": "駐日代表謝長廷今天與台灣駐日媒體茶敘時，針對中國對台灣祭出26項措施表示，中國不是好心，而是戰略，要影響台灣選舉和主權，其實中國不打壓台灣就是惠台。中國國台辦4日公布對台「26項措施」，包括台資企業可同等參與中國重大技術裝備、5G等投資建設共13條，其餘13條則是為台灣民眾在領事保護、文化體育等方面提供更多便利和支持。謝長廷下午在駐日代表處表示，「有人問說中國對台26項措施那麼好，為何台灣不歡迎？」他的看法是，台灣想加入「區域全面經濟夥伴關係協定」（RCEP）、「跨太平洋夥伴全面進步協定」（CPTPP）等，是因為中國阻撓，台灣才沒辦法進去。他說：「其實中國不用那麼大費周章弄個26條，不要阻撓我們，我們的經濟就會有發展，中國捨易求難，大家才不相信。」中國所提出的26項當中，包括台灣民眾在農業合作、購房資格、文化體育等領域，也跟中國民眾享有同等待遇，其中頗受矚目的第14條記載台灣人可以在中國外館尋求協助、申請旅行證件。謝長廷說：「整體來講，有時有些特殊場合或許有需要，例如台灣沒設代表處或使館的地方。但就台灣整體利益來講，中國不是好心，而是一個戰略，要影響台灣的選舉和台灣主權。我們現在在外面處境這麼困難，就是因為中國在抗議、打壓，中國不打壓台灣就是惠台。」謝長廷認為，中國如果要嘉惠同胞，中國有更多人民需要協助，不管是在經濟或是安全上，都需要協助。中國所祭出的26項，顯然是個策略，台灣民眾個人不要為了一點點方便、利益，結果幫中國進行統戰，打壓台灣的民主。被媒體問到一名日本國立北海道大學任教、具準公務員身分的男教授9月應中國社會科學院邀請到北京講學後被中國拘留一事，謝長廷說：「國家有主權，人進到中國被捕是有可能，問題是中國的作法不透明，違反文明國家法律原則。」謝長廷表示，一個人到底犯了什麼罪、為何被逮捕、要被關多久，文明國家的標準的話，是採罪刑法定主義。像是現在在台灣，起訴、審判，有一定的規定。過去台灣戒嚴時期人被抓走，連被關在哪裡親友都不知。中國現在就像以前台灣戒嚴時期的作法。謝長廷還說：「如果是以國家安全為由，把人抓去還不是最壞的，有時給你安一些不名譽的罪名，例如是因女人或錢的問題，搞得你人回來後，家庭和職業都出問題。以前台灣戒嚴時期就是這樣，隨便栽個罪名。」中日兩國的外交關係已見改善，兩國領導人都說中日邁入新時代，正在磋商安排中國國家主席習近平明年春天到日本國是訪問。謝長廷語帶諷刺地說：「現在是中日新時代，邁入新時代，結果一開頭先抓人。」上個月中國國家副主席王岐山在東京參加日皇德仁即位禮正殿之儀後，到北海道訪問，據悉是為了加強兩國的地方交流與學生教育旅行。去年5月，中國總理李克強訪問東京後，也繞道北海道才返國。謝長廷研判，或許中國以北海道做為一個實驗，評估交流的成果。他表示，台日之間努力促進兩國學生的教育旅行，去年日本去台灣有332個學校，有5萬3603人，是日本人赴海外教育旅行最多的紀錄。學生赴海外教育旅行的話，家長會考慮到孩子的安全等問題，所以赴中國進行教育旅行的日本學生數可能不易增加。", "title": "對台26條 謝長廷：中國想影響台灣選舉"}
{"summarization": "兩名印尼記者日前遭人亂刀砍死，其中一人左手還被砍下。兩人致力調解棕櫚油公司和當地居民間的土地糾紛。當局今天表示，已逮捕兩名嫌犯，行兇動機與棕櫚樹種植土地糾紛有關。", "article": "兩名印尼記者日前遭人亂刀砍死，其中一人左手還被砍下。兩人致力調解棕櫚油公司和當地居民間的土地糾紛。當局今天表示，已逮捕兩名嫌犯，行兇動機與棕櫚樹種植土地糾紛有關。馬拉登（Maraden Sianipar）10月30日被發現死在拉布漢巴都縣（Labuhan Batu）棕櫚樹種植區附近的一處水溝裡。拉布漢巴都縣距離印尼北蘇門答臘省（North Sumatra）首府棉蘭（Medan）8小時車程。隔天，警方在同一區發現馬拉登同事瑪圖阿（Maratua Siregar）的遺體。兩人身上都有多處刀傷。美國網路媒體55歲的馬拉登被發現時，左手已被砍斷，且頭部有多處傷痕。而42歲的瑪圖阿腹部、背部和頭部似乎都有刀傷。警方今天表示，他們已經逮捕兩名嫌犯，且還在追捕其他4人。警方還說，嫌犯若被控犯下謀殺罪，且罪名成立，恐將面臨死刑。當地警方偵查隊長賈瑪（Jama Kita Purba）告訴法新社：「行凶動機是為了報復，且與棕櫚樹種植土地糾紛有關。」他還說：「我們還在調查細節。」馬拉登和瑪圖阿之前都在當地網路新聞網站工作，兩人2017年成為自由投稿記者。一名馬拉登的朋友表示，馬拉登和瑪圖阿最近因積極調解土地糾紛出名。印尼全國各地資源豐富，土地糾紛是常見引爆衝突的來源。馬拉登的朋友還說，馬拉登積極參與一個為涉入土地糾紛之當地居民發聲的組織。印尼記者協會譴責本次命案，並要求當局徹底執行調查。", "title": "印尼2名記者遭亂刀砍死 疑與棕櫚油業者糾紛有關"}
{"summarization": "印度第一位受邀參加「到總統府住一晚」活動的旅遊部落客兼網紅馬洛特拉今天抵達台灣，晚間到總統府住一晚後，將由觀光局安排環島自助旅行，盼進一步體驗台灣之美。", "article": "印度第一位受邀參加「到總統府住一晚」活動的旅遊部落客兼網紅馬洛特拉今天抵達台灣，晚間到總統府住一晚後，將由觀光局安排環島自助旅行，盼進一步體驗台灣之美。印度知名旅遊部落客兼網紅馬洛特拉（Aakash Malhotra）已投入旅遊部落客工作多年，他經常將自己旅遊的美景照片和影片透過Instagram、Youtube等社群媒體分享給大眾；他在近30國超過百組的報名者中脫穎而出，成為被選中的10組旅客之一，今晚到總統府住一晚。在觀光局駐新加坡辦事處與中華航空公司的支持下，讓馬洛特拉順利造訪他的第40個國家，他也是首位印度旅客受邀參加台灣「到總統府住一晚」活動，因此顯得格外興奮。馬洛特拉特別在Instagram發出他在華航班機上與女友及與空服員的合照，介紹華航是來往德里和台北的唯一直航班機，並稱讚機組人員的親切與熱情款待。馬洛特拉說，他已準備好要探索台灣的總統府，臉上透露的興奮之情溢於言表。稍晚，馬洛特拉又貼出在總統府領到證件，及總統府建築、住宿房間的照片和影片。他在影片中除展示總統府住宿房間設施與小禮物，並表示，「自己真是擁有莫大榮幸，而且超級興奮，真的是酷斃了。」由於他首次造訪台灣，他計畫結束「到總統府住一晚」活動後，在觀光局安排下從明天展開台灣環島自助旅行，預計17日返回印度。他希望透過攝影紀錄在台灣的一切與美好，並分享給關注他的網友們。「到總統府住一晚」免費體驗活動是由總統府、文化總會和觀光局合作的全球創舉，由總統府帶頭拼觀光，希望能讓更多國際友人體驗台灣之美，也感受到台灣的民主與自由。負責印度業務的觀光局駐新加坡辦事處表示，希望透過馬洛特拉在社群媒體分享在台的旅遊風光和所見所聞，讓更多印度年輕人對到台灣旅遊產生興趣，增進台印之間的交流。", "title": "首位受邀到總統府住一晚 印度網紅興奮極了"}
{"summarization": "世界12強棒球賽B組預賽，日本隊先後擊敗委內瑞拉、波多黎各，明天將與中華隊交手，日本隊總教練稻葉篤紀還是不肯鬆口講明先發投手，也提到與中華隊比賽會比前兩場更艱難。", "article": "世界12強棒球賽B組預賽，日本隊先後擊敗委內瑞拉、波多黎各，明天將與中華隊交手，日本隊總教練稻葉篤紀還是不肯鬆口講明先發投手，也提到與中華隊比賽會比前兩場更艱難。世界12強棒球賽B組預賽，日本隊昨天擊敗委內瑞拉，今天再以4比0擊敗波多黎各，明天將到洲際棒球場與中華隊交手，先前外界推測，日本隊很有可能派出左投今永昇太先發。今天賽後日本隊總教練稻葉篤紀還是不肯鬆口講明，只表示先發投手已經確定下來，至於打線安排，因為目前還不知道中華隊先發投手，會等中華隊先發投手公布後，再視狀況調整打序。稻葉篤紀表示，中華隊是一支投打很平均的球隊，明天的比賽會比前兩場比賽更艱難，但他希望凝聚團隊氛圍，盼打出精彩好比賽。", "title": "12強賽日本對中華先發沒明講 教頭直言：艱難"}
{"summarization": "亞洲多個地區因為高溫及異常降雨造成登革熱疫情大爆發之際，巴基斯坦衛生部門高階官員今天表示，國內今年有4萬4000人感染登革熱，人數創新高紀錄。", "article": "亞洲多個地區因為高溫及異常降雨造成登革熱疫情大爆發之際，巴基斯坦衛生部門高階官員今天表示，國內今年有4萬4000人感染登革熱，人數創新高紀錄。巴基斯坦國家衛生研究院（National Institute of Health）高階官員薩夫達（Rana Safdar）告訴法新社，相較2011年舊紀錄的2萬7000人，今年罹患登革熱人數大幅增加。薩夫達表示，今年截至目前為止，共有66人因罹患登革熱而喪命，2011年則多達370人。他說，氣候變遷是造成感染人數暴增的主因，但沒有詳細說明。薩夫達指出，巴基斯坦政府「運用所有可動用的資源，因應控制疫情的棘手難題」。治療登革熱患者的醫師希狄克（Mahseema Siddique）則表示，旁遮普省（Punjab）和首都伊斯蘭馬巴德（Islamabad）當局未能採取預防措施，像是保護水源或噴灑遏止登革熱的化學藥劑。他說：「他們在數百人感染登革熱後才發現，但為時已晚，很多地方就連噴灑藥劑的小組根本到不了。」伊斯蘭馬巴德和鄰近的拉瓦爾品第市（Rawalpindi）病患最多，估計有1萬2433人感染了登革熱病毒。", "title": "巴基斯坦爆發登革熱疫情 逾4萬人感染創新高"}
{"summarization": "世界12強B組預賽中華隊今天在洲際棒球場交手委內瑞拉，中華隊先發投手張奕用102球封鎖對方7局，僅被敲出4支安打，送出6次三振，7局下在一、三壘有人時飆出關鍵三振，張奕再度霸氣怒吼，8局下由左投陳冠宇接替登板。（編輯：吳協昌）1081106", "article": "世界12強B組預賽中華隊今天在洲際棒球場交手委內瑞拉，中華隊先發投手張奕用102球封鎖對方7局，僅被敲出4支安打，送出6次三振，7局下在一、三壘有人時飆出關鍵三振，張奕再度霸氣怒吼，8局下由左投陳冠宇接替登板。", "title": "12強張奕7局無失分 陳冠宇8局接手"}
{"summarization": "雙贏彩第108266期今晚開獎，中獎號碼為14、17、18、05、23、21、19、04、10、15、03、13。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第108266期今晚開獎，中獎號碼為14、17、18、05、23、21、19、04、10、15、03、13。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有9注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081106", "title": "雙贏彩第108266期頭獎摃龜"}
{"summarization": "世界12強棒球賽C組預賽，韓國今天與澳洲隊交手，韓國隊左投梁玹種先發投6局飆10K、無失分，表現亮眼，後段棒次打線串聯搶分，韓國隊終場以5比0拿下首勝。", "article": "世界12強棒球賽C組預賽，韓國今天與澳洲隊交手，韓國隊左投梁玹種先發投6局飆10K、無失分，表現亮眼，後段棒次打線串聯搶分，韓國隊終場以5比0拿下首勝。世界12強棒球賽C組預賽今天在韓國開打，韓國首戰與澳洲交手，韓國隊2局就有攻勢，靠著保送、滾地球、金賢洙適時安打先馳得點，閔炳憲中外野方向二壘打，再送回第2分。韓國隊3局再起攻勢，靠著保送、李政厚二壘打、失誤拿下第3分。韓國隊6局再有攻勢，靠著保送、金賢洙、許敬民接連安打，再添1分保險分，6局打完取得4比0領先。韓國隊8局抓準對方投手群控球出狀況，接連2次觸身球保送，再連選2個保送，滿壘再擠回1分。韓國隊先發投手梁玹種今天表現亮眼，前3局讓澳洲隊打者3上3下，直到4局1人出局後才被敲出安打，接著連飆2K，瓦解澳洲隊攻勢。梁玹種今天總計用67球投6局，僅被敲出1支安打，飆出10次三振、無失分，有效壓制對手打線。韓國隊7局啟動牛棚，後援投手李映河、李庸燦、元鐘玄依序登板，各投1局沒被敲出安打、無失分，替球隊守住勝利。", "title": "12強C組預賽梁玹種6局10K 韓國勝澳洲"}
{"summarization": "今彩539第108266期開獎，中獎號碼06、01、27、38、04。派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第108266期開獎，中獎號碼06、01、27、38、04。派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎168注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼192，正彩15注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼9099，正彩7注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1081106", "title": "今彩539第108266期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "世界12強B組預賽中華隊今天在洲際棒球場交手委內瑞拉，8局下林凱威登板連飆2次三振，9局上胡金龍敲安打後盜上二壘，再利用2次暴投跑回中華隊第3分。（編輯：吳協昌）1081106", "article": "世界12強B組預賽中華隊今天在洲際棒球場交手委內瑞拉，8局下林凱威登板連飆2次三振，9局上胡金龍敲安打後盜上二壘，再利用2次暴投跑回中華隊第3分。", "title": "胡金龍安打加2次暴投 中華隊3比0領先"}
{"summarization": "中國輸出入銀行今天在馬尼拉舉辦「助攻南向，協返台灣」研討會，向菲律賓各台灣商會介紹輸出入銀行的貸款、保證、輸出保險等業務，希望為台商南向提供一臂之力。", "article": "中國輸出入銀行今天在馬尼拉舉辦「助攻南向，協返台灣」研討會，向菲律賓各台灣商會介紹輸出入銀行的貸款、保證、輸出保險等業務，希望為台商南向提供一臂之力。中國輸出入銀行是中華民國公營的輸出入信用專業銀行。輸出入銀行業務部經理楊俊雄說，輸出入銀行的新南向授信業務包括出口貸款、海外投資融資、海外營建工程融資與保證及轉融資等。他舉例，很多新興市場買主對台灣機器設備有興趣，但資本有限，無法一次付清貨款；輸出入銀行提供中長期出口貸款，讓海外買主可分期付款，提高採購台灣產品意願。另外，楊俊雄說，亞洲新興市場有很高的基礎建設需求，以菲律賓為例，總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）推動「建設，建設，再建設」，基礎建設需求強勁，一家來自台灣的菲律賓軌道工程分包商正與輸出入銀行洽談海外營建工程融資及保證。他表示，包括印度地鐵和越南捷運工程都有台灣分包商，但海外營建工程風險評估不易、承擔風險高，一般商業銀行通常不願提供貸款或保證，輸出入銀行提供的金融支援大幅提升台灣業者承攬海外工程能力。菲律賓台灣工商總會會長林家丞認為，輸出入銀行的金融服務較適合規模較大的公司，菲律賓台商多半經營中小企業，員工數和資本額較低，相對來說，較適合向當地銀行貸款。不過，他表示，今天有多位菲律賓台灣商會幹部參加研討會，回去之後可以告訴會員有關輸出入銀行提供的服務，也期待更多大型廠商來菲投資，讓菲律賓的產業供應鏈更完整。林家丞說，在東南亞國家協會大環境加持下，菲律賓經濟發展情勢非常好。台灣有不少科技、醫美、食品、旅遊和房地產銷售廠商前進菲國，只要在成本、技術、品質上不斷提升，相信都有很好的發展機會。", "title": "輸出入銀行赴菲拓業務 當台商南向好幫手"}
{"summarization": "菲律賓副總統羅貝多今天接受主要政敵、總統杜特蒂的任命，擔負起領導菲國掃毒行動的角色。羅貝多也預期杜特蒂政府會試圖從中作梗，阻撓她取得進展。", "article": "菲律賓副總統羅貝多今天接受主要政敵、總統杜特蒂的任命，擔負起領導菲國掃毒行動的角色。羅貝多也預期杜特蒂政府會試圖從中作梗，阻撓她取得進展。路透社報導，菲律賓總統與副總統分別選舉產生，羅貝多（Leni Robredo）與杜特蒂（Rodrigo Duterte）呈對立關係。羅貝多日前接受路透社專訪及隨後在媒體上發表批評掃毒行動的言論，都惹怒了杜特蒂。杜特蒂的血腥掃毒行動已奪走數千人性命，促使維權人士呼籲國際干預。羅貝多10月23日受訪也說死亡人數太多，同時表示若政府繼續容忍警方濫權，就應尋求國際協助。在杜特蒂任命羅貝多擔任跨部會掃毒委員會共同主席之後，盟友紛紛警告羅貝多這是陷阱，目的是要讓她難堪、失敗。羅貝多也說她懷疑杜特蒂的動機，但仍願意把握機會。羅貝多在記者會上表示：「我反對濫殺無辜，我反對官員濫用職權。他曉得我在批評什麼，還有我打算整頓什麼…如果總統認為我接受任命就會閉嘴，那他就錯了。」杜特蒂的支持者也敦促羅貝多接任，他們認為既然羅貝多批評那麼多，就應該把想法付諸實行。前警察總長兼掃毒行動指揮官、現任參議員德拉羅沙（Ronald dela Rosa）就說羅貝多有機會令人印象深刻。德拉羅沙在電視上表示：「現在是她發光發熱的時候…我祈禱她成功。」杜特蒂掃毒行動受到菲律賓民眾歡迎，今年9月一份民調顯示，82%受訪者認為掃毒行動富有成效。但批評人士說，掃毒行動未能遏制毒品成癮、毒品供應和限制毒梟。維權人士還指控警方大規模處決嫌犯、掩蓋事實，政府卻不予理會。杜特蒂政府則宣稱，警員僅在自衛時才殺人。", "title": "無懼杜特蒂居心叵測 菲律賓副總統接下掃毒大任"}
{"summarization": "中國貴州大學生吳花燕近日因貧致病的事件引起廣泛討論吳花燕5年來每天生活費只有人民幣2元（約合新台幣9元），她的困境引起同情，也引發中國貧困人口和扶貧制度的討論。", "article": "中國貴州大學生吳花燕近日因貧致病的事件引起廣泛討論吳花燕5年來每天生活費只有人民幣2元（約合新台幣9元），她的困境引起同情，也引發中國貧困人口和扶貧制度的討論。美國自由亞洲電台5日報導，吳花燕面對媒體採訪時表示，「醫院就說我是營養不良」。報導表示，父母早逝的吳花燕一邊讀書、一邊供養罹患精神病的弟弟，伯父每月給姐弟倆的300元就是全部的生活費。這筆錢大部分都花在為弟弟治病上面，而長年缺少食物導致吳花燕嚴重營養不良，24歲時身高只有135公分，體重僅20多公斤。醫生還發現，她的心臟和腎臟都有問題。據報導，吳花燕的遭遇引起廣泛同情，同時也招致許多中國民眾對政府的不滿。有網友批評中共在建政70週年活動上花費巨大，卻沒有幫助吳花燕這樣的窮人，「又不是深山老林裡，為什麼一個女大學生變成了這個樣子才會引起重視？說明我們的學校，我們的社會都存在著嚴重的問題」。另據英國廣播公司吳花燕的故事經媒體披露後，各界紛紛捐款，總額據報約達80萬元。貴州是中國最窮的省份之一。長期關注中國大陸貧困問題的民營企業家胡力任，曾多次考察該省。他對自由亞洲電台表示，地方政府在對待扶貧款的使用上存在問題，「所有的扶貧資金進入這些所謂的貧困地區，是不會全額到底層貧困人口手中的，都是被當地政府剋扣了。比方說，有5個億進去以後，就以當地做建設的名義把這些錢拿出來了，比方說修路等等」。胡力任還指出，中國政府目前制定的扶貧標準也有問題。他認為，所謂的脫貧，不僅是吃飽飯而已，也應包括完善的醫療和教育等各方面機制，「打個比方，你沒有受到良好教育，你只是吃飽了，你能說你脫貧了嗎？」據世界銀行（WB）最新數據，截至2017年，依官方貧困線的標準，中國還有3.1%的人口處於貧困線以下，人數逾3000萬，這些人口的年均收入在2300元以下。另一方面，中國社會的貧富差距日益拉大。報導引述國際貨幣基金（IMF）去年的報告說，中國已從1990年適度不平等的國家，進入了最不平等的國家行列。", "title": "每天生活費9元 貴州吳花燕事件拷問中國扶貧"}
{"summarization": "沙烏地阿拉伯官員今天首度證實，正與伊朗撐腰的葉門反叛軍青年運動（Huthi）進行談判，以結束葉門內戰。", "article": "沙烏地阿拉伯官員今天首度證實，正與伊朗撐腰的葉門反叛軍青年運動（Huthi）進行談判，以結束葉門內戰。沙烏地阿拉伯之前從中斡旋，促成國際承認的葉門政府與盤據南部的青年運動達成一項權力共享協議。觀察人士表示，這將為簽署更廣泛的和平協議鋪路。法新社報導，一名沙國高層官員告訴記者：「自2016年來，我們已經和青年運動建立公開管道，我們持續進行溝通，也支持葉門的和平。」這位拒絕具名的官員沒有透露更多會談細節。不過，在這些進展發生前，叛軍今夏對沙國城鎮發動飛彈和無人機攻擊急遽增加，近幾週則轉而平靜。青年運動對此未立即置評。他們於2014年佔領葉門首都沙那（Sanaa）及北部許多地區，引發以沙烏地為首的部隊隔年3月開始軍事介入。美國負責近東事務的助理國務卿沈克（David Schenker）9月訪問沙國時表示，美國也與青年運動展開對話。沈克並未透露美方是否個別與青年運動舉行會談，但分析人士指出，會談可能是在與美國重要盟友沙國協商後進行。以沙國為首的部隊2015年介入葉門內戰，當時青年運動正逼近第2座城市亞丁（Aden），導致葉門總統哈迪（Abd-Rabbu Mansour Hadi）流亡沙國。", "title": "葉門和平露曙光 沙國與叛軍青年運動談判"}
{"summarization": "世界12強棒球賽B組預賽，中華隊今天在台中洲際棒球場與委內瑞拉隊交手，先發投手張奕繳出7局無失分、6K好投，加上朱育賢7局代打建功，終場3比0獲勝，與日本攜手晉級東京複賽。", "article": "世界12強棒球賽B組預賽，中華隊今天在台中洲際棒球場與委內瑞拉隊交手，先發投手張奕繳出7局無失分、6K好投，加上朱育賢7局代打建功，終場3比0獲勝，與日本攜手晉級東京複賽。這場比賽前半段形成投手大戰，前6局雙方都沒辦法攻下分數，不過7局上中華隊在2出局後展開攻勢，林哲瑄選到保送後，換上代打朱育賢，敲出左半邊二壘安打建功，帶有1分打點，打破僵局，之後王威晨再補上安打，取得2比0領先。9局上胡金龍敲出安打後盜上二壘，接著投手連續發生2次暴投，中華隊跑回第3分，終場中華隊就以3比0擊退委內瑞拉，奪下預賽2連勝，由於另一場賽事日本隊擊退波多黎各，台灣確定與日本攜手晉級東京複賽。中華隊先發投手張奕封鎖委內瑞拉打線7局，用102球，僅被敲出4支安打，送出6次三振，兩度遇到得點圈有人危機，都飆出三振化解，無失分；接著登板的陳冠宇、林凱威及陳鴻文都沒有失分，聯手守住勝果。賽後總教練洪一中坦言：「一開始真的有點擔心，因為有些攻擊機會沒有把握住，還好我們的投手張奕很穩定，真的太棒了，完全壓制對方，讓攻擊能伺機把握住，之後換朱育賢代打，也很幸運出現車布邊安打，讓整個氣勢都上來。」在7局下2出局、一三壘有人時，捕手從林泓育換成高宇杰，針對這個調度，洪一中表示，「因為當下只領先2分，他們一壘換代跑，有可能會盜壘，寧願讓三壘跑回來，也不能讓一壘跑者上到二壘，所以換上阻殺較好的高宇杰。」中華隊已經確定晉級複賽，不過明天交手日本的比賽，會決定誰是分組第一，中華隊將派出廖乙忠先發。洪一中說：「當然日本很強，不過我們之前也在日本贏過他們兩次，我也跟選手說再加油，希望能在台灣贏日本，回去好好休息，明天再全力以赴。」", "title": "12強中華隊3比0勝委內瑞拉 與日本隊晉級複賽[影]"}
{"summarization": "4年前在亞錦賽壓線摘下里約奧運門票，不定向飛靶好手楊昆弼今年再於亞洲射擊錦標賽名列第4，成功搭上駛向東京的奧運末班車。", "article": "4年前在亞錦賽壓線摘下里約奧運門票，不定向飛靶好手楊昆弼今年再於亞洲射擊錦標賽名列第4，成功搭上駛向東京的奧運末班車。2019拿坡里世大運男子不定向飛靶金牌名將楊昆弼，今天在卡達杜哈舉行的2019亞洲射擊錦標賽男子不定向飛靶決賽，以26分名列第4作收，經遞補確定再添一張奧運門票，也是射擊隊所摘下的第5張門票。楊昆弼在資格賽繳出120分，在53名參賽選手中並列第4，經加射後以第5名驚險晉級決賽，壓軸決賽共有6名射手晉級，其中科威特就包辦3席。科威特最後囊括金、銀、銅牌，成為最大贏家，楊昆弼雖無緣獎牌，靠著遞補仍順利取得奧運門票，也是繼隊友田家榛、吳佳穎、林穎欣與呂紹全後，射擊代表隊所取得的第5張奧運門票。今年射擊亞錦賽每個項目前3名的射手，即可取得2020東京奧運奧運入場券，不過依照規定，射擊每個國家任一項目，最多只能取得2張滿額門票，而科威特早在去年射擊世錦賽，已提前取得一席奧運門票，因此今年亞錦賽最多只能再添一張。楊昆弼今年在世界大學運動會風光射下金牌，返台後他大膽更換槍托，使用起來一度有些不順手，不過他始終保持耐心，也相信自己能在背水一戰的亞錦賽取得前往東京奧運的入場券，如今總算一如所願，讓他再摘奧運門票。至於同樣晉級女子不定向飛靶決賽的女將劉宛渝，可惜沒能把握機會，最後名列第6作收，與奧運擦身而過。而4度進軍奧運的射擊老將林怡君，在資格賽最後25發僅射中19個泥盤，最後以總分113分，排名第12，無緣決賽。", "title": "射擊亞錦賽不定向飛靶 楊昆弼摘奧運門票"}
{"summarization": "由於德國機艙服務員執意展開為期兩天罷工，德國漢莎航空公司今天表示，將取消1300個航班，勢必會導致旅客行程陷入混亂，影響約18萬名旅客。", "article": "由於德國機艙服務員執意展開為期兩天罷工，德國漢莎航空公司今天表示，將取消1300個航班，勢必會導致旅客行程陷入混亂，影響約18萬名旅客。漢莎航空（Lufthansa）發表聲明說：「罷工造成的結果，將取消1300個航班，影響約18萬名旅客。」德國獨立空服員工會（UFO）發起的48小時罷工，預計從格林威治時間（GMT）6日23時起持續至8日23時為止。UFO表示，罷工期間漢莎航空所有德國起飛班機將受影響。這家德國最大航空公司表示，漢莎對造成旅客不便深表歉意。漢莎指出，正盡可能安排替代航班，並稱受影響旅客可免費更改行程，或者把國內航班換成火車票。法蘭克福勞工法院駁回漢莎申請核發罷工禁制令後，漢莎宣布7日將取消700個航班，8日則取消約600個航班。法院裁定這項罷工合法。漢莎航空執行長史波（Carsten Spohr）仍期盼避免混亂發生，已邀集UFO及兩個對立工會代表，於今晚展開最後關頭協商。UFO已表示，罷工有其必要，因為他們與漢莎航空資方的協商陷入僵局。", "title": "德漢莎航空鬧罷工取消1300航班  影響18萬旅客"}
{"summarization": "教宗方濟各4日接見天主教大學國際聯盟（FIUC）會議成員，輔大校長江漢聲代表台灣出席並演講指出，輔大是兩岸唯一天主教大學，會持續呼應教宗，促進宗教自由與人類福祉。", "article": "教宗方濟各4日接見天主教大學國際聯盟（FIUC）會議成員，輔大校長江漢聲代表台灣出席並演講指出，輔大是兩岸唯一天主教大學，會持續呼應教宗，促進宗教自由與人類福祉。方濟各4日在梵蒂岡接見與會者，江漢聲表示，他很驚訝教宗在演講後逐一向百位與會者握手寒暄，他向教宗問好，並介紹自己來自台灣台北，教宗對大家都非常親切，也接受一些與會者擁抱、親吻權戒。天主教大學國際聯盟會議4日、5日在梵蒂岡舉行，主題是「大學領袖的新前線：健康未來以及大學生態系統」。教宗在會中提到，天主教大學應教育年輕世代成為公益事務的主角，成為社會與公民生活當中有擔當的領袖，擁有正確的人生觀和世界觀，他也鼓勵天主教大學聯盟負起「道德義務」，努力成為一個更團結的國際學術團體。江漢聲表示，他這次是應教廷邀請擔任講者，他演講主題是「醫學院、健康教育與天主教教義：機會、難題與最佳措施」。江漢聲介紹台灣健保與醫療概況，他表示台灣生育率在2010年跌到0.9的歷史新低點，被聯合國列為全球生育率最低的國家之一，但台灣的平均壽命排名全球第43位，是發展中國家當中，人口老化最嚴重的國家之一，65歲以上銀髮族所占人口比率，在去年已達到14.36%。江漢聲表示，面對少子化加上人口老化，長照將是未來最大挑戰，台灣是個高科技國家，正積極研究運用人工智慧技術來協助長照，不過科技的使用仍應符合倫理，才能避免許多道德上的爭議。由於中國仍不允許設置天主教大學，輔仁大學是兩岸唯一天主教大學，在場有人提問，台灣這些好的措施與作法，是否也能幫助中國信徒。對此江漢聲回應表示，教育提供了很好的溝通平台，台灣教育部有開放陸生來台就學，輔大每年收取的大學部與碩博士班陸生約達150人，是全台收取陸生人數最多的學校，輔大推動的各種菁英學習交換計畫，陸生也都很積極參與。", "title": "教宗接見天主教大學聯盟 輔大校長代表台灣出席"}
{"summarization": "蘋果公司（Apple）今天更新隱私權網頁，說明今年推出有關隱私保護和安全性的新功能，並注重減少從用戶蒐集的資訊、盡量在裝置處理數據、讓蒐集數據過程透明化3大原則。", "article": "蘋果公司（Apple）今天更新隱私權網頁，說明今年推出有關隱私保護和安全性的新功能，並注重減少從用戶蒐集的資訊、盡量在裝置處理數據、讓蒐集數據過程透明化3大原則。蘋果在新版隱私權網頁指出，隱私是基本人權，也是蘋果的核心價值之一。無論用戶要分享何種體驗、分享給誰，決定權都在於用戶。因此蘋果在設計每項產品時，都要為用戶的隱私提供保障，並讓用戶掌控自身資訊。事實上，蘋果向來對隱私保護採取幾個一貫原則。第一，盡量減少從用戶蒐集到的資訊；第二，盡量在設備或裝置端進行數據處理，減少透過蘋果處理數據的機會；第三，如果一定要蒐集數據，也會讓過程透明，例如讓用戶了解為何要蒐集這些數據。舉例來說，在iOS 13內，用戶可以選擇僅限一次或每次使用APP時都授權APP存取位置的權限。如果某個APP在背景使用用戶的位置資訊時，用戶會收到通知，讓用戶可以自行決定是否更新這項權限。當用戶使用今年推出的「使用Apple登入」功能時，網站或APP最多只能詢問姓名和電子郵件地址，而且蘋果不會追蹤或記錄用戶的描述檔。在這次隱私權網頁更新中，蘋果針對主要功能和服務都加強了隱私保護。例如某些網站允許數百家不同的數據蒐集公司追蹤用戶活動、建立用戶的描述檔，並且在用戶瀏覽網頁時發送廣告；現在，Safari預設開啟的「智能防追蹤」功能運用裝置上的機器學習技術，能幫助用戶阻擋這些追蹤者。針對常用的「照片」APP，「回憶」和「分享建議」功能會使用裝置本身的智慧功能去分析照片，並依照不同面孔、地點等資訊加以整理，所有過程都在用戶的裝置上進行，蘋果無法得知相簿有哪些人物或事物。而「共享控制」功能可以讓用戶與好友或APP分享照片時，自行決定是否包含照片位置、編輯紀錄和景深資料。在Siri語音助理中，隱私保護也受到重視。例如對Siri提出語音要求在Safari內搜尋時，仍需要來自蘋果伺服器的即時資料。當蘋果必須傳送資訊到某個伺服器時，會使用一組隨機識別碼來保護用戶隱私，不會關聯到用戶的Apple ID。隨機識別碼還應用在Apple地圖，使用「地圖」APP不用登入，而且使用時收集的資料如搜尋字詞、導航路線及交通資訊等，都與隨機識別碼關聯。此外，當用戶把信用卡或金融卡加入Apple Pay時，實際卡號不會儲存在裝置或蘋果伺服器上，因此蘋果無法追蹤購買內容，也無法建立購買紀錄發送廣告。總結來說，蘋果希望盡量減少資料傳送來提供相關服務，並透過裝置上的智慧功能創造個人化的使用體驗，不必依賴蘋果伺服器分析個人資訊。即使在資料必須傳送到蘋果伺服器的情況下，也能隱藏用戶的個人身分，有時會採用隨機識別碼，讓傳送的資料不會與用戶的Apple ID產生關聯，藉此保護用戶隱私。", "title": "蘋果更新隱私權網頁 3大原則保障用戶"}
{"summarization": "在數位時代因資料蒐集、處理、利用的形式不斷改變，隱私權爭議層出不窮，迫使Google、LINE、臉書、蘋果等國際大廠更新或改善隱私權政策，設法提升用戶的信任與好感。", "article": "在數位時代因資料蒐集、處理、利用的形式不斷改變，隱私權爭議層出不窮，迫使Google、LINE、臉書、蘋果等國際大廠更新或改善隱私權政策，設法提升用戶的信任與好感。根據市調機構eMarketer的預估，今年全球數位廣告支出將成長17.6%至3332.5億美元（約新台幣10.1兆元），代表數位廣告將首次占全球廣告市場約一半。其中，Google預期仍是今年全球最大的數位廣告銷售商，市占將達31.1%，相當於1037.3億美元；第2、3名分別是臉書及中國大陸電商集團阿里巴巴，今年數位廣告收入推估將達673.7億美元、292億美元。數位廣告的成功關鍵，在於分析使用者喜好來推送可能感興趣的廣告，而相關數據來源包括瀏覽紀錄、搜尋結果等個人資料。例如剛搜尋完一個商品名稱，其他網站就推播類似商品的廣告，這可能是因為消費者使用網路服務時被要求同意分享個資，或者有時消費者根本沒發現自己的個資被其他人取得。社群網站龍頭臉書（Facebook）2015年發生資料外洩事件，讓英國政治顧問公司劍橋分析（Cambridge Analytica）得以取得約8700萬名臉書用戶個資，這事件直到2018年3月才曝光，臉書也因此遭全美用戶提出集體訴訟索賠。路透社報導，舊金山聯邦地區法官查布里亞（Vince Chhabria）認為，臉書在未經用戶同意下，讓App開發商與企業夥伴「廣泛」取得用戶個資，根據聯邦與州法律，使用者可以試圖讓臉書為此承擔責任。網路搜尋引擎龍頭Google也曾陷入隱私權爭議。抗議人士今年6月向法國、德國及其他7個歐盟國家的個資監管機構指控，Google涉嫌在以自動化軟體媒合廣告需求的即時競價服務不當利用個資，可能觸犯歐盟的通用資料保護規範（GDPR）。為了降低隱私權疑慮，Google今年已停止2017年3月推出的「行動網路一覽（Mobile Network Insights）」服務，這項服務能在地圖上顯示各地區的信號強度與連接速度，數據來自全球的Android裝置。通訊軟體LINE去年7月也更新隱私權政策，其中包含「本人同意LINE得為了行銷目的使用及分享本人資訊」，需同意後才能繼續使用LINE，讓不少用戶抱怨不合理。LINE對此說明，新版隱私權政策主要增加「需要蒐集的資訊」，其中行銷目的資訊項目是為了讓用戶呈現個人化內容及切身相關廣告，用戶不會因為點選同意而收到大量濫發或垃圾訊息。在手機上跳出的隱私權同意更新視窗按下同意後，仍可以回到LINE的「隱私設定」中，看看是否想要取消勾選細項。擅長軟硬體整合的蘋果則有不同做法。相較網路公司需要把用戶數據傳送到伺服器進行分析，蘋果的優勢在於旗下裝置本身搭載高效能晶片，可以直接完成運算，而且Siri、Touch ID、Face ID等數據都儲存在裝置上，蘋果無法取得這些資料，有效降低了個資外洩的風險。不過，英國衛報（The Guardian）今年8月引述消息人士指出，蘋果語音助理Siri可能偷錄使用者聲音並進行分析，引發隱私疑慮。蘋果在最新的隱私權政策中強調，在預設情況下，蘋果不會保留「Siri和聽寫」功能的互動音訊錄音。用戶可以選擇允許蘋果儲存和查閱這些互動音訊，以協助提升Siri體驗，也可以選擇隨時退出，等同把控制權交給用戶。", "title": "隱私權爭議不斷 國際大廠出招博好感"}
{"summarization": "本季轉戰中國男子職業籃球聯賽（CBA）的台裔球星林書豪，今天繳出24分、8籃板與6助攻的全方位成績單，率領北京首鋼以105比102險勝山東西王，拉出開季2連勝。", "article": "本季轉戰中國男子職業籃球聯賽（CBA）的台裔球星林書豪，今天繳出24分、8籃板與6助攻的全方位成績單，率領北京首鋼以105比102險勝山東西王，拉出開季2連勝。本季轉戰CBA重新出發的林書豪，賽前曾在微博上透露，本季只要每投進一顆3分球，就要捐出3000人民幣（約新台幣1萬3217元）做公益，不過開幕戰面對天津先行者，他雖攻下全場最高的25分，不過3分球5投盡墨，還沒開張。今天北京在主場迎戰山東西王，這也是北京本季主場開幕戰，林書豪被對方嚴加看管，不過他3分球5投中2，遠程火力首度開張，飆進3分彈後他雙手比著OK手勢，而他曾在微博上透露，這個手勢有雙重含意，除象徵「愛心」外，另一方面就是要捐出3000人民幣做公益。林書豪今天出賽34分鐘，累計16投6中，不過他靠著切入破壞屢屢站上罰球線，全場12罰10中也成了對手最大的痛，比賽中林書豪手臂也被抓傷見紅，讓不少球迷很揪心，但也有網友點讚，認為他的拼戰精神滿分。林書豪在NBA布魯克林籃網隊的前隊友漢米爾頓（Justin Hamilton），今天火力全開轟下全場最高的35分，另有10籃板、8阻攻與5助攻的誇張數據，在兩人合力之下，也成功守住主場勝利。同樣效力北京的中華男籃好手周儀翔，今天替補出賽，他把握進攻機會，5次3分線外出手投進2球，拿下6分、2籃板與1助攻。", "title": "林書豪攻下24分 率北京開季2連勝"}
{"summarization": "越南外交學院等單位今天在河內聯合舉辦為期2天的第11次南海問題學術國際研討會。外交部副部長黎淮忠表示，這次研討會將聚焦討論國際法的有效性以及促進區域合作等議題。", "article": "越南外交學院等單位今天在河內聯合舉辦為期2天的第11次南海問題學術國際研討會。外交部副部長黎淮忠表示，這次研討會將聚焦討論國際法的有效性以及促進區域合作等議題。研討會以「為區域安全與發展而攜手合作」為主題，吸引越南國內外學者、越南政府機構官員與國際組織代表等250人與會。研討會共設6場圓桌會議，與會代表聚焦討論海上合作措施、南海（越稱東海）等海域情況、海上安全以及海洋法等議題。越南外交學院院長阮武松（Nguyen Vu Tung）在研討會開幕式表示，南海爭議不應該被理解為南海周遭國家之間的海域主權與資源爭議，而應被視為接連各大洋的海域，是區域內外各國具有共同利益的海域。阮武松認為，相關各國都希望南海是維護國際法律至上原則、展開有效對話與合作的海域，東協（ASEAN）近期所通過的印度太平洋展望也體現出這一點。黎淮忠（Le Hoai Trung）表示，南海接連印度洋和太平洋以及亞洲和大洋洲，是世界上最繁忙的海上航線之一，南海航海安全因此對全球貿易具有很重要的意義，在世界經濟與政治產生重大轉變且對印太地區造成許多影響的背景下，南海的戰略價值更為重要。黎淮忠強調，在南海上建立互信、促進合作不僅是區域內各國的利益和責任，而且也是國際社會的共同利益和責任。黎淮忠希望，這次研討會將討論並解答如何確保1982年聯合國海洋法公約等國際法的有效性，如何保持各多邊機制的重要作用並且發揮東協的核心作用以促進地區合作。", "title": "越南南海研討會 聚焦區域合作與國際法"}
{"summarization": "在美中貿易戰背景下，中國今天以與歐盟簽署保護地理標示協定宣傳中國開放市場訊號；但歐盟曾指中國在改善商業環境存在「承諾疲乏」，後續開放市場廣度尚待觀察。", "article": "在美中貿易戰背景下，中國今天以與歐盟簽署保護地理標示協定宣傳中國開放市場訊號；但歐盟曾指中國在改善商業環境存在「承諾疲乏」，後續開放市場廣度尚待觀察。歐盟（European Union）今天發布新聞稿，宣布在法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）及中國領導人習近平見證下，由即將轉任歐盟貿易執行委員的霍根（Phil Hogan）與中國商務部長鐘山簽署「保護地理標示與合作協定談判結束聲明」。歐盟表示，這是近年來歐盟與中華人民共和國之間商定最重要的貿易協定之一，中方稱這項協定是中國簽署第一個全面的地理標示雙邊協定。它為雙方產品在各自市場上提供保護，接下來雙方完成法定程序後，預計在2020年底之前生效，且歐方希望生效後再繼續擴大種類至其它產品。而在美中貿易戰風險中，中國連2年大幅舉辦國際進口博覽會，以「開放」口號爭取其它區域盟友。習近平5日在進博會上指出，中國開放的大門只會越開越大，將堅持對外開放的基本國策，並在5方面持續推進更高水準的對外開放措施。向來反對美國單邊主義的歐盟成為中國的座上賓，不過，歐中在人權議題、及印太區域穩定方面不同調，合作並非沒有變數。此外歐盟也了解中方說到並非一定做到，如同今年11月1日歐盟點名中國改善商業環境還有許多工作要做，而且指出中方存在承諾疲乏（promise fatigue），中國開放市場的廣度及深度還有待觀察。地理標示（Geographical Indications）  是表明產地來源的重要標誌，屬於智慧財產權的一種，這證明某項產品來自某一個特定的地理區域，而且這地區廣為人知具有高品質，例如知名的法國香檳區（Champagne）葡萄酒及洛克福（Roquefort）乳酪等。這些受到地理標示保護的食品除能避免冒用偽造外，也具有更高價格，是歐盟對外經貿談判的重點。根據歐方今天公布的100種列入地理標示清單都是知名農產品，除法國香檳外還包括愛爾蘭威士忌（Irish whiskey）、希臘菲達（Feta）乳酪等，而中方則是包括安溪鐵觀音、普洱茶、煙台蘋果等。", "title": "歐盟指中國承諾疲乏 開放市場有待觀察"}
{"summarization": "媒體報導，國民黨總統參選人韓國瑜拋政見，要把駐外使館當成推廣藝術品、農漁產品促銷點。駐日代表謝長廷今天表示，如要販售，這麼做駐外使館和人員可能有觸法的問題。", "article": "媒體報導，國民黨總統參選人韓國瑜拋政見，要把駐外使館當成推廣藝術品、農漁產品促銷點。駐日代表謝長廷今天表示，如要販售，這麼做駐外使館和人員可能有觸法的問題。謝長廷今天在位於東京白金台的駐日代表處與台媒記者茶敘，談到韓國瑜拋出的新政見時表示，利用駐外使館介紹一下台灣的文創或農產品是可以，但要販售可能會有問題，例如這牽涉稅金、營利事業執照等，比較複雜。他說，讓外交人員去賣農產品，除了外行人賣不了之外，這可能會有觸法問題，涉及簽證及入境目的不符等問題。謝長廷說：「就想像力來講，是很有創意。創意比賽可以不用去想到有沒有法律問題，叫做腦力激盪，但政見並非創意比賽。」謝長廷多次到日本的小學推廣台灣香蕉，本月一日與農委會農糧署署長胡忠一到茨城縣笠間市稻田小學跟小學生共進營養午餐品嘗台灣香蕉，促進台日友好。謝長廷表示，推廣並非買賣，提供給學生品嘗並無收費，如果涉及買賣就是利益行為，須有營業執照，也要繳稅。此外，運送農產品到外館銷售，也需要時間檢疫，在商業上不一定有利，如果東西壞掉吃出問題，反而不利於外交關係。韓國瑜的夫人李佳芬預計本月中旬訪日，參加國民黨東京黨部（中山學會）16日在東京舉辦的「日本地區僑學界各界支持國民黨2020總統候選人韓國瑜暨立法委員選舉後援會」成立大會。謝長廷被問到此事時表示，前行政院長賴清德、台北市長柯文哲訪日參加僑界活動時，他都沒出席，基於一視同仁的原則，李佳芬來東京參加國民黨選舉後援會成立大會，他也不會參加，但如果有需要陪同拜訪內閣大臣、國會議員的話，駐日代表處都可派人做陪，只是目前尚未接到這方面的要求。", "title": "韓國瑜拋外館賣農產品 謝長廷：恐有觸法問題"}
{"summarization": "伊朗恢復福爾多地下核設施運作，將鈾氣體注入離心機，法國表示，這是首次顯示，德黑蘭當局打算揚棄與世界強權簽署的限縮核子活動核協議。", "article": "伊朗恢復福爾多地下核設施運作，將鈾氣體注入離心機，法國表示，這是首次顯示，德黑蘭當局打算揚棄與世界強權簽署的限縮核子活動核協議。針對伊朗決定開始把鈾氣體注入福爾多（Fordow）核設施的離心機，進一步遠離核協議，俄羅斯也表達憂慮。這項協議主要目的在於把伊朗打造出核武的時間，從2至3個月拉長至1年。伊朗國營電視台報導：「在國際原子能總署（International Atomic Energy Agency，IAEA）監察人員在場情況下，伊朗開始將（鈾）氣體注入福爾多核設施的離心機。」2015年簽署的核協議禁止福爾多從事提煉濃縮鈾作業，但在伊朗將鈾氣體注入離心機後，這項設施將從獲准從事研究計畫工廠，變成運作中核子設施。然而，伊朗原子能組織（Atomic Energy Organisation of Iran）發言人卡馬萬迪（Behrouz Kamalvandi）隨後告訴國營電視台，將從午夜（2030 GMT，台灣時間7日凌晨4時30分）開始注入鈾氣體。卡馬萬迪表示：「我們已經把2800公斤圓筒置於福爾多，其中包括2000公斤六氟化鈾氣體…那些離心機將提煉純度達4.5%的濃縮鈾。」當年曾共同擘劃核協議的伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani），把伊朗縮減核協議承諾歸咎於美國，並稱福爾多設施很快就會全面恢復提煉濃縮鈾作業。羅哈尼發推文表示：「伊朗今天開始向1044台離心機注入氣體，這是伊朗第4度縮減在聯合全面行動方案（JCPOA，2015年核協議）的承諾，那是美國政策及其盟友造成的，福爾多很快就會全面恢復運作。」", "title": "伊朗將鈾氣體注入地下核設施離心機 法俄警戒"}
{"summarization": "美國一個摩門教徒家族4日在墨西哥遭槍手攻擊，造成9名婦孺慘死，但有8名孩童倖存，其中一名13歲男孩先是將手足藏在樹叢裡，再自己跋涉23公里向外界求援。", "article": "美國一個摩門教徒家族4日在墨西哥遭槍手攻擊，造成9名婦孺慘死，但有8名孩童倖存，其中一名13歲男孩先是將手足藏在樹叢裡，再自己跋涉23公里向外界求援。英國廣播公司3名母親4日上午帶著14個孩子，加入3輛車組成的車隊，從索諾拉州（Sonora）巴維斯佩（Bavispe）前往鄰近的奇瓦瓦州（Chihuahua）。他們在巴維斯佩遭到疑似墨西哥販毒集團槍手埋伏攻擊，3名女性和6名孩童不幸喪命，但有8名孩童倖存。被害者都是黎貝隆（LeBaron）家族成員，與幾十年前定居墨西哥的摩門教徒社區有關。13歲男孩戴文．藍福特（Devin Langford）的親屬米勒（Kendra Lee Miller）在臉書寫道，在母親和兩名兄弟中槍身亡後，戴文．藍福特讓其他6名手足躲在樹叢裡，並用樹枝蓋住他們。接著戴文．藍福特長途跋涉6小時，抵達社區所在的拉莫拉（La Mora）。社區成員原本想要攜帶武器前往槍擊現場，但在意識到這麼做可能賠上性命後，他們決定等待救兵。7個月大的女嬰費施．藍福特（Faith Langford）也存活下來。目擊者表示，女嬰的母親將嬰兒安全座椅放在座車地板後，走出車外舉手要求槍手停止開槍，但她隨後中彈倒地身亡。攻擊發生11小時後，親屬在車內發現這名女嬰。墨西哥安全部長表示，槍手可能認錯人，才會無意間鎖定黎貝隆家族。不過，黎貝隆家族說，眾所周知，他們勇於揭發販毒集團暴行，過去就曾遭到威脅。", "title": "摩門教徒9名婦孺墨西哥慘死 13歲男孩跋涉23公里求援"}
{"summarization": "世界12強B組預賽中華隊與日本確定晉級複賽，明天兩隊交鋒將決定誰是分組第一，中華隊推出廖乙忠先發。廖乙忠表示，每一顆球都會全力投，不會因為先發而保留實力。", "article": "世界12強B組預賽中華隊與日本確定晉級複賽，明天兩隊交鋒將決定誰是分組第一，中華隊推出廖乙忠先發。廖乙忠表示，每一顆球都會全力投，不會因為先發而保留實力。廖乙忠為中信兄弟投手，去年參加中華職棒季中選秀雖然落選，不過以自主培訓身分進入兄弟，今年下半季就成為一軍先發輪值，總計投13場都是先發，拿下3勝5敗，防禦率4.36，總冠軍賽也奪下勝投。廖乙忠這次入選12強賽，一開始定位就是先發投手，3日官辦熱身賽先發投2局，被敲出一發陽春全壘打，失1分，送出1次三振。廖乙忠表示，今天到球場時，投手教練才跟他說要擔任台日戰先發，因為比賽還沒開始，「所以還不知道會不會緊張」。洲際棒球場是廖乙忠母隊中信兄弟的主場，他表示，會讓自己心情跟例行賽一樣，不要想太多，「不要想說自己是先發就保留實力，畢竟中華隊好的投手很多，每一顆都全力投，一球一球投，把自己該做的本分做好就好」。廖乙忠2013年參加日職選秀會時也曾落選，他說：「會投給他們看。」他指出，平常就有在看日本職棒，加上有情蒐團隊提供的資料，會以情蒐為主下去投球，其他的就交給隊友，「這次每一隊都很強，都是不能輕忽的隊伍」。今天賽前洪一中曾說，對日本的先發投手會是胡智為及廖乙忠2選1，因此明天胡智為也有機會上場。胡智為表示，「每一場比賽我都會準備，在牛棚待命，即使沒有要上場丟球，也會讓自己緊急要上場時，能馬上準備好。」胡智為之前在官辦熱身賽時曾說有些緊張，不過他今天說：「緊張已經都收起來了，之前是因為7年沒在這邊投球，那種緊張是興奮、不是擔心，但比賽前還是要把這種心情收起來。」", "title": "12強台日大戰爭分組第一 中華隊廖乙忠先發"}
