{"summarization": "新疆當局透過強制性健康檢查等手段採集維吾爾族和其他少數民族的血液樣本，建立發展人臉繪製技術所需基因資料庫並藉此加強社會控制。歐美先進技術及企業也扮演一角。", "article": "新疆當局透過強制性健康檢查等手段採集維吾爾族和其他少數民族的血液樣本，建立發展人臉繪製技術所需基因資料庫並藉此加強社會控制。歐美先進技術及企業也扮演一角。紐約時報報導，新疆圖木舒克市當局採集了當地數百名維吾爾人的血液樣本，並據此建立基因資料庫，分析基因型與個人外觀特徵和家族血統的相對關係，以產出相應的人臉圖像。儘管相關技術在中國仍處於早期發展階段，所產出人臉圖像的品質僅能用於縮小「肉搜」範圍和排除特徵不合的犯嫌，專家憂心，當局的真正意圖是打造有效工具，以強化對維吾爾族的歧視性政策。專家認為，當局未來甚至可將根據基因資料庫建立的人臉圖像輸入遍布新疆的人臉辨識和大規模監控系統，以加強偵測異議份子和罪犯，提升社會控制強度。根據報導，部分相關研究在中國公安部營運的實驗室進行，且至少有兩名和公安部合作的中國科學家曾接受歐洲聲譽良好的研究機構資助，國際性科學期刊也曾在未檢視基因樣本來源的情況下刊登他們的研究。儘管這些中國科學家聲稱，他們的研究方法符合國際學術規範，包括採集生物樣本需事先取得被取樣者同意，新疆地區居民其實沒有選擇。一些逃離當地的維吾爾人指控，當局強迫居民接受健康檢查並藉機採集他們的生物樣本。而就算沒有維吾爾族的至今年7月，中國已握有超過8000萬筆基因檔案。歐美學術機構和企業在中國政府藉基因研究遂行社會控制的過程中所扮演角色則頗耐人尋味。根據報導，其中一名在基因應用研究領域與公安部有合作關係的中國學者，是曾服務於上海電腦生物學合作研究所（Partner Institute for Computational Biology）的人類遺傳多樣性專家唐鯤。德國頂級科學研究機構馬克斯普朗克學會（Max Planck Society）2005年參與創建，且至今持續資助這間由中國科學院管理的研究所。馬克斯普朗克學會發言人貝克（Christina Beck）表示，儘管學會曾提供唐鯤每年2萬2000美元的獎助金，根據唐鯤的說法，在他2017年開始與中國公安部合作前，獎助金即已用罄。不過，根據一則2016年張貼於中國政府網站的徵才廣告，唐鯤與公安部的合作發端於2017年以前。徵才廣告顯示，獲聘人員將必須對唐鯤報告工作進度。唐鯤2018年才離開電腦生物學合作研究所。馬克斯普朗克學會指出，唐鯤並未依規定通報他和中國警方的關聯。另一名參與公安部相關工作的中國學者是北京基因組研究所的教授劉凡，他同時也是荷蘭伊拉斯莫斯大學醫學中心（Erasmus University Medical Center）的兼任助理教授。目前尚不清楚劉凡和公安部的合作始於何時。劉凡目前仍是伊拉斯莫斯大學的兼任研究員。校方強調，曾對劉凡的研究內容進行了解，最後認定無需採取進一步動作，且無法為劉凡未獲校方支持的研究工作負責。由中國科學院出版的北京「遺傳」（Hereditas）期刊，2018年刊登一篇與維吾爾族人臉有關的研究，作者即包括唐鯤和劉凡。此外，今年4月發表於「人類遺傳學」（Human Genetics）期刊一篇檢視612名圖木舒克維吾爾族基因樣本的研究，作者也是唐劉二人。出版「人類遺傳學」的Springer Nature出版社旗下還包括影響力卓著的「自然」（Nature）科學雜誌。據稱唐鯤一如一些其他基因學者，對維吾爾族融合歐洲和東亞的生物特徵十分著迷。「遺傳」和「人類遺傳學」期刊及唐鯤方面皆聲稱，不清楚用於研究的基因樣本來源。2018年1月，圖木舒克境內出現一座高科技設施：由中國司法鑑定科學研究所管理的基因鑑定實驗室。採購文件顯示，實驗室用以分析DNA片段的基因測序儀使用美國賽默飛世爾科技公司（Thermo Fisher Scientific）供應的軟體系統。公司今年2月宣告，經查核評估具體事實後，決定停止向新疆地區供貨。另一方面，用以執行刊登於「人類遺傳學」研究的更高階基因測序儀，則是購自另一家美國生物科技公司Illumina。公司目前拒絕置評。根據報導，中國警方百般阻撓紐時記者在圖木舒克的採訪調查工作，甚至在機場就把他們攔下來進行訊問。記者後來持續被政府所派人員跟蹤，最後更被迫刪除所有照片和影音紀錄。圖木舒克對外事務辦公室副主任趙海（音譯）則對記者提問時把強制性健康檢查和基因採樣掛鉤十分惱怒。他質問：「你們認為美國有能力執行這樣的免費體檢嗎？只有共產黨辦得到！」", "title": "借助西方技術 新疆用DNA繪製人臉加強社會監控"}
{"summarization": "捷克外交部今天說，知名小說家米蘭．昆德拉（Milan Kundera）因移民法國，被已垮台的共產國家捷克斯洛伐克（Czechoslovakia）剝奪國籍40年後，重獲捷克公民身分。", "article": "捷克外交部今天說，知名小說家米蘭．昆德拉（Milan Kundera）因移民法國，被已垮台的共產國家捷克斯洛伐克（Czechoslovakia）剝奪國籍40年後，重獲捷克公民身分。外交部發言人施蒂喬娃（Zuzana Stichova）表示，「生命中不能承受之輕」（The Unberable Lightness of Being）小說作者昆德拉與妻子維拉（Vera），11月28日從捷克駐巴黎大使手中接獲相關文件。施蒂喬娃說，過程「沒有儀式，只是親自送交」，捷克外交部並感謝昆德拉的書「讓捷克享譽全球」。昆德拉1979年出版的「笑忘書」（The Book of Laughter and Forgetting），稱時任捷克斯洛伐克總統胡薩克（Gustav Husak）為「遺忘總統」，導致當時的共產當局將昆德拉的作品列為禁書，並剝奪他的國籍。現年90歲的昆德拉於1975年離鄉背井前往法國，並於1981年歸化為法國公民。", "title": "諷刺當局遭剝奪國籍40年 米蘭昆德拉重獲捷克公民身分"}
{"summarization": "根據3名知情人士的說法，美國川普政府今年稍早曾考慮把中國電信設備巨擘華為踢出美國金融體系以外，以此作為眾多重挫華為政策選項的一部分。華為已被美國列入貿易黑名單。", "article": "根據3名知情人士的說法，美國川普政府今年稍早曾考慮把中國電信設備巨擘華為踢出美國金融體系以外，以此作為眾多重挫華為政策選項的一部分。華為已被美國列入貿易黑名單。路透社獨家報導，華府原擬將全球第2大智慧型手機製造商華為，列入美國財政部指定制裁名單（SDN）。不過，這項計畫最終被擱置。其中1名知情人士贊成這項計畫。他表示，這項計畫是否會在未來幾個月死灰復燃，取決於華為的情勢發展。其中2名知情人士表示，白宮國家安全會議（National Security Council）曾考慮過這項計畫。許多美國官員將此視為一系列制裁華為政策工具中的終極選項。華為若被列入這類名單，幾乎不可能以美元完成交易。根據其中1名知情人士的說法，川普政府官員曾草擬備忘錄，並就此事召開跨部門會議，顯示華府考慮動用美國最強大制裁工具對付華為的程度。這項計畫最終被擱置，但美國採取了其他措施，像是將華為列入貿易黑名單，強制部分供應商必須先取得特別許可證，才能販售產品給華為。華為沒有回應路透社的置評要求。美國財政部一名發言人表示，財政部「不對調查或未來行動置評，包括證實是否確有其事在內」。", "title": "傳白宮曾考慮 把華為踢出美國金融體系"}
{"summarization": "民進黨副總統候選人賴清德今天到桃園市龜山區的「亮羽洗衣庇護工場」參訪，並了解庇護工場所面臨的困境，賴清德也建議庇護工廠，仿效外送平台服務，吸引更多客群。", "article": "民進黨副總統候選人賴清德今天到桃園市龜山區的「亮羽洗衣庇護工場」參訪，並了解庇護工場所面臨的困境，賴清德也建議庇護工廠，仿效外送平台服務，吸引更多客群。亮羽洗衣庇護工場負責人劉月廷表示，目前工場雇用34名身心障礙員工，洗衣客戶包括警察、消防、海巡、學校甚至是國安局等單位，洗衣場採取分工模式，從洗衣、晾衣、燙衣、摺衣、裝袋等，賴清德也與員工開心擊掌握手，看到員工專業的在襯衫上燙出3條「精神線」，賴清德忍不住讚嘆，這次參訪讓他開了眼界。劉月廷也在隨後的座談中向賴清德及民進黨提名桃園市第一選區（蘆竹區、龜山區、桃園區13里）立法委員參選人鄭運鵬請托，盼落實庇護工場優先採購法、庇護工場經營困難與建議、企業型庇護工場影響非營利組織庇護工場生存空間，以及身心障礙長照等4項建議。賴清德也強調，會從地方到中央一起來落實解決，他也提出可建置像「洗衣版」的foodpanda、UberEats，協助庇護工場建置類似機制，把衣服收取送洗再送回，讓服務的對象就推廣到一般民眾，不限於公家單位，不但民眾可以做愛心，也可以享受庇護工場員工十足專業的服務。", "title": "解決洗衣庇護工場困境  賴清德建議仿效外送平台"}
{"summarization": "美國商務部長羅斯（Wilbur Ross）今天告訴CNBC，美國總統川普與中國達成貿易協議的目標沒有改變，但是他沒有達成協議的時間壓力。", "article": "美國商務部長羅斯（Wilbur Ross）今天告訴CNBC，美國總統川普與中國達成貿易協議的目標沒有改變，但是他沒有達成協議的時間壓力。羅斯也表示，除非有延後的實際理由，諸如談判獲得實質進展，美國將按計劃於15日對中國貨品課徵更多關稅。羅斯表示，他預期與中國的幕僚級談判將繼續，但是沒有安排高階會談。他在訪問中表示：「總統的目標一向是達成對的協商，不考慮時間等因素，他的目標沒有改變。如果我們沒有達成協議，他很樂意按照計劃課徵更多關稅。因此他覺得不管怎樣，我們都處於非常有利的位置。」羅斯稍早告訴「福斯新聞頻道」（Fox News），若美中在15日前沒有完成第一階段貿易談判，美國將按計劃於當天對中國貨品課徵更多關稅。川普今天表示，可能要等到明年11月的美國總統大選之後，才會與中國達成貿易協議。川普在倫敦告訴記者：「我沒有定期限。在某些方面，我認為等到大選後才與中國達成協議更好。」", "title": "美商務部長：川普與中國達成貿易協議目標不變"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，與中國達成貿易協議沒有定期限，可能要等到明年11月的美國總統大選之後才會與中國達成貿易協議，歐股今天走勢分歧。", "article": "美國總統川普今天表示，與中國達成貿易協議沒有定期限，可能要等到明年11月的美國總統大選之後才會與中國達成貿易協議，歐股今天走勢分歧。川普在倫敦告訴記者：「我沒有定期限。在某些方面，我認為等到大選後才與中國達成協議更好。」倫敦FTSE 100指數下滑1.8%，以7158.76點作收。法蘭克福DAX 30指數上揚0.2%，收在12989.29點。巴黎CAC 40指數下跌1.0%，收5727.22點。", "title": "川普稱與中達成貿易協議沒定期限 歐股走勢分歧"}
{"summarization": "根據選戰消息人士，在選戰初期民調快速竄升的美國聯邦參議員賀錦麗（Kamala Harris），由於未能在主要州獲得支持，將退出明年總統大選的民主黨初選。", "article": "根據選戰消息人士，在選戰初期民調快速竄升的美國聯邦參議員賀錦麗（Kamala Harris），由於未能在主要州獲得支持，將退出明年總統大選的民主黨初選。賀錦麗今天在寄給支持者的電郵表示：「我已從各個角度評估此事，最近幾天並已做成我生命中最困難之一的決定。我的總統選戰就是無法獲得持續下去的經濟資源。」根據要求匿名的若干消息人士，賀錦麗今天下午在與幕僚的視訊會議中，告訴他們她的決定。55歲的賀錦麗是牙買加和印度移民之女，自詡可以激勵民主黨的年輕支持者和各類進步派人士，同時可以吸引更多溫和派選民。賀錦麗在6月的民主黨初選辯論表現亮麗，民調支持度竄升至兩位數，但是近幾個月聲勢已遙遙落後民調領先的幾名參選人，募款金額也遠少於這幾位主要參選人。批評者表示，賀錦麗聲勢滑落的原因，主要是她無法清楚表達她的政策立場，以及抨擊民調領先的參選人前副總統拜登（Joe Biden）而引發反彈。", "title": "聲勢下滑 美民主黨明日之星賀錦麗退出總統初選"}
{"summarization": "文策院董事長丁曉菁今天出席美國華府智庫活動，分享台灣文化軟實力發展經驗。丁曉菁表示，文策院擁有多項政策工具，盼藉由整合台灣科技優勢及創意活力，與各國開展夥伴關係。", "article": "文策院董事長丁曉菁今天出席美國華府智庫活動，分享台灣文化軟實力發展經驗。丁曉菁表示，文策院擁有多項政策工具，盼藉由整合台灣科技優勢及創意活力，與各國開展夥伴關係。文策院上個月正式揭牌，其中一項重要任務是打造國家文化平台，讓好的台灣作品與人才有更多機會被世界看見。為推廣台美文化產業交流，文策院董事長丁曉菁率團赴美訪問7天，期間規劃停留華府與紐約，並於今天受邀於華府智庫「戰略暨國際研究中心」（CSIS）發表演說並分享台灣經驗。透過影片輔助，丁曉菁在20分鐘演說中介紹多項台灣創作作品，其中包含改編同名遊戲的電影「返校」（Detention）、榮獲第74屆威尼斯影展「最佳虛擬實境體驗」得獎作品「沙中房間」（Chalkroom），及台灣首部描述自身當代民主進程的政治劇「國際橋牌社」（Island Nation）。丁曉菁表示，台灣文化產業近年逐漸走進國際市場，豐沛的文化創意活力源自台灣豐富的故事力，展現全球化趨勢下「越在地越國際」的特色。她說，台灣文化軟實力的發展，緊扣這塊土地命運發展出的故事，台灣所擁有的創作自由，是歷代台灣人經歷艱辛、受挫及犧牲，卻不曾放棄努力而逐漸實現的。丁曉菁指出，文策院盼打造有效服務平台，協助產業健全發展並尋求國際合作，共同發展面向未來的夥伴關係。丁曉菁表示：「在政策大力支持下，文策院擁有多項政策工具，希望藉由整合台灣科技優勢和創意活力，強化創意經濟的能量，開展與各國互惠互利的夥伴關係。」同樣出席活動的美國前聯邦眾議員、國家亞洲研究局顧問布斯塔尼（Charles Boustany）表示，台灣開放的民主社會及對法治、智慧財產權的尊重，使其建立蓬勃發展的文化創意內容產業。他建議，美台雙方可著重在創意內容產業合作，以吸引民間投資及在印太區域對抗中國「一帶一路」計畫。布斯塔尼指出，美國國會長期關注美台關係的戰略重要性，台灣能在對中國依賴外建立經濟多元化，對台灣本身及美國等其他國家來說，都是至關重要。丁曉菁場邊受訪表示，她此行與許多在美發展的年輕台灣創意產業工作者交流，一方面鼓勵他們創業，一方面也希望他們在美所建立的產業系統，能與台灣形成一個平台關係，讓台灣的文創內容與美國市場能更緊密接軌。丁曉菁說，因為文策院是新組織，旅美台灣創意工作者多關心文策院的功能。她指出，由於法規不同，跨國合作可能遇到障礙和友善性問題，而文策院能幫忙處理相關疑難雜症，並協助與他國文化產業結盟，建立「截長補短」的跨國合作平台。", "title": "推跨國文化合作 文策院董事長赴美分享台經驗"}
{"summarization": "美國總統川普暗示美中短期內恐難達成貿易協議，投資人信心大受打擊。美股今天持續重挫，道瓊指數一度大跌逾450點，終場下挫280點，連3黑後離歷史高點愈來愈遠。", "article": "美國總統川普暗示美中短期內恐難達成貿易協議，投資人信心大受打擊。美股今天持續重挫，道瓊指數一度大跌逾450點，終場下挫280點，連3黑後離歷史高點愈來愈遠。川普在倫敦出席北大西洋公約組織（NATO）峰會時向媒體表示，他沒有設定與中國達成貿易協議的期限，還說他喜歡「等大選結束再與中國達成協議的構想」。美國總統大選將於明年11月投票，川普這番說詞暗示美中貿易戰將一直拖到明年，導致美股開低走低。道瓊工業指數終場下挫280.23點，跌幅1.01%，收在27502.81點，10月初以來首見逾1%的單日跌幅。標準普爾500指數下跌20.67點，跌幅0.66%，收在3093.2點。以科技股為主的那斯達克綜合指數下挫47.34點，跌幅0.55%，收在8520.64點。美股一片慘綠，道瓊指數盤中一度大跌457點，30檔成分股只有一檔上漲。3大指數盤中最大跌幅都達1.6%以上，尾盤略有起色，但無力翻紅。與美中貿易情勢密切連動的個股走勢疲弱，蘋果公司（Apple）股價下挫1.8%，開拓重工（Caterpillar）與波音（Boeing）分別下跌2%、0.9%。不少投資人棄股轉債，造成美國公債價格上漲、殖利率降低，壓縮銀行業獲利能力，導致銀行股一蹶不振。高盛集團（Goldman Sachs）與摩根大通（JPMorgan Chase）股價分別下挫2.5%、1.3%。川普10月宣布美中達成首階段貿易協議，但雙方談判團隊協商文本近兩個月，實質進展有限。即使如此，投資人先前仍看好美中能及時達成協議，避免美國12月中對以手機、筆記型電腦、玩具等消費品為主的中國製產品加徵關稅，刺激美股近期屢創新高。如今，美中短期內達成階段性協議的機會愈來愈渺茫。美國商務部長羅斯（Wilbur Ross）向財經媒體CNBC表示，如果美中沒有達成協議，川普很樂意繼續對中國貨品加徵關稅。美銀美林（BofA Merrill Lynch）首席全球經濟學家哈里斯（Ethan Harris）今天在市場前瞻簡報會表示，美中如果沒有達成「迷你協議」，投資人會大受驚嚇，因為市場先前心態篤定，認為美中一定會達成協議。哈里斯說，就算沒有「迷你協議」，也不是世界末日。但因為美中都清楚「有總比沒有好」，他認為美中仍可能達成僅具象徵意義的協議。除了美中貿易戰難解，川普政府本週將關稅鎖定更多國家，計劃對進口自法國、巴西和阿根廷的部分貨品加徵關稅，貿易戰線擴大，進一步打擊投資人信心。美股秋季屢創新高，將股市表現視為政績的川普多次在推特發文誇耀。感恩節過後美股風雲變色，道瓊指數連3黑，已從11月27日攀上的歷史高點回檔2.3%。川普今天與媒體交談時，形容股市下挫與先前漲勢相比「不足掛齒」，並聲稱他不看股市，只關心就業。美中貿易戰開打逾一年半來，企業信心受挫，美國製造業景氣已連4個月收縮，但就業市場受影響程度有限，失業率接近半世紀低點。華爾街日報調查的經濟學家預期，6日出爐的官方數據將顯示美國11月新增就業人口可觀，工資加速成長。", "title": "美中貿易協議難產  美股連3黑道瓊再跌280點"}
{"summarization": "美國民主黨今天指控總統川普為在明年大選贏得連任濫用職權，在一份將構成正式彈劾指控基礎的報告中表示，川普請求外國干預、破壞國家安全，和史無前例地下令妨礙國會調查。", "article": "美國民主黨今天指控總統川普為在明年大選贏得連任濫用職權，在一份將構成正式彈劾指控基礎的報告中表示，川普請求外國干預、破壞國家安全，和史無前例地下令妨礙國會調查。聯邦眾議院帶頭進行彈劾調查、由民主黨領導的情報委員會表示，川普利用美國軍事援助以及邀請烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）訪問白宮為誘餌，強迫澤倫斯基「順從他的政治要求」。報告中說：「總統川普的計畫，為了有助於他的競選連任而進行兩項具有政治動機的調查，破壞美國對烏克蘭的外交政策和國家安全。」民主黨也指控川普史無前例地妨礙彈劾調查，包括斷然拒絕讓他的高階顧問提供文件和證詞，阻擋職業政府官員做證、但沒有成功，以及恫嚇證人。報告指出：「川普是美國史上首位尋求全面妨礙眾院彈劾調查的總統。白宮駁斥這項報告。白宮發言人葛里向（Stephanie Grisham）表示，眾院情報委員會主席謝安達（Adam Schiff）為首的民主黨人進行「片面的假程序」，未能提出川普違法犯罪的證據。眾院情報委員會預定傍晚6時（台北時間4日早上7時）集會，就這份報告進行表決。彈劾案然後將由眾院司法委員會接手，司法委員會將於4日展開聽證會。", "title": "美眾院民主黨：川普濫用職權並妨礙彈劾調查"}
{"summarization": "由於投資人觀望石油輸出國家組織（OPEC）和盟邦本週是否會決定進一步減產，國際油價今天走勢分歧。", "article": "由於投資人觀望石油輸出國家組織（OPEC）和盟邦本週是否會決定進一步減產，國際油價今天走勢分歧。紐約商品交易所西德州中級原油明年元月交割價上漲14美分，來到每桶56.10美元。倫敦北海布倫特原油明年2月交割價下跌10美分，來到每桶60.82美元。", "title": "觀望油國組織是否進一步減產 國際油價走勢分歧"}
{"summarization": "北大西洋公約組織（NATO）今明兩天在倫敦召開峰會，根據媒體取得的峰會聲明草稿，北約首度將中國視為威脅，不過，沒有將華為排除在5G建設之外。", "article": "北大西洋公約組織（NATO）今明兩天在倫敦召開峰會，根據媒體取得的峰會聲明草稿，北約首度將中國視為威脅，不過，沒有將華為排除在5G建設之外。德新社北約29國元首在聯合聲明表示，中國與日俱增的影響力和對外政策是機會也是挑戰，必須共同面對。今年是北約成立70週年，這是北約史上第一次在峰會聲明點名中國的威脅。北約並強調下一代通信技術5G的重要性，認為有必要打造安全和能抵抗攻擊的網路，不過聲明中沒有提到拒用華為的5G設備，與美國的期待相悖。美國認為採用華為的5G設備將威脅國家安全，建議盟國將華為排除在5G建設之外，然而德國、英國等國不同意美國的立場。", "title": "北約峰會聲明 首次點名中國威脅"}
{"summarization": "美中貿易戰延燒逾一年半，衝擊全球經濟與企業信心。美銀美林預期，兩國有望達成迷你協議，在美國大選年「嘈雜停火」，但由於根本分歧難解，選後美中貿易戰火將再起。", "article": "美中貿易戰延燒逾一年半，衝擊全球經濟與企業信心。美銀美林預期，兩國有望達成迷你協議，在美國大選年「嘈雜停火」，但由於根本分歧難解，選後美中貿易戰火將再起。美銀美林全球研究（BofA Merrill Lynch Global Research）3日舉辦2020年市場前瞻簡報會。研究團隊預期，隨著貿易戰緊張緩和，明年春季全球經濟將觸底反彈，衰退風險相對低。美銀美林預測，明年全球經濟成長率略高於3%，與今年相去不遠；未來兩年，美國國內生產毛額（GDP）平均成長1.7%，擴張趨緩但基本面穩健；明年中國GDP年增率預計從今年的6.1%降至5.6%，「保6」失敗。美銀美林首席全球經濟學家哈里斯（Ethan Harris）指出，由於美國選舉年將至、經濟成長趨緩、對中國製消費品加徵關稅的政治風險高，中國經濟也因貿易戰受害，兩國達成「迷你協議」將是雙贏局面。但他表示，美中衝突不只在貿易，更涉及供應鏈、網路安全和地緣政治層面，難以達成終結貿易戰的大規模協議。由於貿易戰風險徘徊不去，全球經濟只會略微回溫。距離美國15日對更多中國貨品加徵關稅的期限愈來愈近，兩國磋商首階段貿易協議卻欠缺突破性進展，川普上週簽署「香港人權與民主法案」引發北京嚴詞抨擊，並以禁止美艦訪港等手段反制，為美中貿易磋商投下更多變數。美銀美林認為，美中將達成象徵性協議，中國以採購大宗商品，換取美國無限期延後對更多中國貨品加徵關稅。明年兩國「嘈雜停火」，仍會為操縱匯率、產業不公平競爭等議題爭執不休，貿易戰恐在明年11月美國大選後再度升溫。哈里斯說：「如果人們認為這是永久停戰，對協議的反應會正面許多。但他們知道這只是選舉年停火，不是階段一、階段二、階段三，大家就相安無事了，而會是階段一、停火，然後選後又走回頭路。」在全球經濟降溫、貿易戰陰影籠罩下，聯邦準備理事會（Fed）今年3度降息支撐美國經濟。但供應管理協會（ISM）最新數據顯示，美國11月製造業指數降至48.1，不如市場預期；製造業景氣連4個月收縮，且不斷惡化。美銀美林首席美國經濟學家梅爾（Michelle Meyer）指出，貿易戰透過製造業影響美國經濟，削弱企業信心，好消息是對就業市場影響有限。企業即使態度審慎、未積極徵才，但至少沒有裁員，這是經濟不致衰退的重要指標。聯準會10月底宣布降息後，主席鮑爾（Jerome Powell）指當前政策立場「適當」，暗示利率可能按兵不動一段時間。美銀美林預期，除非經濟前景出現重大變化，否則聯準會短期內不會再調整利率。梅爾表示，美國有預防經濟衰退的政治意志和手段，從聯準會今年預防性降息就可看出。如果衰退風險浮現，聯準會很可能再出手降息，白宮處理貿易戰的做法也會轉彎。", "title": "美中貿易戰難解 美銀美林：美國選後烽火再起"}
{"summarization": "美國總統川普表示，可能要等到明年11月美國總統大選後才會與中國大陸達成貿易協議，重擊美股出現大跌，台股恐難逃波及，分析師說，頸線11400點是否具有支撐值得觀察。", "article": "美國總統川普表示，可能要等到明年11月美國總統大選後才會與中國大陸達成貿易協議，重擊美股出現大跌，台股恐難逃波及，分析師說，頸線11400點是否具有支撐值得觀察。美股在川普再開金口表態，並不急於達成美中貿易協議，加上距離對價值1600億美元的中國大陸貨品課徵15%關稅期限不到2週，4大指數全數下跌，道瓊工業指數早盤一度重挫逾450點，終場跌幅收斂，收跌280.23點、跌幅1.01%、收在27502.81點，NASDAQ指數下跌47.34點、跌幅0.55%、收在8520.64點，S&P 500指數下跌20.67點、跌幅0.66%、收在3093.2點，費城半導體指數下跌26.04點、跌幅1.54%、收在1665.71點。全球資本市場依舊逃不過美中貿易協議影響，在雙方貿易協議恐無法如期在近期完成簽署下，資金撤出資本市場，科技股跌勢尤其慘重，包括蘋果（Apple）、英特爾（Intel）、應用材料都出現長黑，銀行股美國銀行、花旗跌勢也深重。分析師指出，台股自11月6日出現高點11668點後，近1個月在量能不足下難以再創新高，櫃買指數更兩度測試月線支撐，今年強勢股包括5G、散熱都出現不小的回檔幅度，除了權值股仍有買盤支撐外，短線未出現明顯主流，人氣難以凝聚。法人認為，在外資即將開始放假，內資對台股的影響力道將逐漸增加，但由於國際資本市場依舊動盪，資金也如履薄冰，短線進出成為顯學。歐股也在美中貿易協議橫生變數下，跌多漲少，倫敦FTSE 100指數下跌1.8%、收在7158.76點，法蘭克福DAX 30指數上漲0.2%、收在12989.29點，巴黎CAC 40指數下跌1%、收在5727.22點。", "title": "美股大跌 台股恐難逃波及"}
{"summarization": "美國總統川普在英國大選倒數9天，到訪倫敦參加北大西洋公約組織（NATO）峰會，他今天受訪時表示，無論唐寧街10號接下來的主人是誰，他可以和「任何人合作」。", "article": "美國總統川普在英國大選倒數9天，到訪倫敦參加北大西洋公約組織（NATO）峰會，他今天受訪時表示，無論唐寧街10號接下來的主人是誰，他可以和「任何人合作」。英國大選即將在12日舉行，川普今天在記者會上表明他不會插手選舉，因為「不想讓問題更複雜」，不過卻自稱是「脫歐的粉絲」，認為英國首相強生（Boris Johnson）擔任首相「非常適任」。川普和強生雖然是公認的「好麻吉」，但強生先前已經表示，他希望川普不要干涉英國大選。據傳川普訪英3天期間，強生不打算安排和川普一對一會面。這是川普任內第3度訪問英國，上次到訪是在今年6月的國是訪問，剛好碰上保守黨即將選出新黨魁，川普當時力挺強生，認為強生會是保守黨最佳的新黨魁人選，換言之，也就是最佳首相人選。當時也不是川普第一次表示欣賞強生，他去年7月訪問英國之前接受「太陽報」（The Sun）專訪時，就曾經炮轟當時首相梅伊（Theresa May）的脫歐協議，並稱讚強生會是「卓越的首相」，結果強生如川普所願當上保守黨黨魁。川普今天晚間和土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）、德國總理梅克爾（Angela Merkel）、荷蘭總理呂特（Mark Rutte）、加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）等各國領導人一同參加英國女王伊麗莎白二世在白金漢宮主持的晚宴，白金漢宮外聚集抗議人士，不滿川普想要插手英國國家醫療保健服務（NHS）。川普之前訪英時曾和梅伊會談，承諾在英國脫離歐盟後，美國可與英國達成「很棒的貿易協議」，但條件是必定要讓美國插手NHS，結果遭到英國醫界反彈。不過，川普今天在記者會上表示，美國絕對不會碰NHS，即使是NHS「放在銀盤子被端上來」，他說：「絕對沒有想過（插手），老實說。」然而，NHS員工依舊認為美國是NHS的一大威脅，高舉「不要碰我們的NHS」和「NHS不出售」等標語抗議。敞開NHS讓更多美國醫藥公司涉入，在英國是個非常具爭議的議題。若在貿易協議裡涵蓋NHS，可能導致英國必須支付美國藥廠比現在更高的藥品費用。目前英國是以比美國國內健保體制更低的價格，從美國公司購買藥品。工黨黨魁柯賓（Jeremy Corbyn）表示，他會在今天的晚宴上告訴川普「英國的NHS不出售」。目前保守黨的民調大幅領先工黨最新民調顯示，保守黨支持率領先工黨多達12個百分點，應可輕鬆勝選。", "title": "英大選前到訪 川普稱可和任何英國首相合作"}
{"summarization": "美國總統川普和法國總統馬克宏3日針對土耳其在北大西洋公約組織的角色意見激烈分歧。馬克宏要安卡拉認真看待自己聯盟成員的身分，恐進一步激怒土耳其總統艾爾段。", "article": "美國總統川普和法國總統馬克宏3日針對土耳其在北大西洋公約組織的角色意見激烈分歧。馬克宏要安卡拉認真看待自己聯盟成員的身分，恐進一步激怒土耳其總統艾爾段。北大西洋公約組織（NATO）高峰會3、4日在倫敦舉行，馬克宏（Emmanuel Macron）近一個月前已掀起浪濤。華府10月初撤離駐敘利亞美軍，為安卡拉揮軍行動舖路。馬克宏在11月7日發行的「經濟學人」（The Economist）週刊專訪中形容北約戰略決策毫無協調合作，「我們目前正經歷北約腦死」。川普、馬克宏於當地時間3日下午在倫敦溫菲德莊園（Winfield House）會晤。川普上午在其他場合就曾表示，腦死說「非常討人厭」。會晤期間，有記者對川普提問：「馬克宏總統剛才說，希望美國盡更大努力抵抗艾爾段（Recep Tayyip Erdoğan）總統...您是否支持北約其他盟國在這方面所做的努力，還是會加以阻撓？」川普重申上午講過的話，強調自己跟土耳其、跟艾爾段有「非常好的關係」。他說：「我們撤離駐軍並且告訴他們，你們現在可以在自己的邊界巡邏，我不在乎你要跟誰一起巡邏，但我們不會派兵巡邏那個已經歷2000年你爭我奪的邊界。」土耳其國防部3日表示，已在敘利亞北部完成與俄羅斯的第13次聯合地面巡邏。馬克宏回答時表示：「我的確尊重所有領袖，不管他們可能說什麼，即使是說我的壞話，我也會予以尊重。我從不羞辱任何人，不過現在，那已成為這場北約峰會的問題。」馬克宏這話顯然意指艾爾段日前對他的攻擊。艾爾段11月29日針對馬克宏批評土耳其進犯敘利亞予以激烈反擊說：「我在對法國總統馬克宏說話，我在北約組織也會說一樣的話。首先，去檢查你的腦死狀態。我這些話只適用於像你這樣處於腦死狀態的人。」馬克宏接著表示，有兩件事土耳其必須予以澄清：北約成員怎麼可能對俄羅斯採購S-400防空飛彈系統，「嚴格說來，那是不可能的」。他又說，土耳其揚言，若不將庫德族民兵團體人民保衛軍（YPG）定義為恐怖組織，就要擋下峰會的所有宣言，「認定人民保衛軍和其他團體為恐怖組織，我們的定義可不是這樣」。馬克宏強調：「如果他們認真看待自己的聯盟成員身分，這兩點必須予以澄清。」在被問到是否就對莫斯科採購S-400系統一事制裁安卡拉時，川普不改替土耳其緩頰的立場，強調「正在研究、正在討論」。他重申土耳其本來有意對美採購愛國者飛彈系統，「但是歐巴馬政府不讓他們買...土耳其很長一段時間都想要買愛國者系統...所以故事有兩面，我得這麼說」。在採購S-400的議題上，安卡拉長期以來堅稱華府不肯賣愛國者飛彈在先，才使土耳其被迫轉向俄羅斯。不過馬克宏的回答對安卡拉不留情面。馬克宏說：「告訴各位，他們當時在跟歐洲談Samp-T防空飛彈系統，我們也同意對他們出售Samp-T。所以，此一決定不能用美國於幾年前不賣愛國者來解釋。那是他們自己的決定，甚至還有一種與北約完全相符的歐洲選項。所以，是他們自己決定不遵從北約的。事情就是這麼簡單。」法國先前批評土耳其出兵敘利亞，已令安卡拉懷恨。土耳其外長卡夫索格魯（Mevlüt Çavuşoğlu）日前抨擊馬克宏經常在艾里賽宮（Elysee Palace）接待YPG的代表，「已是恐怖組織的支持者」。在「腦死說」之後，馬克宏上述直白回應道出對土耳其的不滿，卻可能進一步激怒艾爾段。", "title": "川普和馬克宏又槓上了 這次是為土耳其"}
{"summarization": "對於自稱共諜的王立強向澳洲媒體揭露在台港澳從事諜報滲透，前美國中央情報局分析師馬提斯分析，王立強非共諜，但他提供的訊息可以窺見中共情報系統實際運作狀況。", "article": "對於自稱共諜的王立強向澳洲媒體揭露在台港澳從事諜報滲透，前美國中央情報局分析師馬提斯分析，王立強非共諜，但他提供的訊息可以窺見中共情報系統實際運作狀況。曾在中情局擔任分析師、目前擔任美國國會及行政部門中國問題委員會（CECC）副主任的馬提斯（Peter Mattis）與詹姆士敦基金會（Jamestown Foundation）學者布拉吉爾（Matthew Brazil）今天發表新書「中共間諜活動：情報入門」（Chinese Communist Espionage：An Intelligence Primer）。馬提斯在被問到王立強案時表示，王立強並非中共間諜，也未自稱是共諜，而是自述自己是一位前中共軍事情報官員助理。儘管如此，馬提斯認為王立強提供的訊息值得重視與分析，從他在媒體上披露的內容可以看見中共情報系統實際運作狀況。像王立強這樣的人或許無法描繪政策綱領，但他說出中共情報實際運作狀況。馬提斯也提到王立強指控的香港上市公司中國創新投資主席向心夫婦。他指出，台灣不會沒有理由拘留向心夫婦，王立強指控的企業很明顯和中國人民解放軍以及軍事滲透有關。王立強日前接受澳洲媒體訪問時指控，中國創新投資是在中共解放軍總參謀部之下成立，目的在「滲透香港的金融市場並蒐集軍事情報」，他並指稱中國創新投資在台灣媒體業的經費，讓中國可以控制這些媒體，遂行新聞檢查。對於前軍情局副局長翁衍慶認為王立強絕對不可能是共諜，馬提斯認為他指的應該是單線作業情報人員，但情報工作通常只有極少數人能全面清楚掌握，有人只是提供資金或場所，很難認定是不是情報人員。馬提斯也表示，中共情報網絡極為龐大、分散與複雜，近些年來，中共情報部門大量吸收具有電腦、不同語言能力與專業背景的年輕人，這也讓西方世界更難了解、分析中共情報系統。", "title": "澳洲共諜疑雲  美專家：窺見中共情報系統運作"}
{"summarization": "北大西洋公約組織（NATO）將首次正式承認中國構成的「挑戰」，但北約秘書長史托騰柏格（Jens Stoltenberg）今天堅稱並不想與北京當局為敵。", "article": "北大西洋公約組織（NATO）將首次正式承認中國構成的「挑戰」，但北約秘書長史托騰柏格（Jens Stoltenberg）今天堅稱並不想與北京當局為敵。法新社報導，史托騰柏格表示，中國日益壯大的軍力，包括射程可達歐洲和美國的飛彈，意味這是個北約各國必須共同解決的議題。北約29個成員國的領袖明天將簽署峰會共同聲明，點名中國崛起所構成的「契機和挑戰」。本屆在英國倫敦郊區舉行的峰會，標記北約成立第70週年。針對北約應如何因應中國，北約也準備了行動計畫，並將於峰會通過這份內部報告。史托騰柏格在倫敦一場活動中說：「我們如今體認到，中國崛起對所有成員國都帶來安全上的影響。」「中國有著全球次高的國防預算，並於近來大量展示他們全新且現代化的軍力，包括射程可達整個歐洲和美國的長程飛彈。」在中國國家主席習近平統治下，北京在外交關係上採取更為強勢的態度，針對歐洲發動網路攻擊並密探偷竊智慧財產的指控也愈來愈多。而爭議南海地區已成為北京和華府間一觸即發的熱點，美方並發言批評中國在南海的各項「威嚇行為」。北約的防禦範圍侷限於歐洲和北美，但史托騰柏格表示，中國的影響力已開始來到歐美陸地。史托騰柏格說：「並非把北約搬到南海，而是考量中國日益逼近，他們前進北極非洲，並砸重金投資歐洲基礎建設和網路空間。」但他強調，北約全新做法「並非創造出新的敵人，而是分析了解並以平衡方式因應中國構成的各項挑戰」。", "title": "首度承認中國構成挑戰 北約強調不願與北京為敵"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天受東北季風影響加上南方雲系北移，全台降雨機率明顯提高。上午東部及台北東側有機會出現短暫降雨，西部有零星飄雨；下午各地的雨勢將轉趨明顯，尤其晚上過後北部及東北部降雨更為持續，並有局部大雨或豪雨發生機率。", "article": "中央氣象局指出，今天受東北季風影響加上南方雲系北移，全台降雨機率明顯提高。上午東部及台北東側有機會出現短暫降雨，西部有零星飄雨；下午各地的雨勢將轉趨明顯，尤其晚上過後北部及東北部降雨更為持續，並有局部大雨或豪雨發生機率。溫度方面，各地低溫約攝氏14到18度，白天氣溫也回升不明顯，北台灣高溫僅18至20度，其他地方約21到23度。東北風明顯偏強，台灣各地（含蘭嶼、綠島）及澎湖、金門、馬祖沿海空曠地區易有8至10級強陣風，台灣（含各離島）鄰近海域風浪明顯偏大，浪高可達3至5米；此外，東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島及西南部沿海易有長浪發生，基隆北海岸並有突發性大浪發生的機率，海邊活動及海上作業請特別注意安全。第28號輕度颱風「北冕」，今天凌晨2時位於鵝鑾鼻南南西方950公里的海面上，強度將逐漸減弱，對台灣無直接影響。根據行政院環保署空氣品質預報，清晨至上午受前一日污染物累積影響，西半部空氣品質多為普通等級；午後北部及東半部地區降雨機率大，空氣品質可望轉好；宜蘭、花東空品區為「良好」等級；北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏空品區及金門、馬祖、澎湖地區為「普通」等級。", "title": "北台灣轉濕涼 午後全台雨勢明顯"}
{"summarization": "根據今天公布的「2018年國際學生能力評量計畫PISA」報告，巴西學生在閱讀、數學和科學的表現改善有限難成趨勢；且巴西學生遭霸凌和感受孤獨的比例亦高於國際平均。", "article": "根據今天公布的「2018年國際學生能力評量計畫PISA」報告，巴西學生在閱讀、數學和科學的表現改善有限難成趨勢；且巴西學生遭霸凌和感受孤獨的比例亦高於國際平均。經濟合作暨發展組織（OECD）今天公布「2018年國際學生能力評量計畫PISA」報告，巴西學生在閱讀、數學和科學的平均數分別是413分、384分和404分，比2015年分別高出3分、5分和2分。OECD報告指出，這在統計上沒有顯著改變，且不意味成績改善成為趨勢。PISA關於巴西的報告指出，「2003至2018年期間，數學的平均成績有所改善，但大部分改進是在最初幾年。2009年之後，數學、閱讀和科學方面的平均表現沒有顯著變化。」2018年全球PISA評量分數最高的是中國，閱讀、數學和科學的平均數分別是555分、591分和590分。台灣的平均數分別是503分、 531分、516分，遠高於OECD平均487分、489分、489分。除了評量成績外，巴西學生對學校環境的感知亦值得注意。近1/3（29%）參加PISA的巴西學生稱每月至少被欺負（霸凌）幾次；OECD平均數為23%。41%的巴西學生還表示，大多數的課堂上，教師必須長時間等待才能讓學生安靜下來上課，遠高於OECD平均數的26%。近1/4的巴西學生表示，他們在學校環境中感到孤獨，也高於16%的國際平均。OECD指出，學校氛圍不理想的感覺會導致學生缺課，「巴西50%的學生在PISA舉行前2星期曾經缺課1天或遲到。在大多數國家，經常成為霸凌目標的學生更有可能缺課；感覺學校有紀律且獲得更多情感支持的學生，則較少缺課。」PISA協調員史萊克（Andreas Schleicher）指出，PISA是主要的國際教育測試，每3年評量79個國家或地區的15、16歲學生表現，目標不是衡量特定知識，而是學校能否讓這些學生為成年做好準備，亦即這些學生能否完全理解課文、活用數學公式和科學概念，使他們能夠參與社會，作為一個有文化的公民。雖然OECD報告指出巴西基礎教育最後幾年的教育框架停滯不前，凸顯將成功策略普及的困難，但PISA的報告仍帶來了一些被認為是正面的數據。例如巴西在過去幾十年中設法將大量學生納入基礎教育，且未因此犧牲品質。就學校環境而言，雖然有很高比例的學生受到霸淩，但85%的學生認為幫助無法自衛的學生很重要。最後，65%的巴西學生滿意自己的生活，而同樣比例的學生知道自己學習和成功的能力具有可塑性，且不認同「你的智力是你不能改變太多的東西」這句話。", "title": "PISA：巴西學生學習進步慢 霸凌孤獨高於國際"}
{"summarization": "中國科技巨擘華為技術公司面臨美國刑事指控和經濟制裁，華為創辦人任正非在今天刊出的加拿大媒體專訪中表示，華為打算將旗下的電信研發中心從美國搬到加拿大。", "article": "中國科技巨擘華為技術公司面臨美國刑事指控和經濟制裁，華為創辦人任正非在今天刊出的加拿大媒體專訪中表示，華為打算將旗下的電信研發中心從美國搬到加拿大。任正非在深圳總部接受加拿大「環球郵報」（The Globe and Mail）專訪時表示，華為也計劃在歐洲設廠生產5G設備。華為這項關鍵轉變的時間點，就在美國對盟友擴大施壓，要求各國禁止使用華為5G設備之際，華府警告華為的設備可能會被用來協助中國的間諜或駭客活動。加拿大目前還在評估5G階段，尚未宣布最後決定。任正非告訴環球郵報，華為的研發中心將撤出美國，遷至加拿大。華為今年在加拿大的員工增加了300人，員工總數來到1200人。任正非說，負責美國商業計畫的總監其實人在渥太華運籌帷幄。華為的美國研發分支Futurewei已裁員600人，員工剩下約250人，因為美國的禁令導致Futurewei和母公司之間合作受到限制。任正非說：「我們不能打電話或寄電子郵件給他們。這正是我們把更多研發重點轉向加拿大的原因。」華為銷往全球的設備都已移除美國零件，任正非預期，明年底前，華為整個消費產品線中不會有任何的美國零件。任正非還說，華為計劃在歐洲設廠。他表示，在中國以外的地點製造5G設備，成本可能會高一點，但或許能贏得歐洲更多的信賴。不過，歐洲設廠計畫還要看可行性評估結果而定。", "title": "華府封殺華為 任正非：研發中心將搬到加拿大"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌19.76點，加權股價指數為11511.82點，成交金額新台幣18.22億元。1081204", "article": "台北股市今天開盤跌19.76點，加權股價指數為11511.82點，成交金額新台幣18.22億元。1081204", "title": "台股開盤跌19.76點"}
{"summarization": "中國國有的交通銀行香港分行前首席經濟學家羅家聰10月離開任職14年的交銀。他受訪表示，因他是香港人，被交銀要求辭職，令人憂心香港人在職場的處境。", "article": "中國國有的交通銀行香港分行前首席經濟學家羅家聰10月離開任職14年的交銀。他受訪表示，因他是香港人，被交銀要求辭職，令人憂心香港人在職場的處境。香港出生長大的羅家聰表示，交通銀行對於要求他辭職沒有給予正式解釋。羅家聰受訪指出，他被迫辭職，是因為從6月反送中運動爆發以後，銀行內部的中國籍和港籍員工之間分歧越來越大。羅家聰表示：「他們不認為一個香港人適合繼續代表中國的銀行說話。」這是羅家聰離職後首次接受英文媒體訪問。他表示，交通銀行內部的氣氛近年來變得更加嚴格，特別是在他代表向媒體發言的時候。羅家聰表示，這與2014年雨傘革命時有很大不同，當時他接受過公開採訪，談論經濟問題，「如今，他們甚至想審查你的觀點」。羅家聰說，他日前在當地電台發表評論說，2003年香港爆發嚴重急性呼吸道症候群（SARS）疫情，當時對香港造成的經濟影響，遠大於現在的抗議活動，這番發言讓銀行管理層對他特別不滿。他表示，這與北京支持的政治領導人，像是香港特首林鄭月娥等人的官方說法相互矛盾。林鄭月娥聲稱，抗議活動對經濟帶來的影響更甚SARS。羅家聰表示，交通銀行還不滿他向同事轉發一篇經濟新聞的鏈接，認為那篇文章的內容在批評政府。羅家聰表示，交通銀行的動作代表中國內地銀行已大幅轉變行內政策，慢慢踢掉香港人，也逐漸不再僱用年輕的香港人。交通銀行發言人拒絕置評。不過訪問多家金融機構，包括銀行、資產管理公司、會計公司和法律公司等可以發現，不願意僱用港人的機構不只是內地銀行。這些機構都表示，他們憂心若僱用參與過反送中運動的香港人，可能會惹麻煩上身，影響和內地客戶往來。3家總部在香港的國際避險基金公司表示，公司有暫停僱用港人的不成文內規。一家國際法律公司的中國合夥人表示，他不會僱用曾經參與反送中運動的求職者。他表示：「我會問他們是否參與過暴力行動，因為我不想要員工有那種邏輯，運用暴力去達成目的，這不是法律運作的方式。」香港浸會大學管理學系講師葉偉光表示，人資主管在僱用當地人（港人）時會比較猶豫，而且增加社群網路帳號等「背景調查」。他表示：「他們不會公開表態，但私底下，他們比較不願僱用香港年輕畢業生。」一家香港獵人頭公司也表示，客戶現在比較憂心政治面的影響，因為不想「觸犯中國的逆鱗」，但他也表示，公司只有在對方有被逮捕或刑事紀錄時才會拒絕僱用。", "title": "中國交通銀行迫港籍主管辭職 港人職場處境堪憂"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.53元開盤，貶2.3分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.53元開盤，貶2.3分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.518元至30.54元。1081204", "title": "新台幣開盤貶2.3分 為30.53元"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，明年6月的七大工業國集團（G7）峰會將在他官方度假地點大衛營（Camp David）舉行。先前他因選擇自己佛羅里達州高球俱樂部作為峰會地點，遭猛烈批評。", "article": "美國總統川普今天表示，明年6月的七大工業國集團（G7）峰會將在他官方度假地點大衛營（Camp David）舉行。先前他因選擇自己佛羅里達州高球俱樂部作為峰會地點，遭猛烈批評。川普（Donald Trump）在北大西洋公約組織（NATO）峰會前，和G7成員加拿大的總理杜魯道（Justin Trudeau）一起在媒體前露面。川普在倫敦告訴記者，「我們將在大衛營舉辦」G7峰會。明年6月10日到12日的G7峰會由美國主辦，川普原本打算在自己旗下位於佛州邁阿密的川普國家多羅高爾夫俱樂部（Trump National Doral Golf Club）舉行，但在被指控透過美國外交活動牟利後，於10月放棄這個想法。川普在10月推文說：「因為媒體和民主黨人士瘋狂、非理性的敵對態度，我們將不再考慮把邁阿密川普國家多羅（高爾夫俱樂部）當作2020年G7峰會的地點。」川普提出在大衛營辦峰會的可能性，儘管白宮幕僚長穆瓦尼（Mick Mulvaney）表示大衛營「太小又太遠」。大衛營位在馬里蘭州，是美國總統官方度假地點。批評川普的人聲稱，誘導各國領導人光顧自家高爾夫俱樂部的舉動觸犯美國憲法，因憲法明文禁止美國總統從外國政府收取「報酬」。川普否認這項說法，但在國會議員推動立法，尋求刪減所有在多羅高舉行G7峰會的聯邦經費後，川普只能認輸改變初衷。", "title": "在自家渡假村辦G7挨轟 川普宣布改在大衛營辦"}
{"summarization": "法國批北大西洋公約組織（NATO）策略如同「腦死」，美國總統川普今天痛批此言無禮，法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）不但沒有收回這句話，還加強火力把砲口對準土耳其。", "article": "法國批北大西洋公約組織（NATO）策略如同「腦死」，美國總統川普今天痛批此言無禮，法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）不但沒有收回這句話，還加強火力把砲口對準土耳其。法新社報導，北約成立70週年峰會將於倫敦登場，川普、馬克宏與艾爾段（Tayyip Erdogan）之間的激烈交鋒在會前炒熱話題，可能讓北約團結對抗俄羅斯與中國的努力失焦。馬克宏先前試圖調整峰會議程，要求重新檢視北約策略，但川普嚴詞抨擊馬克宏的北約腦死說。馬克宏上月稱北約處於「腦死」狀態，應將重心多放在對抗伊斯蘭主義恐怖分子，並重啟與俄羅斯之間的戰略對話；川普今天說：「我覺得這非常無禮」，稱這是「非常、非常討人厭的說法」。川普警告：「沒有人比法國更需要北約。對他們來說，發表這番言論非常危險。」川普之後與馬克宏同台時軟化態度，但馬克宏堅持他的說法，還指控土耳其與敘利亞的極端分子合作，為他與土耳其總統艾爾段將充滿火藥味的會談定調。馬克宏與川普舉行一對一會面時說：「我的說法引發許多人反應。我堅持我的說法。」馬克宏說：「如同我們所說的，今日我們的共同敵人是恐怖團體，我們在談判桌上對於恐怖主義沒有相同定義，我很遺憾我必須這麼說。」他指出，土耳其攻打支持盟軍對抗伊斯蘭國（Islamic State, IS）的庫德族民兵。艾爾段已經怒火中燒，馬克宏在兩人會面前聲稱：「我現在看著土耳其，看著他們攻打與我們一同作戰，且曾並肩對抗伊拉克與黎凡特伊斯蘭國（ISIS）的盟軍。有時候他們還與ISIS的代理人合作，這就是一個問題。」艾爾段曾揚言，除非其他盟國宣稱曾在敘利亞東北部與美國和法國部隊對抗IS的庫德族民兵是「恐怖分子」，否則將阻撓北約加強協助波羅的海國家防範俄羅斯的行動。如果馬克宏的北約腦死說將讓會議火花四射，各界也普遍預期他將與艾爾段交鋒，艾爾段前幾天批馬克宏自己才「處於腦死狀態」。馬克宏與艾爾段今天將與德國總理梅克爾和英國首相強生舉行四方會談，強生發言人說，英相將強調北約團結的必要性。", "title": "川普批北約腦死說無禮 馬克宏將砲口轉向艾爾段"}
{"summarization": "IC載板大廠南電第4季產品組合與生產良率續改善，受惠5G網路基礎設備需求，明年追求獲利持續成長。法人估南電第4季業績可小幅成長，今年終結連3年虧損。", "article": "IC載板大廠南電第4季產品組合與生產良率續改善，受惠5G網路基礎設備需求，明年追求獲利持續成長。法人估南電第4季業績可小幅成長，今年終結連3年虧損。展望產品布局，南電指出持續拓展高值化產品，包括5G網通設備應用、系統級封裝（SiP）載板、高密度連接板（HDI）產品、以及人工智慧和高效運算等。其中在5G應用，南電表示明年持續與客戶合作，量產高層數大尺寸網通應用產品，提高平均單價與獲利。在SiP載板，南電指出隨著高階封裝技術演進，除了高階行動裝置與穿戴式裝置外，相機模組也將採用更多SiP載板，南電在SiP載板產品出貨量可持續增加。另外在HDI產品，南電表示汽車、真無線藍牙耳機、筆電及高階記憶體等電子產品，設計複雜度提高，採用更多高密度連接板，南電也逐步提高HDI產品比重與產能。展望第4季營運，南電指出，第4季產品組合與生產良率持續改善，5G網路基礎設備建置需求擴大，高層數大尺寸IC載板等高值化產品訂單續旺，產品組合持續改善，生產良率穩定提升。展望明年營運，南電目標追求獲利持續成長，從開源和節流著手，其中在開源部分，公司預期5G網通基礎建設與人工智慧和高效運算等需求，可望帶動大尺寸高層數IC載板產品需求持續成長；此外半導體異質整合封裝技術發展趨勢不變，帶動SiP載板產品需求穩定提升。本土法人報告指出，南電ABF載板市場持續供不應求，網通產品拉貨力道強勁，預估網通應用占南電ABF載板比重超過6成，帶動南電ABF載板出貨表現，此外，中國廠商在關鍵零組件持續進行「去美商化」策略，中國客戶對南電載板拉貨力道持續提升，法人指出尤其高層數和大尺寸產品訂單增加，目前訂單能見度已經看到明年初。從良率來看，法人表示，南電在高層數和大尺寸產品良率持續逐季提升5%左右，也可帶動獲利表現，目前南電ABF載板產能持續滿載，BT載板稼動率達9成，持續受惠手機和穿戴裝置應用拉貨。若從產品別來看，ABF基板占比約4成，PP基板占比約27%到28%，PCB占比約3成出頭。南電第3季合併營收84.29億元，較第2季76.09億元成長10.78%。法人指出，南電第3季營收是2014年第4季以來高點。公司表示第3季因SiP載板需求符合市場預期，加上5G網通、人工智慧及高效運算產品銷售續旺。第3季稅後淨利3.53億元，每股稅後純益0.54元，較第2季轉盈，累計今年前3季稅後淨利2813萬元，每股稅後純益0.04元，也較去年同期轉盈。公司指出網通與SiP載板等高值化產品出貨量增加，並優化生產製程技術，提高生產良率，第3季本業轉虧為盈。", "title": "南電受惠5G網路設備拉貨 明年獲利續看增"}
{"summarization": "針對台民李孟居在中國被捕，中共官媒環球網今天發出題為「反中亂港者，抓！」的文章稱，逮捕李孟居就是清晰地告訴這些人，這些外部勢力，其行為不可能得逞。", "article": "針對台民李孟居在中國被捕，中共官媒環球網今天發出題為「反中亂港者，抓！」的文章稱，逮捕李孟居就是清晰地告訴這些人，這些外部勢力，其行為不可能得逞。陸媒南方日報報導，10月31日，經深圳市人民檢察院批准，李孟居因涉嫌「為境外刺探、非法提供國家秘密罪」，被深圳市國家安全局依法逮捕。環球網微信公眾號4日發文稱，總結報導的描述，可以給李孟居釘上三個「標籤」：第一，係「台獨」組織骨幹分子；第二，在今年8月赴香港參與支持「反中亂港」活動；第三，並潛入境內刺探軍事秘密。文章稱，李孟居曾就讀紐約長島大學，從事科技業，開設光學公司，長年來往於大陸和台灣，到大陸主要是購買原料。公開身分是台灣屏東縣枋寮鄉公所鄉政顧問，但其實在今年5月才有了這個身分。文章指李孟居的另一身分是「台灣聯合國協進會理事」，該機構公開宗旨之一，竟然是「推動台灣加入聯合國成為正常化國家」。「這不是『台獨』是什麼？」文章指出，李孟居自今年開始就非常關注香港的修例風波，也曾在臉書分享支持暴徒的文章。枋寮鄉鄉長陳亞麟說，李孟居8月18日隻身前往香港旅遊，「8月20日上午在香港過關赴深圳時，曾上傳解放軍集結的照片，之後就失聯」。文章反問，李孟居長年往來兩岸，之前也曾去過香港並沒有被有關方面扣留過。但是，這次為什麼抓了他，而沒抓別人？「要知道，8月正是香港局勢最為緊張的時候，中國武警也在深圳演習。李孟居在那個時候潛入深圳，偷偷拍攝重要照片向外發送。不是刺探軍事秘密是什麼？」文章並列舉中國刑法關於危害國家安全等種種罪名稱，李孟居等人應該好好看看法律條文，再對應自己都幹了些什麼！文章稱，相信，一段時間下來，大多數人已經看清事實真相。一些外部勢力插手香港事務，粗暴干涉中國內政，已經是明擺著的了。他們的根本目的破壞「一國兩制」，最終則是企圖遏制中國的發展壯大。文章並稱，「台獨」勢力和蔡英文當局這幾個月來插手香港事務，吃香港的「人血饅頭」，已經成了他們慣用的伎倆。其目的是拉抬綠營在島內的選情，然而這一切是以香港人的安寧和福祉為代價。文章強調，「逮捕李孟居，就是要清晰地告訴這些人，這些外部勢力，其行為不可能得逞」。文章還揚言，從古至今，中國人都有著好客的傳統。有朋自遠方來，我們態度是「朋友來了有好酒」。但是，如果來者不善，那我們的態度是「豺狼來了有獵槍」。任何人膽敢以身試法，傷害中國人民的感情，必將受到法律的制裁，釘在歷史的恥辱柱上。", "title": "李孟居被捕 中共官媒：反中亂港者抓"}
{"summarization": "中國反制美國簽署香港人權法，昨天宣布暫停美軍艦戰機赴香港休整，兩國參謀首長今天通話溝通。", "article": "中國反制美國簽署香港人權法，昨天宣布暫停美軍艦戰機赴香港休整，兩國參謀首長今天通話溝通。針對美國總統川普簽署香港人權與民主法案，中國外交部昨天宣布，中國政府決定自即日起暫停審批美軍艦機赴港休整的申請。美軍今天聲明指出，參謀首長聯席會議主席密利（Mark Milley）與中國人民解放軍上將、中央軍委聯合參謀部參謀長李作成今天通電話。聲明說，兩位高級將領都贊同富有成效對話的價值，以及有效處理雙方歧異，並在共同基礎領域上合作的價值。", "title": "美軍艦戰機被拒訪港後 美中參謀長隔日通話"}
{"summarization": "台灣半導體設備第3季出貨39億美元，季增21%，也較去年同期增加34%，居全球半導體設備出貨之冠。", "article": "台灣半導體設備第3季出貨39億美元，季增21%，也較去年同期增加34%，居全球半導體設備出貨之冠。據國際半導體產業協會（SEMI）統計，第3季全球半導體設備出貨148.6億美元，較第2季增加12%，但仍較去年同期減少6%。台灣出貨39億美元，居全球之冠，季增21%，年增34%，法人認為，晶圓代工廠台積電積極擴大投資7奈米與5奈米先進製程技術，是台灣半導體設備出貨得以高居全球之冠的關鍵。台積電今年資本支出將達140億至150億美元，可望創史上新高紀錄，台積電明年資本支出仍將維持與今年相當水準。中國大陸出貨34.4億美元，位居第2，季增2%，較去年同期減少14%。北美出貨24.9億美元，居第3位，季增47%，年增96%。韓國出貨22億美元，居第4位，較第2季減少15%，也較去年同期減少36%。", "title": "台灣第3季半導體設備出貨39億美元 全球首位"}
{"summarization": "港媒報導，上任才半個月的香港警務處處長鄧炳強，6日將前往北京拜訪公安部及港澳事務辦公室，以強化溝通合作。", "article": "港媒報導，上任才半個月的香港警務處處長鄧炳強，6日將前往北京拜訪公安部及港澳事務辦公室，以強化溝通合作。星島日報今天報導，鄧炳強此行是按照警隊慣例，在上任初期訪問北京，隨行人員包括新任警務處副處長（行動）蕭澤頤、鄧炳強的副官等。他們將於週五出發前往北京，拜會公安部和港澳辦等，目的是「打打招呼，打通人脈，助加強未來溝通合作，意義重大」。據報導，鄧炳強一行將會會唔公安部部長趙克志和港澳辦主任張曉明。報導指出，趙克志去年先後兼任國務委員、中共中央政法委副書記，以及中央港澳協調小組副組長，顯示公安系統在涉港事務上扮演了更重要角色。據稱，鄧炳強預定於週日返港，以處理當天民間人權陣線計畫舉行的集會遊行。鄧炳強於11月19日上任，警隊內部對其評價頗高。「反送中」運動已持續半年，社會上一直有人批評前處長盧偉聰處理手法軟弱，鄧炳強相對較強硬及靈活。", "title": "港媒：新任警務處長鄧炳強將訪北京"}
{"summarization": "美國國務院高層官員今天表示，他並沒有發現任何證據顯示烏克蘭曾出手干預2016年大選。這項說法等於打臉總統川普部分支持者有關干預美國大選的是烏克蘭而非俄羅斯的論點。", "article": "美國國務院高層官員今天表示，他並沒有發現任何證據顯示烏克蘭曾出手干預2016年大選。這項說法等於打臉總統川普部分支持者有關干預美國大選的是烏克蘭而非俄羅斯的論點。當被問及，是否同意俄羅斯干預美國大選是一場「騙局」，主管政治事務的國務次卿、國務院第3號人物赫爾（David Hale）在聯邦參議院外交委員會（Senate Foreign Relations Committee）聽證會上回答：「不同意」。當被問及他是否注意到有任何證據支持俄國干預美國大選為一場騙局的說法，赫爾表示：「並沒有。」川普和他部分共和黨支持者所宣傳的理論稱，干預美國2016年總統大選的是烏克蘭而非俄羅斯，用以拉抬民主黨候選人希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）選情，且烏克蘭以某種未知的原因握有美國民主黨全國委員會（DNC）的伺服器。川普今年7月與烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）通話時，提到上述陰謀論，說：「我希望你能幫個忙…這個伺服器，他們說在烏克蘭這邊。」美國情報單位早已判定，是俄羅斯干預2016年大選，透過入侵DNC伺服器和希拉蕊陣營的方式來重挫希拉蕊選情。川普與澤倫斯基7月間的「電話門」，如今成為民主黨所掌控的聯邦眾議院川普彈劾調查的核心。白宮國家安全會議（National Security Council）前官員希爾（Fiona Hill）日前在眾院情報委員會（House Intelligence Committee）作證時指出，烏克蘭干預美國大選的這項陰謀論，是俄羅斯安全部門編造的「虛構陳述」。赫爾表示他同意希爾的評估。", "title": "川普支持者猛推烏克蘭陰謀論 國務院高層：假的"}
{"summarization": "義大利國會外交委員會今天通過一份聲援香港示威的決議案，要求調查香港警察濫用武力情況，釋放示威民眾，並呼籲對於禁止社運領袖黃之鋒赴歐演講一事，提出正當理由。", "article": "義大利國會外交委員會今天通過一份聲援香港示威的決議案，要求調查香港警察濫用武力情況，釋放示威民眾，並呼籲對於禁止社運領袖黃之鋒赴歐演講一事，提出正當理由。義大利參議院11月28日邀請黃之鋒視訊會議，中國駐義大使館發文痛批義大利國會「錯誤且不負責任」，引起義大利總理、各黨領袖一致反彈，中義關係陷入緊張。中國外交部2日溫情喊話，稱中義是好朋友，盼義大利在香港問題支持中國，不過義大利國會今天仍通過一項挺港決議。義媒報導，這項決議由曾任義大利交通部長的眾議員盧比（Maurizio Lupi）提出，獲得外委會跨黨派全體投票同意，包括聯合執政的「五星運動黨」（5-Star Movement）、「民主黨」（PD）都投下贊成票，顯示義大利正在檢討加入中國「一帶一路」帶來的衝擊，有意調整過度親中的外交路線。義大利網路大報「義大利商業報」（Affari Italiani）在會後專訪民主黨外交委員會首席議員奎塔佩勒（Lia Quartapelle）。她強調，她很高興每個人都投下了贊成票，他們終於讓義大利政府醒來，替香港發出聲音，這是個很重要的信號。被問到立場親中的「五星運動黨」為何支持？奎塔佩勒表示，義大利尊重思想與言論自由，這點五星運動黨也必須承認，這是義大利外交政策的前提，不管是面對中國或其他國家，沒有任何經濟利益或外部壓力能扭曲義大利的基本信念，整個義大利政府對此有共識。對於決議是否違反「不干涉他國內政」原則，奎塔佩勒表示，義大利尊重每個國家處理內部事務，但當發生的事已違反義大利的基本信念，義大利也必須發出聲音。此決議是否牽動中義關係？奎塔佩勒表示，義大利一直試圖維持多邊關係，北京是一個重要的國際參與者，義大利會繼續與北京對話，但在深化中義商業往來時，義大利也不能放棄捍衛人權和法治。奎塔佩勒說，義大利對中政策的步調必須更與歐盟合拍，由五星運動與聯盟黨（Lega）組成的前任政府，因為與中國簽署一帶一路備忘錄，使義大利陷入親中的單邊主義，損害義大利與歐盟的夥伴關係，這種單邊主義對義大利不利。至於夾在美中角力間，義大利的5G電信政策該怎麼走？奎塔佩勒說，義大利著眼的是自身國家利益，不是被任一方牽著鼻子走，電信是敏感領域，首先要考慮如何保護國家系統。義大利改變外交路線是否會引起北京或華府不滿？奎塔佩勒表示，報復對任何人都沒好處，兩國要建立長期關係，就必須理解義大利是根據自身最大利益來決策，民主黨先前就反對簽署一帶一路備忘錄，因為此舉會使義大利變成北京的政治隊友，義大利要轉回正途，不是指要對抗北京，是要在歐洲多邊框架下行動，真正以義大利國家利益為指南針。奎塔佩勒表示，不論是中美貿易戰或可能發生的新冷戰，歐洲都該在全球扮演更積極的角色，應努力提出一個強大的歐洲倡議，不是每個歐洲國家各行其事。", "title": "義大利國會一致通過挺港決議 北京軟硬施壓無效"}
{"summarization": "英國當代藝術大獎特納獎（Turner Prize）的4名入圍者呼籲評審不要從他們之中選出優勝者，願意共同受獎，評審團今天如他們所願，首度誕生4名共同獲獎人。", "article": "英國當代藝術大獎特納獎（Turner Prize）的4名入圍者呼籲評審不要從他們之中選出優勝者，願意共同受獎，評審團今天如他們所願，首度誕生4名共同獲獎人。今年入圍的4名候選藝術家包括34歲約旦藝術家哈姆丹（Lawrence Abu Hamdan）、 48歲英國女藝術家凱莫克（Helen Cammock）、43歲沙尼（Tai Shani）和33歲哥倫比亞藝術家穆利優（Oscar Murillo）。4人在入圍特納獎之前從未見過面，不過他們共同致函評審團表示，「在這個已有如此多分歧，造成個人與社群孤立的時刻」，希望4人作品中探討的社會問題都獲得相同關注。穆利優的作品探索勞工、移民等問題；哈姆丹是聲效藝術家，曾對敘利亞軍事監獄的倖存者取證，兩人在頒獎前都是得獎大熱門。沙尼的作品則是呈現色彩鮮豔的女性世界，探討女權主義；凱莫克的影像作品則是探討1960年代的北愛爾蘭女權運動。這導致今年的特納獎成為有史以來最具政治味的一次。4人在聯名信中表示，4人的藝術都是關於社會和政治議題，以及他們認為有重要性與急迫性的議題。由於4人處理的政治議題非常不同，如果被拿來比較，他們認為非常不妥，因為沒有一個議題的重要性，或是該受到的關注，應該大於另一個。他們表示，在英國及其他各國都面臨政治危機的時刻，在這個已有如此多分歧，造成個人與社群孤立的時刻，他們強烈認為應該藉此發表一個共同聲明，因此要求5人評審團能在今年把獎項共同頒發給4人。評審團一致同意4人的請求，並在今天於肯特郡的頒獎典禮中揭曉。評審團團長、泰特美術館（Tate Britain）館長法區哈森（Alex Farquharson）表示：「今年的候選藝術家要求共同獲獎，給了評審很多反思。不過藝術的精神就是要挑戰傳統、拒絕極端的觀點，並捍衛不同聲音，評審團認為4人值得共同獲獎。」他也表示，作品性質和時機點都是評審團做出這個決定的原因，特納獎創立35年來從未有過共同獲獎人，未來可能也不會再有。得獎者將平分4萬英鎊（約新台幣160萬元）獎金。4人的作品從9月起在馬蓋特（Margate）的特納當代美術館展出，已經吸引約9萬5000人到訪，將展至明年1月12日。", "title": "英當代藝術大獎特納獎 首度4人共同獲獎"}
{"summarization": "美國國會對總統川普進行彈劾調查，並發傳票欲向銀行與會計公司調閱川普的報稅資料，紐約聯邦上訴法院今天裁定兩家銀行必須向國會繳交川普的財務資料。", "article": "美國國會對總統川普進行彈劾調查，並發傳票欲向銀行與會計公司調閱川普的報稅資料，紐約聯邦上訴法院今天裁定兩家銀行必須向國會繳交川普的財務資料。兩個由民主黨掌控的國會委員會4月發出傳票，要求德意志銀行（Deutsche Bank）和第一資本（Capital One）交出川普及其家屬相關的財務紀錄。民主黨人士與紐約檢察官強制要求川普提供2011至2018年的報稅資料，但他極力反抗，並提起訴訟以阻止銀行配合繳交文件。目前已有兩家上訴法院裁定川普必須提供相關文件，包括會計公司Mazars USA所持資料，但最高法院尚未做出裁決。紐約聯邦上訴法院今天公布長達106頁的判決書指出，銀行必須遵行國會傳票要求，但對於所要求文件數量之給予，法官也提出限制條款。法官說，總統可以反對揭露某些特定文件，包含與國會目前調查無關的敏感個資。不過，這些例外也有所限制。法新社報導，川普料將對這項判決發出挑戰。川普上月表示，將在明年總統大選前公布他的財務資訊，但未指明要公布哪些資料。", "title": "國會發傳票欲調閱財務資料 法院判決再挫川普"}
{"summarization": "美國眾議院於當地時間3日以壓倒性多數通過維吾爾人權法案。世界維吾爾代表大會上午發表聲明，表示法案有助外界廣泛認清中國迫害維族人的現況，期待美國總統川普能簽署生效。", "article": "美國眾議院於當地時間3日以壓倒性多數通過維吾爾人權法案。世界維吾爾代表大會上午發表聲明，表示法案有助外界廣泛認清中國迫害維族人的現況，期待美國總統川普能簽署生效。世維會發言人迪里夏提（Dilxat Raxit）透過電子郵件聲明強調，這項法案不僅給了維吾爾人希望，也有助外界更廣泛地認清中國針對維吾爾人採取系統性迫害的現狀，對於反制中國繼續在當地延續推行極端迫害行徑也是一種震懾。聲明並強調，世維會期待川普（Donald Trump）將法案簽字生效。綜合外電報導，「維吾爾人權政策法案」（Uyghur Human Rights Policy Act of 2019）在眾議院表決時，共407票同意，1票反對，獲得壓倒性支持。法案要求，美國總統在立法頒布後的4個月內，向國會提交一份被視為對新疆的侵犯人權行為負責或同罪的中國官員名單，同時根據允許制裁全球各地侵害人權者的「全球馬尼次基法」（Global Magnitsky Act），對這些官員扣押其在美國的資產，禁止他們進入美國領土。法案並具體指名，中共新疆維吾爾自治區黨委書記陳全國應成為制裁對象之一。不過這項修訂後的法案在發送給川普簽署之前，仍需獲得參議院的批准，白宮也尚未透露川普是否會簽署或否決該法案。此外，這項法案包含一項條款，允許美國總統在認定符合國家利益的情況下放棄制裁。", "title": "美眾院通過維吾爾法案 世維會盼川普簽字"}
{"summarization": "8吋晶圓代工產能吃緊，聯電與世界先進吸引市場資金湧入，股價同步走高，創波段新高。", "article": "8吋晶圓代工產能吃緊，聯電與世界先進吸引市場資金湧入，股價同步走高，創波段新高。美系外資指出，受惠面板驅動暨觸控整合單晶片（TDDI）、主動式有機發光二極體（AMOLED）與超薄指紋辨識感測器需求成長帶動，8吋晶圓代工產能吃緊。外資認為，隨著台積電8吋晶圓代工產能吃緊，訂單可能外溢，聯電與世界先進可望從中受惠，預期聯電明年第1季便可能調高8吋晶圓代工價格。聯電與世界先進今天在市場資金積極湧入下，股價同步走高；其中，聯電盤中股價一度達15.95元，漲0.6元，漲幅3.9%，並創14個月新高。世界先進達79.7元，漲6.6元，漲幅逾9%，創近16個月新高。市場看好矽晶圓需求也將隨著好轉，激勵矽晶圓廠合晶、台勝科與環球晶股價同步走高，其中，合晶一度漲逾6%，台勝科及環球晶分別漲1.83%及3.07%。", "title": "8吋晶圓代工吃緊 聯電世界先進股價同創波段高"}
{"summarization": "銅箔基板（CCL）大廠聯茂受惠5G基地台加速布建與資料中心與伺服器速度升級趨勢，帶動今年第3季網通營收占比達56%，投顧看好，聯茂未來營收及產品組合轉強，可望推動獲利表現。", "article": "銅箔基板（CCL）大廠聯茂受惠5G基地台加速布建與資料中心與伺服器速度升級趨勢，帶動今年第3季網通營收占比達56%，投顧看好，聯茂未來營收及產品組合轉強，可望推動獲利表現。聯茂第3季稅後純益新台幣7.15億元衝高，每股盈餘2.36元，累計今年前3季稅後純益17.99億元，已超過2018年全年，年增43.94%，每股純益達5.94元。聯茂執行長蔡馨暳更表示，明年預估高速高頻材料營收將比今年再成長50%，目標市占率要超越同為CCL廠的日本松下。投顧也指出，聯茂天線板材料準備就緒，公司的材料用於射頻板跟天線板皆有，由於mmWave的天線層數會提升，會使用混壓的方式去設計產品；與銅箔、玻纖布匹配的膠片配方與製程能力為競爭門檻，江西新廠第一期將分別於今年第4季與明年首季各開出銅箔基板30萬張新增產能。投顧看好，聯茂在網通產品營收占比正逐步上升，有助於未來營收及產品組合改善推動獲利，帶動股價上揚；但風險來自於銅箔售價持續上漲，基板售價無法轉嫁，或終端需求不如預期。聯茂近期股價盤整震盪，三大法人昨日買超逾1300張，股價走揚收復週線與月線，今天股價則在平盤141.5元附近整理，震幅約2%，近一個月股價跌幅約8%。", "title": "聯茂網通占比提升 法人看旺獲利轉強"}
{"summarization": "中國國家主席習近平昨天表示，中國主張各國應選擇符合其國情的發展道路，中國要以自己的實踐證明「國強未必稱霸」；5000年的歷史文化傳統決定「中國人沒有擴張侵略的基因」。", "article": "中國國家主席習近平昨天表示，中國主張各國應選擇符合其國情的發展道路，中國要以自己的實踐證明「國強未必稱霸」；5000年的歷史文化傳統決定「中國人沒有擴張侵略的基因」。習近平強調，中國與世界的關係「正在發生歷史性變化」，中國作為擁有14億人口大國，「做好自己的事，就是對人類社會最大的貢獻」。他還表示，中國不贊同零和博弈的思維，在國際關係中堅持平等互利，願與各國一起共同構建人類命運共同體。新華社報導，習近平3日在北京人民大會堂接見出席「2019從都國際論壇」的外方嘉賓時作上述表示。美國前總統小布希（George W. Bush）的弟弟尼爾．布希（Neil Bush）及日本前首相鳩山由紀夫（2013年改名為鳩山友紀夫）等各國政要也出席並發表講話。習近平說：「現行國際秩序並不完美，但不必推倒重來，也不須另起爐灶，而是應在悉心維護的基礎上改革完善。」他呼籲各國應「承擔各自使命責任，開展建設性對話，堅持求同存異，堅持多邊主義，為實現構建人類命運共同體這一宏偉目標發揮正能量」。報導還綜合引述各國與會政要的發言表示，「當前個別國家主張本國優先，奉行單邊主義，導致衝突摩擦增多。世界需要堅持多邊主義，完善全球治理，構建更加公平、公正、多元化的國際秩序」。期待中國「繼續為應對氣候變化等全球性挑戰發揮重要引領作用」，「推動構建相互尊重、合作共贏的新型國際關係」。「從都國際論壇」由中國人民對外友好協會、澳中友好交流協會共同舉辦，源於2011年8月的「從都國際峰會」，2015年經中國政府批准正式創立。會議內容通常討論政經、文化等議題，是中國民間外交及國際交流平台。", "title": "習近平：國強未必稱霸 中國人沒有擴張侵略基因"}
{"summarization": "美國商務部長羅斯（Wilbur Ross）今天表示，與中國達成適當協議，比趕在今年12月或明年大選後的12月達成協議更為重要。", "article": "美國商務部長羅斯（Wilbur Ross）今天表示，與中國達成適當協議，比趕在今年12月或明年大選後的12月達成協議更為重要。羅斯在紐約受訪時告訴路透社，美中這兩個全球最大經濟體仍需就中國購買美國農產品、若干結構性問題和執行機制等方面擬訂細節，才能完成臨時貿易協議。川普今天稍早在倫敦表示，可能要等到明年11月的美國總統大選之後，才會與中國達成臨時貿易協議。他最新說法粉碎外界對於兩國迅速終結貿易戰的期待。長達17個月的美中貿易戰正對全球經濟增長施加壓力。羅斯說，川普「想表達的重點是，我們需要達成適當的協議，無論是在今年12月、明年12月或其他日子達成協議，都不如達成適當的協議來得重要」。他說，預期川普會在2020年大選順利連任，若川普敗選且未與中國達成協議，屆時就是「別人的問題」。此外，羅斯今天也說，川普政府不排除對進口汽車課徵關稅。「我們一直在與各公司談判，從中獲益匪淺。」「可能會也可能不會證明有必要徵收關稅。」在商務部針對進口汽車是否對國家安全構成威脅進行調查之後，川普政府應在11月14日截止日前，決定是否援引貿易擴張法232條（Section 232），以國安為由對進口汽車及零組件課徵最高達25%的關稅，但他並未宣布任何新的關稅措施。詢及是否有新的截止期限，羅斯提及白宮上個月發表的聲明，而聲明內容未載明新的截止日期。", "title": "美中何時達協議 美官員：達成適當協議更重要"}
{"summarization": "台師大表演所研究生到中國廣州參加藝術管理技能精英邀請賽，拿下項目策劃、知識問答、藝術專長等3個項目第一，累計總積分成為賽事總冠軍。", "article": "台師大表演所研究生到中國廣州參加藝術管理技能精英邀請賽，拿下項目策劃、知識問答、藝術專長等3個項目第一，累計總積分成為賽事總冠軍。台灣師範大學表演藝術研究所今天新聞稿指出，表演所行銷及產業組6名研究生日前自費前往中國廣州增城，參加星海音樂學院主辦的「第二屆藝術管理技能精英邀請賽暨藝術管理城市高峰論壇」，與廣州、澳門等地的大專隊伍同場較勁。藝術管理技能精英邀請賽包含項目策劃、知識問答、藝術專長等賽程，「項目策劃」將所有成員打散並重新分組，並要求在24小時內完成一項可執行的活動方案，被打散的台師大團隊以「1978電影小鎮」做為活動基地，一組帶入沉浸式的時光隧道劇場展演設計，另一組則結合增城特色荔枝文化節，拿下該項前兩名。在「藝術專長」項目中，台師大表演所團隊以描述男女機場偶遇的都會愛情故事獲評審與現場觀眾一致好評，取得第一；在「知識問答」項目中，起初因搶答器未開啟，導致台師大團隊錯失多次搶答機會，但台師大團隊仍表現出臨危不亂、不計較失分的大將之風，最終主辦單位決議加題延長賽程後，台師大團隊以滿分成績勝出。最終，在經過各分項成績加總後，台師大表演所團隊榮獲總冠軍，由主辦單位星海音樂學院頒贈得獎證書與獎金2萬6000元人民幣（約新台幣11萬元）。台師大表演所長夏學理表示，表演所團隊表現可圈可點，尤其在發現搶答器未獲開啟後的沉穩心境，更讓所有評審與現場觀眾動容，這6名研究生自今年9月開學後即自發善用零碎時間進行準備，並自組讀書會，精讀台灣、香港、中國大陸的藝術管理專書，最終拿下亮眼成績，他也為這6名研究生感到驕傲。", "title": "藝術管理技能精英賽 台師大表演所獲總冠軍"}
{"summarization": "現代人壓力大，失眠問題愈來愈普遍。醫師表示，長期失眠對身體影響大，嚴重甚至會過勞、猝死，一週若有2次難以入睡、睡睡醒醒、有睡像沒睡、嚴重睡眠不足問題應儘速就醫。", "article": "現代人壓力大，失眠問題愈來愈普遍。醫師表示，長期失眠對身體影響大，嚴重甚至會過勞、猝死，一週若有2次難以入睡、睡睡醒醒、有睡像沒睡、嚴重睡眠不足問題應儘速就醫。書田診所精神科主任醫師陳家駒今天表示，失眠可能造成的身心問題相當多元，長期失眠會引起生理、生化功能、自律神經、神經功能、代謝、修補、免疫功能等異常，同時導致日常生活能力下降，合併精神身心疾病發生，嚴重時甚至可能過勞、猝死。陳家駒說，臨床觀察發現，多數人之所以失眠都是壓力引起，一旦日間身心適應問題無法妥善處理，晚上就容易失眠，睡不好又讓白天的身心健康問題加劇，形成惡性循環；另像是睡前飲用提神飲料、慢性病、憂鬱症、藥物副作用等都是可能的失眠原因。值得注意的是，並不是完全睡不著才是失眠，只要是難以入睡、睡睡醒醒、有睡像沒睡，或是睡眠不足以支撐白天活動、不符合正常睡眠生理參數等，都是失眠的一種。失眠不是吃安眠藥就好，陳家駒強調，安眠藥種類繁多，使用方式也相當複雜，最忌諱自行隨意調整用藥方式，一個不小心就可能使失眠的因素更複雜，或造成失眠慢性化、藥物依賴、成癮、濫用，生活、睡眠生理混亂，甚至造成生命危險。陳家駒說，睡眠治療要因人、因時、因病況及病程而定，除了解決睡眠問題，同時也要考量共病及用藥狀況，另像是患者的生活習慣、用藥習慣，是否飲酒等都應納入考量，一旦藥物治療2個月以上都不見效，應就醫了解引起失眠的背後因素，並遵照醫囑調整藥物及治療。陳家駒提醒，睡眠不佳會使得身體器官、代謝、飲食等功能都出現異常，還可能誘發慢性疾病，民眾若一週內出現難以入睡、睡睡醒醒、有睡像沒睡等症狀2次以上，或每晚醒來超過2次，就應儘早就醫。", "title": "不是睡不著才叫失眠 4種症狀應就醫"}
{"summarization": "通訊軟體LINE今天舉辦第4屆台灣開發者大會，超過千人到場參與，是歷年規模2倍，並預告整合人工智慧技術的LINE BRAIN計畫預計2020年下半年在台灣優先開放企業合作試行。", "article": "通訊軟體LINE今天舉辦第4屆台灣開發者大會，超過千人到場參與，是歷年規模2倍，並預告整合人工智慧技術的LINE BRAIN計畫預計2020年下半年在台灣優先開放企業合作試行。LINE TAIWAN TECHPULSE 2019台灣開發者大會共有11個議程、28位講者，與15個交流互動區。今年活動聚焦人工智慧（AI），並關注資訊安全、測試自動化、敏捷開發、新創團隊等領域，邀請總部技術專家與LINE內部團隊分享。LINE台灣董事總經理陳立人在開場致詞表示，希望透過今天的分享，讓與會者感受到LINE平台上的新技術與新趨勢。LINE期待成為亞洲人工智慧的領先者，今年LINE啟動LINE BRAIN計畫，整合LINE旗下發展的人工智慧技術，在日本已打造出宛如真人對話的餐廳訂位應答服務。陳立人說，接下來在台灣也會跟隨總部腳步，積極推動LINE BRAIN計畫落地，預計2020年把LINE BRAIN應用在LINE業務上，提升用戶體驗，並將於明年下半年開始邀請更多夥伴參與試用，包括開發者、人工智慧應用工程師、自然語言專家等，希望往後把LINE BRAIN平台上的各種技術與能力真正開放到台灣的商用環境中，讓台灣消費者與中小企業、各大品牌的距離拉得更近。LINE台灣資深技術總監陳鴻嘉在主題演講中表示，2015年LINE在台灣成立開發工程團隊，當時是以開發應用為主，過去4年LINE工程團隊人數已成長10倍。隨著許多服務陸續在台推出，資料持續累積，今年LINE在台灣正式成立資料工程團隊，團隊成員主要包括資料工程師、資料科學家、資料分析師、自然語言處理工程師。陳鴻嘉舉例，在LINE AI架構中，自然語言理解技術已經應用在LINE TODAY的內容推薦、LINE客服小幫手中的聊天機器人對話，與LINE購物相關搜尋等服務中；資料工程平台應用在LINE SPOT、LINE旅遊、LINE MUSIC、廣告精準投放等服務中；光學字元辨識（OCR）則應用在建議貼圖等功能，以及LINE中新增的掃碼捷徑。他也透露，尚未中文化的語音辨識、語音合成與今年在東京LINE Developer Day開發者大會首次應用的臉部辨識技術，未來也將有尋覓企業合作夥伴的計畫。LINE預計明年將相關技術引進台灣，打造能用中文語音對話的客服小幫手。陳鴻嘉說，台灣資料工程團隊將與總部LINE BRIAN計畫合作，透過LINE BRAIN中的技術改善LINE的服務，同時針對資料訓練的中文加以優化，並開始在台灣尋覓合適的企業夥伴。陳鴻嘉進一步指出，LINE今年也在內部舉辦了人工智慧黑客松，由員工組隊參加，最終奪得冠軍的是「自動報帳系統」，只需要拍照透過LINE的OCR文字辦識，從紙本單據中讀取出文字，再利用機器學習，讓系統自動找出報帳所需的關鍵資料，然後自行帶入表單，能讓原本30分鐘的工作縮短到1至2分鐘。", "title": "LINE BRAIN計畫2020年來台試行 向企業招手"}
{"summarization": "美中貿易協議年底前恐無法談成，牽動12月15日新一波關稅課徵擬上陣，由於15日的關稅課徵包括成衣，法人認為，成衣三雄的儒鴻、聚陽與廣越在東南亞的戰略地位愈發重要。", "article": "美中貿易協議年底前恐無法談成，牽動12月15日新一波關稅課徵擬上陣，由於15日的關稅課徵包括成衣，法人認為，成衣三雄的儒鴻、聚陽與廣越在東南亞的戰略地位愈發重要。早在9月1日第一波課徵15%關稅名單中就包括部分成衣品項，當時美國服飾品牌先行將部分訂單轉移至東南亞，推升儒鴻、聚陽與廣越今年接單暢旺。如今新一波課徵關稅行動隨時上陣，儒鴻今天表示，轉單效益持續進行中，品牌客戶已經先行調節供應鏈生產基地，強化分散風險策略。法人指出，目前儒鴻越南營收占比逾6成偏高，基於分散風險政策，儒鴻展開印尼投資計畫，2021年第3季成衣產能陸續上線，多少可以分擔越南產線滿載壓力。聚陽董事長周理平先前透露，如果關稅維持在15%，部分客戶確實會調節訂單，不過轉移至東南亞速度不會太快，目前感受到客戶仍在等待美中貿易談判結果，一旦關稅擴大才會加速轉移速度。現階段聚陽在越南產能占比約40%、印尼為32%，一旦擴大轉單規模，聚陽在越南與印尼兩地調撥產能彈性空間高。廣越則是強調，大陸產能內銷占比80%，外銷20%，外銷區域以亞洲的日、韓市場為主，並非銷美，因此即使新一波美國課徵關稅執行，對廣越大陸廠不受影響；至於越南廠與約旦廠才是銷美主力，未來關稅加高，勢必轉單更明顯。目前越南產區占廣越營收比重約60%至65%。法人指出，美國總統川普釋出今年可能無法與中方簽署貿易協議的訊息，多少會讓品牌商嗅到風向球轉變，加速轉移的機率增高，推升儒鴻、聚陽與廣越在東南亞的戰略地位愈顯重要。", "title": "美中貿易協議年底恐無望  法人估成衣三雄受惠"}
{"summarization": "浙江海寧市3日發生工廠汙水罐坍塌事故，經過徹夜搜救，失聯人員全部找到，截至目前共造成9人死亡，數人受傷，有4名重傷在醫院救治。", "article": "浙江海寧市3日發生工廠汙水罐坍塌事故，經過徹夜搜救，失聯人員全部找到，截至目前共造成9人死亡，數人受傷，有4名重傷在醫院救治。綜合中國大陸媒體報導，浙江海寧市許村鎮蕩灣工業園區內的海寧龍洲印染有限責任公司，3日下午約5時許，發生汙水罐體坍塌事故，造成嚴重傷亡。海寧市政府直至今天淩晨2時30分舉行記者會，通報相關最新情況。海寧市應急管理局局長俞曉華表示，在接報後，海寧市應急管理局聯動公安、應急管理、消防、衛健和屬地許村鎮，包括海寧2支民間救援力量共500多人參加救援。而針對汙水罐體倒塌、汙水外泄是否會影響環境問題，當地官方表示，「汙水是透過生化處理的，對外面是否有影響，環保部門正在跟進。」截至目前，這起事故共造成9人死亡，另有4名重傷在醫院救治。至12月4日淩晨3時許，已知失聯人員全部找到，搜救結束，現場還在清理中。新京報報導，據中國國家企業信用信息公示系統，海寧龍洲印染成立於1997年6月，註冊資金人民幣1468萬元（約新台幣6300萬元）。公司主要經營包括紡織品織造、印花、染整加工；紙管、尼龍袋製造。另據天眼查信息，該公司曾因未如實記錄劇毒化學品、易制爆危險化學品數量和流向等多次受到行政處罰。", "title": "浙江汙水罐坍塌事故 已知9死4重傷"}
{"summarization": "中國國務委員兼外交部長王毅今天中午將飛抵仁川國際機場，訪問南韓。今天他將同南韓外長康京和會談，5日到青瓦台拜會總統文在寅，討論中國國家主席習近平訪韓事宜。", "article": "中國國務委員兼外交部長王毅今天中午將飛抵仁川國際機場，訪問南韓。今天他將同南韓外長康京和會談，5日到青瓦台拜會總統文在寅，討論中國國家主席習近平訪韓事宜。南韓聯合新聞通訊社指出，據外交部消息人士透露，雙方將主要討論雙邊關係、半島局勢、區域和國際事務、習近平訪韓事宜。報導指出，習近平最後一次訪問南韓是在2014年7月。南韓外交部官員指出，兩國都認為習近平有必要再訪問南韓。雙方還將就12月在四川成都舉行的韓中日領導人會議議題和日程進行協調。這是王毅自2015年10月31日陪同中國國務院總理李克強訪問南韓出席韓中日領導人會議後，時隔4年再次來訪。分析認為，王毅應康京和邀請訪韓，體現兩國政府積極努力恢復雙邊關係。由於韓中關係在經濟、旅遊、文化等諸多領域仍未恢復到「薩德」（THAAD，終端高空防禦系統）矛盾前的水準，中國對南韓採取的相關措施是否會發生變化也引起關注。報導稱，國立外交院教授金漢權表示，王毅這次訪問有望推動韓中關係取得進展，預計中方將同韓方討論有關改善雙邊關係的議題，並向韓方提出多項要求。", "title": "王毅5日赴青瓦台會文在寅 討論習近平訪南韓"}
{"summarization": "美國眾議院今天通過維吾爾人權法案後，中國外交部發言人華春瑩批評該案抹黑中國打擊恐怖主義的努力，暴露美方反恐的雙重標準。她強調，內政不容干涉，中國將依形勢發展作出進一步反應。", "article": "美國眾議院今天通過維吾爾人權法案後，中國外交部發言人華春瑩批評該案抹黑中國打擊恐怖主義的努力，暴露美方反恐的雙重標準。她強調，內政不容干涉，中國將依形勢發展作出進一步反應。美國眾議院當地時間3日以407票贊成，1票反對通過「維吾爾人權政策法案」，要求川普政府加強回應中國鎮壓穆斯林少數族群行為，並制裁中國高階官員與實施出口禁令。中國外交部網站今早刊登華春瑩談話表示，上述法案惡意詆毀中國人權狀況，大肆抹黑中國去極端化和打擊恐怖主義的努力，惡意攻擊中國政府治疆政策，嚴重違反國際法和國際關係基本準則，嚴重干涉中國內政。中方對此表示強烈憤慨、堅決反對。她強調，「涉疆問題根本不是人權、民族、宗教問題，而是反暴恐和反分裂問題」，並指新疆曾受極端主義、暴恐活動之害，新疆自治區政府依法打擊暴恐活動，重視源頭治理，包括積極推進去極端化工作，推進經濟發展、民族團結與社會和諧穩定。華春瑩說，這些措施確保新疆3年來未發生一起恐攻事件，受2500萬新疆各族人民支持，也為全球反恐事業做出貢獻，並指國際社會對中國政府的治疆政策普遍給予積極評價；「美方拿涉疆問題做文章，是違背事實和國際社會主流民意」。她正告美方：新疆事務純屬中國內政，不容任何外國干涉；上述法案蓄意抹黑中國反恐、去極端化舉措，只會進一步暴露美方在反恐問題上的雙重標準。華春瑩最後表示，奉勸美方立即糾正錯誤，阻止上述法案成法，停止利用涉疆問題干涉中國內政，並強調「中方將根據形勢發展作出進一步反應」。", "title": "美眾院通過維吾爾法案 中國：對反恐雙重標準"}
{"summarization": "北大西洋公約組織（NATO）領袖今天將告訴美國總統川普，他們將在2024年前挹注4000億美元（約新台幣12兆2166億元）在軍事上，希望他別再嚴詞抨擊西方盟國。", "article": "北大西洋公約組織（NATO）領袖今天將告訴美國總統川普，他們將在2024年前挹注4000億美元（約新台幣12兆2166億元）在軍事上，希望他別再嚴詞抨擊西方盟國。路透社報導，德國與法國等歐洲領袖昨天在白金漢宮受到接待後，將在慶祝北約成立70週年的正式會談上告訴川普，在對抗全球衝突上，他們不允許被當成較不重要的夥伴看待。川普昨天指控數個盟國「遲付欠款」，挹注在武裝部隊的經費不如美國多，歐洲、土耳其與加拿大將在倫敦北部豪華高爾夫俱樂部舉行的會議上，聲稱他們在2024年前將共同提供4000億美元國防經費。法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）在推特說：「我們應在清楚的北約原則下…挹注經費和冒著犧牲我們軍人性命的風險。」他今天又說，他將「捍衛法國與歐洲的利益」。這樣的構想可能涵蓋推動擴大北約政治勢力，考慮讓北約在中東與可能在非洲發揮更大的影響力。不過，德法須先尋求北約支持成立「智者」團體，擬定改革計畫。在最後的公報上，北約盟國將重提捍衛彼此的承諾，英國也預計將提供6艘軍艦、兩個戰鬥機中隊與數以千計的軍人供北約支配，以達到美國提出歐洲軍隊應做好備戰狀態的要求。北約也將首度警告中國，正在監督北京日益增長的軍事力量，同意將逐步讓北約準備好防範未來可能出現的敵對行為，包括在北極與電腦網路領域。但北約成員國的辯論可能火花四射。今天在倫敦舉行的峰會將傳出火藥味，川普與馬克宏已就跨大西洋關係的未來發展槓上，川普再度批評德國沒有投注足夠經費在國防上，似乎沒有留意到柏林新的國防計畫，內容提到將在2031年前達到北約支出目標。北約秘書長史托騰柏格（Jens Stoltenberg）今天在倫敦活動上告訴外交官與專家：「我是政治人物，因為華而不實的發言遭到批評是家常便飯。但就北約而言，情況完全相反，我們的辯論是樸實無華。」馬克宏也指控土耳其與伊斯蘭國（Islamic State）在敘利亞的代理人合作，不過，加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）試圖緩和緊張氣氛，他說：「北約能夠存活下來，是因為我們總是有坦誠的對話。」", "title": "川普緊咬軍費議題 北約將重申2024前挹注12兆"}
{"summarization": "台北市電腦公會理事長童子賢表示，台灣廠商在人工智慧領域有最新科研進展，今年資訊月選定人工智慧為主軸，用生動活潑方式介紹人工智慧，讓民眾了解人工智慧發展趨勢。", "article": "台北市電腦公會理事長童子賢表示，台灣廠商在人工智慧領域有最新科研進展，今年資訊月選定人工智慧為主軸，用生動活潑方式介紹人工智慧，讓民眾了解人工智慧發展趨勢。台北資訊月今天起到8日在世貿一館登場，上午舉行開幕典禮，童子賢致詞表示，每年典禮開幕同時也頒發傑出資訊人才獎，這些來自產學研不同領域的科技精英人才，與全台資訊從業人員共同努力，讓台灣資訊科技產業充滿活力，呈現精彩面貌。童子賢指出，資訊月創始以來持續帶動台灣資訊產業蓬勃發展，活動扮演資訊科技普及教育的場域角色，讓科技應用呈現人性溫柔的一面。他表示，今年資訊月以解密未來為展覽主題，未來科技展和台灣科技教育展也同步登場，並提升科普教育的比重，讓民眾接觸新的科技和趨勢。今年選定人工智慧（AI）為主軸，用生動活潑方式介紹人工智慧，讓民眾了解AI發展趨勢。童子賢指出，從資訊月可看出，台灣廠商在AI領域有最新科研進展，此外未來科技展將展出100多項先進科技成果，台灣科技教育展介紹最新課綱架構，讓學生有終身學習、樂在學習的能力。經濟部次長林全能受邀致詞指出，資訊月跟日常生活相關，資訊科技發展結合人民生活，創造舒適便利安全的服務，讓民眾知道新的資訊科技發展。展望資訊科技發展面向，林全能指出，從過去的硬體產品為主，現在是跨領域整合，未來科技發展也將結合5G通訊應用，加上營運科技結合資訊和通訊科技，形成整體解決方案，擴展到智慧交通、智慧製造、智慧醫療、智慧教育等領域。", "title": "資訊月開幕 童子賢：台廠秀人工智慧新成果"}
{"summarization": "媒體報導原總統蔡英文的汪姓警衛因涉私菸案請調特勤中心後，被分發保護國民黨總統參選人韓國瑜，被質疑可能為蔡政府蒐集情資。國安局副局長胡木源今天表示，該員是支援警力的「加強組」，而非跟隨在參選人身邊的「基本編組」。", "article": "媒體報導原總統蔡英文的汪姓警衛因涉私菸案請調特勤中心後，被分發保護國民黨總統參選人韓國瑜，被質疑可能為蔡政府蒐集情資。國安局副局長胡木源今天表示，該員是支援警力的「加強組」，而非跟隨在參選人身邊的「基本編組」。韓國瑜登記參選總統後擔任韓國瑜身邊「侍從組長」的汪姓中校，今年7月之前，都在蔡總統永和警衛室擔任內衛人員，因涉入購買私菸等因素請調回特勤中心本部，後被分發保護韓國瑜，質疑是蔡政府派人蒐集韓營情資。胡木源上午列席立法院內政委員會「境外勢力影響、操作、干預我國選舉現況分析與防制作為專題報告」，會前受訪時表示，該名人員原本在永和警衛室，後自行請調回特勤中心，這次參加總統大選的特勤甄選，經過測試合格。胡木源說，該名人員現在的編組不是在基本編組，而是在「加強組」，負責支援三個基本編組，如果警力調度不夠時，隨時去支援。胡木源說，私菸案隨時在檢討，分為不同階段處理，第一階段時間緊迫的，根據政風單位的行政調查，初步看涉案情節輕重作調整跟懲處；第二階段是依據地檢署的司法調查，比較清楚地顯示出涉案情節，再做檢討跟調整；第三階段是根據不同爆料跟資料做進一步查證與檢討。另外，國民黨立委黃昭順質詢時，質疑把蔡總統身邊的人派到韓國瑜身邊，是否要情蒐或戴罪立功。胡木源回應，分組是抽籤決定。國安局上午也發布新聞稿表示，特勤中心安維工作進行不因「私菸案」有所影響及停滯，有關事涉「私菸案」購買人員目前由各單位持續關懷及考核，特勤任務運作以維持正常為首要目標，請社會大眾給予支持。國安局也說，國安局對私菸案已分批次隨北檢偵結，同步檢討原行政處分並修訂輕重而發布人事命令，對於特勤工作也秉持「行政中立、安全第一、團結和諧」原則，也沒有政黨或特定傾向，籲外界對侍衛人員執行勤務勿妄加揣測。", "title": "蔡總統警衛變韓國瑜隨扈 國安局：分組抽籤決定"}
{"summarization": "「卡神」楊蕙如及友人去年涉嫌在網上侮辱外交部大阪辦事處遭起訴，內政部長徐國勇被發現曾與楊蕙如合照。徐國勇今天表示，政治人物常跟很多人合照，不用看圖說故事。", "article": "「卡神」楊蕙如及友人去年涉嫌在網上侮辱外交部大阪辦事處遭起訴，內政部長徐國勇被發現曾與楊蕙如合照。徐國勇今天表示，政治人物常跟很多人合照，不用看圖說故事。去年9月燕子颱風重創日本關西機場，網路論壇PTT瘋傳大阪辦事處未提供台灣人妥善協助的文章，大阪辦事處飽受抨擊，時任駐大阪辦事處處長蘇啓誠去年9月13日在寓所輕生。楊蕙如涉嫌指示蔡姓友人貼文批評大阪辦事處，日前遭台北地檢署依侮辱公署罪起訴。徐國勇上午列席立法院內政委員會「境外勢力影響、操作、干預我國選舉現況分析與防制作為專題報告」，會前受訪時，媒體詢問是否有與楊蕙如合照。徐國勇回應，他也跟很多國民黨人士、樁腳或委員都有合照，政治人物或公眾人物在宮廟等各種活動場合，會跟很多人拍照，這沒有什麼，用一張照片看圖說故事是沒有意義的。媒體詢問，跟楊蕙如的合照是否是送謝長廷赴日本擔任駐日代表時拍的。徐國勇表示，謝長廷曾任行政院長，他當時是立委，去歡送謝長廷到日本很正常。這張照片他在網路上有看到，真的沒有什麼印象，他已經3年多沒有出國，到機場都是視察非洲豬瘟或移民署相關單位，看到那張照片也想很久。徐國勇說，他認識楊蕙如，台北市長柯文哲競選第一任市長時，他在電視台主持節目，有碰到楊蕙如而認識。但自從到行政院擔任發言人後就沒見過面，最後一次見到楊蕙如大概是3年多前。另外，被問到政府是否有網軍，徐國勇表示，內政部沒有網軍預算，內政部沒有網軍，「找到內政部有網軍，我部長就下台。」", "title": "曾與楊蕙如合照 徐國勇：不必看圖說故事"}
{"summarization": "台南市政府警察局第一分局今天宣布在嘉義破獲毒品咖啡包製造工廠，逮捕8人。警方調查，這個集團多租用中南部民宅當掩護及製毒牟利，1週至2週內就轉移陣地，以逃避查緝。", "article": "台南市政府警察局第一分局今天宣布在嘉義破獲毒品咖啡包製造工廠，逮捕8人。警方調查，這個集團多租用中南部民宅當掩護及製毒牟利，1週至2週內就轉移陣地，以逃避查緝。台南市警局第一分局接獲檢舉，得知有一製毒集團在中南部民宅間流竄，製作毒品咖啡包牟利，專案小組全力追查，今天凌晨在嘉義市東區彌陀路一座透天民宅破獲，逮捕8人。警方當場起出製毒原料咖啡因2罐、代糖4罐、氫氧化鈉、活性碳各1罐、澱粉8罐、鹽酸1瓶等製毒原料及量杯、漏斗、鍋子、勺子、卡式爐等製毒工具，且查扣毒品液態咖啡包約13公升、K他命18包55公克、毒品咖啡包164包983.61公克、混合毒品14包117.32公克。警方調查，這個製毒集團多租用民宅作為掩護，1週至2週內就轉移陣地，毒品多銷往中南部。警方訊後依毒品罪嫌送辦。", "title": "台南警方破獲嘉義製毒工廠 逮捕8人送辦"}
{"summarization": "前美國在台協會（AIT）主席薄瑞光今天表示，香港局勢損害「一國兩制」公信力，部分北京人士坦言，香港「反送中」引發的抗爭有助總統蔡英文連任，不利競爭對手選情。", "article": "前美國在台協會（AIT）主席薄瑞光今天表示，香港局勢損害「一國兩制」公信力，部分北京人士坦言，香港「反送中」引發的抗爭有助總統蔡英文連任，不利競爭對手選情。美國外交政策全國委員會（NCAFP）訪問團11月前往北京、上海、台北、東京及首爾，與4國官員及學者專家對話，了解東北亞區域情勢。現任太平洋世紀研究所（Pacific Century Institute）主席的薄瑞光（Raymond Burghardt）是成員之一。薄瑞光今天與NCAFP會長艾略特（Susan Elliott）、即將接掌NCAFP亞太安全論壇（FAPS）的前國務院代理亞太助卿董雲裳（Susan Thornton）及訪問團成員丹尼爾斯（Rorry Daniels）、托克拉（Mark Tokola）分享訪問心得。薄瑞光表示，台灣現在面臨抉擇，一方是延續蔡總統致力不讓台灣遭中國併吞的政策，另一方是重回前總統馬英九緩和政策（detente）、兩岸締結協議改善關係的路線。他說：「看起來蔡英文應該會連任。當然選舉瞬息萬變，但她的對手（國民黨總統參選人韓國瑜）去年底當選高雄市長時聲勢很旺，如今在全國選舉激勵選民士氣方面似乎沒那麼成功。」薄瑞光提到，部分北京人士坦言，香港抗爭局面有助蔡總統，不利競爭對手選情。在台灣人眼中，香港局勢發展不樂觀，嚴重損害「一國兩制」公信力。蔡總統11月11日接見NCAFP訪問團。薄瑞光說，蔡總統預期選後兩年的兩岸關係將進入艱難期；台灣內部認為，去年3月中國國家主席習近平任期限制廢除，是因北京高層理解這可讓習近平有更多自由與彈性謀求兩岸統一，沒有證據證明這是真的，但至少台灣高層相信這點。薄瑞光表示，從中方一年多來對台談話研判，習近平2022年展開第3任期前，北京確實有可能加強對台施壓。董雲裳說，台灣大選將至，中方涉台官員試圖展現自信與冷靜，似乎傳達「無論大選結果如何他們都能應對」的態度，但訪問團不相信中方。至於美中關係，董雲裳表示，與去年相比，中方官員有認清現實的感覺，悲觀看待美中關係短期至中期走向，並認為美中貿易談判機會可能已消逝，呼應美國總統川普暗示美中貿易協議可能拖到明年的說法，證明兩國貿易談判沒有對外宣傳那麼順利。她說，中方人士對香港局勢沒有著墨太多，只說很擔心，但北京會交給香港當局處理，也不認為香港動盪局勢會蔓延到中國其他地方。", "title": "香港反送中 薄瑞光：北京人士坦言有利蔡總統連任"}
{"summarization": "凌陽科技旗下凌陽創新深耕電競市場效益顯現，前3季獲利突破新台幣1億元，已大幅超越去年度的0.6億元水準，每股純益逾2元，全年獲利可望創歷史新高。", "article": "凌陽科技旗下凌陽創新深耕電競市場效益顯現，前3季獲利突破新台幣1億元，已大幅超越去年度的0.6億元水準，每股純益逾2元，全年獲利可望創歷史新高。凌陽創新於2006年12月1日自凌陽科技的控制與週邊事業群分割成立，產品包括筆記型電腦攝影機、行車記錄器、滑鼠與鍵盤晶片等；目前股本5.14億元，凌陽科技與旗下凌陽創投及凌旭投資共持股約69%。隨著電競滑鼠等利基市場與非個人電腦應用市場業績擴增，凌陽創新營運水漲船高，今年上半年毛利率48.49%，較去年同期拉升5.74個百分點，稅後淨利6191萬元，年增1.03倍，並超越去年整年度的6070萬元，每股純益1.2元。據凌陽財報資料顯示，凌陽創新前3季獲利突破1億元關卡，達1.08億元，每股純益逾2元水準。法人預期，凌陽創新今年獲利不排除有機會改寫歷史新高紀錄。", "title": "凌陽創新獲利可望創新高 前3季每股賺逾2元"}
{"summarization": "美國總統川普表示，他沒有設定與中國達成貿易協議的期限，再度衝擊亞股走勢，台股三王熄火，不過小型股撐盤，早盤加權指數跌幅在0.5%內相對抗跌，櫃買指數則逆勢勁揚。", "article": "美國總統川普表示，他沒有設定與中國達成貿易協議的期限，再度衝擊亞股走勢，台股三王熄火，不過小型股撐盤，早盤加權指數跌幅在0.5%內相對抗跌，櫃買指數則逆勢勁揚。儘管美國股市連2跌世界、合晶、環球晶同步走揚，守護台股在亞股中相對抗跌。截至11時，加權股價指數約下跌56點，為11474點，成交值新台幣567億元；上櫃指數則上漲0.27點、為144.4點，漲幅0.18%，量能已超過200億元。國泰證期處協理簡伯儀表示，川普再度引燃全球貿易風險，加上近2個月以來國際股市累積漲幅已大，主要反映美中將達成協議，並且預期已課關稅將逐步撤除，股市已領先反映利多，因此只要出現貿易戰任何負向訊息，即使與中方無關仍會導致股市震盪拉回。分析師表示，台股近期不斷有新族群接棒扮演多頭指標，昨日上漲的被動元件，今天持續強勢，大毅第2天亮燈漲停，國巨、華新科漲幅也有1%至2%，成功吸住人氣。台股量能尚在控制範圍內，並未出現失控現象，多頭還有再起機會，內資主導的中小型股有機會接棒演出。", "title": "中美貿易協議再掀波瀾 台股相對抗跌"}
{"summarization": "經濟部配合國旅補助發放夜市券，行政院發言人Kolas今天說，因業者與民眾紛紛反映希望延長，行政院長蘇貞昌召開跨部會協調會，在不增加預算的前提下，延長使用期限到明年1月底。", "article": "經濟部配合國旅補助發放夜市券，行政院發言人Kolas今天說，因業者與民眾紛紛反映希望延長，行政院長蘇貞昌召開跨部會協調會，在不增加預算的前提下，延長使用期限到明年1月底。配合政府擴大秋冬國旅第二波獎勵，自由行旅客只要入住有參加交通部觀光局優惠活動的旅宿業者，經濟部加碼發給每房夜市抵用券200元，自9月16日起實施。Kolas Yotaka（谷辣斯・尤達卡）表示，經濟部已發出585萬張夜市券，原定使用期限至今年12月底，但由於廣受民眾及攤商歡迎，加上眾多業者與消費者要求，因此將使用期限延長到明年1月底，也就是農曆春節連假結束後，以方便民眾使用。Kolas說，此政策並未加印夜市券，也未額外增加新預算，僅延長今年發出的夜市券使用期限至明年1月底。Kolas指出，夜市券政策上路後，截至12月2日為止，光使用夜市券消費金額就將近新台幣1億元，若另外加上民眾搭配夜市券額外消費的金額，民眾在全國夜市消費金額已達數億元。這是集便利民眾、刺激消費、帶動旅遊、發展觀光於一身的熱門政策。", "title": "夜市抵用券 政院：延長使用至2020年1月底"}
{"summarization": "美系外資表示，由於邏輯半導體需求強勁，晶圓代工廠龍頭台積電產能供不應求，訂單已外溢到二線廠商，看好聯電及世界先進將受惠，投資評等連升兩級至加碼，目標價上修到18元、82元。", "article": "美系外資表示，由於邏輯半導體需求強勁，晶圓代工廠龍頭台積電產能供不應求，訂單已外溢到二線廠商，看好聯電及世界先進將受惠，投資評等連升兩級至加碼，目標價上修到18元、82元。聯電與世界先進今天在市場資金積極湧入下，股價同步走高。聯電盤中股價一度達15.95元，漲0.6元，漲幅3.9%，並創14個月新高；世界先進達79.7元，漲6.6元，漲幅逾9%，創近16個月新高。美系外資發布研究報告指出，先前看好半導體產業的主要原因在於中國推動半導體在地化政策，加上蘋果iPhone追單及聯發科在5G系統單晶片（SoC）市占攀升，有助於推動智慧型手機半導體需求。然而世界先進、頎邦等二線晶圓代工廠，看好邏輯半導體景氣循環週期將持續到2020年，亞洲半導體廠商產能恐吃緊。因此世界先進投資評等從「減碼」升至「加碼」，並將聯電目標價從11.5元升到18元、世界先進目標價從55元上修到82元；同時重申頎邦「加碼」投資評等，目標價從70元調高到77元。美系外資也發現，由於面板驅動暨觸控整合單晶片（TDDI）和主動式有機發光二極體（AMOLED）驅動IC需求強勁，台積電及聯電的80奈米和28奈米產能已滿載，驅動IC大廠聯詠將成為主要受惠者，故重申聯詠「加碼」投資評等，目標價從260元上修到272元。", "title": "晶圓代工供不應求 外資升評聯電與世界先進"}
{"summarization": "北大西洋公約組織（NATO）今明兩天在倫敦郊外舉行峰會，從來不掩飾對北約不滿的俄羅斯總統蒲亭則在另一邊喊話說，俄國敞開大門，要與北約合作。", "article": "北大西洋公約組織（NATO）今明兩天在倫敦郊外舉行峰會，從來不掩飾對北約不滿的俄羅斯總統蒲亭則在另一邊喊話說，俄國敞開大門，要與北約合作。俄羅斯多家通訊社引述蒲亭的話表示：「我們已一再表示，已準備好（要與北約）共同對抗真正的威脅。」蒲亭所說的共同威脅，是指「國際恐怖主義、地方武力衝突，以及大規模毀滅性武器未受控制地擴散危險」。北約組織在英國倫敦西北方城市瓦特福（Watford）舉行為期兩天的高峰會，蒲亭則在黑海度假勝利索契（Sochi）發表上述談話。對於北約在俄羅斯鄰國加強軍力，莫斯科一向惱火，蒲亭抨擊北約「完全不考慮俄羅斯利益，即使不說是粗魯，也是不恰當行為」。法新社報導，蒲亭從來不掩藏對北約的不滿，北約將影響力擴展到前蘇聯加盟共和國，而蒲亭認為那些國家是莫斯科的勢力範圍。", "title": "北約倫敦峰會 蒲亭喊話要合作抵抗真正威脅"}
{"summarization": "中研院今天公布最新「人文及社會科學學術性專書獎」得獎名單，31件申請案中共有4本專書獲獎，主題囊括社會學、歷史學、外文學門等。", "article": "中研院今天公布最新「人文及社會科學學術性專書獎」得獎名單，31件申請案中共有4本專書獲獎，主題囊括社會學、歷史學、外文學門等。中央研究院從西元2012年起設置人文及社會科學學術性專書獎，盼能鼓勵人文社會科學學者深入研究學術議題；中研院今天也舉行第八屆「人文及社會科學學術性專書獎」頒獎典禮，由中研院副院長黃進興頒獎。黃進興表示，今年31件申請案件中，共有4本獲獎專書，其中2本為英文著作、2本中文著作，主題囊括社會學、歷史學、外文學門，希望藉此成為學術工作者後盾，將研究成果普及社會大眾，豐厚整體人文與社會科學底蘊。今年4本獲獎的專書包含台大社會系教授何明修「挑戰北京的天命：臺灣的太陽花運動與香港雨傘運動」、政治大學歷史系特聘教授林美香「身體的身體：歐洲近代早期服飾觀念史」、淡江大學英文教授蔡振興「生態危機與文學研究」以及台大社會系特聘教授藍佩嘉「撫養全球家庭：教養、移民、階級在台灣與美國」。中研院表示，何明修的專書「挑戰北京的天命：臺灣的太陽花運動與香港雨傘運動」以太陽花運動與雨傘運動為核心，比較中台港的地緣政治下，在地公民社會如何結合跨國趨勢與政府互動，以各種行動網絡發展動員策略，挑戰中國勢力內外合謀與進逼的體制趨勢，並影響兩地社會與政治體制發展。評審認為，此書結合兩地社會脈絡與動態經驗，細緻爬梳國際趨勢與社會內部發展間的互動，有助於掌握浮現中的新型態社會運動，提示新研究方向。另外，林美香則以專書「身體的身體：歐洲近代早期服飾觀念史」獲獎。中研院指出，此書將服飾視為觀念的載體，以文藝復興、宗教改革和國際貿易所帶來的思想變動為背景，考察服飾與各種議題的關聯，展現新興思潮和歷史變化如何影響及服飾觀念，服飾本身又如何塑造議題、參與論說。而蔡振興專書「生態危機與文學研究」則是台灣生態文學批評開疆闢土之作，由理論鋪陳與檢討入手，透過細膩的文本分析論強調環境問題與生態危機的迫切性，藉由個案研究建立具有永續發展意義的生態詩學。至於「撫養全球家庭：教養、移民、階級在台灣與美國」則是藍佩嘉第二本英文專書，此書以台灣與美國的一百多名華人家庭案例，分析全球化趨勢下不同階級與地理區位處境的父母如何連結與回應兩地的社會與教育體制，如何認知家庭當下與未來可能面對的機會、風險與不安全，發展出不同的教養策略。", "title": "中研院人文及社科學術專書獎 4專書獲獎"}
{"summarization": "兒福聯盟被網友揭露在內湖花3.7億元購置辦公室，兒福聯盟執行長白麗芳今天表示，新的據點將用來成立兒童人權與兒少福利發展中心，推展更多服務，員工辦公空間僅占35%。", "article": "兒福聯盟被網友揭露在內湖花3.7億元購置辦公室，兒福聯盟執行長白麗芳今天表示，新的據點將用來成立兒童人權與兒少福利發展中心，推展更多服務，員工辦公空間僅占35%。日前有網友在臉書「爆怨公社」發文，指兒福聯盟耗資新台幣3億7000萬元，今年11月在台北市內湖區購置一整層辦公室，懷疑善款用來繳房貸。兒童福利聯盟文教基金會今天召開記者會，由白麗芳出面說明。白麗芳坦言，消息被揭露後，兒盟的電話接不停，可以理解民眾對捐款用途觀點不同，但有部分民眾用情緒性字眼詛咒或羞辱，很多兒盟人員都是邊哭邊接電話，兒盟尊重民眾的觀點，如果要退捐也都會受理，但希望民眾不要人身攻擊。兒盟成立至今已28年，白麗芳指出，現在約有320名人員，近6成在北部，因應社會變遷和少子女化需求，兒盟希望開辦逆境家庭協助、嬰幼兒父母支持服務、兒童創傷心理治療中心等，因此規劃成立兒童人權與兒少福利發展中心。白麗芳指出，未來兒少福利發展中心將在新據點設立，並整合政策中心、研究發展團隊，但員工辦公空間僅占35%，其他空間將用來作為弱勢及高風險家庭使用的會談室、團體輔導室、兒童遊戲治療空間等。對於外界質疑為何在內湖購置辦公室，白麗芳坦言，為了長期推展服務不中斷，兒盟一直希望能找到適用且固定的服務據點，不必經常搬遷，但多年來向建商或企業募集場址都沒有成功，只好每年提撥盈餘來編列購屋基金，先前也在雙北市捷運沿線尋找過，但都未找到適合場地，直到今年才終於找到，11月進行簽約，但還未交屋。白麗芳表示，兒盟每年都向教育部報備，財報也有會計師認證，並加入台灣公益團體自律聯盟，所有財報都公開透明，在加入自律聯盟前的財報也都保留著，兒盟也在考慮委託會計師事務所稽核財報後對外公布；兒盟每年收入約7、8億元，約5億多都用在服務推展上，再視情況從盈餘中編列購屋基金，但無固定提撥比例。白麗芳表示，很多社福團體都會設立服務據點，兒盟原本想等搬運到服務據點對外公布，並沒有想過要遮掩，也沒料到會被用爆料方式公布。媒體詢問民眾退捐後是否影響到服務，白麗芳忍不住哽咽落淚，她表示，兒盟會努力不讓兒少服務受影響，民眾捐款可以指定專款專用，也可不指定捐款用途，但所有服務都需要成本，兒盟也希望可以討論出如何運用善款提供兒少更好的服務。", "title": "兒盟購屋爭議民眾喊退捐 執行長落淚：努力不讓服務受影響"}
{"summarization": "旅法港人集結16名藝術家、25件作品，舉辦「流水與飛灰．創意進化╳革命」藝術展，以不同文化表現形式呈現香港抗爭的社會能量，構建與法國社會更深入的對話平台。", "article": "旅法港人集結16名藝術家、25件作品，舉辦「流水與飛灰．創意進化╳革命」藝術展，以不同文化表現形式呈現香港抗爭的社會能量，構建與法國社會更深入的對話平台。藝術展3日於巴黎「DOC!」藝文空間舉行開幕儀式，除了策展人解說外，亦有行動藝術與舞蹈表演，現場約有上百名民眾參加，反應熱烈。受邀展出的藝術家來自香港、法國、美國與義大利，透過攝影、繪畫、音樂、影像、裝置藝術等多元形式，觀看香港反送中抗議運動。對於展覽的目的，策展人Ricko表示，自6月香港抗爭開始，便有許多香港藝術家開始用創意傳達運動訊息，看到這樣的創意爆發，讓她漸漸萌生在巴黎策展的想法。她說，「希望能透過這個藝術空間，建構與各國民眾交流的平台，讓他們了解香港的情況，也達到更多的溝通和討論。」提到這次策展的困難，Ricko說，要在短短2個月的時間，號召旅法港人、學生共同籌劃，期間還有萬聖節變裝以及112國際求援等活動，人力與資源都相當吃緊。另外，因為擔心滋事者前來破壞，展出的真跡作品都有保險，以防萬一。在丹麥駐村創作的香港詩人藝術家阿三特前來巴黎出席開幕，他為「流水與飛灰•創意進化╳革命」創作了文字裝置藝術（text installation），用寫上詩句的紅布條，包圍了整個展場空間。「紅色是亞洲的顏色」，他說，「同時代表喜慶與警示的衝突色彩」。談到創作的過程，阿三說，香港情勢惡化時他駐村在外回不去，但他知道必須做些什麼，讓更多人知道香港發生的事，開啟對話的管道。他認為，抗爭藝術不是政治宣言，而是一扇開啟的門；藝術作品的詮釋是自由的，所有觀者都被邀請主動思考、詮釋。阿三提及香港身分認同的問題。他希望藝術創作能拉進歷史層面，就如同西西的「我城」。他期盼，藉由抗爭與藝術的揉和過程，讓香港人重新思考彼此間的關係，並重新界定香港人的文化和身分。一名在巴黎工作的巴西舞者向中央社記者表示，會來參與是因為從朋友那裡聽到香港的事情，覺得香港的抗爭為自由而戰，很有意義。他表示，巴西也有政府壓迫人民的問題，但很多巴西人選擇逃避或視而不見，不像香港人一樣站出來，他覺得很可惜。一名參與開幕的法國民眾上週才從香港回來，過去幾個月她也曾和朋友也一起上街爭取民主自由。她來藝術展一方面是因為過去幾個月的經驗，另一方面也是為了表達她的支持。對於參展作品，她特別珍惜抗爭藝術背後傳達的訊息，讓她獲得許多啟發。靜態展出至7日，4日有紀錄片「地厚天高」放映會，講述香港身陷囹圄的民主派政治人物梁天琦的心路歷程，被香港主流戲院禁播，近幾個月多次小眾放映，引起大眾關注。7日除了有記錄雨傘革命的「亂世備忘Yellowing」，以及電影「十年」的放映，也有與各國藝術家的座談會。", "title": "香港反送中集結藝術家 創意革命展覽巴黎登場"}
{"summarization": "15個美洲國家今天同意對29名委內瑞拉籍人士實施旅行禁令，包括總統馬杜洛（Nicolas Maduro）和他親近盟友，作為迫使馬杜洛下台的外交手段一環。", "article": "15個美洲國家今天同意對29名委內瑞拉籍人士實施旅行禁令，包括總統馬杜洛（Nicolas Maduro）和他親近盟友，作為迫使馬杜洛下台的外交手段一環。會議有來自阿根廷、巴西、美國、哥倫比亞、智利、秘魯的代表參加。這幾國都是「美洲國家間互助條約」（TIAR）簽署國，承諾美洲國家組織（OAS）成員間會相互防禦。該組織9月通過措施，針對他們表示與洗錢、販毒、恐怖主義行動有關的委國政府主要成員，進行鑑定、制裁和引渡。今天遭TIAR 15國列入旅行黑名單的人士，同時包括馬杜洛多位主要盟友，如外交部長阿雷亞薩（Jorge Arreaza）、國防部長帕屈諾（Vladimir Padrino）、副總統羅德里格斯（Delcy Rodriguez）和執政黨社會黨（Socialist Party）第2號人物卡貝友（Diosdado Cabello）。代表委國反對派領袖瓜伊多（Juan Guaido）出席會議的波黑斯（Julio Borges）表示，與馬杜洛有關連的人士中，約有500人遭不一的制裁鎖定。瓜伊多主張馬杜洛2018年所贏得的新任期不合法，因此於今年1月援引憲法自行宣布就任臨時總統，並獲大多數西方國家承認。", "title": "逼馬杜洛下台 美洲15國對29人祭出旅行禁令"}
{"summarization": "「卡神」楊蕙如因涉及網軍攻擊政府駐大阪辦事處一事被起訴，有人聲稱此事與駐日代表謝長廷有關，台北市長柯文哲今天為謝長廷辯護，同時質疑民進黨與楊蕙如個人行為無關的說法。", "article": "「卡神」楊蕙如因涉及網軍攻擊政府駐大阪辦事處一事被起訴，有人聲稱此事與駐日代表謝長廷有關，台北市長柯文哲今天為謝長廷辯護，同時質疑民進黨與楊蕙如個人行為無關的說法。楊蕙如及蔡姓友人在去年9月關西機場事件期間，涉嫌利用網路PTT論壇發文侮辱大阪辦事處，當時擔任處長的蘇啓誠在龐大壓力下輕生，楊、蔡2人近日被台北地檢署依侮辱公署罪起訴。楊蕙如被視為綠軍成員，並有評論指她發文是為了替謝長廷卸責。民進黨發言人李晏榕對此表示，楊蕙如屬於個人行為，與民進黨無關，盼外界勿見獵心喜，進行政治操作。謝長廷則在臉書回應該案，指楊蕙如的事不該都由他負責。柯文哲上午與幾名立委被提名人合拍宣傳片時，就媒體的問題回應說，「謝長廷講的是對的」。他認為謝長廷這幾年在日本，與台灣往來不多。但柯文哲質疑民進黨「與楊蕙如無關」的說法。他沒有直接指控民進黨跟攻擊大阪辦事處的網軍或楊蕙如有關，但發言中又暗示民進黨跟2018年指控他在台大醫院任職時曾間接協助中國當局強摘法輪功學員器官的美國作家葛特曼（Ethan Gutmann）有關。柯文哲說，2018年的葛特曼事件後，曾要民進黨「交出戰犯」，當時民進黨說與他們無關；他提到邀葛特曼來台的吳祥輝，民進黨也說跟他們無關；現在問到卡神，也是跟他們無關。「反正遇到這種事，大家都會切割」。至於國民黨市議員徐巧芯稱楊蕙如財源是透過承辦體育活動，要求政府、國營單位各方補助，其中包括台北市、高雄市等地方政府，柯文哲說，高雄市的情形他不清楚，但確實網軍就會利用政府資源。", "title": "楊蕙如被告 柯文哲挺謝長廷但質疑民進黨說法"}
{"summarization": "高通（Qualcomm）發表兩款新5G Snapdragon行動平台Snapdragon 865與765，小米及OPPO將同步於明年第1季推出搭載Snapdragon 865的智慧手機。", "article": "高通（Qualcomm）發表兩款新5G Snapdragon行動平台Snapdragon 865與765，小米及OPPO將同步於明年第1季推出搭載Snapdragon 865的智慧手機。高通指出，Snapdragon 865搭配Snapdragon X55數據機及射頻系統，強調連網能力與效能；Snapdragon 765/765G則整合5G連網、人工智慧處理與Snapdragon Elite Gaming。高通是在年度Snapdragon技術高峰會發表Snapdragon 865與765，總裁艾蒙（Cristiano Amon）表示，2020年5G技術將躍升主流，為全球更多消費者提供5G數千兆位元級速度。小米指出，2020年第1季將推出旗艦產品Mi 10，將搭載Snapdragon 865平台。OPPO也表示，將在2020年第1季發表搭載Snapdragon 865平台的旗艦產品，為使用者帶來更快速的5G體驗。", "title": "高通推兩款5G平台 小米OPPO明年第1季出新機"}
{"summarization": "時代力量立委黃國昌日前指國民黨總統參選人韓國瑜岳家圈地蓋砂石場，韓國瑜妻舅、雲林縣議員李明哲今天開記者會澄清，請求總統蔡英文處理假新聞，還給他父親平靜的生活。", "article": "時代力量立委黃國昌日前指國民黨總統參選人韓國瑜岳家圈地蓋砂石場，韓國瑜妻舅、雲林縣議員李明哲今天開記者會澄清，請求總統蔡英文處理假新聞，還給他父親平靜的生活。黃國昌日前舉行記者會，質疑韓國瑜岳家利用權勢，在濁水溪河川地蓋新堤防，並在新、舊堤防間「浮覆地」圈地，再將農牧用地變更為礦業用地，占用國有地蓋砂石場，黃國昌昨天赴監察院檢舉。李明哲今天召開記者會「請蔡英文總統處理選舉假新聞，還給我父親一個平靜的生活」，並完整公布當年父親、前雲林縣議員李日貴在議會質詢砂石的內容。李明哲在記者會上按新聞稿照本宣科，未回應黃國昌近日在媒體上質疑，記者會僅10分鐘即結束，李明哲會後離去未接受媒體提問。李明哲表示，蔡總統曾說「我們要讓製造假新聞的人得到警惕，我們要向全台灣的假新聞說不！」也曾說「台灣言論自由的邊界正被侵蝕，社會信任的紐帶正在瓦解，假訊息正給台灣的民主和自由帶來嚴峻的挑戰」。李明哲表示，假新聞讓外界認為李日貴是一個「囂張、猖狂、亂用公權力的人」，身為人子要站出來為父親洗刷冤屈，他可以接受在選舉的過程中合理的檢驗，但不能接受惡意糟蹋父親的名聲、傷害自己的家庭。李明哲提到，媒體故意製造韓國瑜當年選立委就是看岳父李日貴賺很多的錯誤印象，所以今天公開完整的雲林縣議會當年議事錄，李日貴原意是駁斥「3個月賺6億」的謠言。李明哲說，自己和父親、姊姊一家三人努力的付出與服務，獲得雲林縣民認同，一票一票選出擔任議員，這是台灣人的民主價值，不是部分媒體刻意塑造的「地方權貴」。現在假新聞充斥，因為選舉持續傷害父親，所以再次拜託蔡總統處理假新聞，還給父親一個平靜的生活。", "title": "砂石案 韓國瑜妻舅喊冤請總統處理假新聞"}
{"summarization": "內政部民政司副司長鄭英弘今天表示，若婦聯會未在7日前轉型為政黨，內政部擬下週召開政黨審議會，將函請婦聯會限期補正，預估期限應在一個月內，若未補正，將依法廢止立案，財產將進行清算。", "article": "內政部民政司副司長鄭英弘今天表示，若婦聯會未在7日前轉型為政黨，內政部擬下週召開政黨審議會，將函請婦聯會限期補正，預估期限應在一個月內，若未補正，將依法廢止立案，財產將進行清算。內政部上午召開例行記者會，鄭英弘表示，政黨法施行將滿2年，原依人民團體法備案的政黨，應在7日前補正組織、章程及相關事項，並完成法人登記，政治團體也應修正章程轉換為政黨。目前仍有246政黨、46個政治團體尚未完成，屆時將依法廢止備（立）案。根據內政部提供的46個完成法人登記的政黨名冊顯示，包含民進黨、國民黨、民眾黨、親民黨、時代力量等主要政黨，都已經完成法人登記，但卻未見新黨。鄭英弘表示，就內政部得知的消息，目前新黨已向法院聲請辦理法人登記。婦聯會在10月16日召開會員代表大會，決定不轉型成為政黨，主委雷倩並表示，會用公民不服從的精神，抗爭到底。鄭英弘指出，如婦聯會未於7日前轉型為政黨，內政部預計在下週召開政黨審議會，將函請婦聯會限期補正，若未補正，將依政黨法規定廢止其立案。鄭英弘表示，限期補正的時間將由政黨審議會決定，但依照一般正常行政程序，應該是一個月內，因為政黨法已施行兩年，有充足的時間給各政黨、政治團體做準備，如果還未補正，就表示沒有相關意願，內政部後續廢止備案、立案的正當性很夠。對於婦聯會是否有任何的救濟措施，鄭英弘指出，對於行政處分有不同意見，都可以循訴願處理，不過因為廢止立案這是法定程序，且要件清楚，而婦聯會也清楚表明不轉換為政黨，依政黨法的規定就依法處理。媒體詢問，若婦聯會屆時被廢止立案，其財產該如何處理。鄭英弘表示，婦聯會財產被不當黨產委員會認定為不當黨產的部分，既然認定應歸屬國庫，就不能動。媒體追問，若婦聯會來不及在期限前成立基金會，未被認定為不當黨產的新台幣2.4億元將如何處理。鄭英弘指出，就依清算程序處理。依政黨法規定，經內政部依法廢止立案的政治團體，均應依規定辦理財產清算事宜。另外，鄭英弘指出，已完成法人登記的政黨，若連續4年未召開黨員大會或黨員代表大會，或連續4年未依法推薦候選人參加公職人員選舉等情形，也將會依法廢止備案。", "title": "婦聯會決議不轉型 內政部：限期不補正廢止立案"}
{"summarization": "高雄市警方今天宣布攻堅破獲一個由逃逸外勞角色扮演，誘導外籍鄉親簽賭的網站，其中12名外勞以虛擬身分遊說、鼓勵招攬外籍賭客下注，自9月來累計賭資約新台幣400多萬元。", "article": "高雄市警方今天宣布攻堅破獲一個由逃逸外勞角色扮演，誘導外籍鄉親簽賭的網站，其中12名外勞以虛擬身分遊說、鼓勵招攬外籍賭客下注，自9月來累計賭資約新台幣400多萬元。高雄市政府警察局刑警大隊日前獲報，這個地下簽賭站在屏東縣車城偏僻鄉間租用民宿，架設電腦網路設備，由台灣籍幹部管理，聘用外籍移工操作電腦簽賭。高雄市警方初步查證後，與刑事警察局電信偵查大隊等組專案小組，並報請屏東地檢署檢察官李忠勳指揮偵辦。涉案人具高度警覺性，經多次埋伏蒐證後，利用集團成員外出購物時攻堅，警方從民宿前、後門包抄破窗而入，逮捕正在上網招攬賭客的台籍蔡姓男子等8人及阮姓等外籍移工12人。現場查扣電腦主機32台、電腦螢幕68台、教戰手冊和贓款約新台幣18萬元。警方破解電腦資料，發現簽賭網站自9月來的賭資總額達35億4730萬元越南盾，相當於新台幣400多萬元。專案小組幹員表示，涉案外籍逃逸移工男、女都有，主要工作以虛擬各種身分遊說、鼓勵招攬外籍不特定賭客網站簽賭下注。成功招攬1名賭客可獲取新台幣數百元傭金。全案訊後依賭博罪嫌移送屏東地檢署偵辦。警方提醒在台工作外籍移工，切勿從事與來台目的不相符的工作，且小心網路上各項賺錢獲利資訊，避免加入來路不明APP群組，受到誘惑賠上辛苦打工薪資，並有觸法之虞，得不償失。", "title": "雄警攻堅破簽賭網站 罕見移工操作邀賭"}
{"summarization": "急重症孩童藥品、醫材缺乏問題引發各界關注，衛福部承諾成立物流中心統一採購、調度。衛福部長陳時中今天在立法院表示，物流中心確定由中國附醫得標，預計明年1月開始運作。", "article": "急重症孩童藥品、醫材缺乏問題引發各界關注，衛福部承諾成立物流中心統一採購、調度。衛福部長陳時中今天在立法院表示，物流中心確定由中國附醫得標，預計明年1月開始運作。受到少子化影響，不僅兒科急重症人力缺乏，兒科急重症手術時所需專用器材與藥品也嚴重缺乏，例如嬰幼兒人工腎臟、心臟支架、人工血管、手術電極片、人工心肺循環器等，各個年齡層孩童因體型不同，使用的尺寸也不同。但因兒童醫材用量少、市場小，各醫院經常出現尺寸不齊全的問題，兒科醫師必須向衛福部申請專案進口，不僅手續繁複，一個醫材至少得等上數月才能實際用來治療病童。民進黨立委吳玉琴長期關注孩童醫藥材缺乏問題，近年曾召開公聽會討論此事，引發各界關注，立委也頻頻要求衛福部比照罕病，設立孩童藥品短缺及物流中心，由特定醫院統一採購、調度及配送。衛福部3月至5月共召開3次會議，決議分3階段解決藥品及醫材缺乏問題，包括成立「困難取得之兒童臨床必要藥品及醫療器材」專家諮議委員會、物流中心及資訊平台。陳時中今天在立法院社會福利及衛生環境委員會接受質詢時表示，「困難取得之兒童臨床必要藥品及醫療器材物流中心」近日已由中國醫藥大學附設醫院得標，將展開相關會議討論缺藥清單、進口孩童所需的醫藥材，解決孩童醫藥材缺乏問題。衛福部醫事司司長石崇良接受媒體聯訪時表示，過去醫療院所面臨孩童缺藥、缺醫材，只能由醫師自己想辦法，醫師們一般會先致電各家醫院詢問有無存貨，真的沒有只好向食藥署申請專案進口，從申請到實際給孩童使用，至少得花上數月，緩不濟急。石崇良說，近期已成立「困難取得兒童用藥諮議會」，討論出10多項國內短缺的兒童醫藥材，以醫材為主，未來將陸續接受各醫療院所的缺藥通報，並由諮議會進行審查，確認國內是否有替代藥品、醫材，若有將協助調度或請可生產的廠商加開生產線，若沒有將協助向食藥署進行專案進口。石崇良指出，未來諮議會將以過去3年健保平均用量作為藥品、醫材採購量參考，並由中國附醫作為執行單位，統一採購、調度及配送，同時也會留有少量庫存以備不時之需，存貨若超過使用期限，成本將由衛福部全數吸收。石崇良說，該物流中心每年營運預算約新台幣1億多元，以醫療發展基金支應，這些藥品、醫材雖是政府先出錢購買，但等到健保給付下來將依序補回，預計明年1月起正式開始營運。此外，食藥署也會將這些缺乏的醫藥材清單列入常規監測，若國內只剩一家廠商生產就會特別注意，一旦許可證快過期或GMP廠查核有問題，就會立即介入協助調度，確保兒童醫療權益。", "title": "急重症孩童缺藥問題有解 物流中心109年啟動"}
{"summarization": "嘉義地檢署偵辦地下匯兌案件時，發現陳姓男子等人涉嫌經營博弈網站，2年從中國匯回39億元賭金，檢警調昨天搜索帶回72人，檢方今天依有串證人之虞聲押4人，另12人交保。", "article": "嘉義地檢署偵辦地下匯兌案件時，發現陳姓男子等人涉嫌經營博弈網站，2年從中國匯回39億元賭金，檢警調昨天搜索帶回72人，檢方今天依有串證人之虞聲押4人，另12人交保。嘉義地檢署主任檢察官兼發言人蔡英俊表示，檢方今年8月查獲吳姓夫婦涉嫌經營地下匯兌案件時，發現客戶陳姓男子等人疑有經營博弈網站，經2個月蒐證後，昨天分別前往台北市、台中市及嘉義縣市等33處所執行搜索。蔡英俊指出，陳姓被告等人涉嫌自民國106年間起，在台北市、嘉義市等地設立公司架設博弈網站，提供賭客登入網站簽注六合彩、運動比賽等賭博，並以中國大陸地區金融帳戶收付賭金後，透過地下匯兌管道等方式，分批自境外將賭金匯回新台幣39億元。蔡英俊說，檢警調昨天搜索時，查扣現金650萬元、價值新台幣50萬元的外幣、名車6輛、電腦主機、監視器主機及螢幕、員工手冊、賭博規則筆記、銀行存摺、帳密等物，並傳喚及逮捕72人到案。檢方漏夜複訊38名被告後，因涉及賭博、洗錢防制法等罪嫌，其中林姓、楊姓、陳姓、林姓等4名被告犯罪嫌疑重大，且有逃亡或勾串共犯、證人之虞，今天向嘉義地方法院聲請羈押。蔡英俊表示，其餘被告雖犯罪嫌疑重大，但無羈押必要，郭姓等2名被告以20萬元交保；王姓等3名被告以10萬元交保；陳姓等7名被告以5萬元交保。其他22人均請回。蔡英俊指出，專案小組所扣得相關設備及資料，將還原及比對扣得事證，查明陳姓被告等人是否經營選舉賭博網站，勢必往下清查、往上溯源，避免相關人等藉由地下匯兌、選舉賭盤或博弈網站影響選舉公平性。", "title": "嘉檢查獲博弈網站地下資金39億 聲押4人"}
{"summarization": "外傳挺韓造勢活動用志工時數吸引學生幫忙，國民黨總統參選人韓國瑜競辦發言人葉元之今天強調，這絕對是假消息，韓陣營會去蒐集證據，並了解這種消息是怎麼傳出來的；選舉到了，假消息多，試圖影響選情。", "article": "外傳挺韓造勢活動用志工時數吸引學生幫忙，國民黨總統參選人韓國瑜競辦發言人葉元之今天強調，這絕對是假消息，韓陣營會去蒐集證據，並了解這種消息是怎麼傳出來的；選舉到了，假消息多，試圖影響選情。葉元之上午在國民黨中央接受媒體聯訪時表示，韓國瑜的場子都很熱，沒有人數不夠的問題，但現在選舉到了，假消息很多，例如近日才剛爆發「卡神」楊蕙如帶風向攻擊外交官的例子，很多假消息、假新聞影響選情，呼籲選民看到訊息都要自行判斷。葉元之也點名「打馬悍將粉絲團」是綠營側翼，不斷散布假消息、假新聞，呼籲檢調要查。至於媒體報導，原總統蔡英文的汪姓警衛因涉私菸案請調特勤中心後，被分發保護國民黨總統參選人韓國瑜，被質疑可能為蔡政府蒐集情資。韓國瑜競辦發言人葉元之表示，這件事他們也是昨天半夜才知道，目前還在了解當中；韓也是軍人出身，相信軍人一定會行政中立，不會刻意懷疑誰，但因為是牽涉到私菸爭議，之前國安局長也有講過，選擇價值有誤的人可能不適合擔任總統級的維安，這部分他們研究一下，再跟大家完整報告。", "title": "傳挺韓活動用志工時數吸引學生 韓陣營：假消息"}
{"summarization": "「我們要喝乾淨水」行動聯盟今天與多個民間團體，到立法院外向立委呼籲，應針對水污染防治法作出修正，明確禁止各種廢污水進入飲用水源或灌溉水源，確保全民健康安全。", "article": "「我們要喝乾淨水」行動聯盟今天與多個民間團體，到立法院外向立委呼籲，應針對水污染防治法作出修正，明確禁止各種廢污水進入飲用水源或灌溉水源，確保全民健康安全。因大新竹飲用水及灌溉水水源上游排入大量工業廢水及家庭污水，來自新竹市的公民團體「我們要喝乾淨水」行動聯盟，今天上午與地球公民基金會、荒野保護協會、台灣水資源保育聯盟等多個團體，在立法院外召開記者會，呼籲立法院應修改水污染防治法，要求廢污水不可排入飲用水源。多個來自新竹縣、市的立委參選人，也到場參加。我們要喝乾淨水行動聯盟召集人陳翠琴說，水污染防治法對於作為飲用水源和灌溉水源的河川，並不禁止工業廢水排入，也沒有廢污水的總量管制。以新竹地區為例，頭前溪的隆恩堰是75萬人的飲用水源，每日取水近20萬噸，但上游每天都有4.5萬噸的廢污水排入，其中2.5萬噸是工業廢水。陳翠琴表示，新竹人不要喝工業廢水，相信全台的民眾都要喝乾淨水，因此要求中央修改水污染防治法，明確禁止工業廢水排入飲用水和灌溉水河川；此外，他們也將於14日在頭前溪舉辦牽水護河的活動，邀請各黨立委參選人和總統參選人參加，跟民眾說明是否願意重視水污染問題。來自新竹縣的國民黨立委林為洲則在現場表示，修法的過程是相當漫長的，但在這之前其實有很多事情可做，包括督促地方、中央政府將所有可能污染的水源先納管處理等。林為洲說，最近他們積極提出要求，將石門水庫的中20萬噸的水運到新竹地區，且優先給予生活上的用水，而不是工業用水，這在短期內，可以讓民眾先使用相對安全的水。", "title": "民團籲立院修水污法 禁止污水進入飲用水源"}
{"summarization": "新北市泰山區大科路今天上午約9時30分發生大貨車和黃牌重機撞擊事故，傅姓機車騎士當場被貨車輾過，經送醫急救後仍宣告不治，肇事責任正由警方調查中。", "article": "新北市泰山區大科路今天上午約9時30分發生大貨車和黃牌重機撞擊事故，傅姓機車騎士當場被貨車輾過，經送醫急救後仍宣告不治，肇事責任正由警方調查中。警方初步了解，車禍發生前，大科路雙向車道都有車輛依序行駛，41歲的張姓男子開著大貨車往泰山方向行駛，就在接近彎道時，和往林口方向行駛的28歲的傅姓男騎士發生車禍。警方調閱監視畫面發現，傅男過彎時疑失控越過車道線後撞上張男的大貨車，在猛烈撞擊下，傅男黃牌重機嚴重毀損，零件散落，貨車雖立即剎車，但傅男仍遭輾過，當場已無呼吸心跳。警消獲報迅速到場將傷者送林口長庚醫院急救，但最後仍因傷重宣告不治。警方酒測，張男酒測值是0，肇事責任仍待調查確定，但警方提醒，現場道路路幅狹窄，呼籲用路人行經時應注意安全。", "title": "泰山區黃牌重機撞貨車事故  騎士傷重不治"}
{"summarization": "APEC第31屆汽車對話會議今天首度在台北登場，藉各APEC會員體汽車產業相關官員、業者齊聚機會，經濟部也安排參訪活動，展現台灣在自動駕駛科技、服務實力。", "article": "APEC第31屆汽車對話會議今天首度在台北登場，藉各APEC會員體汽車產業相關官員、業者齊聚機會，經濟部也安排參訪活動，展現台灣在自動駕駛科技、服務實力。自1999年起每年舉行2次的亞太經濟合作會議（APEC）汽車對話會議，今年首度在台灣舉行，由經濟部國際貿易局、工業局、技術處、交通部路政司等單位與私部門共同辦理，經濟部國際貿易局發布新聞稿表示，希望藉此展現台灣積極為APEC活動做出貢獻，也有助強化台灣與各會員體在汽車產業的交流合作。貿易局表示，本次議程包括各會員體汽車市場發展現況分享、從國際貿易角度探討車輛法規及標準更新情形、自動駕駛車與電動車發展趨勢等，並希望完成APEC自駕車指導準則，促進APEC地區發展安全、科技化及具經濟價值的自駕車產業。本次會議邀集美國、日本、韓國、泰國、菲律賓、馬來西亞、印尼、香港、俄羅斯、加拿大、墨西哥、秘魯及台灣等APEC會員體汽車產業政策官員、車輛公協會代表、業者等百餘人共襄盛舉。經濟部也藉此機會安排與會人士參訪台灣智駕實驗室及試乘台灣自行研發之自動駕駛車，展現台灣在自動駕駛科技、服務及營運的創新模式。貿易局表示，APEC汽車對話會議有別於其他多數APEC會議，是APEC地區汽車產業公私部門的定期對話機制，共同規劃區域內汽車產業整合與發展策略，增進APEC地區汽車產業貿易自由化及便捷化。藉由促進各項合作計畫推動，不僅協助台灣業者拓展海外商機，也能增進APEC地區經濟成長與消費者福祉，帶動產業永續發展。", "title": "APEC汽車對話會議首度在台舉行 展現自駕科技"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.501元，升0.6分，成交金額5.4億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.501元，升0.6分，成交金額5.4億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.53元，早盤最高30.497元、最低30.54元。1081204", "title": "新台幣午盤升0.6分 暫收30.501元"}
{"summarization": "金門家扶中心受扶助自立青年陳向鑫今天攜母親、妻女到家扶中心捐款新台幣10萬元。他說，以前受家扶幫助，現在家扶有困難，要伸出援手報答恩情，同時盼能找到當年認養人。", "article": "金門家扶中心受扶助自立青年陳向鑫今天攜母親、妻女到家扶中心捐款新台幣10萬元。他說，以前受家扶幫助，現在家扶有困難，要伸出援手報答恩情，同時盼能找到當年認養人。陳向鑫的父親在他9歲時病逝，母親一人撫養6個孩子。當時他和姊姊還在國中小就學，接受家扶中心扶助，才讓他得以順利求學，成家立業。陳向鑫說，以前家扶幫助他們，現在家扶有困難，一定要伸援解困，報答30年前的協助。陳向鑫說，一直想找機會回饋家扶中心，適逢年底感恩時節，覺得是該回饋的時刻了，特別選在今天女兒米樂2歲生日，帶著媽媽、妻女三堂同堂，一起前來捐款，作為扶幼館建館基金。捐款之外，陳向鑫還有一個心願。他希望能找到當年幫助他的認養人，當面感謝他們。金門家扶中心主任李桂平表示，早年認養人等相關資料並未數位化，如今要尋找有實際困難，但願意盡全力協尋，滿足受扶助人的心願。金門家扶中心今年寒冬送暖園遊會8日在金城國中旁籃球場空地舉行，有「梨山茶王」之稱的張慶松，曾在金門服役，他透過金門大同之家主任楊志斌捐贈8000包茶包參與義賣。楊志斌表示，張慶松的紅茶每包市價20元，義賣每包10元，買5包送1包，義賣所得全數供家扶中心使用。", "title": "兒時受助家扶 金門民代陳向鑫捐款回饋"}
{"summarization": "陸媒報導，匈牙利國家短道競速滑冰隊主教練張晶昨晚突然在社群媒體宣布：由於匈牙利短道隊中有隊員發表辱華言論，自己將辭去隊伍主教練一職。", "article": "陸媒報導，匈牙利國家短道競速滑冰隊主教練張晶昨晚突然在社群媒體宣布：由於匈牙利短道隊中有隊員發表辱華言論，自己將辭去隊伍主教練一職。澎湃新聞報導，發表「辱華言論」的匈牙利運動員克沙巴（Burjan Csaba），是2018年平昌冬奧會男子短道速滑5000公尺接力冠軍金牌成員。綜合索引新聞網12月2日，匈牙利滑冰隊從日本飛抵上海機場，克沙巴在等待通關時疑似因不耐久候超過1小時，拍了一張排隊長龍照，並加了一個生氣的表情圖案以及一句髒話「F*ckin China」，然後上傳到他的Instagram。報導稱，克沙巴雖然沒多久就刪文，但已被別人截圖在網路散播。據報導，因為這名選手的「辱華行為」，張晶3日在微信朋友圈發文要求匈牙利國家滑冰協會公開道歉，並寫道：「我，張晶、鄭重聲明辭去匈牙利國家短道速滑隊主教練。」張晶事後接受採訪表示。克沙巴目前已被隊伍遣送回國，「他已經被禁賽了，並且退出了匈牙利國家隊」。她說，「我確實從內心是接受不了他們的這種行為，所以提出了辭職」。張晶並指出，匈牙利方面已經意識到問題的嚴重性，「據我所知，匈牙利滑冰協會主席明天將抵達上海，會對這一問題進行一個公開的解釋」。至於是否已下定決心要開匈牙利隊，張晶表示，一切還要看匈牙利方面對於此次事件的處理方式。微博新聞討論串顯示，絕大多數中國網友對張晶的「愛國舉動」叫好，並批評克沙巴拿到金牌還不知感恩圖報；但也有部分網友認為她「反應過當」，應先抗議視匈牙利如何處理再決定。綜合匈牙利媒體報導，匈牙利滑冰協會已經表示道歉，並表示不會接受張晶請辭。據報導，曾代表中國隊參加1994年挪威利勒哈默爾（Lillehammer）冬奧會的張晶是匈牙利短道速滑的「教母」。2012年執教於匈牙利隊7年間，她實現了匈牙利短道速滑項目奧運金牌零的突破。", "title": "匈牙利滑冰隊員發表辱華言論 中國教頭辭職抗議"}
{"summarization": "台科大舉辦書寫日常展，展出駐校藝術家蔡耀慶的書法作品，內容取材自詩篇及日常，透過書法展現漢字視覺之美，另外也以影片展示硬筆書法作品。", "article": "台科大舉辦書寫日常展，展出駐校藝術家蔡耀慶的書法作品，內容取材自詩篇及日常，透過書法展現漢字視覺之美，另外也以影片展示硬筆書法作品。台灣科技大學今天發布新聞稿指出，為培養學生書法欣賞能力，即日起至12月17日，在校內國際大樓舉辦「書寫日常」駐校藝術家蔡耀慶書法展，展出蔡耀慶的多件書法作品，盼透過貼近日常的題材拉近大眾與書法的距離，並鼓勵學生寫字、接觸書法。台科大校長廖慶榮表示，台科大和蔡耀慶的緣分始於20多年前，當時蔡耀慶還在台師大讀研究所時，便受邀到台科大書法社擔任指導老師，今年台科大換新中文字體校徽，以魏碑楷書呈現出台科大精實、剛硬的氣質與特色，就是出自蔡耀慶之手。蔡耀慶5歲起就在父親要求下開始練書法，一寫就是40多年，熱愛書法藝術的他，大學原就讀理工科系，畢業後決定轉換跑道，進入台師大美術研究所進修。他除了擅長傳統毛筆書法，更是國內鋼筆書法的名家，推廣大眾書寫多年。蔡耀慶表示，以前拿毛筆寫字是很自然的事，現在人卻沒什麼機會接觸書法，因此希望學生從學習欣賞書法開始，對書法不再陌生，並鼓勵學生可以從鋼筆等硬筆書法開始學習，硬筆工具比毛筆更方便取得和準備，可以在日常生活中訓練寫字能力，從硬筆開始再慢慢接觸毛筆。蔡耀慶認為，寫書法的益處很多，透過練習書寫，可以形成一種規訓，幫助小孩子校正行為，也能當作大人的生活排遣，加上寫書法需要高度專注與手指運用，也有助於年長者調整呼吸、刺激末梢神經。", "title": "台科大辦書法展 藝術家蔡耀慶展漢字視覺之美"}
{"summarization": "民進黨副總統參選人賴清德今天在2020蔡英文總統連任全國律師後援會成立記者會提到，美麗島事件，律師勇敢挺身而出替受刑人辯護，扭轉整個事件，對台灣命運具關鍵地位；律師出身的政委羅秉成則呼籲傳承美麗島律師精神。", "article": "民進黨副總統參選人賴清德今天在2020蔡英文總統連任全國律師後援會成立記者會提到，美麗島事件，律師勇敢挺身而出替受刑人辯護，扭轉整個事件，對台灣命運具關鍵地位；律師出身的政委羅秉成則呼籲傳承美麗島律師精神。今天有百餘位律師出席這場「律師挺小英，台灣一定贏」記者會，包括行政院政務委員羅秉成、後援會總會長林國明、後援會榮譽總會長周春米、後援會北區會長張菊芳、後援會青年律師會長李晏榕等人。出席記者會的部分律師以及賴清德手上都拿著中華民國國旗與蔡總統競選旗幟。賴清德致詞提到，台灣白色恐怖時期，英勇的律師站在人民立場上，維護人權、保障公義，特別是在美麗島事件，律師勇敢挺身而出替受刑人辯護，扭轉了整個事件，也對整個台灣的命運占據關鍵地位。賴清德說，美麗島的辯護律師放棄律師執業工作，投入政治，甚至組黨，從黨外到創黨，從在野到執政，律師擔任了台灣的總統、政委、立委、進入政府各部會幫忙推動各項建設，平常也看到法扶很多律師犧牲自己的時間幫助貧弱的民眾爭取權益，這些都是律師對整個國家、社會具體的貢獻。賴清德指出，這是一場守護台灣主權、維護台灣民主的選舉，很高興看到全國的律師秉持以往優良傳統，再次站出來，只要大家共同團結，心連心、手牽手，一定可以成功贏得這場選舉；未來台灣持續往前、向上提升的路上，也要請律師持續參與，讓國家愈來愈好，社會愈來愈進步，人權得到更多保障。同樣是律師出身的羅秉成提到，在這關鍵歷史時刻，不能再貌似中立，不能選擇沉默，大家勇敢站出來把美麗島的律師精神傳承下去。此外，由於記者會現場出現國旗，賴清德稍早接受廣播專訪，也被問到「務實的台獨工作者」說法，媒體詢問賴清德是否與蔡總統的兩岸政策不同調。賴清德強調，沒有不同調，他當台南市長時，每一年元旦、國慶有升旗，民眾也熱烈參加，拿國旗本來就是正常的事，不特別意外，因為自己的國家，自己維護。蔡總統也已公開講過，中華民國台灣是整個台灣的最大共識。媒體報導，新境界文教基金會執行長邱義仁重掌小英政策兵符，要瓦解國民黨總統參選人韓國瑜的庶民牌。賴清德說，他不清楚邱義仁是否有參與這場選舉，但愈多人幫忙應該是愈有幫助。「卡神」楊蕙如涉嫌利用網路PTT論壇侮辱外交部大阪辦事處遭起訴，賴清德說，楊蕙如與幾位民進黨人士本來就是朋友，楊蕙如事件有待司法釐清後，才能水落石出。", "title": "百餘位律師挺英德配  呼籲傳承美麗島精神"}
{"summarization": "92歲陳姓榮民買菜多要塑膠袋遭拒，與彭姓菜攤員工起爭執。彭男憤而推倒陳翁，導致陳翁頭部受傷，且因器官老化而亡。二審判彭男3年10月徒刑，最高法院日前駁回上訴定讞。", "article": "92歲陳姓榮民買菜多要塑膠袋遭拒，與彭姓菜攤員工起爭執。彭男憤而推倒陳翁，導致陳翁頭部受傷，且因器官老化而亡。二審判彭男3年10月徒刑，最高法院日前駁回上訴定讞。民國106年間，當時92歲的陳姓榮民前往桃園市一處市場菜攤購買6顆高麗菜，離去時向彭男多要一個塑膠袋遭拒，2人發生口角。陳翁出言辱罵，彭男不甘受辱，將陳翁推倒在地，導致陳翁頭部受傷，送醫急救數日後不治。一審桃園地方法院認為，陳翁死因為頭部外傷合併顱內出血，併生吸入性肺炎，與彭男行為有因果關係，依傷害致死罪判處彭男有期徒刑4年6月。案經上訴，二審由台灣高等法院審理。二審認為，彭男所造成的傷勢本身不至於造成陳翁死亡，實則陳翁年邁、身體器官功能退化，而共同導致吸入性肺炎而死亡，相較於被害人年紀老邁及器官功能退化的情形，頭部外傷併顱內出血是造成吸入性肺炎的次要因素。二審指出，彭男見陳翁買6顆高麗菜僅裝在一個塑膠袋，可能因重量過重而難以手提或導致塑膠袋破裂，卻未同理被害人，直接拒絕索取塑膠袋的請求，又因陳翁出言不當，憤而猛力推倒陳翁，造成陳翁死亡。二審審酌，彭男年輕氣盛，案發後多次前往醫院探視被害人表達歉意，並支付相關醫療費用，若處以傷害致死最輕本刑7年仍嫌過苛，依刑法第59條規定酌減其刑，改判3年10月。彭男上訴第三審，最高法院認為原審判決並無違法，日前駁回上訴，全案定讞。", "title": "因塑膠袋起爭執 男推老翁致死判刑定讞"}
{"summarization": "台北市電腦公會理事長童子賢表示，美中貿易戰牽涉政經板塊推擠產生貿易摩擦，美國總統大選將牽動議題發展，選舉不明朗、貿易摩擦的解決方案也不會明朗。", "article": "台北市電腦公會理事長童子賢表示，美中貿易戰牽涉政經板塊推擠產生貿易摩擦，美國總統大選將牽動議題發展，選舉不明朗、貿易摩擦的解決方案也不會明朗。台北資訊月今天上午舉行開幕典禮，會後童子賢接受媒體採訪。對於美中貿易協商恐生變，童子賢指出，貿易戰牽涉到經濟板塊和政治板塊相互推擠，「地震只是板塊相互推擠的現象」，貿易戰就如同地震現象所產生的結果，板塊推擠「大家要注意安全」。對於美國總統川普宣稱美中貿易戰無期限、明年總統選完再簽協議會更好，童子賢指出，這代表美國總統大選，牽動各種議題的發展，選舉不明朗、貿易摩擦的解決方案也不會明朗。媒體詢問是否擔心貿易戰影響明年全球景氣，童子賢表示不擔心2020年景氣，主要是2018年到2019年全球景氣受到貿易戰影響，經過1年半之後情況越來越清楚，是經濟和政治板塊相互擠壓造成表面地震的現象，就是產生貿易摩擦，看來不是靠貿易之間的談判就可解決，伴隨著是各國內部民意和政治的動態發展。展望明年景氣，童子賢表示，科技仍是帶動進步的力量，全球政經板塊擠壓可能會帶來冷的經濟態勢，未來新的5G、人工智慧和大數據等技術應用，可讓在現代文明的消費者覺得好用，產生消費帶動生產端，進一步啟動經濟循環。對於台灣發展人工智慧，童子賢建議，應該跟上最新的技術和標準，不過台灣腹地和內需不足，不太可能帶領產業標準，台灣內部應善用人工智慧技術應用帶動各領域的生產能力，產業界可對外參與各個制定標準，製造人工智慧應用產品，邁向人工智慧大國。美國總統川普今天表示，可能要等到明年11月的美國總統大選之後，才會與中國達成貿易協議。美中貿易戰嚴重影響世界經濟，他這番話似乎讓兩國貿易爭端迅速解決的希望大減。", "title": "看貿易戰 童子賢：美大選牽動貿易摩擦解決方案"}
{"summarization": "艦隊分署澎湖海巡隊員工許榮評，今天清晨在龍門後灣沙灘撿海廢時，意外發現一隻被網纏繞受困的保育類綠蠵龜，並及時的幫綠蠵龜解套，讓牠平安重返大海。", "article": "艦隊分署澎湖海巡隊員工許榮評，今天清晨在龍門後灣沙灘撿海廢時，意外發現一隻被網纏繞受困的保育類綠蠵龜，並及時的幫綠蠵龜解套，讓牠平安重返大海。澎湖海巡隊表示，這隻保育類的綠蠵龜，體長約90公分、體寬約60公分，狀況良好，在許姓員工協助脫困後，自行爬行返回大海。澎湖海巡隊表示，家住在澎湖龍門的許榮評，每天一大早，都會至龍門後灣撿海廢，今天恰巧在岸際沙灘發現受困的綠蠵龜，由於全身遭廢棄漁網纏繞，在強烈東北季風吹襲下，漂至龍門後灣沙灘上，早上被發現時，已過半的身體被沙灘覆蓋，所幸及時發現，協助脫困，免遭活埋。澎湖海巡隊表示，綠蠵龜外型與一般海龜相似，最明顯特徵為背甲兩側棕黑色、略有斑駁花紋的盾板四片，眼睛上方具鱗片一對，已被世界自然保護聯盟列為瀕危物種的海洋生物。", "title": "綠蠵龜纏網受困 澎湖海巡及時救援"}
{"summarization": "韓國負責韓美防衛費分擔談判事務的大使鄭恩甫，3日在華盛頓告訴媒體，美國總統川普之前多次提及韓方需承擔更多的防衛費，所以川普在北約峰會上做出相關發言並不是新狀況。", "article": "韓國負責韓美防衛費分擔談判事務的大使鄭恩甫，3日在華盛頓告訴媒體，美國總統川普之前多次提及韓方需承擔更多的防衛費，所以川普在北約峰會上做出相關發言並不是新狀況。南韓聯合新聞通訊社指出，川普3日在北約峰會上被問及駐韓美軍繼續駐紮是否符合美國國家安全利益時表示，可以就此進行討論，但是要想讓美軍繼續駐紮，韓方應公平公正地分擔防衛費。韓國很富有，應承擔起更多防衛費。分析指出，在韓美防衛費談判開始之前，川普公開對韓施壓的情況下，鄭恩甫作出上述表態，可能意在避免各方過多解讀或自己的表態影響談判。報導指出，鄭恩甫還說，美方在談判中沒有提到川普有關駐韓美軍的言論，談判正在順利進行。韓美雙方於3日到4日在華盛頓舉行簽署第11份防衛費分擔特別協定（SMA）之前的第4輪談判。第3輪談判11月19日在首爾舉行，當天韓方堅決反對美方獅子大開口喊價50億美元的駐韓美軍防衛分擔經費，美方一氣之下先離場，談判不歡而散。", "title": "韓美防衛費談判 韓方：川普涉軍費發言無新意"}
{"summarization": "台中市椪柑外銷行情看好，首批20公噸今天由台中市長盧秀燕主持封櫃啟運儀式銷往日本，她表示，能夠銷往日本、加拿大等檢驗嚴格的國家很不容易，將努力打開外銷市場。", "article": "台中市椪柑外銷行情看好，首批20公噸今天由台中市長盧秀燕主持封櫃啟運儀式銷往日本，她表示，能夠銷往日本、加拿大等檢驗嚴格的國家很不容易，將努力打開外銷市場。台中市政府表示，今年首次透過裕毛屋公司與日本荒井商事株式會社合作採購台中優質椪柑外銷日本，首批20公噸完成嚴格檢疫工作，上午在市府廣場進行封櫃啟運，未來日本民眾也能在當地買到台中椪柑。盧秀燕致詞指出，現在兩岸關係比較緊張，市府輔導農會及農友將生產的農產品，儘量轉移到歐美或東南亞國家，但有些國家檢驗規定很嚴格，例如日本及加拿大，能打開日本及加拿大的通路很不簡單。盧秀燕表示，台中椪柑已具有國際競爭力與品質，台中椪柑後續也將陸續外銷新加坡、馬來西亞、汶萊、加拿大、印尼等國家，今年已接獲椪柑外銷訂單720公噸，較去年460公噸增加260公噸，成長56%。出席封櫃啟運儀式的立委江啟臣也說，他的老家就是種柑桔的，沒有柑桔就沒有他，飲水要思源，農業就是國家的根本。除椪柑外，茂谷柑及桶柑也要市府幫忙行銷，有通路才有出路，有出路才有頭路，也才能吸引年輕人回鄉務農。台中市農業局表示，台中市椪柑產期於每年11到12月，種植面積約1400公頃，年產量約2萬7000公噸，主要產地在豐原、石岡、新社、東勢、北屯、后里、潭子等，產地收購價每公斤超過新台幣30元，較去年每公斤約增加7元，預估可為農民增加約9000萬元收益。", "title": "台中椪柑外銷日本 首批20噸封櫃啟運"}
{"summarization": "親民黨總統參選人宋楚瑜今天關心新北市鶯歌南靖部落原住民的居住環境，他表示，要推動原住民不在籍投票，以保障原住民政治參與權。", "article": "親民黨總統參選人宋楚瑜今天關心新北市鶯歌南靖部落原住民的居住環境，他表示，要推動原住民不在籍投票，以保障原住民政治參與權。宋楚瑜今天上午在南靖部落頭目蘇萬法、親民黨不分區立委提名人蔡沁瑜的陪同下，參訪位於新北市鶯歌區大漢溪畔的南靖部落，關心當地居民無自來水飲用、住宅以簡單板模搭建、醫療與教育環境不佳問題。宋楚瑜以阿美族語向部落住民問候，也以阿美族語表達「負責任」的態度，他認為，南靖部落的居住環境不是現代國家應有的狀況，未得到應有的照顧。他說，台灣有許多部落在民進黨執政多次下，仍居住這樣的環境，是台灣人的悲哀，並沒有尊重原民的尊嚴。宋楚瑜同時進入一戶4年前也到訪過的住民家裡，關心中風臥床的長者及其坐輪椅的妻子。這對夫妻目前由媳婦照顧，兒子在外打拚謀生。住民在座談會中反映，希望改善居住環境，有自己的聚會所，傳承自己的文化與語言。宋楚瑜在座談與接受聯訪時表示，將推動原住民不在籍投票，不需要回到原鄉就可在居住地投票。宋楚瑜說，他想徵詢並推動，原民在自有意願下可放棄原民投票身分，改選一般區域立委，實踐憲法增修條文照顧原住民的參政權，希望原民可以當家做主。", "title": "宋楚瑜訪南靖部落 擬推原住民不在籍投票"}
{"summarization": "環保團體今天提出台灣五大減碳方案，讓總統大選後的執政黨能規劃因應氣候變遷長期政見；學者認為，雖然現在有空污費，但「不痛不癢」，應合理推動碳稅才能達成能源轉型。", "article": "環保團體今天提出台灣五大減碳方案，讓總統大選後的執政黨能規劃因應氣候變遷長期政見；學者認為，雖然現在有空污費，但「不痛不癢」，應合理推動碳稅才能達成能源轉型。地球公民基金會今天舉辦「台灣面對氣候變遷的五大減碳方案」記者會，希望能讓有心面對氣候變遷的政黨參考，並要求大選後的執政黨，能為台灣規劃出2020年至2050年間因應氣候變遷的執行路徑。地球公民基金會副執行長蔡中岳表示，氣候變遷已經不是科學家的問題，台灣的人均排碳量在世界名列前茅，但在大選前國、民兩黨的氣候政見只著重在要不要用核能；呼籲各政黨政見應該要有整體配套。與會學者、東華大學環境學院自然資源與環境學系教授戴興盛認為，如果看國、民兩黨能源相關政策，國民黨是0分，民進黨是50分；國民黨只聚焦在核能上，並沒有提出任何關於再生能源的政見，但核能發電占比非常少，若真的「重啟核四」，反而會加重燃煤、燃氣發電的比例。戴興盛指出，民進黨雖然有訂定再生能源的期程，但在壓抑能源需求成長的部分，並沒有提出方案；面對氣候變遷，經濟、能源、社會轉型等所面對的問題，若沒有能源稅或碳稅，勢必沒辦法達成原本應該設定的目標。戴興盛說，雖然現在有課徵空污費，「但不痛不癢」，合理課徵碳稅可用於社會大眾認為值得改善之處，如空污、長照、少子化等，一方面在環境層面能進步，另一方面，在國家的經濟發展、社會福利，也同時取得進展。戴興盛認為，不管是生產或消費，破壞環境的行為處處可見，實踐能源稅應該拉長期程，稅額不需要急在1、2年內達成，而是拉長到10年，讓產業界、社會有調適的空間，引起反彈的力道也會小很多。地球公民基金會認為，台灣必須訂出2025到2050年間的能源轉型路徑及執行方案，國際間已經開始設想往後的減碳目標，但台灣卻仍沒有具體方向；並課徵能源稅或碳稅，應以污染者付費，取之於污染者、用之於一般民眾，保持稅收中立。另外，應加速國內中小型鍋爐更新，燃料從重油改為天然氣，能減碳28%、細懸浮微粒（PM2.5）最多減98%；制訂交通運具全面電動化期程；並針對可能受能源轉型影響的鋼鐵、石化產業，擬定其員工工作轉換等配套措施。", "title": "收空污費不痛不癢 學者籲課徵碳稅"}
{"summarization": "美國國務院今天表示，以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）本週將與美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）在葡萄牙里斯本見面。", "article": "美國國務院今天表示，以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）本週將與美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）在葡萄牙里斯本見面。美國國務院在聲明中表示，隨總統川普參與倫敦北大西洋公約組織（NATO）峰會的蓬佩奧，明後兩天將在里斯本與葡萄牙總理柯斯塔（Antonio Costa）及外交部長席瓦（Augusto Santos Silva）見面，但沒有說蓬佩奧和尼坦雅胡會面是哪一天。法新社報導，柯斯塔辦公室表示，他將在5日分別與尼坦雅胡及蓬佩奧兩人會面。蓬佩奧明天前往里斯本隔天，將到訪與以色列關係逐漸好轉的摩洛哥，並與摩洛哥國王穆罕默德六世（King Mohammed VI）見面。以色列與親密美國盟友最高外交官員倉促會談，可能是希望提振尼坦雅胡在國內政治聲望。以色列政局處於混亂之中，在4月及9月無結果的選舉後，尼坦雅胡及主要對手甘茨（Benny Gantz）都未能取得國會執政多數，尼坦雅胡還面臨貪汙起訴，但他否認相關指控。路透社報導，蓬佩奧及尼坦雅胡料將談及伊朗威脅等日前通話談到的問題。尼坦雅胡上個月稱讚蓬佩奧，稱他宣布軟化美國對以色列在占領的約旦河西岸設立屯墾區的長期立場。蓬佩奧宣布，華府不會再視這些猶太屯墾區違反國際法，而這項政策轉移引發了巴勒斯坦及其他阿拉伯領袖譴責。", "title": "提振尼坦雅胡政治聲望 蓬佩奧將在葡萄牙相會"}
{"summarization": "假訊息影響選戰議題備受關注，內政部長徐國勇今天表示，統計至12月1日止，警察機關受理、查處假訊息案件共279件，共計偵破191件，未破88件仍持續偵辦中。", "article": "假訊息影響選戰議題備受關注，內政部長徐國勇今天表示，統計至12月1日止，警察機關受理、查處假訊息案件共279件，共計偵破191件，未破88件仍持續偵辦中。立法院內政委員會上午邀集內政部、陸委會、外交部、中選會、法務部、國防部、國安局等10個部會，針對「境外勢力影響、操作、干預我國選舉之現況分析與防制作為」進行專案報告。陸委會主委陳明通報告指出，中國加大對台施壓恫嚇，意圖逼迫台灣接受「一國兩制」；中共以各種方式影響民主國家選舉，也介入台灣民主機制正常運作，已經是國際社會普遍認知和公認的事實，中共藉由網路社群媒體大量散布虛假訊息，以非法資金挹注或進行政治性採購等各種方式，企圖干預選舉結果。陳明通表示，對於中國可能發動介選手法，陸委會與內政部移民署會加強中國大陸人士申請來台的聯合審查。他也呼籲北京，應正視兩岸政治現實，並尊重以及學習台灣的民主選舉制度，切勿介入台灣的選舉，以及干預台灣內部事務。法務部次長陳明堂報告時表示，境外勢力可能介選的樣態共有5大類，包括金援特定參選人影響選勢走向；引導媒體、民調業者配合對台統戰政策；利誘特定團體、人士為陳抗、刺蒐行為；提供落地招待綁樁；委由國人攜入現金或透過地下通匯匯入指定人頭帳號金援。內政部長徐國勇指出，警政署除了嚴查賄選、清查及掃蕩非法經營的地下通匯業者，也成立「假訊息查處小組」，查處假訊息案件。統計至12月1日止，警察機關蒐報及移送各類案件，包括蒐報賄選情資109件，移送4件53人；選舉賭盤情資70件，移送8件9人；暴力情資66件，移送41人57件；以及受理、查處假訊息案件共279件，共計偵破191件，未破88件仍持續偵辦中。徐國勇說，移民署也加強對外來人口安全管制，包括入境前加強審查，嚴審大陸人民申請來台案件；在國境線強化確認不法份子，並境外阻絕；入境後，對來台停留超過1個月的人士，加強實地聯合訪查；若外來人士有犯罪行為，離台後將限制不得來台等。國安局副局長胡木源報告指出，國安機關將持續加強蒐研中共、境外勢力及金錢、暴力意圖影響選舉安全的情資，以及其他危害選舉安全的預警。外交部也表示，會持續與理念相近的合作夥伴及區域內國家緊密合作，並與相關部會協調因應、即時澄清外交假訊息。", "title": "內政部：查處選舉假訊息279件 偵破191件"}
{"summarization": "經濟部長沈榮津今天認為，國營泛公股事業調薪可激勵員工士氣，對經營績效應該也有幫助，他基本上支持，但畢竟薪水也是成本，尊重各事業單位負責人依其營運狀況所做的決定。", "article": "經濟部長沈榮津今天認為，國營泛公股事業調薪可激勵員工士氣，對經營績效應該也有幫助，他基本上支持，但畢竟薪水也是成本，尊重各事業單位負責人依其營運狀況所做的決定。沈榮津上午陪同立法院經濟委員會考察高雄產業台船、中油及中鋼對員工薪資調整、空污改善成果等。沈榮津在場接受媒體訪問表示，此行來高雄是來了解國營泛公股事業對薪資調整情況、投入研發及空污改善成果，下午將轉往岡山區與螺絲業者座談，了解螺絲業在中美貿易磨擦後的經營狀況，聽取業者心聲看看是否有需要政府協助的地方。沈榮津並認為，國營泛公股事業調薪可激勵員工士氣，對經營績效應該也有幫助，他基本上支持，但畢竟薪水也是成本，尊重各事業負責人依其營運狀況所做的決定。沈榮津會中致詞說，國內過去曾因產業外移、空洞化，一度造成勞動市場供需失衡，工作難找、薪水也降了，但最近隨著這波台商回台，加上半導體業者要加碼投資台灣，許多業者為急著找人提高薪資，因此國營泛公股事業單位在新進員工薪資策略上要特別注意外界的狀況不要脫節，好留住人才。沈榮津進一步表示，由於國人將空氣品質和健康風險綁在一起，「中火（台中火力發電廠）事件」因此複雜化。他呼籲各事業單位改善空污不要讓地方鄉親來要求，自己要主動，「哪些東西最須要改善，就主動加強」，希望國營泛公股事業單位一起來努力。與會的環保署空氣品質保護及噪音管制處長蔡孟裕則表示，興達電廠等南部火力發電廠配合秋冬空氣品質不良季節都有降載、減少燃煤排放。台船造船噴漆作業後的逸散問題也積極改善中。國營泛公股事業空污改善成果也已反映到高屏地區的空氣品質。立委賴瑞隆則期盼，藉由這次實地考察，讓大家進一步了解高雄產業面臨的問題，進而能夠協助業者加速轉型，讓高雄的經濟持續發展，讓高雄人的所得及環境越來越好。", "title": "國營事業員工調薪 沈榮津：尊重單位負責人決定"}
{"summarization": "金管會主委顧立雄今天出席活動時表示，為追求台灣永續發展、推動責任投資，「台灣永續指數」目前已獲勞動基金作為全權委託投資標的，委託總額度為新台幣420億元。", "article": "金管會主委顧立雄今天出席活動時表示，為追求台灣永續發展、推動責任投資，「台灣永續指數」目前已獲勞動基金作為全權委託投資標的，委託總額度為新台幣420億元。金融監督管理委員會主任委員顧立雄今天上午出席「社會價值國際研討會2019」，他表示，為追求台灣永續發展並與世界接軌，國家永續發展委員會也在7月正式公布台灣永續發展目標，金管會配合積極推動經濟弱勢及少數族群保險、創新保險商品、綠色金融及提升企業社會責任報告書發布等，希望企業也能積極參與投入永續發展目標。顧立雄指出，從企業社會責任衍生出來的投資行為即為「責任投資」，根據社會投資論壇（SIF）的統計，美國的社會責任投資資金總額從2016年的8.72兆美元快速成長至2018年的12兆美元，成長38%，顯示投資人愈來愈重視責任投資。為推動台灣責任投資，顧立雄表示，2017年12月台灣指數公司與FTSE Russell合作推出「台灣永續指數」，為衡量上市公司的ESG（環境議題、社會責任、公司治理；俗稱責任投資）整體表現，並運用財務指標篩選指數成分股，供投資人作為選股的參考。他說，目前台灣永續指數已獲勞動基金運用局正式公告採用作為全權委託投資標的，委託總額度為420億元。此外，台灣首檔ESG主題ETF於今年8月掛牌上市，再者，金管會已督導櫃買中心於2014年1月3日設置創櫃板，特別創設「社會企業」產業類別，希望形成社會創新企業產業聚落，以提高社會創新企業的能見度，並鼓勵上市（櫃）公司與社會創新企業合作的方式，協助社會創新企業強化商業管理模式及經營規模。顧立雄表示，截至目前為止，已有6家社會企業登錄創櫃板，籌資金額2200餘萬元，未來將持續扶植社會創新企業的籌資。", "title": "力挺台灣永續指數 顧立雄：勞動基金投入420億"}
{"summarization": "國民黨新竹市立委參選人鄭正鈐的財產申報包括現金與存款均為0元，房貸債務卻有新台幣8620萬元，今天他被媒體問及此事，僅回「依法申報，謝謝關心」。", "article": "國民黨新竹市立委參選人鄭正鈐的財產申報包括現金與存款均為0元，房貸債務卻有新台幣8620萬元，今天他被媒體問及此事，僅回「依法申報，謝謝關心」。時代力量立委參選人高鈺婷在臉書（Facebook）貼文，指鄭正鈐的債務總計有8620萬房貸，若以年利率2%、20年期計算，每月需還款近44萬元，但他的財產申報現金、存款都是0元，質疑「究竟是怎樣解決這樣艱困的財務狀況？」鄭正鈐今天被媒體問及此事時，對於財產與債務等內容都未正面回應，僅表示「一切都依法申報，會持續努力打好這場選戰，謝謝大家關心。」前新北市長朱立倫今天到新竹市陪同鄭正鈐到竹蓮寺參拜，並到市場掃街拜票，包括新竹市議長許修睿、前新竹市長許明財與多名國民黨籍議員也到場力挺。朱立倫受訪時被問到「卡神」楊蕙如涉嫌透過網路侮辱外交部大阪辦事處一事，他表示，可見整個網路「黑」的力量有多嚴重，而這只是冰山一角。朱立倫說，選舉最後關頭一定要全力以赴，所有的里長、議員都團結起來支持國民黨籍參選人，盼大家能集中選票。", "title": "時力質疑月繳負債44萬 鄭正鈐：財產依法申報"}
{"summarization": "中國紅色統一黨主席黃榮章涉嫌現金收購總統、副總統候選人連署書案。金門地檢署今天全案偵結，對李金澤等7人提起公訴；黃榮章目前畏罪潛逃，已發布通緝。", "article": "中國紅色統一黨主席黃榮章涉嫌現金收購總統、副總統候選人連署書案。金門地檢署今天全案偵結，對李金澤等7人提起公訴；黃榮章目前畏罪潛逃，已發布通緝。福建金門地方檢察署上午召開記者會，主任檢察官吳文城表示，福建省調查處提報情資，黃榮章從今年年中起，以每張連署書新台幣80到200元為對價，透過中國紅色統一黨法律顧問兼副主席李金澤，以及李璇、林嘉謙、陳建文、黃盟強等人，向全台有正副總統候選人連署資格者行賄收購連署書。檢察官自9月23日起陸續搜索並傳喚相關人員到案，查出黃榮章等人以每張連署書80到200元不等的價格，尋求全台具有連署資格者，提供國民身分證製作正副總統連署書事實。此外，吳文城表示，9月間新聞報導指社群軟體DCARD中，有人明目張膽以每張80元向有投票權的年輕學子收購連署書。檢方擴大偵辦，指揮金門縣警察局，結合台中地檢署向上溯源，又查出黃榮章又與林芯瑜、王淑惠收購連署書犯行，指揮警調陸續搜索查扣連署書3365張。李金澤等人到案後，以涉嫌重大諭知30萬元不等金額具保。吳文城表示，雖然黃榮章畏罪潛逃遭通緝在案，但全案事證明確，因此今天就李金澤等7人涉犯總統副總統選舉罷免法87條第1項第2款「對連署人行求期約或交付賄賂或其他不正利益，使其為特定被連署人連署或不為連署」的行賄罪提起公訴。", "title": "中國紅色統一黨收購總統連署書 金檢起訴"}
{"summarization": "美國總統川普對於美中年底前是否達成貿易協議澆冷水，亞洲投資人今天在股市擴大賣壓。", "article": "美國總統川普對於美中年底前是否達成貿易協議澆冷水，亞洲投資人今天在股市擴大賣壓。數週來市場原樂觀看待美中接近達成部分貿易協議，先前白宮作如此表示。不過，川普最新說法是，他樂於等到明年11月的總統大選之後才與中國達成貿易協議。川普抵達倫敦時對媒體說：「我沒有定下期限。」在形勢緊張的北大西洋公約組織（NATO）高峰會前，川普這番談話引發歐美股市一陣寒意。美國以匯率操縱為由，對阿根廷與巴西再徵收高關稅，並揚言對法國實施的數位稅，美國也要課徵100%報復性關稅，令投資人感到緊張。美國商務部長羅斯（Wilbur Ross）更警告，若美中在15日前沒有完成第一階段貿易談判，美國將按計畫於當天對中國貨品課徵更多關稅。澳洲國民銀行（National Australia Bank）分析師卡崔爾（Rodrigo Catril）表示，關稅議題又回來了，再度造成市場震盪。亞洲各股市今天普遍下挫。香港、東京、雪梨與首爾股市都下跌逾1%，台北與上海股市各跌0.4%，新加坡股市跌0.5%、馬尼拉股市跌0.8%。", "title": "川普對美中貿易協議澆冷水 亞股震盪"}
{"summarization": "今天發表的最新研究報告顯示，儘管燃煤使用減少，以及多國將氣候議題視為當務之急，全球今年碳排放量在天然氣使用激增帶動下，仍將創下紀錄。", "article": "今天發表的最新研究報告顯示，儘管燃煤使用減少，以及多國將氣候議題視為當務之急，全球今年碳排放量在天然氣使用激增帶動下，仍將創下紀錄。這項名為「2019年全球碳預算」（Global Carbon Budget 2019）的報告，在馬德里舉行的聯合國氣候峰會發布。報告顯示，世界對於石油、天然氣的需求日增，代表距離大幅降低溫室氣體排放、避免全球暖化，還有一段漫漫長路要走。報告作者之一、東安格利亞大學（University of East Anglia）的勒克瑞（ Corrine Le Quere）說：「我們清楚看見全球（碳排放量）的變化來自燃煤使用的增減。」勒克瑞表示：「反觀石油和天然氣使用增加的趨勢沒有減弱。天然氣儼然已成導致碳排放量上升的最大元凶。」然而，美國和歐洲燃煤使用大幅減少，有助於2019年全球碳排放量預估成長減緩至0.6%，成長速度比去年的2.1%放慢。奧斯陸國際氣候與環境研究中心（CICERO）的研究主任皮特斯（Glen Peters）表示：「2019年化石燃料造成的全球碳排放量，和2015年通過巴黎氣候協定，對抗氣候變遷時相比，可能上升超過4%。」報告顯示，歐美煤炭使用意外降低，加上中國、印度需求減緩，今年全球碳排放量成長放慢。聯合國上周表示，2030年以前，全球碳排放量每年必須下降7.6%，才有機會將全球溫度上升的幅度控制在攝氏1.5度。工業時代以來，全球溫度僅升高攝氏1度，2019年即見到一連串的超級暴風雨、乾旱、野火和水患。氣候變遷更加劇了這些天然災害。", "title": "天然氣使用激增 全球2019年碳排放量料創紀錄"}
{"summarization": "鴻海旗下工業富聯公告首次公開發行限售股上市，流通數量2億3004萬2000股，上市流通日期12月9日。", "article": "鴻海旗下工業富聯公告首次公開發行限售股上市，流通數量2億3004萬2000股，上市流通日期12月9日。工業富聯指出，此次上市流通的有限售條件的股份，都是公司首次公開發行限售股，限售期自公司股票上市之日起18個月。共涉及14名股東合計持有2億3004萬2000股，占公司總股本的1.1586%。從總股本來看，工業富聯指出，到10月28日為止，公司總股本增至198.54億股。從客戶來看，工業富聯的核心客戶包括亞馬遜（Amazon）、蘋果（Apple）、ARRIS、愛奇藝、思科（Cisco）、戴爾（Dell）、愛立信（Ericsson）、惠普（HP）、華為、騰訊、聯想、NetApp、諾基亞（Nokia）、輝達（nVIDIA）、甲骨文（Oracle）、小米等。受惠蘋果到明年第3季新品出貨成長，分析師報告預期，工業富聯可望在iPhone 11、iPhone SE2、iPad Pro新品、新MacBook、以及新款5G版iPhone，切入相關機殼供應鏈。工業富聯也有機會成為明年5G版iPhone全新設計金屬中框受惠者之一。", "title": "鴻海工業富聯首次公開發行限售股 9日上市流通"}
{"summarization": "北韓官媒今天報導，北韓領導人金正恩由將領陪同，騎戰馬登白頭山。南韓媒體分析，在北韓自訂年底對話期限將近之際，這在警告美國如不加急改弦更張，明年將走強硬軍事路線。", "article": "北韓官媒今天報導，北韓領導人金正恩由將領陪同，騎戰馬登白頭山。南韓媒體分析，在北韓自訂年底對話期限將近之際，這在警告美國如不加急改弦更張，明年將走強硬軍事路線。北韓官媒中央通信社北韓國務委員會委員長金正恩與軍隊指揮部成員「縱馬灑下抗日遊擊隊熱血的白頭（長白山）曠野，重溫寫下朝鮮（北韓）革命第一頁的光輝歷史」。金正恩2日起就出席三池淵郡舊城改造計畫竣工剪綵儀式，一連幾天留在白頭山地區。南韓聯合新聞通訊社報導，北韓國務委員會第一副委員長兼最高人民會議常任委員長崔龍海等朝鮮勞動黨黨中央幹部、人民軍總參謀長朴正天，以及各軍種司令和軍長等將領陪同金正恩騎著戰馬登上白頭山。金正恩曾於10月16日與妹妹、勞動黨第一副部長金與正和黨副部長玄松月騎著白馬登上白頭山。此次金與正沒有亮相，夫人李雪主跟在身後，玄松月尾隨。北韓媒體報導，金正恩表示，「世代變遷江山易改，白頭山仍不改其雄姿，總是讓跋涉其中的人不斷湧起新的革命熱情和鬥爭意志。」北韓中央通信社還刊發金正恩夫婦一起過河和眾人圍著篝火暖手的照片。據北韓宣傳，已故領導人金日成抗日時期與夫人金正淑等遊擊隊員圍著篝火取暖，心中燃起抗日復國的熊熊烈火。南韓媒體分析認為，金正恩模仿祖父可能意在表達抗美決心。金正恩一行還參觀青峰宿營地、乾倉宿營地、李明洙區、白頭山密營、無頭峰密營、間白山密營、大角峰密營、茂浦宿營地、大紅湍革命戰跡地等北韓革命遺址。", "title": "北韓美國對話期限近  金正恩騎戰馬登白頭山"}
{"summarization": "剛獲美國職籃NBA單月最佳球員的唐西奇（Luka Doncic），今天只打3節就攻下33分，並抓下生涯新高的18個籃板，率達拉斯獨行俠118比97擊敗地主紐奧良鵜鶘。", "article": "剛獲美國職籃NBA單月最佳球員的唐西奇（Luka Doncic），今天只打3節就攻下33分，並抓下生涯新高的18個籃板，率達拉斯獨行俠118比97擊敗地主紐奧良鵜鶘。上一場比賽才以114比100終止洛杉磯湖人10連勝的獨行俠，今天克服首節手感冰冷的問題，拿下最近9場比賽的第8勝。唐西奇今天另外送出5個助攻，差5次助攻就能收下領先全聯盟的單季第7次「大三元」。獨行俠今天4人得分達兩位數，其中以唐西奇轟下全場最高33分表現最搶眼，塞斯．柯瑞（Seth Curry）從板凳出發攻下全隊次高19分，哈德威（Tim Hardaway Jr.）、克雷貝（Maxi Kleber）分別為獨行俠挹注12分。鵜鶘今天同樣4人得分達兩位數，殷格拉姆（Brandon Ingram）攻下全隊最高24分，哈勒戴（Jrue Holiday）獲得18分，瑞迪克（J.J. Redick）、哈特（Josh Hart）分別拿下12分、11分。獨行俠今天三分球45投19中，命中率4成22，優於鵜鶘41投11中，2成68的命中率。NBA剛公布的單月最佳球員，東區由密爾瓦基公鹿的「字母哥」安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）拿下，西區則由唐西奇獲得，這是史上第一次東、西兩區單月最佳球員都由國際球員獲得。唐西奇曾在出戰聖安東尼奧馬刺的比賽，攻下生涯新高的42分，並抓下11籃板、傳出12助攻，拿下「大三元」；平均每場比賽可有30.8分、9.9籃板、9.6助攻，接近「平均大三元」的表現，另有平均1.4抄截的成績，獨行俠在他全方位表現的帶領下，拿下12勝6敗，目前以14勝6敗的成績排在西區第4。安特托昆博曾在11月25日公鹿對上猶他爵士的比賽轟下50分，另有14籃板、6助攻的貢獻，助球隊122比118勝出；平均每場比賽可有30.9分、13.4籃板、5.9助攻、1.5抄截的表現，率領公鹿獲得17勝3敗，目前18勝3敗的成績傲視全聯盟。", "title": "唐西奇33分加生涯新高18籃板 獨行俠擊敗鵜鶘"}
{"summarization": "不到6週就是台灣大選，美國學者祁凱立表示，很少看到變化這麼大的選舉，不太擔心台灣民眾會被外來網路勢力干預，反而是聽到傳統電台從以往偏獨立場，開始出現親中聲音。", "article": "不到6週就是台灣大選，美國學者祁凱立表示，很少看到變化這麼大的選舉，不太擔心台灣民眾會被外來網路勢力干預，反而是聽到傳統電台從以往偏獨立場，開始出現親中聲音。專精台灣問題的史丹佛大學台灣民主與安全項目主任祁凱立（Kharis Templeman），今天在胡佛研究院對美國聽眾發表演說，談論台灣2020總統大選及立法委員選舉。相對於俄羅斯一概否認以網路勢力干涉2016年的美國總統選舉，祁凱立表示，中國介入台灣選舉的傳言時有所聞，只是在於北京政權怎麼做，有無效果。祁凱立觀察，台灣的年輕選民對於網路的使用、以及資訊的接受度非常精明，他不擔心外來勢力運用數位媒體對台灣選舉的影響力，反而是傳統的電台，在這次的大選讓他「聽」到微妙的變化。祁凱立指出，傳統電台做為選戰溝通工具，非常接地氣台灣的選舉，傳統多以說台語、支持台灣民主的獨立色彩，連結年齡層較高的選民，他日前訪台時發現，不少電台播放中國的歌曲、直接與中國的電台主持人連線對話，是值得關注的影響力。從原本國民黨候選人韓國瑜的氣勢較強，到第三勢力退出選舉，又遇到香港「反送中」示威6個多月，祁凱立告訴中央社記者，這場選舉的過程變化很大。以目前民調數字來看，祁凱立評估，總統蔡英文贏得勝選的機會高，不過立委選舉的結果較難預估，各方勝算50%。他也謹慎地強調，政治常有「奇蹟發生」，不可控制的事件仍可能影響最終的選舉結果。祁凱立認為，有三大因素扮演關鍵角色：經濟、內政與兩岸關係；他表示，如果台灣的股市突然崩盤、經濟產生巨大變化；或民主進步黨發生重大醜聞、改變民眾現有的印象；以及面對美中台三角關係時，美國總統川普對台灣撒手不管，都將衝擊最後的投票結果。祁凱立講授台灣政治與民主等課程，參與編輯多本關於台灣政治發展的著作。他是密西根大學政治學博士，今年並擔任智庫美國國家亞洲研究局（National Bureau of Asian Research）的學者。", "title": "美學者看台灣大選 傳統偏獨電台出現親中聲音"}
{"summarization": "媒體報導國民黨立院黨團總召曾銘宗質疑農委會主委陳吉仲在臉書指國民黨阻擋防疫修法，已提告妨害名譽。陳吉仲今天說，防疫一秒也不能等，曾銘宗其實是告他背後所有台灣農民。", "article": "媒體報導國民黨立院黨團總召曾銘宗質疑農委會主委陳吉仲在臉書指國民黨阻擋防疫修法，已提告妨害名譽。陳吉仲今天說，防疫一秒也不能等，曾銘宗其實是告他背後所有台灣農民。中時電子報今天以「誣指國民黨阻擋防疫法 曾銘宗怒告陳吉仲根本是抹黑」為題，報導陳吉仲在11月15日於臉書批評國民黨強硬阻擋「動物傳染病防治條例部分條文修正案」、「農產品生產及驗證管理法部分條文」，遭曾銘宗於11月22日提告妨害名譽。如今2案皆通過三讀，曾銘宗痛批，證明先前根本是在對國民黨抹黑。對此，陳吉仲接受聯訪時表示，之前一個多月前，就在立法院經濟委員會的時候，所有政黨對前述2個經過委員會實質審查過的修法草案內容，是毫無疑義狀態下送出委員會，所以農委會認為應該會順利通過。他指出，動傳條例修法事涉電子商務販售任何來自疫區國家檢疫物品時，政府都可以立刻處罰，因為防疫不只是10天、一個月不能等，一秒鐘也不能等，農委會只是把事實情況陳述出來。他強調，「那如果國民黨，尤其是列不分區第一名的曾銘宗委員他要告我的話，他其實要告的是背後所有的台灣農民。我們（農委會）對於農民所有的權益、保護農民的決心是不會動搖的。」", "title": "稱藍營阻修法挨告 陳吉仲：防疫一秒也不能等"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲今天出席2019台南購物節大新營嘉年華活動記者會時，陪同廚師現場示範料理，力薦新營美食。他說，大新營區一直到過年都將很熱鬧，希望大家到新營逛街。", "article": "台南市長黃偉哲今天出席2019台南購物節大新營嘉年華活動記者會時，陪同廚師現場示範料理，力薦新營美食。他說，大新營區一直到過年都將很熱鬧，希望大家到新營逛街。台南市政府經濟發展局與新營區公所將於12月7、8日，在新營區民權路區段辦理2019台南購物節大新營嘉年華活動。邀請130家知名人氣店家設攤參展。參展廠商捐贈上百件商品進行愛心競標義賣，所得將捐給北台南家扶中心及華山基金會。黃偉哲表示，新營購物嘉年華活動盛況可期，有130個攤位讓遊客來逛，將帶來人潮，應該一年辦個3次也不為過。而鄰近的鹽水區現在有月之美術館活動，接下來還有月津港燈節、鹽水蜂炮。一直到農曆過年，大新營地區都會很熱鬧。經發局長郭阿梅表示，預計這次活動可望為大新營地區吸引超過4萬5000人次造訪、促進約新台幣2200萬元商機，帶動地方經濟與觀光，提升大新營地區知名度。台南市經發局指出，活動也與新營在地店家結合，民眾在12月1日至8日到活動特約商店消費，可獲得摸彩券，有機會抽到電視、洗衣機、腳踏車等獎品。因特約商店納入新營區8家著名桌菜餐廳，今天活動特別安排廚師在記者會現場示範料理，黃偉哲旁擔任助手，宣傳在地美食。", "title": "力推台南購物節 黃偉哲：新營熱鬧到過年"}
{"summarization": "花蓮有家長透過人本教育基金會，指控花蓮某國中教練，對寄宿家中學生體罰，要求校方解聘該名教練；校方今天召開記者會回應，主張依法聘用教練，不少家長、學生出面聲援教練。", "article": "花蓮有家長透過人本教育基金會，指控花蓮某國中教練，對寄宿家中學生體罰，要求校方解聘該名教練；校方今天召開記者會回應，主張依法聘用教練，不少家長、學生出面聲援教練。遭指控的教練為代理老師，兼任職多校網球教練，過去曾收留學生寄宿家中，3年前因在家中以木棍施打，管教學生，教練被認定違反「兒童及少年福利與權益保障法」，被判決犯「成年人故意對少年犯傷害罪」及「成年人故意對少年犯毀損他人物品罪」等罪。受害學生家長今天也到場抗議，他受訪表示，自己是有繳交房租費用，同意孩子寄宿教練家，但並不同意教練出手管教孩子，雖目前孩子已經就讀大學，孩子也因虐打事件，造成身心驚恐，認為校方不該聘用違反兒少法的虐童教練，以免再有下一個受害者。被指控的教練今天接受媒體訪問指出，他長年提供清寒學生免費寄宿，這名學生並非清寒學生，是家長請他代為管教，對他有收取費用貼補家用；學生因不遵守生活常規，屢勸不聽且影響其他學生作息，才會施以體罰。教練表示，相關法律程序都已告一段落，也接受司法的懲處，也記取教訓，無論何種情況都不該出手體罰孩子，現在他也不再開放家庭供清寒學生寄宿。學校教師會、家長會、家長及學生出面力挺教練，教師會表示，教練對學生體罰時，是以家長角色管教孩子，並非教學現場，學校教評會徵詢律師意見，決議不對教練懲處，依據教練教學表現，予以續任。校長強調對於教練因生活常規體罰學生並不同意，但因此讓教練被指控虐打學生、抹煞教學表現，學校無法接受。花蓮縣政府則回應，尊重學校依法、依規定的決議。人本教育基金會表示，學校可以利用家長及學生為自己的包庇行為背書，卻不能逃避教師法及教育人員任用條例的規範，基金會將全案移送監察院調查教育行政人員違法失職責任。", "title": "家長指控教練體罰應解聘 校方學生聲援教練"}
{"summarization": "香港行政長官（特首）林鄭月娥今天說，必須加強憲法和基本法教育，增強全社會特別是公職人員和青少年的國家意識和民族認同。", "article": "香港行政長官（特首）林鄭月娥今天說，必須加強憲法和基本法教育，增強全社會特別是公職人員和青少年的國家意識和民族認同。林鄭月娥4日上午在「國家憲法日」座談會上致辭時，作以上表示。她說，中國憲法是基本法的立法依據和效力來源，為香港的「一國兩制」、「港人治港」和高度自治的基本方針政策，提供了法理基礎和憲制依據。林鄭月娥說，今年6月以來，香港面對前所未有（反送中）的衝擊，出現了極大的紛爭和暴力的行為，特別行政區政府目前最重要的工作是止暴制亂，盡快恢復社會秩序。她強調，香港市民需要維護「一國」為本、尊重「兩制」的差異，也必須清楚了解，「一國」是實行「兩制」的前提和基礎。林鄭月娥同時強調，必須加強憲法和基本法教育，增強全社會特別是公職人員和青少年的國家意識和民族認同。她並表明，香港應該按照「一國兩制」的要求，完善特區憲法和基本法實施相關的制度和機制。「反送中」運動爆發以來，親政府建制派指事件反映出香港對青少年的國民教育不足，以致出現「港獨」意識；他們同時批評一些公務員在事件保持中立甚至參與其中，沒有國家意識。中國全國人民代表大會常務委員會委員長栗戰書昨天在北京一項座談上，讚揚澳門各界有很強的國家、憲法觀念，早已完成基本法23條立法，並在立法會選舉制度加入「防獨」條款。他特別提到，香港要領會中央精神、憲法、全面管治權與高度自治權的關係，在某些工作上中央對香港和澳門的要求一致。人大於2014年通過了「關於設立國家憲法日」的決定，把12月月4日訂為「國家憲法日」。前特首、現任中國全國政協副主席董建華和多名北京駐港主要官員上午也出席在港舉行的座談會。", "title": "港特首：須特別增強公務員青少年國家意識"}
{"summarization": "中國和薩爾瓦多今天表示，中國將協助薩國興建體育館和水處理廠等重要基礎建設，凸顯薩國去年與台灣斷交後，中國在此區角色將更加吃重。", "article": "中國和薩爾瓦多今天表示，中國將協助薩國興建體育館和水處理廠等重要基礎建設，凸顯薩國去年與台灣斷交後，中國在此區角色將更加吃重。薩爾瓦多總統布格磊（Nayib Bukele）本週在中國拜會中國國家主席習近平，布格磊說，中國的投資代表對薩國的重大合作。布格磊並未透露中國計劃投資的金額。根據這份協議，中國將協助打造大型體育館、多層樓的圖書館和水處理廠。身為全球第2大經濟體的中國也將協助薩國興建海濱度假地，包括沿著「衝浪城」（Surf City）海灘修築街道、蓋公園與建設水系統，並在自由港（Puerto de la Libertad）碼頭興建餐廳和商店。這是薩爾瓦多擁抱與中國的密切關係，至今最強的訊號。中薩在聯合聲明中說，薩爾瓦多「恪守一中原則，堅決反對有悖這一原則的行為，反對任何形式的『台灣獨立』」。薩爾瓦多去年8月和台灣斷交，跟進多明尼加和巴拿馬，轉投中國懷抱。", "title": "與台斷交後 薩爾瓦多宣布中國大舉投資基建"}
{"summarization": "台北股市今天開低走低，收盤跌21.11點，為11510.47點，跌幅0.18%，成交金額新台幣1041.95億元。", "article": "台北股市今天開低走低，收盤跌21.11點，為11510.47點，跌幅0.18%，成交金額新台幣1041.95億元。加權指數開盤為11511.82點，盤中最高11513.83點，最低11457.43點；不含金融股指數9724.49點，跌19.14點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.07%、食品股跌0.28%、塑化股漲0.09%、紡織股跌0.42%、機電股跌0.22%、造紙股漲0.02%、營建股持平、金融股跌0.1%。委買張數1185萬705張，委賣張數655萬2084張，成交張數377萬6784張。收盤時上漲332家，下跌437家，持平174家。成交量前5名個股為聯電、富邦VIX、群創、旺宏、元大滬深300正2。漲幅前5名個股為榮科、大毅、力銘、華冠、正峰新。跌幅前5名個股為亞德客-KY、科風、本盟、穎漢、佳和。1081204", "title": "台股開低走低 收跌21.11點"}
{"summarization": "中國中央廣電總台中國之聲微信公眾號昨天報導，時序進入冬季，許多民眾燒煤取暖。近期河北多地傳出，民眾使用當地政府推廣的環保「清潔煤」取暖，導致一氧化碳中毒身亡或受傷。", "article": "中國中央廣電總台中國之聲微信公眾號昨天報導，時序進入冬季，許多民眾燒煤取暖。近期河北多地傳出，民眾使用當地政府推廣的環保「清潔煤」取暖，導致一氧化碳中毒身亡或受傷。因燒煤取暖而中毒的事件，陸續發生在河北唐山市等地。報導指出，其中，唐山市近期已有約6名村民因使用政府推廣的「清潔煤」取暖，導致一氧化碳中毒死亡，另有數十人因相同原因住院治療。報導引述河北唐山市當地醫院的醫護人員表示為由拒絕回應。據報導，這些「清潔煤」是由當地政府政府部門指定的廠商提供，並按照人口數量，為各村莊制定相應的購買和使用的數量指標。報導引述當地村黨支部書記（村支書）表示，沒有推廣使用「清潔煤」的文件，大部分都是用口頭傳達，另外，為政府工作進行協調與監督的包村幹部也會一起積極推廣。報導指出，各村鎮使用的「清潔煤」來自不同的廠商，每噸價格從人民幣550元（約合新台幣2400元）到650元不等。報導引述生產「潔淨煤」的廠商表示，這種煤炭燃燒後「沒煙沒味」，因此使用這種煤炭時，通風很重要。但當地民眾則質疑，政府沒有在推廣時一併協助安裝一氧化碳警報器，也沒有做好宣導工作，配套措施明顯不足。", "title": "使用政府推廣清潔煤 河北多名村民中毒身亡"}
{"summarization": "第3屆「2019台灣醫療科技展」將從5日起一連4天在台北南港展覽館登場，今年突破40%成長，展出超過1900攤位、500家企業12跨國參與規格再刷新。", "article": "第3屆「2019台灣醫療科技展」將從5日起一連4天在台北南港展覽館登場，今年突破40%成長，展出超過1900攤位、500家企業12跨國參與規格再刷新。主辦單位財團法人生技醫療科技政策研究中心（生策中心）表示，今年共1900個展位、12個國家，包括500家企業、醫院、65家的科技大廠共同展出，並邀請諾貝爾獎學者、海外大創投、35個國際產業協會代表團、50多名海外醫院院長、以及超過3500名國際人士來台合作、觀展採購。生策中心表示，「醫療」及「科技」是台灣兩大強項，而台灣掌握頂尖醫療與資通訊優勢，加上累積20多年醫療數位資料，成為亞太最具實力醫療與科技合作基地。今年規劃7大展區，分別為特色醫療、智慧醫院、創新研發、生技製藥、細胞療法、精準檢測、預防照護等產業，包括來自泰國、馬來西亞、越南、菲律賓、印度、印尼等50多家指標醫院，將前來了解台灣醫療發展重點，特別是台灣國際醫療以及國際醫師訓練，以及醫療數位轉型以及AI應用現況。生策中心表示，這屆醫院、科技、生技共有500家企業、醫院、65家的頂尖科技大廠共同展出。當中串連超過17個醫學會首創台灣醫療週。將呈現台灣數位醫療能量，最新的治療方案，還有微創、醫療AI、手術機器人，以及全球罕見質子&重粒子等醫療設備。希望引動亞太地區健康照護升級，帶動區域經濟體在醫療科技深度合作。另外，近來最夯的基因科技所帶來一線精準健康應用、細胞治療話題，整形外科、精準檢測、母胎醫學、高齡醫學等主題館預料都是今年亮點。", "title": "台灣醫療科技展5日登場 500家企業參與"}
{"summarization": "苗栗縣國寶級印象派藝術大師劉同仁今天舉辦「悠游藝海—劉同仁的繪畫世界」新書發表會，苗栗縣長徐耀昌致贈獎座祝賀，感謝他對藝術教育奉獻，更讚揚劉同仁是「客家之光」。", "article": "苗栗縣國寶級印象派藝術大師劉同仁今天舉辦「悠游藝海—劉同仁的繪畫世界」新書發表會，苗栗縣長徐耀昌致贈獎座祝賀，感謝他對藝術教育奉獻，更讚揚劉同仁是「客家之光」。劉同仁已高齡87歲，上午坐著輪椅，由妻女、女婿晁瑞明、畫冊主編國立台灣藝術大學教授蔡介騰以及多名學生陪同，在縣府第一辦公大樓會客室，舉辦新書發表會；苗栗縣長徐耀昌致贈「貢獻良多」獎座恭賀，感謝他對藝術教育的貢獻，對於畫作付梓出版，劉同仁致感謝詞時數度哽咽，場面溫馨感人。劉同仁出生苗栗，早期跟隨日本老師學素描，並在台北師範學校學習「後期印象派」，曾任建功國小、苗栗高中美術科教師，作育英才無數，擔任台肥公司課長期間，則受到日文雜誌啟發「半具象」與「抽象」畫風，作品充滿濃厚鄉土情感。苗栗縣長徐耀昌表示，劉老師年事已高，仍堅持創作與教學，提攜後進不遺餘力，他的作品更受邀參與多次美術聯展與個展，畫作享譽國際，不但是「苗栗之光」，更是「客家之光」，堪稱是苗栗「國寶級」藝術大師。今天發表的「悠游藝海—劉同仁的繪畫世界」畫冊主編蔡介騰表示，劉同仁的創作題材包含雪山聖山、火炎山與生活紀實，最令他感動作品是「慈暉」，以抽象手法，充分展現對妻女的關懷，是一名「愛鄉愛家的藝術家」。書中大量收錄劉同仁各時期作品，繪畫題材多元，除生活、旅遊經驗外，也展現從小生長的苗栗家鄉景色。苗栗縣政府文化觀光局長林彥甫指出，「悠游藝海—劉同仁的繪畫世界」全書分為生活、懷鄉、景物、淬鍊及意象等5大篇，共79幅作品，感謝客委會客家文化發中心經費挹注，得以付梓出版，讓大家欣賞品味老師的繪畫世界。", "title": "苗縣國寶級印象派畫家 劉同仁發表悠游藝海畫冊"}
{"summarization": "澎湖東北季風強勁，動不動風力高達11級，島內海上交通疏運，這個月到今天只有4天，有2天停航，1天提早返航，可見海象惡烈。", "article": "澎湖東北季風強勁，動不動風力高達11級，島內海上交通疏運，這個月到今天只有4天，有2天停航，1天提早返航，可見海象惡烈。澎湖氣象站觀測，澎湖今天的風力平均在9級，海面陣風有高達11級，比輕度颱風的風速還大。平均風速為每秒15.8公尺，已達15.5(m/s)停航標準。澎湖車船處表示，考量航行安全，航行馬公至望安、七美離島定期交通船「南海之星2號」航班宣布取消。單單這週以來至今，就有2天停航、1天提早返航。除此之外，11月份30天的航班中，包括租用民船疏運，一整個月就有8天因海象不佳而取消航班，就可看到澎湖冬天的東北季風強勁。", "title": "東北季風強勁 澎湖島內交通幾停擺"}
{"summarization": "印度月球飛船二號（Chandrayaan-2）登陸器「維克藍」失聯3個月後，由印度工程師鍥而不捨比對美國國家航空暨太空總署（NASA）照片後率先找到，並提供給NASA確認。", "article": "印度月球飛船二號（Chandrayaan-2）登陸器「維克藍」失聯3個月後，由印度工程師鍥而不捨比對美國國家航空暨太空總署（NASA）照片後率先找到，並提供給NASA確認。印度7月時發射月球飛船二號（Chandrayaan-2），盼藉此機會成為繼美國、俄羅斯及亞洲勁敵中國之後，第4個成功登月的國家。按照印度的規劃，太空船先在月球上空軌道繞行，之後登陸器「維克藍」（Vikram）和軌道飛行器分離，航行軌道逐漸降低，最後在月球登陸，過程費時5天。不過，「維克藍」降到距離月球表面2.1公里的高度後，隨即與地面控制站失聯。印度工程師蘇布拉瑪寧（Shanmuga Subramanian）透過比對NASA公布的照片，率先找到維克藍墜毀碎片，他昨天在自己的推特（Twitter）帳號張貼NASA月球軌道探測器任務小組（LRO）給他的感謝函翻拍照片，並寫下：「我找到了維克藍登陸器。」NASA公布月球軌道探測器拍攝的照片，顯示維克藍登陸器墜毀的主要撞擊地點和相關殘骸散落區域，且標出碎片散落的近24個不同位置，範圍橫跨數公里。來自清奈、今年33歲的印度應用程式開發工程師蘇布拉瑪寧，率先利用NASA於9月17日公布月球軌道探測器在維克藍預定登陸地點拍攝的鑲嵌拼接圖，找到了第一個碎片殘骸，就位在主要墜毀地點西北方約750公尺處，並通報NASA。NASA於9月26日公布月球軌道探測器拍攝的鑲嵌拼接圖，邀請大眾比對這個地點失事前和失事後的照片，看能否找出登陸器的蹤跡，蘇布拉瑪寧參與這項搜尋任務。蘇布拉瑪寧告訴「印度斯坦時報」（Hindustan Times），找到維克藍極具挑戰性，「即使是NASA，也找不到，所以為什麼我們不試試看」？這就是促使他尋找維克藍的動機。抱持上述動機，蘇布拉瑪寧說，「我迷上了這項搜尋任務，大約4到5天，我每晚把NASA公布的照片和以前的照片進行比對」。蘇布拉瑪寧表示，當他在維克藍著陸點的北邊尋找時，發現了小小的一點，當他把9年前由NASA月球軌道探測器拍攝當地的照片拿來比對時，發現了疑似維克藍的碎片，然後他通知了NASA。他說，由於NASA要公開前必須進行100%的確認，因此他一直在等待確認結果，終於在昨天獲得確認。新德里智庫「國防研究與分析研究所」（Institute for Defence Studies and Analyses）太空安全與戰略科技研究員樂里（Ajay Lele）指出，印度太空研究組織（ISRO）是在登陸器距離月表2.1公里處與登陸器失去聯繫，而登陸器重達1500公斤，從這個高度墜落月表會造成嚴重的衝擊，這可從找到零星的碎片證明。", "title": "失聯3個月 印度工程師找到月球登陸器墜毀殘骸"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌21.11點，收11510.47點。12月台指期以11503點作收，下跌20點，與現貨相較，逆價差7.47點。", "article": "台北股市今天終場跌21.11點，收11510.47點。12月台指期以11503點作收，下跌20點，與現貨相較，逆價差7.47點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，12月期貨11523點、109年1月期貨11493點。台股今天終場跌21.11點，收11510.47點，成交金額新台幣1041.95億元。12月台指期貨以11503點作收，跌20點，成交10萬6777口；109年1月期貨以11473點作收，跌20點，成交1798口。實際收盤價格以期交所公告為準。1081204", "title": "12月台股期指跌20點"}
{"summarization": "行政院官員今天說，9月起實施的秋冬國旅補助，因民間與旅遊業反應良好，行政院日前召開跨部會會議，研擬將國旅補助以及配套的夜市券，延長實施至明年1月底，盼帶動春節出遊與消費。", "article": "行政院官員今天說，9月起實施的秋冬國旅補助，因民間與旅遊業反應良好，行政院日前召開跨部會會議，研擬將國旅補助以及配套的夜市券，延長實施至明年1月底，盼帶動春節出遊與消費。交通部9月1日起實施「擴大秋冬國民旅遊獎勵計畫」，自由行旅客只要入住有參加優惠活動的旅宿業者，每房補助1000元；經濟部也對入住優惠旅宿的自由行旅客，加碼發給每房200元夜市抵用券。不願具名的行政院官員告訴中央社記者，秋冬國旅補助原定今年12月底截止，旅館業者向交通部觀光局反映盼能延長到明年1月底，以刺激旅遊市場；夜市券也廣受民眾與攤商歡迎，希望能予以延長。政院官員說，行政院日前已召開跨部會協調會，考量明年1月底適逢春節連假，本來就是民眾出遊的熱門時段，因此研議將秋冬國旅補助與夜市券的使用時間，都延長到年後，也就是延後到明年1月31日截止。政院官員表示，雖然春節期間屬於國定假日，住宿無法申請國旅補助，但不少民眾會安排春節前後的平日請假出遊，將國旅補助延續到年後，將有串起長假、刺激觀光消費的效果。目前經濟部已發出585萬張夜市券，政院官員表示，夜市券每月預算經費約新台幣1億元，不過每月核銷僅約60%，也就是仍有約4成的夜市券在民眾手中尚未使用，希望延長秋冬國旅與夜市券使用期限，藉由春節出遊帶動更多消費。", "title": "秋冬國旅補助與夜市券 擬延長至2020年1月底"}
{"summarization": "台企昆山漢鼎精密3月發生爆燃事故，造成7死5傷。中國官方調查認為，4名台籍幹部因涉嫌重大責任事故罪，建議追究刑事責任。海基會今天表示，已請陸方妥適協處善後。", "article": "台企昆山漢鼎精密3月發生爆燃事故，造成7死5傷。中國官方調查認為，4名台籍幹部因涉嫌重大責任事故罪，建議追究刑事責任。海基會今天表示，已請陸方妥適協處善後。海峽交流基金會今天以簡訊形式回覆記者提問表示，事件發生後，海基會立即聯繫當地台商協會瞭解狀況，同時透過與大陸海峽兩岸關係協會聯繫管道，請陸方妥適協處善後，降低對台商衝擊。海基會表示，將持續關注後續發展，了解台商需求並提供協助。3月31日上午7時12分左右，台資企業江蘇昆山漢鼎精密金屬有限公司加工廠房北牆外堆放鎂合金廢屑的貨櫃爆燃，造成7人死亡、1人重傷、4人輕傷。人民網2日報導，江蘇昆山331事故省市聯合調查組調查認定，這是一起生產安全責任事故，事故間接原因則是漢鼎公司未嚴格落實安全生產主體責任，鎂合金廢屑處置措施缺失，安全管理較為混亂。調查認定，漢鼎公司董事長、法定代表人陳建賢對事故的發生負有主要領導責任，涉嫌重大責任事故罪，建議移送司法機關追究刑事責任。另外，負責公司日常管理的總經理潘聰文，已被檢察機關批准逮捕；負責公司生產的副總經理向富光，已被監視居住；負責公司生產進度管理的製造中心總監柯長志，已被監視居住。調查並稱，這3人因涉嫌重大責任事故罪，建議司法機關追究刑事責任。據報導，上述4人均為台灣人。", "title": "昆山漢鼎爆燃4台幹恐被究刑責 海基會籲陸妥處"}
{"summarization": "馬來西亞首相馬哈地證實，亞太經濟合作會議（APEC）高峰會成員國都收到美國有意在明年1月接手智利舉辦今年11月遭取消的峰會，但他認為沒必要再召開，也直言不會出席。", "article": "馬來西亞首相馬哈地證實，亞太經濟合作會議（APEC）高峰會成員國都收到美國有意在明年1月接手智利舉辦今年11月遭取消的峰會，但他認為沒必要再召開，也直言不會出席。馬哈地（Mahathir Mohamad）今天證實，APEC峰會成員國都收到了美國發出的試探邀請，美國希望能接手智利遭取消的APEC峰會，但他認為沒必要再度舉行。據他所知，大部分成員國都認為沒有必要再辦一次峰會，加上馬來西亞明年底也會舉辦，若美國執意要舉辦，馬來西亞確定不會派人出席。智利因爆發民眾暴力抗爭，因此取消原訂11月16日和17日主辦APEC峰會。馬來西亞則是預定明年底下屆APEC峰會主辦國。馬來西亞外交部長塞福丁（Saifuddin Abdullah）11月赴泰國曼谷參加東南亞國家協會（ASEAN）高峰會，並出席美國代表團和東南亞國家領袖的會議後表示，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）告訴他，美國正考慮明年1月代替智利主辦原定11月召開的亞太經濟合作會議（APEC）高峰會，但當時他已認為這不是好主意。", "title": "美國欲接辦APEC峰會 馬哈地指沒必要亦不出席"}
{"summarization": "台北股市今天下跌21.11點，收11510.47點。12月電子期498.25收點，下跌1.05點，逆價差0.59點；12月金融期收1331點，下跌2點，逆價差1.66點。", "article": "台北股市今天下跌21.11點，收11510.47點。12月電子期498.25收點，下跌1.05點，逆價差0.59點；12月金融期收1331點，下跌2點，逆價差1.66點。12月電子期以498.25點作收，下跌1.05點，成交2203口。109年1月電子期以496.5點作收，下跌0.8點，成交16口。電子現貨以498.84點作收，下跌0.93點；12月電子期貨與現貨相較，逆價差0.59點。12月金融期貨以1331點作收，下跌2點，成交658口。109年1月金融期以1328.2點作收，下跌0.8點，成交10口。金融現貨以1332.66點作收，下跌1.35點；12月金融期貨與現貨相較，逆價差1.66點。實際收盤價以期交所公告為準。1081204", "title": "12月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "美中貿易協議延宕，造成全球股市動盪，台股開低後低檔震盪，所幸尾盤守住11500點整數關卡，成交值萎縮至新台幣1041億元，創10月21日以來新低。", "article": "美中貿易協議延宕，造成全球股市動盪，台股開低後低檔震盪，所幸尾盤守住11500點整數關卡，成交值萎縮至新台幣1041億元，創10月21日以來新低。台積電尾盤跌勢收歛，加權股價指數終場下跌21.11點、跌幅0.18%，收在11510.47點，成交值新台幣1041.95億元，雖然指數表現不佳，但權值股低檔仍有逢低承接力道，空方追殺力道也不強，以中小型股為主的櫃買指數更是挺在平盤之上。分析師指出，美中貿易協議可能延後至明年美國總統大選後達成，市場失望之情溢於言表，權值股面臨不小壓力，不過中小型電子股表現相對抗跌，包括散熱、5G、晶圓代工都有個股逆勢突圍。分析師表示，台股在5日線、10日線、月線全數下彎下，對後市看法轉趨保守，加上量能持續萎縮，人氣有退潮跡象，頸線11400點需有強力支撐，搭配量能增溫，否則台股恐出現較具規模的拉回修正。法人認為，雖然技術面不利多方，但近期外資在台指期卻有逢低回補的動作，台指期未平倉多單回到4.6萬口之上，外資在台指期動作及現貨市場是否出現連續買超，值得密切觀察。", "title": "台股守住11500點 量能持續低檔"}
{"summarization": "基隆市長林右昌今天輔選尋求連任的台南市民進黨立委陳亭妃，陳亭妃則當場力挺前行政院長游錫堃引領民進黨立委，成為下屆立法院龍頭。", "article": "基隆市長林右昌今天輔選尋求連任的台南市民進黨立委陳亭妃，陳亭妃則當場力挺前行政院長游錫堃引領民進黨立委，成為下屆立法院龍頭。民進黨提名的台南市第3選區（安南區、北區）立委參選人陳亭妃，預定7日在安南區成立競選總部，總統蔡英文、游錫堃、行政院副院長陳其邁、交通部長林佳龍、民進黨主席卓榮泰等人將到場輔選。陳亭妃表示，這次選舉相當重要，尤其是香港民主自主被打壓，香港人民則以選票支持泛民主派人士，台灣選民也要用選票捍衛台灣的民主自由，台灣真的不能變成香港第二。陳亭妃說，游錫堃這次名列民進黨不分區政治組的第一名，她希望游錫堃引領民進黨立委，成為下屆立法院龍頭，帶領台灣守護主權價值。林右昌表示，台灣的民主自由及主權，站在世界民主國家的最前線，看到香港事件，大家更要珍惜台灣的主權。", "title": "陳亭妃力挺游錫堃 盼成為下屆立法院龍頭"}
{"summarization": "全球熱源居家產品大廠關中積極優化美國自有通路，已見優化效益逐步顯現，而下半年研發推出烤肉爐新品，規劃於明年進軍美國市場擴大銷售，盼創造新一波銷售動能。", "article": "全球熱源居家產品大廠關中積極優化美國自有通路，已見優化效益逐步顯現，而下半年研發推出烤肉爐新品，規劃於明年進軍美國市場擴大銷售，盼創造新一波銷售動能。全球熱源居家產品大廠關中表示，受惠集團持續開拓安全閥業務銷售應用領域，以及美國主要客戶在既有瓦斯桶開關出貨表現穩健，今年加大瓦斯噴槍產品拉貨力道，挹注整體營運穩健成長動能。展望第4季，關中表示，第4季為美國烤肉爐產業銷售淡季，集團致力優化美國自有通路Barbeques Galore全美共22間門市結構，採取烤肉爐產品彈性採購、推出自有品牌Grandhall紅外線烤肉爐新品等策略，積極提升單店坪效，今年美國自有通路Barbeques Galore門市數較去年同期減少2間，整體烤肉爐業務銷售僅較去年同期微幅減少1.01%，凸顯烤肉爐業務優化策略效益逐步顯現。關中指出，集團銷售瓦斯桶安全開關、戶外烤肉爐、暖爐與熱水器產品、以及自有環保熱源居家品牌，下半年研發推出新款多功能披薩烤肉爐，目前已於台灣地區上市，並規劃於明年進軍美國市場擴大銷售，盼創造新一波銷售動能。", "title": "關中優化美國通路 效益逐步顯現"}
{"summarization": "迎接聖誕節，台北花市與台北捷運合作，從今天起在捷運西門站、市府站設置花卉展示平台及販售聖誕紅的小花車，北捷評估若買氣不錯，將擴充至其他站點，並評估在車站內設花店。", "article": "迎接聖誕節，台北花市與台北捷運合作，從今天起在捷運西門站、市府站設置花卉展示平台及販售聖誕紅的小花車，北捷評估若買氣不錯，將擴充至其他站點，並評估在車站內設花店。台北花卉產銷公司在捷運市府站內舉行記者會，北市副市長黃珊珊、北捷董事長李文宗等人出席。台北花市與北捷合作，從今天起至月底，在捷運西門站、市府站設置花卉展示平台及販售聖誕紅的小花車，希望搭乘捷運的旅客可以在捷運站內買到帶有祝福含意的花卉。黃珊珊致詞時說，花商曾跟市長柯文哲提及盼協助推廣花卉，希望能進入捷運站、學校、社區設點，讓花藝變成民眾生活一部分，也因為捷運站是人潮最多地方，透過在捷運市府站設置花卉展示平台，讓花藝進入市民生活，也期望市府站可成為捷運站設置花卉示範點。李文宗致詞時表示，去年11月在捷運中山站設置行動花卉展示平台，廣受搭乘捷運的乘客歡迎，變成打卡熱點，北捷再度跟台北花市合作，在捷運市府站、西門站設置花卉展示平台及小花車，且販售花卉價格比市價低，且包裝精美。他指出，若花車試賣結果反應不錯，不排除推廣其他捷運站，若買氣持續提升，也會評估在捷運站內開設花店。", "title": "捷運站內聞花香 北市府推花卉展示平台"}
{"summarization": "根據教育部最新調查指出，107學年度高中職學生校外學習平均每人支出新台幣5.7萬元，學科學習者平均每人支出5.2萬元，是藝文運動學習者的1.7倍。", "article": "根據教育部最新調查指出，107學年度高中職學生校外學習平均每人支出新台幣5.7萬元，學科學習者平均每人支出5.2萬元，是藝文運動學習者的1.7倍。教育部統計處今天公布107學年度高級中等學校教育消費支出調查，調查對象為台閩地區各公私立高級中等學校學生，於107學年度下學期進行全學年度的教育消費支出調查，有效樣本數3383份，在95%信心水準下，正負抽樣誤差值為5個百分點。根據調查顯示，107學年度高級中等學校學生校外學習支出總額為141.8億元，平均每人支出金額為5萬7033元，與上次調查相較，107學年度參與校外學習者每人平均支出比103學年度（3萬5923元）增加約2.1萬元。校外學習主要分為學科學習和藝文運動學習，107學年度高級中等學校學生參與學科學習者平均每人支出金額5萬2853元，參與藝文運動學習者平均每人支出金額3萬451元，分別比103學年度增加約1.6、1.4萬元。如以學群別觀察，學術學群參與校外學習者平均每人支出金額為5萬9951元，約是職業學群（4萬2494元）的1.4倍；以公私立別來看，公校學生參與校外學習者平均每人支出金額5萬9943元，私校為4萬8975元。統計處表示而公校學生則到校外學習居多。", "title": "調查：高中職生年花5.7萬校外學習 學科支出較高"}
{"summarization": "經濟預測及商業諮詢機構IHS Markit今天公布的調查顯示，受到反政府示威和全球需求疲軟影響，香港11月商業活動正以21年來最快速度緊縮。", "article": "經濟預測及商業諮詢機構IHS Markit今天公布的調查顯示，受到反政府示威和全球需求疲軟影響，香港11月商業活動正以21年來最快速度緊縮。路透社報導，反送中暴力示威延燒近6個月，似乎未見緩和跡象，零售和觀光產業飽受衝擊，香港經濟10年來首度陷入衰退。IHS Markit調查顯示，11月經季節調整後的香港製造業採購經理人指數（PMI）從10月的39.3滑落到38.5，反映香港私營經濟陷入自2003年初SARS（嚴重急性呼吸道症候群）疫情爆發以來最嚴重衰退。PMI以50作為榮枯線，當指數大於50，代表景氣呈現擴張，反之為緊縮。IHS Markit首席經濟學家歐柏納（Bernard Aw）說：「政治動盪加劇，使商業活動正以1998年7月有調查紀錄以來最快速度緊縮。」「10月和11月PMI指數的平均值顯示，除非12月出現重大復甦，否則第4季國內生產毛額（GDP）恐跌逾5%。」政府2日公布的數據顯示，10月香港零售銷售跌幅創歷來最大紀錄，較去年同期下滑24.3%；遊客人數暴跌近44%。荷商安智銀行（ING）經濟學家說，香港經濟正處於「硬著陸」的軌道上。他們說：「沒人預期暴力情勢會突然平息。我們預估香港第4季GDP成長率為負7%，2019年全年成長率為負2.25%，接近2009年經濟陷入衰退的負2.5%。」安智銀行說，假設貿易戰引發的疑慮和暴力示威持續延燒到明年，香港2020年經濟恐萎縮5.8%。", "title": "香港11月PMI重挫SARS後最糟 第4季GDP恐跌逾5%"}
{"summarization": "桃園市政府今天辦理「桃園市立圖書館新建總館暨停車場興建工程視覺模型展示說明會」，市長鄭文燦表示，在工程模型優化完成後，預計明年4月開放為督工平台，供民眾預約參觀。", "article": "桃園市政府今天辦理「桃園市立圖書館新建總館暨停車場興建工程視覺模型展示說明會」，市長鄭文燦表示，在工程模型優化完成後，預計明年4月開放為督工平台，供民眾預約參觀。鄭文燦上午到市圖總館工地檢視工程帷幕外牆及圓錐狀環保節能型通風採光井（Ecotube）工法展示，他表示，市圖總館獲得去年國家卓越建設「最佳規劃設計類」最高榮譽「卓越獎」，因此市府計畫在明年4月前，完成工地旁的視覺模型並開放預約參觀，讓市民近距離參與了解工程設計理念及各項工法。鄭文燦說，桃園市圖新建總館暨停車場工程由台灣及日本團隊合作，以「生命樹」為概念，規劃知識螺旋、圓錐狀環保節能通風採光井、綠色螺旋、環保外皮及書架耐震壁等5大元素，盼打造環保節能、通風及自然採光的文化新地標。新建工程處表示，位於中正藝文特區的「桃園市立圖書館新建總館」去年11月開工，鄰近桃園捷運綠線展演中心站，規劃圖書館及電影院2棟建築，地下2層為停車場，可提供401輛汽車及410輛機車停放，改善周邊停車問題，總工程經費約新台幣22億元，預計在110年完工。", "title": "桃園新建市圖總館  鄭文燦：開放全民參與督工"}
{"summarization": "雖然蘋果今年推出iPhone已放棄3D壓力感測功能，讓觸控供應鏈廠商少了這項產品訂單，但鴻海集團觸控面板廠GIS業成仍積極發展超聲波屏下指紋辨識技術，盼搶占市場先機。", "article": "雖然蘋果今年推出iPhone已放棄3D壓力感測功能，讓觸控供應鏈廠商少了這項產品訂單，但鴻海集團觸控面板廠GIS業成仍積極發展超聲波屏下指紋辨識技術，盼搶占市場先機。業界指出，智慧手機解鎖常用指紋辨識或人臉辨識技術，外傳蘋果手機、平板電腦解鎖將採用的技術也成為熱門話題，包括蘋果平板電腦iPad可能採用3D感測臉部辨識解鎖、智慧手機iPhone採用超聲波屏下指紋辨識解鎖，但蘋果明年新機採用超聲波屏下指紋辨識解鎖機會不大，因為要在供應鏈布局應該早在今年7、8月就該有動作。不過，業成推出的超聲波屏下指紋辨識技術，已獲三星手機採用，三星先前曾採用成本較低的被動式電容指紋辨識方案，後來為因應手機全螢幕都可使用指紋辨識功能，不必限制在一個小範圍使用，因而採用屏下指紋辨識技術，而這項技術包括較便宜的光學式技術，以及成本較高的超聲波屏下指紋辨識技術。法人推測，蘋果明年新款iPhone應該來不及採用超聲波屏下指紋辨識功能。至於已採用業成這項技術的三星手機，預計明年1、2月左右推出的S11仍將繼續採用，但下半年推出的Note系列手機是否採用，三星仍針對屏下指紋辨識功能評估，到底該採用超聲波技術，還是光學式或其他技術。另外，業成也對中國大陸知名手機品牌推銷超聲波屏下指紋辨識技術。媒體報導除了超聲波屏下指紋辨識技術，法人表示，蘋果自iPhone5的液晶面板（LCD）採用內嵌式觸控技術，並在iPhone X首次採用有機發光二極體（OLED）面板，但在去年的LCD版iPhone手機已放棄內嵌式觸控技術，重新採用外掛式觸控技術。另一方面，蘋果自iPhone 6S開始採用3D壓力感測功能，今年推出的手機放棄這項功能；業成也因此在第3季財報，提列3D壓力感測設備資產減損新台幣12.03億元。蘋果平板電腦iPad部分，法人認為，新款高階的12.9吋產品，將採用迷你發光二極體（Mini LED）背光模組，業成可望受惠，但因屬高階產品，銷量仍有待觀察。", "title": "蘋果放棄3D壓力感測 業成拚超聲波屏下指紋辨識"}
{"summarization": "國民黨籍立委沈智慧今天召開記者會，上月因砂石車車禍不幸殞命的祖孫家屬出席，提出日後避免大型車肇事的建議，除立法防範外，加上教育宣導並有效管理業者，防止悲劇上演。", "article": "國民黨籍立委沈智慧今天召開記者會，上月因砂石車車禍不幸殞命的祖孫家屬出席，提出日後避免大型車肇事的建議，除立法防範外，加上教育宣導並有效管理業者，防止悲劇上演。上月，居仁國中女學生放學後，阿嬤騎機車載她，2人在返家途中與砂石車發生車禍，當場殞命，沈智慧今天在台中市議會國民黨團召開記者會，受害國中女生的家屬出席，呼籲大眾「防範大型車製造破碎家庭悲劇」再上演。「這就像是一場惡夢」、「媽，我好想你」受害者的家屬述說了事故當天的情景並提出訴求，希望政府及社會大眾可重視交通安全，尊重每一條生命，除在校內、社區加強教育宣導外，也希望有效管理大型車業者。沈智慧表示，道路交通管理處罰條例中規定，大型車輛應加裝視野輔助系統，有規定但未強迫，她將在立院提案「道路交通管理處罰條例第十八條之一修正案」，要求大型車輛都須加裝視野輔助系統、警示系統等。國民黨籍台中市議員李中避免大型車肇事悲劇再上演。", "title": "砂石車家屬痛訴 要求杜絕大型車禍悲劇"}
{"summarization": "民進黨立法院黨團書記長李俊俋今天說，依法不能收受大陸、港澳政治獻金，退役中將羅文山收受中共政協委員的政治獻金，前總統馬英九應說清楚，2007年競選時是否收受羅文山的政治獻金。", "article": "民進黨立法院黨團書記長李俊俋今天說，依法不能收受大陸、港澳政治獻金，退役中將羅文山收受中共政協委員的政治獻金，前總統馬英九應說清楚，2007年競選時是否收受羅文山的政治獻金。馬英九辦公室表示，馬英九兩次競選總統所收受政治獻金，均依法據實向監察院申報，都屬於政府公開資訊，任何人如有質疑都可自行上網查詢。退役陸軍中將羅文山涉嫌收受中共全國政協委員許智明政治獻金，台北地院判決2年半徒刑。判決指出，羅文山在民國97年、99年及101年間，共接受香港居民許智明等人共4筆、約1000萬元捐獻給黃埔四海同心會的政治獻金，助前總統馬英九連任。民進黨立法院黨團書記長李俊俋、立委劉世芳上午舉行「吳斯懷們？中共金援？」記者會。李俊俋說，中華黃埔四海同心會就是黃埔軍校退役將領的聯合社團組織，為什麼會收受中共政協委員政治獻金；依台灣地區與大陸地區人民關係條例、政治獻金法，都不能收受來自中國、港澳地區的政治獻金。李俊俋說，黃埔四海同心會支援的對象是馬英九，馬英九能否告訴大家，2007年競選時的政治獻金，有沒有來自羅文山的政治獻金，要不要把兩人關係說清楚。劉世芳表示，為了證明國民黨的清白，希望國民黨清楚說明2007年到2014年間，是否收受羅文山所轉達中共政協委員許智明的政治獻金。馬英九辦公室對此表示，民進黨每到選舉就利用中共來恐嚇台灣民眾，從修國安五法、中共代理人法，到近日反滲透法倉促修法，都是抹紅對手、打擊異己的一貫伎倆。馬英九的政治獻金早經司法單位嚴格檢視，民進黨的抹紅奧步，必被人民以選票唾棄。馬英九辦公室反問，既然民進黨都知道，兩岸關係條例與政治獻金法都規定，不能收受來自大陸、港澳地區的政治獻金，又有何必要再於反滲透法中訂相關規定，這不正坐實了民進黨修法是為選舉操作。", "title": "綠委質疑政治獻金來源 馬辦：均依法申報"}
{"summarization": "據報導，11月30日香港「反送中」運動出現數名烏克蘭人，他們曾是烏克蘭準軍事集團「亞速營」成員，這引起香港有關部門關注。", "article": "據報導，11月30日香港「反送中」運動出現數名烏克蘭人，他們曾是烏克蘭準軍事集團「亞速營」成員，這引起香港有關部門關注。大公報今天在報導中表示，網上流傳數名外籍男子與「反送中」黑衣示威者的合照，有支持者指他們是「亞速營」（Avoz battalion）成員。報導指出，烏克蘭男子塞里希．菲利莫諾夫（Serhii Filimonov）其後在社交媒體上傳多張圖片，證實他與友人11月30日現身旺角及尖沙咀示威現場。菲利莫諾夫表示，他們支持港人「爭取自由」，強調「與香港人同行」。報導形容他們是烏克蘭「新納粹主義」者，是策劃烏克蘭政變、準軍事集團「亞速營」成員。但有「反送中」支持者在網上發表聲明，指菲利莫諾夫等人訪港，只是希望「親眼」目睹香港發生的事。聲明證實，他們的確是2014年烏克蘭廣場革命中的激進主義分子，也曾參加「亞速營」，但目前已經沒有任何聯繫。報導指出，此事已引起香港入境事務處和警方密切關注。警方回覆大公報查詢時表示，關注任何有關恐怖活動的情報或報告，但目前沒有具體情報顯示，香港可能成為恐怖襲擊的目標。", "title": "港媒：激進主義烏克蘭人現身反送中 警方關注"}
{"summarization": "川普2016年競選美國總統時即承諾將重塑全球貿易局勢，減少美國貿易赤字。如今，除了南韓，美國與2018年其他9大貿易夥伴的關係都陷入不確定性，新協定何時敲定也很難說。", "article": "川普2016年競選美國總統時即承諾將重塑全球貿易局勢，減少美國貿易赤字。如今，除了南韓，美國與2018年其他9大貿易夥伴的關係都陷入不確定性，新協定何時敲定也很難說。以下為路透社彙整資料。華府與曾為美國第一大貿易夥伴的中國大打貿易戰，一來一往17個月沒有休戰跡象。川普今天表示，貿易協議上沒有「最後期限」，或許等到美國2020年總統大選結束後更好。股市聞訊重挫。2018年中國還是美國最大貿易夥伴，美中雙邊貿易占美國商品貿易約15.7%。美中貿易額之後降到第3名，落後墨西哥與加拿大，在截至2019年9月占整體貿易13.5%。川普政府2018年與墨西哥和加拿大談成新版「北美自由貿易協定」（NAFTA），但協定迄今尚未獲得美國國會通過。癥結在於民主黨國會議員希望新版協定提供勞工更多保障，並做出修改以利降低藥品價格。癥結遲遲不解，使得年貿易額達1.2兆美元的三國自由貿易區陷入不確定狀態。川普曾揚言將對歐盟進口車課徵上看25%的關稅，雖然他在11月期限前未能針對是否課稅做出決定，但也沒有因為談判毫無進展而取消威脅。另外，美國貿易代表署表示，在世界貿易組織（WTO）判定歐盟不當補貼飛機製造商空中巴士（Airbus），持續性的傷害美國航太產業後，美國將進行檢討，考慮對更多歐盟產品調高關稅，但沒有提供具體說明。美國貿易代表署同時針對法國課徵的數位服務稅，威脅對價值24億美元的法國貨品課徵最高達100%的報復關稅，可能面臨美國提高關稅的法國貨清單，包括乳酪、手提包和香檳等。歐盟是美國2018年最大的出口市場，購買價值3190億美元的美國商品與2560億美元的美國服務。歐盟成員國德國、法國、英國與義大利均名列美國2018年10大貿易夥伴國。川普與日本首相安倍晉三9月簽署局部貿易協議，替價值約70億美元的美國農產品進一步打開日本市場的大門，包括美牛與美豬，以換取美國降低對部分日本工業產品的關稅。但協議不涵汽車，而這是2019年美國對日本670億美元貿易逆差的最大來源。安倍說他已獲得保證，美日明年重啟談判時，日本不會面臨汽車關稅。但川普尚未消除課徵這類關稅的威脅。由於印度祭出新的數位貿易限制，並疑似對美國醫療器材等產品設置貿易壁壘，使得雙邊政府陷入齟齬，美國7月撤銷印度在普遍性優惠關稅制度（Generalized System of Preferences）中享有的貿易優惠待遇，影響價值約56億美元的印度出口品。雙方為了解決問題與降低印度對農產品、摩托車和工業產品課徵的高額關稅而展開談判，但目前尚未達成臨時協議。在川普政府談判的貿易協議中，唯一談成並實施的是去年微修的美韓自由貿易協定（U.S.-Korean Free Trade Deal）。這項協定允許美國對韓製卡車課徵25%關稅的措施延長20年，而非在2021年逐步取消，並同意減少南韓對美國進口車設置的一些監管壁壘。", "title": "川普貿易戰烽火遍地 10大夥伴有9個鬧翻"}
{"summarization": "美國國會今天公布報告說，民主黨領導的聯邦眾議院情報委員會調查總統川普彈劾案，川普私人律師朱利安尼四處宣揚未經證實的指控時，常和眾院情報委員會首席共和黨員通電話。", "article": "美國國會今天公布報告說，民主黨領導的聯邦眾議院情報委員會調查總統川普彈劾案，川普私人律師朱利安尼四處宣揚未經證實的指控時，常和眾院情報委員會首席共和黨員通電話。先前未經披露、附錄在眾院情報委員會（House Intelligence Committee）300頁彈劾報告後的這份通聯紀錄顯示，努尼斯（Devin Nunes）也曾聯繫烏克蘭裔美國商人帕納斯（Lev Parnas）。帕納斯是朱利安尼（Rudy Giuliani）的商業夥伴，已因違反競選財務法遭起訴，但他並不認罪。其他與朱利安尼有過電話聯繫的還包括努尼斯現在和過去的下屬、白宮管理及預算局（White House Office of Management and Budget）、宣傳有關民主黨前副總統拜登（Joe Biden）以及2016年美國大選陰謀論的一名記者。朱利安尼多次和努尼斯以及幕僚通電話的事實相當重要，因為努尼斯身為情報委員會首席共和黨人，在領導共和黨人對抗針對川普的彈劾時，也援引了與朱利安尼相同的理論。專長政風事務的佩斯大學法學院（Pace Law School）教授葛希曼（Bennett Gershman）表示，這項事實的披露，讓人「質疑努尼斯的倫理問題」。葛希曼說：「從表面看來，我會說努尼斯有很多事要解釋，至少他應該迴避。他在背後動作頻頻，我得說，真的很讓人震驚。」努尼斯辦公室並未回覆記者詢問，記者請朱利安尼和他的律師評論這份報告、特別是努尼斯一事，也未獲回應。朱利安尼10月5日接受路透社訪問時，表示自己有和努尼斯聯繫討論烏克蘭問題，「但沒有很常」，還說努尼斯與其下屬是自行取得相關資訊。努尼斯在聽證會上引述朱利安尼擁護的未經證實說法，指稱拜登試圖阻止調查其子任職的烏克蘭能源公司；努尼斯和其他共和黨人也提及一個陰謀論說，干預2016年美國大選的不是俄羅斯，而是烏克蘭。這份通聯紀錄顯示，4月的這4日間，朱利安尼和努尼斯、保守派專欄作家索羅門（John Solomon）、帕納斯通過電話。索羅門在「國會山莊報」（The Hill）撰寫的文章，也宣傳同樣的指控。", "title": "通聯：朱利安尼常聯繫眾院情報委員會共和黨要角"}
{"summarization": "瞄準每年高達新台幣20億元的冷凍年菜商機，六福旅遊集團今年擴大年菜布局，除了增加冷凍年菜品項，也加大虛實通路，力拚今年外帶年菜整體業績達3000萬元，較去年成長3倍。", "article": "瞄準每年高達新台幣20億元的冷凍年菜商機，六福旅遊集團今年擴大年菜布局，除了增加冷凍年菜品項，也加大虛實通路，力拚今年外帶年菜整體業績達3000萬元，較去年成長3倍。六福旅遊集團搶攻年菜市場，看好每年高達20億元的冷凍年菜商機，今年外帶年菜從11月就開始啟動，由冷凍年菜率先啟動，將產品項目增加至21款。在通路面也加大力道，六福表示，為布局通路市場，與統一超、全家、OK便利商店合作外，還有量販店、超市、百貨公司等據點，全台實體通路達1.2萬個，同時也在4大電商平台全面上架。此外，六福去年新設六福美饌部門，保留六福客棧熄燈後的餐飲人才與實力，聚焦電商零售市場，台北六福萬怡酒店及六福客棧常溫年菜外帶估計維持往年好表現，隨年節氣氛漸增，在品項增加與通路擴大上，今年外帶年菜整體業績將達3000萬元，將比去年成長3倍。", "title": "六福擴大年菜布局 力拚業績跳增3倍"}
{"summarization": "2022年冬季奧運會將在北京舉行。北京台資企業君太百貨今天正式成為冬奧會系列測試賽「相約北京」贊助商，也是首家鑽石贊助層級的合作夥伴。", "article": "2022年冬季奧運會將在北京舉行。北京台資企業君太百貨今天正式成為冬奧會系列測試賽「相約北京」贊助商，也是首家鑽石贊助層級的合作夥伴。君太百貨總裁章啟正4日在北京冬奧組委園區舉行的記者會上表示，「相約北京系列冬季體育賽事為兩岸同胞提供了難得的歷史機遇」，積極參與相約北京系列冬季體育賽事也為企業發展創造良好的機遇。具北京台資企業協會會長身分的章啟正說，希望台資企業抓住這次機遇，積極參與、促進合作、共享商機、共同發展。北京冬奧組委副祕書長徐志軍也在會中表示，希望君太百貨充分發揮台資企業優勢，利用自身宣傳推廣平台，助力相約北京系列冬季體育賽事的宣傳推廣，共同營造社會各界支持賽事籌辦的良好氛圍。第24屆冬季奧林匹克運動會將於2022年在北京市舉行，自2月4日持續至20日。據表示，在北京冬奧會和冬季殘障奧運會前舉辦系列測試賽是國際奧委會和國際殘奧會的要求和慣例，也是主辦城市的承諾，而所有北京冬奧和殘奧會測試賽統一命名為相約北京系列冬季體育賽事。相約北京系列賽事共設鑽石、白金和黃金合作夥伴3個贊助層級。", "title": "北京冬奧測試賽 台企君太百貨加入贊助商行列"}
{"summarization": "自稱是中國間諜的王立強向澳洲媒體爆料，表示在香港、台灣和澳洲從事滲透，並企圖干預選舉。法務部次長陳明堂今天表示，檢方已展開調查，並透過司法互助，希望澳洲提供相關資訊。", "article": "自稱是中國間諜的王立強向澳洲媒體爆料，表示在香港、台灣和澳洲從事滲透，並企圖干預選舉。法務部次長陳明堂今天表示，檢方已展開調查，並透過司法互助，希望澳洲提供相關資訊。立法院內政委員會上午邀集內政部、陸委會、外交部、中選會、法務部、國防部、國安局等10個部會，針對「境外勢力影響、操作、干預我國選舉之現況分析與防制作為」進行專案報告。國民黨立委王育敏質詢時詢問，外傳總統蔡英文派員赴澳洲調查，調查進度如何。國安局副局長胡木源答詢時回應，國安局並未派人赴澳洲調查，其他單位有派駐澳洲的人員，但國安局沒有派人去澳洲，是透過國際友好國家交換情資。法務部次長陳明堂答詢時表示陳明堂說，調查局也沒有派人到澳洲查案；調查局官員說，根據王立強在專訪中出示的3本護照資訊，皆無入境台灣紀錄。另外，國安局副局長陳文凡日前在美國出席智庫會議時，建議台美簽署合作備忘錄，共同對抗假訊息。民進黨立委呂孫綾質詢時詢問和美方簽署備忘錄的進度。胡木源表示，沒有正式簽署備忘錄，而是與國際合作的友方定期開會、互相交換資訊，一起合作。", "title": "王立強案 法務部：已向澳洲提出司法互助"}
{"summarization": "太陽能產業景氣低迷不振，繼大同集團旗下綠能股票下市後，曾登上台股股王寶座的益通也將於2020年1月13日終止櫃檯買賣，令人不勝唏噓。", "article": "太陽能產業景氣低迷不振，繼大同集團旗下綠能股票下市後，曾登上台股股王寶座的益通也將於2020年1月13日終止櫃檯買賣，令人不勝唏噓。隨著中國大陸大舉補貼業者進軍太陽能市場，重創太陽能產業景氣，多年處於供過於求，國內太陽能廠近年營運大受衝擊，紛紛展開轉型，轉進下游太陽能模組與系統領域。只是綠能因淨值轉為負數，股票面臨下市窘境，甚至走上清算一途。達能也因多晶矽晶圓廠不符經濟效益，決定停產，茂迪、元晶與聯合再生等太陽能廠也都曾裁員，節省開支。益通考量太陽能電池價格低於生產製造的現金成本，今年4月決定停止太陽能電池生產，並將公開標售南科廠房，節衣縮食。因停止太陽能電池業務生產，益通今年6月至11月已連續6個月公告營收為零，依規定公司有價證券將自2020年1月13日起終止櫃檯買賣。益通股價曾一度高達新台幣1205元，為台股股王，如今卻將面臨股票下櫃窘境，震撼市場。益通今天股價表現疲弱，開低走低，重挫跌停，達新台幣1.92元，跌0.21元，跌幅9.86%，創歷史新低。", "title": "太陽能景氣慘 昔千元股王益通明年下櫃"}
{"summarization": "楊蕙如涉嫌利用網路PTT論壇，侮辱外交部大阪辦事處遭起訴。國民黨籍議員李明賢等人今天前往駐日代表處遞交陳情書，要求謝長廷說明清楚與此案的關係。謝長廷未接見李明賢等人。", "article": "楊蕙如涉嫌利用網路PTT論壇，侮辱外交部大阪辦事處遭起訴。國民黨籍議員李明賢等人今天前往駐日代表處遞交陳情書，要求謝長廷說明清楚與此案的關係。謝長廷未接見李明賢等人。去年日本關西機場事件後，「卡神」楊蕙如及蔡姓友人涉嫌利用網路PTT論壇，侮辱外交部大阪辦事處。台北地檢署依侮辱公署罪起訴楊蕙如及蔡姓友人。台北市議員李明賢與張斯綱、徐弘庭、王欣儀4位議員，今早飛往東京，直奔駐日代表處陳情。李明賢等人在陳情書提到，駐日代表是行使國家職權的重要官職，操作網軍帶風向間接造成外交官之死，實則是有辱官箴、嚴重戕害國家形象，謝長廷法律與政治雙重責任難以開脫。陳情書中也質疑，楊蕙如過去被視為是謝系成員，包括前往日本與謝長廷合照、長工辦公室的聚會活動照、甚至也有民進黨競選活動的宣傳文宣，再再證明楊蕙如與駐日代表謝長廷關係匪淺，楊蕙如透過網路帶風向的惡質行為，是否就是謝長廷所指使？駐日代表處今早關閉大門，謝絕採訪，謝長廷也未回覆記者詢問。李明賢等人後來從駐日代表處出來後對媒體表示，已繳交陳情書，並且要了外交部的陳情書案件號。李明賢等人表示，希望謝長廷能正式回覆陳情書，接受中華民國國民的檢視，針對這不幸的事件，謝長廷有必要說清楚講明白。有關這樣的事件，外交部必須用嚴正態度面對。", "title": "楊蕙如遭訴 藍議員赴東京駐日代表處遞陳情書"}
{"summarization": "由於美中即將達成貿易協議的希望消退，再加上日圓兌美元匯價走強，拖累日本東京股市今天收盤下跌。", "article": "由於美中即將達成貿易協議的希望消退，再加上日圓兌美元匯價走強，拖累日本東京股市今天收盤下跌。日經225指數下挫244.58點或1.05%，收23135.23點。東證一部指數下跌3.46點或0.20%，收1703.27點。", "title": "美中達成貿易協議希望消退 日股收黑"}
{"summarization": "中國新疆地區傳出迫害人權事件，有愈來愈多國家祭出反制措施，澳洲莫里森政府也考慮立法，禁止侵犯人權者入境，並扣押他們的資產。", "article": "中國新疆地區傳出迫害人權事件，有愈來愈多國家祭出反制措施，澳洲莫里森政府也考慮立法，禁止侵犯人權者入境，並扣押他們的資產。澳洲外交部長潘恩（Marise Payne）要求國會外交事務、國防與貿易聯合常設委員會（Joint Standing Committee on Foreign Affairs, Defence and Trade）進行研究，以瞭解是否推出類似美國馬尼次基法（Magnitsky Act）的法案。這項法案將允許對侵犯人權的外國個人，以及「提供實質協助、資助與資源涉及嚴重腐敗」的個人，拒發簽證，以及祭出財產相關制裁。如果澳洲推出類似馬尼次基法的法案，將成為繼美國、英國與加拿大之後，五眼聯盟（Five Eyes）情報網絡國家中通過類似法律的第4國。五眼聯盟的另一個國家為紐西蘭。自由黨參議員佛西特（David Fawcett）主持的聯合常設委員會，將透過人權小組委員會檢視美國的馬尼次基法。澳洲國會兩黨都有人支持澳洲版的馬尼次基法。勞工黨議員吉欽（Kimberly Kitching）提出私人的參議員法案，將試圖模仿美國的馬尼次基法，讓澳洲官員辨識並制裁個別侵犯人權者。美國馬尼次基法於2012年獲跨黨派支持通過，起初目的在懲罰導致俄羅斯稅務顧問馬尼次基（Sergei Magnitsky）死於莫斯科獄中的蒲亭政權官員。美國之後使用此法制裁數十名外籍人士，禁止他們入境美國，並將他們的美國資產交給聯邦政府。澳洲可以援引法案對付中國、俄羅斯、柬埔寨與緬甸等國的侵犯人權者。澳洲人權律師羅伯森（Geoffrey Robertson）稱這項法案是「人權的重大新發展之一」。", "title": "反制新疆迫害 澳洲擬立法對侵犯人權者祭制裁"}
{"summarization": "為降低大型車輛轉彎因視野死角產生交通事故，明年1月起將行車視野輔助系統列為大型車定檢項目。台南市政府所屬1096輛大型車輛，則是提前1個月在11月底前全數完成裝設。", "article": "為降低大型車輛轉彎因視野死角產生交通事故，明年1月起將行車視野輔助系統列為大型車定檢項目。台南市政府所屬1096輛大型車輛，則是提前1個月在11月底前全數完成裝設。國內慢車、汽機車及大型車輛常有混流行駛情形，大型車輛轉彎視野死角多，且內輪差明顯，屢有發生機車、自行車騎士絆倒捲入大型車輛輪下事故。依交通部公路總局統計，平均每年大型車車禍事故多達1500件，造成嚴重死傷，主因是行車死角。因此交通部修正道路安全規則第39條之1第26款規定，自民國109年1月1日起將行車視野輔助系統列為大型車定期檢驗項目，強制要求大型車輛一律裝設行車視野輔助系統。台南市政府秘書處今天表示，市府所屬大型車輛共1135輛，包括台南市議會、台南市立醫院、環保局、工務局等機關。其中以環保局835輛、消防局202輛、工務局46輛居多。經相關局處全面清查並調整經費後，扣除即將報廢車輛39輛外，全數1096輛大型車輛，已於11月底全數完成裝設。較交通部規定期限提早完成，不僅有效減少公務車輛肇事機率，提高行車安全，也能保障市民生命安全。", "title": "南市府1096輛大型車 提前裝行車視野輔助系統"}
{"summarization": "中國國家發改委主任何立峰撰文稱，「長江三角洲區域一體化發展」是區域協調發展的高級形態，必須結合不同區域、不同領域的一體化基礎，分區域、分領域有序推進。", "article": "中國國家發改委主任何立峰撰文稱，「長江三角洲區域一體化發展」是區域協調發展的高級形態，必須結合不同區域、不同領域的一體化基礎，分區域、分領域有序推進。中共中央與國務院1日公布的「長江三角洲區域一體化發展規劃綱要」提出，到「十四五」規劃結束的2025年，長三角一體化發展要取得實質性進展；到基本實現社會主義現代化的2035年，長三角一體化發展要達到較高水準。一財網報導，何立峰今天撰文指出，「分區域」是指以點帶面、依次推進的一體化發展圈層結構，即推動形成上海自貿試驗區新片區、長三角生態綠色一體化發展示範區、中心區27個城市、三省一市全域的一體化發展格局。他指出，長三角規劃範圍包括蘇浙滬皖全域，面積35.8萬平方公里。在發揮上海龍頭帶動作用、蘇浙皖各展自身長處的同時，「規劃綱要」還劃定一個包括上海市、江蘇與浙江各9市、安徽8市，面積22.5萬平方公里的中心區。何立峰指出，這27個中心區城市首先要加強城市間的合作聯動，建立城市間重大事項重大專案共商共建機制；再透過中心區的一體化發展，帶動長三角其他地區（蘇北、浙西南、皖北等）加快發展，引領長江經濟帶開放發展。此外，在分區域的一體化推進過程，長三角還有兩個重點區域，分別是2300平方公里的長三角生態綠色一體化發展示範區，以及873平方公里的上海自貿試驗區新片區，這兩個區域則承擔「探索實驗」的任務。至於「分領域」是指根據不同領域的一體化條件差異，要求分層次統籌推進。何立峰表示，這些領域主要分為3類：一、已經具備條件的領域，包括跨省際重大基礎設施建設、環境保護、區域協同創新等，要加快一體化發展。二、一定程度上具備條件的領域，包括營商環境建設、市場監管聯動、公共服務共用等，要注重建立健全體制機制，逐步提高一體化水準。三、尚不具備條件的領域，要注重融合、聯通、協調、互動，不斷縮小發展差距。何立峰指出，在全面建設社會主義現代化國家的新征程，一定要在空間承載上找準戰略性區域；而長三角是中國經濟發展最活躍、開放程度最高、創新能力最強的區域之一，也是最有能力率先基本實現現代化的區域之一。", "title": "長三角一體化 中國發改委：分區域分領域推進"}
{"summarization": "南韓國防部長鄭景斗今天主持2019年終全軍主要指揮官會議時表示，考慮到北韓近期的一系列軍事動向，南韓全軍要保持高度戒備狀態。", "article": "南韓國防部長鄭景斗今天主持2019年終全軍主要指揮官會議時表示，考慮到北韓近期的一系列軍事動向，南韓全軍要保持高度戒備狀態。南韓聯合新聞通訊社指出，鄭景斗說，訓練是軍隊的核心價值，訓練如實戰，保持最佳戰鬥力是指揮官的使命。今年起步的「數位強軍，智慧國防」建設是2020年國防政策的首要課題，要打好基礎積極推進，以取得具體成果。鄭景斗向陸海空3軍主要指揮官，提出明年國防部5項重點工作：第一，應對全方位安保威脅，確立堅固的國防態勢，為韓半島和平進程提供後盾；第二，推動韓美同盟互補發展，增進國防交流與合作；第三，大力推進國防改革，建設支撐半島和平的創新強軍；第四，建立公正、透明、高效的國防工作體系；第五，打造讓國民信賴的軍隊包容文化。國防部表示，制定上述課題旨在落實解決半島問題的三大原則（不容戰爭、互保安全、共同繁榮）和四大價值（和平、創新、公正、包容）。國防部對今年的工作評價是，今年是為給半島非核化與和平機制提供強大支撐而落實「強大安保，責任國防」的一年，國防部保持穩固的國防態勢，落實「九一九軍事協議」、推進國防改革2.0，還透過評估韓美未來聯合軍司令部作戰運用能力，為戰時作戰指揮權移交營造條件等。國防部還成立「應對第四次工業革命智慧國防改革工作組」，邁出「數位強軍，智慧國防」的第一步，確立透明高效的國防工作體系。國防部有關人士表示，指揮官們均已認識到最近北韓發射近程發射體等半島安保環境面臨的嚴峻形勢，國防部將積極聽取指揮官們的意見，營造讓國民放心的國防環境。", "title": "南韓防長鄭景斗指示軍方 對北韓採高度戒備"}
{"summarization": "捷星集團和台灣虎航今天在東京宣布共同合作「虛擬聯程」，更快速串聯捷星集團的多家低成本航空與台灣虎航的航網，提供旅客在亞洲無縫銜接的服務。", "article": "捷星集團和台灣虎航今天在東京宣布共同合作「虛擬聯程」，更快速串聯捷星集團的多家低成本航空與台灣虎航的航網，提供旅客在亞洲無縫銜接的服務。台灣虎航發布新聞稿，台灣虎航與捷星集團旗下的低成本航空，共同合作航班搜尋引擎DOHOP平台，旅客可在捷星和台灣虎航各自的相關專區，選擇更多的航線和航班，讓低成本航空的航網更快速串聯。台灣虎航董事長張鴻鐘表示，DOHOP平台整合了捷星和台灣虎航的航班，旅客可選擇台灣虎航航線以外的目的地，包括，黃金海岸、墨爾本和金邊等，他相信這會是一個新興的趨勢。台灣虎航舉例，在新的合作模式下，因捷星集團擁有許多日本國內線航點，日本旅客可以更便捷前往宿霧、高雄和澳門等旅遊勝地；東南亞旅客則擁有更多去日本和韓國旅遊的新選擇；台灣旅客要去澳洲黃金海岸，可在DOHOP的平台上，一次選購捷星航空和台灣虎航的組合機票。", "title": "捷星集團台灣虎航推虛擬聯程  連接亞太更多航點"}
{"summarization": "台灣夏普今年首次盛大參加台北資訊月，公司指出，夏普業務朝向三大面向邁進，推動B2B和B2G市場發展，預估相關業務比重提升到50%以上。", "article": "台灣夏普今年首次盛大參加台北資訊月，公司指出，夏普業務朝向三大面向邁進，推動B2B和B2G市場發展，預估相關業務比重提升到50%以上。鴻海集團轉投資的夏普（Sharp）首次參加今天起到8日的台北資訊月活動，台灣夏普以「SHARP CES 智慧連動 時刻感動」為主題，定調9大主軸產品核心，其中展示120吋8K顯示器、首台最小的8K相機、智慧家庭解決方案、Dynabook筆記型電腦等，以及首次在台灣亮相的夏普5G原型機手機等。台灣夏普表示，夏普集團財報持續實現獲利和業績成長，今年積極拓展業務，大幅度創新轉型，業務推進朝向Smart Business、8K Ecosystem和ICT資通訊三個面向邁進，朝向8K+5G生態系統前進。台灣夏普指出，集團深耕各國，結合當地夥伴和通路，除了原有的消費族群（B2C）市場外，轉型朝向企業商務（B2B）和政府（B2G）市場發展，規劃相關業務在整體業務比重將從35%提高到50%以上。夏普集團也深耕5G應用，台灣夏普指出日本市場為配合明年2020奧運用8K轉播，在5G連網的軟硬體基礎建設上不遺餘力，也應運而生5G連網手機，搭配日本當地電信商，預計明年上半年開賣。台灣夏普將跟隨台灣5G開台時間，規劃上市5G手機。台灣夏普也展示Dynabook筆記型電腦系列，推出行動商務解決方案，預期明年2月推出消費型機種。", "title": "夏普推動企業和政府市場 目標業務占比逾5成"}
{"summarization": "根據路透社看到的美國財政部資料顯示，財政部已經對委內瑞拉相關的制裁做出豁免，允許與該國當地的棒球聯盟交流。", "article": "根據路透社看到的美國財政部資料顯示，財政部已經對委內瑞拉相關的制裁做出豁免，允許與該國當地的棒球聯盟交流。此舉為已和美國職棒大聯盟MLB或其附屬的小聯盟球隊簽約的球員，能參加委內瑞拉的聯盟LVBP比賽鋪平道路。MLB先前禁止其球員山到LVBP打球，需待美國政府批准。美國8月禁止大部分美國個人和企業與委內瑞拉政府做生意，作為將委內瑞拉總統馬杜洛（Nicolas Maduro）趕下台的手段之一。在馬杜洛監督下，這個曾經繁榮過的石油輸出國家組織（OPEC）成員國經濟崩潰，他也被指控貪污和侵犯人權。這樣的舉措非但沒成功讓馬杜洛下台，批評者還表示，這些措施影響了委內瑞拉一般民眾的日常生活，他們與政府毫無關連。美國財政部發言人表示，該部門一般不會針對個別許可做公開評論，MLB和LVBP沒有應記者要求立即做出評論。", "title": "美國授予委內瑞拉棒球聯盟制裁豁免"}
{"summarization": "網路論壇PTT有網友質疑網軍帳號IP來自民進黨立委黃國書辦公室。黃國書說，該IP是立法院中興大樓2、3樓共同使用，且他與楊蕙如沒有任何往來，是烏龍指控。立法院資訊處表示，根據現行通訊技術，IP也可遭偽冒。", "article": "網路論壇PTT有網友質疑網軍帳號IP來自民進黨立委黃國書辦公室。黃國書說，該IP是立法院中興大樓2、3樓共同使用，且他與楊蕙如沒有任何往來，是烏龍指控。立法院資訊處表示，根據現行通訊技術，IP也可遭偽冒。「卡神」楊蕙如及友人被控去年在網上侮辱外交部大阪辦事處遭起訴。國民黨立法院黨團今天舉行記者會，黨團副書記長林奕華指出，「idcc」網路帳號使用的IP，部分時間是來自立法院，立法院長蘇嘉全應該要公開清查IP是來自哪個辦公室、究竟是哪個立委協助楊蕙如。與會的國民黨立委許毓仁說，檢方應徹底追查其散布網絡、金流、幕後主使者等，假若檢方在這次偵查、起訴楊蕙如同時，不能夠一次查明網軍的來龍去脈，揪出幕後主使者，誰能保證2020大選，是場公平的選舉。立法院透過新聞稿指出，有關媒體報導網軍IP一事，立法院資訊處表示，210.69.138.169之IP為立法院中興大樓2、3樓對外IP之代表號。此外，根據現行通訊技術，IP也可以遭偽冒，或論壇平台遭受入侵，竄改紀錄。黃國書向中央社記者表示，本來以為是他辦公室專屬IP，後來查了才發現是中興大樓2、3樓共同使用的，「根本是被無端指涉」。黃國書說，他完全不認識楊蕙如，且辦公室跟楊蕙如也沒有任何往來，楊蕙如也從沒到過他的國會辦公室，現在立法院也已經說明清楚，證明這是烏龍指控。黃國書國會辦公室也透過聲明稿澄清，「idcc」帳號與「Tfedrex」帳號與國會辦公室毫無關係，經聲明公告後，後續若有網友繼續影射或對黃國書辦公室不實指控，將提起司法究責。", "title": "藍委控網軍IP來自立院 黃國書：烏龍指控"}
{"summarization": "2019年NIKE台灣青棒菁英訓練營今天展開第2天課程，來自三民高中的王牌投手張弘稜學到牽制技巧，最快球速148公里左右的他，未來極有可能旅外，他也把首要目標放在旅外。", "article": "2019年NIKE台灣青棒菁英訓練營今天展開第2天課程，來自三民高中的王牌投手張弘稜學到牽制技巧，最快球速148公里左右的他，未來極有可能旅外，他也把首要目標放在旅外。張弘稜目前高三，身高達188公分，是三民高中的王牌投手，在NIKE訓練營的眾多球星教練面前投球，他笑說不會緊張，「把他們當觀眾在看，還是丟我的，今天控球還可以，而且有把教練說的牽制做好」。青棒營進行到第2天，張弘稜表示，目前收穫最多的部分，是外國教練教導的牽制方法，他指出，「教練說先看跑者兩眼，再來就不要去看，直接丟球，這樣打者會猜不到我要丟還是不丟」。身材高大的張弘稜球速也不錯，目前實戰最快球速在147、148公里左右，不過他表示，因為這幾天比較冷，今天速度不比之前，還沒完全熱開，但均速還是有維持住。張弘稜也吸引很多球探關注，對於未來目標，他說：「能出國就出國，如果不能的話，目標還是以職棒為主。」張弘稜有詢問三民高中的學長、目前效力美職費城人隊的徐基麟，張弘稜說：「有請教他，他說去到國外就是自己一個人，沒有家人陪伴，要怎麼度過，叫我要想好，如果可以再出去，但我應該可以。」", "title": "三民高中張弘稜目標旅外 青棒營學牽制技巧"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜13日傾聽之旅將走訪金門，有地方人士建議，金門地理位置特殊，韓國瑜可在小金門發表和平宣言，別具意義，不過，韓陣營尚未做最後決定。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜13日傾聽之旅將走訪金門，有地方人士建議，金門地理位置特殊，韓國瑜可在小金門發表和平宣言，別具意義，不過，韓陣營尚未做最後決定。韓國瑜日前展開全台傾聽之旅，除花蓮之外，本島已繞完一圈，離島則僅剩金門，韓國瑜確定將在13日走訪金門。地方人士透露，韓國瑜13日將從高雄出發，上午8時30分抵達金門，一整天將進行掃街拜票、參拜城隍廟等行程，也將出席金門縣聯合競選總部成立大會、青年論壇等，預計約在晚間搭機離開金門。地方人士表示，地方考量金門地理位置特殊，向韓國瑜提出建議，可在小金門發表和平宣言，象徵擁抱和平，別具意義；不過，韓陣營仍在做最後評估，尚未定案。", "title": "韓國瑜13日走訪金門  地方建議發表和平宣言"}
{"summarization": "公路總局邀民眾票選「台灣十大最美景觀公路」，今天公布結果，前2名分別是台61線西濱公路的通霄路段及永安漁港脊背橋，第3名及第4名分別是台9線的金崙大橋與白米橋。", "article": "公路總局邀民眾票選「台灣十大最美景觀公路」，今天公布結果，前2名分別是台61線西濱公路的通霄路段及永安漁港脊背橋，第3名及第4名分別是台9線的金崙大橋與白米橋。「台灣十大最美景觀公路」票選活動從11月6日開始到12月1日，總投票數達21萬多，有30條路線參選，根據公路總局統計，票選之初，台61線西濱公路通霄路段就一路領先，最後獲得3萬4839票，奪得第1名。公路總局介紹，西濱公路通霄路段進入連絡道時，東高西低，由北往南時可在制高點俯視大海，欣賞海景和漁船，尤其夏季時，落日會正對著連絡道，所以也被喻為台灣最美月牙灣公路，也享有西部太麻里美譽，通霄路段也是西濱公路唯一一側面山、一側面海的公路。票選第2名的最美公路獲得2萬1783票，是位在桃園市、去年才通車的西濱公路永安漁港脊背橋；公路總局介紹，這是一座單斜柱橋，橋塔設計結合永安漁港，塑造「高桅長纜、揚帆破浪」意象。票選第3名最美公路獲得1萬9219票，是今年剛通車、位在台東縣的台9線金崙大橋；公路總局介紹，壯觀的金崙大橋坐擁太平洋無敵海景、大武山絕美山景，而台鐵東部幹線就在距離金崙大橋不遠處靠山側，在橋上可感受山海、鐵道與公路共譜的東海岸樂章。票選第4名最美公路獲得1萬7305票，是去年通車、屬於蘇花改蘇澳至東澳路段的白米橋，米粒造型景觀橋結合白米甕意象，白米脊背橋塔造型獨樹一格，是當地最佳景觀標誌。票選第5名最美公路獲得1萬3975票，是台14甲線合歡山公路，這也是公路總局管轄最高的公路，春季如畫、夏季青翠、冬季飄雪，時霧時晴，萬種風情。公路總局副總工程司陳進發說，公路總局從民國104年開始，推動景觀公路政策，計劃是以3年時間做出公路亮點，5年時間讓亮點公路如繁星般閃耀，10年時間讓各亮點公路串連，這次票選活動，就是要呈現5年來，改善公路景觀的成果。陳進發說，後續會依據票選的結果，做路線的特性分析與創意加值，並形塑成更具有特色的公路，不僅要帶領國人體驗幸福公路之美，更希望能成為國際旅客爭相到訪的主題公路。票選6至10名的最美公路，依序是：台3線三灣客庄路段、台2線金山石門路段、台21線塔塔加路段、台20線甲仙大橋、台26線港仔旭海路段。", "title": "台灣十大最美景觀公路 西濱兩路段包辦前2名"}
{"summarization": "立法院財政委員會今天審查通過「海關進口稅則部分稅則修正草案」，調降9項汽車關鍵零組件關稅，包括將汽車引擎關稅從現行稅率17.5%調降到10%。", "article": "立法院財政委員會今天審查通過「海關進口稅則部分稅則修正草案」，調降9項汽車關鍵零組件關稅，包括將汽車引擎關稅從現行稅率17.5%調降到10%。初審通過的「海關進口稅則部分稅則修正草案」將提報立法院院會討論，院會討論前須朝野黨團協商。國民黨立委費鴻泰、吳志揚及民進黨立委趙天麟、江永昌分別領銜提出「海關進口稅則部分稅則修正草案」，4個草案版本內容雷同，修正品項和稅率一致，都主張將9項汽車零組件，自調整前的原稅率5%至17.5%，調降到10%，以提升國產車的競爭力，鼓勵國內汽車廠持續在台投資及擴廠，並穩定相關就業人口。行政部門暫未提出版本，先尊重立法院審議程序。財政部長蘇建榮接受媒體聯訪時說，依照既定程序，5日召開關稅稅率審議委員會審議決定後提報行政院核定。談及財政部對立委提案修法的看法，蘇建榮表示，如果汽車零組件調降關稅，希望業者可以將利益反映在汽車售價或調整員工薪資，讓消費者和員工也能獲益。立法院財政委員會今天審查草案過程，提案人之一費鴻泰指出，之所以提案，主張修法調降汽車關鍵零組件關稅，是聽到包括新北、桃園、苗栗、高雄、屏東在內等地工會意見反映，他說，是來自工會的意見，不是業者的意見，也不是他的選區，單純是為了重視本土產業，救救30萬從業人員，「絕對不是為了選舉」。列席財委會的經濟部次長王美花指出，「海關進口稅則部分稅則修正草案」可能帶來的影響，有關量化效益部分，估算本案於降稅期間的經濟影響，預計汽車整車產值將增加1.6%，約新台幣28.86億元。汽車零組件產值將增加約2.8%，約20.20億元，另帶動其他工業與服務業產值10.43億元，並增加汽車製造產業就業201人。王美花表示，稅收部分，依據汽車零組件降稅稅式支出評估結果，採最終收入損失法計算，稅收損失共13.26億元，稅收增加共13.28億元，稅收淨增加200萬元。列席的勞動部長許銘春表示，支持確保勞工工作權和促進產業發展；勞動部支持勞工權益保障措施，「我們要求降稅獲得利潤要回饋給勞工，包括加薪和福利等。」財委會詢答過程，民進黨立委吳秉叡質詢關切，如果汽車零組件降稅，能不能嘉惠勞工，如果降稅利益只在企業主，值得商榷。對此，王美花答覆，還在溝通。包括吳秉叡在內部分立委質疑，車商是否會將減稅利益回饋到勞動階級，若沒有「白紙黑字」就通過降稅案，是否真的會回饋給消費者或勞工，都還在未定之天。國民黨立委林德福指出，汽車零組件降稅是箭在弦上，或是可以再等等，行政部門應妥善處理。民眾關切如果修法調降汽車零組件，業者是否保證會回饋消費者。王美花答覆，關於業者實質回饋的模式，經濟部正與車商作進一步的細部溝通。民進黨立委余宛如指出，立委提案主張調降汽車零組件關稅，這是一種表達意向，但是相關修法也應該讓行政部門有所充分討論，包括員工能否受惠，這在目前的相關資料中還沒看到廠商的承諾，也沒看出如果降稅可以提升多少競爭力。提案人之一民進黨立委江永昌表示，相關關稅的調整是優化，主張修法調降汽車零組件主要是因為可以穩定相關就業人口，讓消費者買到更好的商品，刺激買氣後也增加了稅收，但也最怕降稅開始實施後國產車沒有降價，屆時就會被罵死了。財政委員會審查通過「海關進口稅則部分稅則修正草案」，採費鴻泰版本，後續將提報立法院院會。", "title": "提升國產車競爭力  立院初審引擎關稅降至10%"}
{"summarization": "2010年代將畫下句點，而瑞典音樂串流龍頭Spotify今天公布，主流饒舌歌手德瑞克（Drake）榮登10年來全球最高串流量歌手，歌曲獲得高達280億的播放次數。", "article": "2010年代將畫下句點，而瑞典音樂串流龍頭Spotify今天公布，主流饒舌歌手德瑞克（Drake）榮登10年來全球最高串流量歌手，歌曲獲得高達280億的播放次數。Spotify透露，英國創作型歌手紅髮艾德（Ed Sheeran）、美國饒舌歌手巨星馬龍（Post Malone）、美國流行天后亞莉安娜（Ariana Grande）和美國叛逆饒舌歌手阿姆（Eminem）分別是全球串流播放次數接續4名。Spotify平台根據全球2億4800萬名使用者的收聽習慣數據指出，全球熱門歌曲製造機紅髮艾德「妳的樣子」（Shape of You）贏得近10年來，串流量最高的單曲，播放次數超過23億。巨星馬龍拿下2019年最高串流量的歌手，播放次數高達65億，而美國樂壇新生代女歌手怪奇比莉（Billie Eilish）則以播放次數破60億緊接在後。亞莉安娜、紅髮艾德和開創嘻哈陷阱樂風的拉丁饒舌歌手壞痞兔（Bad Bunny）分別拿下2019年串流播放次數剩餘名次。古巴裔美國歌手卡蜜拉（Camila Cabello）和加拿大創作歌手尚恩曼德斯（Shawn Mendes）情侶檔以一首性感的男女對唱「小姐」（Senorita）贏得2019年度單曲最高串流量，播放次數破10億，緊接在後的是怪奇比莉的「壞蛋」（Bad Guy），播放次數超過9億9000萬。", "title": "Spotify10年總回顧 德瑞克串流量全球最高"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院今天以407票同意、1票反對通過「維吾爾人權政策法案」，要求川普政府制裁中國鎮壓新疆行為，唯一投下反對票的，是先前也反對香港人權法案的共和黨議員馬西。", "article": "美國聯邦眾議院今天以407票同意、1票反對通過「維吾爾人權政策法案」，要求川普政府制裁中國鎮壓新疆行為，唯一投下反對票的，是先前也反對香港人權法案的共和黨議員馬西。獨排眾議對「維吾爾人權政策法案」（Uyghur Human Rights Policy Act of 2019）投下反對票後，肯塔基州眾議員馬西（Thomas Massie）在推特寫道：「我今晚投票反對維吾爾法案（制裁中國），理由和兩週前我在香港法案投下反對票一樣：我國政府干預外國政府內政時，會招致那些政府干預我國內政。」他還說：「在針對我反對這些制裁，表達正義的憤愾之前，請先想想您是否對此議題投注了足夠的心力，可以有一個星期不買中國製造的商品。」「今晚法案的目的是讓消費者的良心好過，這樣大家就可以購買中國商品，無須擔心新聞播送的道德包袱。一些人對僅有一人投反對票如此憤愾的原因，或許是那會破壞減輕的內疚感？」在美國總統川普尋求與北京敲定協議，結束重創全球經濟的貿易戰之際，「維吾爾人權政策法案」要求川普譴責對穆斯林的虐待行為，並要求關閉新疆大型的拘留營。9月間聯邦參議院通過維吾爾法案觸怒北京，而眾院的版本比參院更加強硬。法案也呼籲制裁應該負責的中國高官，並特別點名新疆維吾爾自治區黨委書記、同時也是政治局委員的陳全國。", "title": "新疆法案唯一反對票 眾議員馬西：這是中國內政"}
{"summarization": "距離12月10日阿根廷準總統艾柏托就職不到一週，新政府內閣人選包括經濟部長仍未確認，內閣決定過程引發外界質疑正副總統權力爭奪，艾柏托表示6日將公開新內閣。", "article": "距離12月10日阿根廷準總統艾柏托就職不到一週，新政府內閣人選包括經濟部長仍未確認，內閣決定過程引發外界質疑正副總統權力爭奪，艾柏托表示6日將公開新內閣。10月總統大選勝選後，艾柏托（Alberto Fernández）與他最信任也是未來新內閣首長卡費洛（Santiago Cafiero）密集舉行會議確定新內閣。目前已確認7位首長人選，包括內閣首長、內政、外交、社會發展部、國防部、衛生部、住宅部等。儘管媒體不斷提出臆測人選，但最受外界關注，攸關阿根廷未來經濟發展的經濟部長人選仍遲末確認。阿根廷號角報決定內閣成員過程中，可見副總統當選人費南德茲（Cristina Fernandez de Kirchner）的權力不斷擴大，儘管艾柏托及費南德茲未承認，但在兩人所屬的貝隆黨（peronista）、基西納派（Kirchnerismo）內，檯面下的權力競爭已顯而易見。艾柏托接受媒體訪問時否認內閣名單皆由費南德茲控制，他表示費南德茲對新內閣名單有影響力，是因「他重視費南德茲的意見」。新內閣目前皆已確認，6日將公開介紹，屆時外界可看到內閣成員，並非皆由費南德茲決定。在內閣席位的爭奪過程，艾柏托也任命他所信任的人員擔任重要顧問職位。媒體指出，這場新政府內鬥，艾柏托採取「耐性」策略，因目前並非發起爭端、標記領土的時候。雙方真正的權力競爭將從12月10日就職後白熱化。儘管艾柏托和費南德茲仍維持友好關係。未來艾柏托將面臨極大挑戰，如何維持兩人所屬的貝隆主義內部派系鬥爭、權力的平衡值得關注。報導指出，由於10月總統勝選，是來自兩人勢力結合，費南德茲在基西納派內擁有許多權力灰色地帶，艾柏托必須使自己合法化、鞏固權力，成為一位有權管理及發號施令的新總統。艾柏托12月10日上午11時將於國會宣誓就職，在宣誓儀式及就職典禮後，艾柏托及所屬的政黨全民陣線（el Frente de Todos）預計下午開始在總統府前的五月廣場，舉辦一場長達數小時的慶祝活動，與民眾一起慶祝新政權轉移。", "title": "阿根廷新內閣遲未定案 準總統艾柏托6日公布"}
{"summarization": "台股今天跌21.11點，收在11510.47點，成交值新台幣1041.95億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣35.65億元。", "article": "台股今天跌21.11點，收在11510.47點，成交值新台幣1041.95億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣35.65億元。自營商賣超1.72億元，投信買超3.7億元，外資及陸資賣超37.63億元。分析師表示，台股在5日線、10日線、月線全數下彎下，對後市看法轉趨保守，加上量能持續萎縮，人氣有退潮跡象，頸線11400點需有強力支撐，搭配量能增溫，否則台股恐出現較具規模的拉回修正。1081204", "title": "三大法人賣超台股35.65億元"}
{"summarization": "2020年總統大選明年1月登場，工商協進會理事長林伯豐今天呼籲總統候選人重視工商界聲音，並提出國際及兩岸關係、勞動政策、能源政策及稅制改革等7點建言。", "article": "2020年總統大選明年1月登場，工商協進會理事長林伯豐今天呼籲總統候選人重視工商界聲音，並提出國際及兩岸關係、勞動政策、能源政策及稅制改革等7點建言。工商協進會今天舉行理監事聯席會議，林伯豐致詞時指出，2020年總統立委大選1月11日登場，呼籲候選人重視工商界心聲，將改善投資環境以及經商條件納入政見當中。首先，針對產創條例，期盼政府能擴大租稅優惠範圍，延長適用年限，像是5G和智慧投資設備優惠年限延長至2029年。第二，境外資金回台專法優惠稅率年限延長，從2年提升為5年，以符合投資實際需要。第三，勞動政策，期盼政府檢討勞基法，並透過勞資協商機制，落實週休二日，提高加班上限延到60小時，調降就業安定費。針對外勞部分，期盼放寬外勞Extra制適用範圍，並且調升比例到45%，同時，讓本勞、外勞基本工資脫鉤。第四第五，稅制改革，盼政府給予符合節能環保、健康、環保等產品租稅獎勵，取消不合時宜的非油氣類貨物稅，取消未分配盈餘加徵營所稅5%，讓內外資股利所得稅制一致。第六，人才培育部分，補助現職勞工培養第二專長，檢討大學與技職教育，減少學用落差，並發展台灣成為國際人才及技術研發基地。最後，為改善國際以及兩岸關係，期盼政府積極加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP），與主要貿易國簽訂自由貿易協定（FTA），協調立法院通過兩岸協議監督條例、服貿協議及租稅協議，加速完成貨貿協商，恢復兩岸官方正式交流。另外，林伯豐指出，工商團體已向民進黨、國民黨、親民黨3黨發出邀帖，期盼未來總統候選人能與工商界面對面對話。不過，3黨都要參加活動，工商團體才會舉辦對話。", "title": "林伯豐提7大建言 籲總統候選人重視工商界"}
{"summarization": "2020台灣燈會將於台中登場，台中市政府今天宣布，台灣燈會官方網站正式上線，還有智慧導航APP也將於近日上線，希望提供賞燈民眾貼心服務，成為賞燈最佳幫手。", "article": "2020台灣燈會將於台中登場，台中市政府今天宣布，台灣燈會官方網站正式上線，還有智慧導航APP也將於近日上線，希望提供賞燈民眾貼心服務，成為賞燈最佳幫手。2020台灣燈會主展區明年2月8日至23日在后里花博園區登場，副展區則提前從今年12月21日在文心森林公園點燈。台中市政府今天舉辦「2020台灣燈會在台中」官方網站啟用儀式，台中市副市長楊瓊瓔在會中宣布燈會官網中文版今天正式啟用，英文版及智慧導航APP預計16日上線，未來將配合燈會開展時程持續更新內容。楊瓊瓔表示，這次台灣燈會展期橫跨耶誕節、元旦、農曆春節，是史上最長的燈會。台灣燈會智慧導航APP不僅有燈區地圖，還提供語音導航服務，告訴民眾亮麗燈區在哪裡，更展示附近美食、遊憩景點，讓民眾白天逛台中、晚上看花燈。台中市政府研考會主委吳皇昇指出，根據以往台灣燈會官網瀏覽紀錄，民眾最關心的就是「交通資訊」和「展演活動資訊」，因此這次特別設計在首頁就能快捷點閱這兩項資訊，讓民眾使用更便利。為方便民眾前往燈會展區及接駁車站，台中市政府交通局長葉昭甫表示，交通局製作約600面交通標誌牌面，搭配鑽石級反光貼紙，夜間也能清楚識別。其中，高快速道路車輛前往平面道路為棕色指示牌面，平面道路車輛往停車場為藍色指示牌面。每個場站不同接駁路線也在牌面上加註編號，只要記住牌面顏色及編號，即可快速往返場站及展區。", "title": "2020台灣燈會官網上線 APP智慧導航"}
{"summarization": "7大教育學術團體今天提出教育許願單，並邀三黨總統參選人陣營代表與會，民進黨代表、行政院政務委員林萬億表示，希望未來5年讓5000名弱勢學生進公立大學就讀。", "article": "7大教育學術團體今天提出教育許願單，並邀三黨總統參選人陣營代表與會，民進黨代表、行政院政務委員林萬億表示，希望未來5年讓5000名弱勢學生進公立大學就讀。台灣師範大學教育學院、全國家長團體聯盟等7大教育學術團體今天共同辦理「President for Education–面向教育．面向總統：親師生的教育許願單」論壇，並邀請學者專家和三黨總統參選人陣營代表與會。主辦單位於今年10月8日至11月20日透過網路問卷進行調查，並以公文、社群媒體等方式宣傳，邀請家長、教師、學生上網填問卷，共3016人上網填答，調查發現填答民眾對升學制度、教育經費、課程內容等較有期待。台北市立大學幼兒教育系副教授林佩蓉指出，普及、平價、優質、近便的幼兒教育在少子女化時代更為重要，師生比應該要調整，才能提高幼教品質，幼兒園也應汰劣保優，把關幼教品質，並提升幼教師與教保員素質，改善工作條件。前台北市教育局副局長馮清皇表示，教育改革推動多年，學生學習壓力仍大，自律、品格等能力扎根也不足，學生的成功絕不只是憑考試成績；弱勢扶助仍是老問題，政府應該要設法將弱勢生從小帶上來。台中教育大學校長王如哲表示以免流浪人才一堆。民主進步黨代表、行政院政務委員林萬億表示，總統蔡英文希望再加強部分教育政策，如學前幼兒教育持續擴大公共化，並把準公共化幼兒園做好，至於學生擔心的學貸及宿舍等問題，政府會盡可能幫助學生減輕求學期間負擔，未來5年也希望能讓5000名弱勢學生進公立大學就讀。中國國民黨代表、國政顧問團成員吳清基指出，雖然認同素養教育對孩子非常重要，但學習歷程檔案暫時不宜列入考試評分，對弱勢學生才比較公平。親民黨代表、永齡基金會執行長劉宥彤則表示，現在教師好像小七店員，要做的事情很多，但她認為孩子越小時，政府主導力量要越大，越往上則要鬆綁越多，例如高等教育就應該放手讓大學做。", "title": "教團提許願單  林萬億：5年5千弱勢生進公立大學"}
{"summarization": "基隆一名單親媽媽離婚後獨自扶養2名兒子，女兒則在寄養家庭，為了照顧1歲半小兒子，最近在中船路擺攤賣地瓜，收入雖不多，但她說，「我要努力賺錢，讓女兒能回到身邊」。", "article": "基隆一名單親媽媽離婚後獨自扶養2名兒子，女兒則在寄養家庭，為了照顧1歲半小兒子，最近在中船路擺攤賣地瓜，收入雖不多，但她說，「我要努力賺錢，讓女兒能回到身邊」。育有3名子女的34歲林姓女子，去年4月離婚後，就讀小學六年級的大兒子和1歲半小兒子由她照顧，女兒則在寄養家庭。林女一直想自食其力，無奈小兒子頭蓋骨癒合較慢，恐有發育遲緩問題，龐大的生活壓力及小孩醫療支出，加上求職碰壁，只能尋求外界協助。林女迫於無奈有時必須領取物資生活，曾在排隊時有人對她訕笑，一度讓她灰心喪志，在臉書（Facebook）網友鼓勵下，10月間向人安基金會基隆平安站報名「給魚給竿，拉人一把」烤地瓜謀生方案，她說，「為了孩子，我要努力工作，不僅要證明自己能謀生，更想爭取讓女兒回到身邊」。人安基金會基隆平安站長周泉宥表示，林女一開始窮到沒錢搭公車到平安站學習烤地瓜，11月中終於籌出車資，不過，當時她身上也只有新台幣100元，令人心疼。為了學烤地瓜技術，林女曾不慎被高溫的噴槍口燙傷，也曾被放置地瓜的彈簧彈出灼傷，手腕、手臂等處傷痕累累，新舊傷不斷，林女說，再痛也要咬牙忍著，回家擦藥也不敢哭，怕大兒子看到會難過。經過訓練後，林女烤地瓜技術總算有初步成果，如今，她每天上午7時許就要出門，有時還需頂著寒風大雨，大老遠背著襁褓中的孩子，搭公車到平安站展開一天準備工作。林女說，有時一天賣不到1000元，最好也只有約1500元，但有名計程車司機時常來光顧，雖然只是一句簡單的「妳辛苦了」，對她來說卻是最好的鼓勵，「我要更努力，把最好的地瓜賣給客人」。周泉宥指出，人安基金會輔導貧困弱勢婦女，為了幫助清寒的單親媽媽，提出烤地瓜謀生方案，提供免費生財器具，包括瓜車、木炭等及3袋共150台斤地瓜，並教導地瓜媽媽經營方式及烤瓜技術，讓她們能依靠這項專長開始全新人生。", "title": "單親媽背幼兒賣地瓜 努力賺錢爭取女兒回到身邊"}
{"summarization": "台灣教育科技展4日至8日於台北世貿1館開展，連江縣政府教育處長陳冠人協同介壽國中小、中正國中小行動學習團隊，跨海介紹連江縣行動學習特色課程，讓世界看見馬祖。", "article": "台灣教育科技展4日至8日於台北世貿1館開展，連江縣政府教育處長陳冠人協同介壽國中小、中正國中小行動學習團隊，跨海介紹連江縣行動學習特色課程，讓世界看見馬祖。教育部長潘文忠和次長范巽綠也特地到馬祖攤位加油打氣，並對成果讚譽有加。連江縣展出主題為「行動無距離、遠距無限好（只有網路沒有距離，偏鄉不再是偏鄉）」，內容包括與台北市合作進行直播教學課程並透過行動載具，進行合作學習，藉由無距離的數位學習模式縮短城鄉學童學習落差。將STEAM課程導入資訊科技，融入藝文、自然、英文、科技等領域，提升資訊素養、豐富藝文內涵、強化語文能力、理解在地生態、探究科學新知與問題解決的能力。現場參觀的台灣本島師生對連江縣行動學習教學模式表示高度興趣，並互相進行交流回饋，激盪出多元行動學習的火花。連江縣教育團隊期待讓世界看見馬祖，藉網路和世界交朋友，讓偏鄉孩子與世界同步的學習夢想不再遙遠。", "title": "台灣教育科技展  連江縣呈現行動學習成果"}
{"summarization": "2019年NIKE台灣青棒菁英訓練營今天進行第2天課程，大理高中捕手石偉誠接受張進德、朱立人指導後，今天也順利演出盜壘阻殺，他希望未來能像張進德一樣，在場上扮演好的領導者。", "article": "2019年NIKE台灣青棒菁英訓練營今天進行第2天課程，大理高中捕手石偉誠接受張進德、朱立人指導後，今天也順利演出盜壘阻殺，他希望未來能像張進德一樣，在場上扮演好的領導者。在練習賽中，石偉誠演出盜壘阻殺，又有安打出現，他說昨天練習時，教練張進德、朱立人指導捕手站位、姿勢，壘上有人及壘上沒有人時的分別，「有稍微修正一下，能短時間內出手，比較容易抓到跑者，可以感受到跟之前不一樣」。石偉誠這次和小一屆的捕手學弟李展毅一起參加，兩人也會互相討論，平常在母隊時，通常都是石偉誠蹲捕較多，不過去年青棒營時，由於石偉誠手受傷，由李展毅來接替。這次是石偉誠第二次參加青棒營，上次是高一的時候，他表示，參加過後回去比賽壓力不會這麼大，因為在青棒營可以遇到很多好選手，「站在打擊區都對過，這邊練習都熟悉了，之後比賽遇到就不會像之前那麼緊張」。石偉誠表示，希望自己未來能像張進德一樣，在場上做一個好的領導者，「這很重要，只要自己情緒沒管好，會影響到整個球隊，比賽做不好時我不會去多想，不然沉默會影響球隊，還是要放開一點，下次再來」。石偉誠目前高三，畢業後打算先升大學磨練自己，再挑戰職棒，他認為還要加強領導能力，打擊技巧也要加強。", "title": "青棒營捕手石偉誠收穫多 盼扮演場上領導者"}
{"summarization": "菲律賓災害處理單位今天表示，北冕颱風侵襲菲律賓首都南方的省分，死亡人數上升至10人，並指出防範措施及強制撤離是避免更多傷亡的關鍵。", "article": "菲律賓災害處理單位今天表示，北冕颱風侵襲菲律賓首都南方的省分，死亡人數上升至10人，並指出防範措施及強制撤離是避免更多傷亡的關鍵。2日晚間登陸的北冕颱風是今年侵襲菲律賓的第20個颱風，並引發數以千計居民強制撤離，還有數百航班取消，並干擾菲律賓11月30日至12月11日主辦的部分東南亞運動會（Southeast Asian Games）賽程。路透社報導，當地災害處理單位在報告中表示，中部畢科爾區（Bicol）有5人喪命，其中3人溺斃。另外5人在馬尼拉南方地區喪命。國家災害管理機關發言人提姆巴爾（Mark Timbal）告訴ANC電視台，約34.5萬人仍在疏散中心等當局准許他們返家。提姆巴爾表示：「這次風暴造成大風暴常見的破壞，例如樹木倒塌、房屋及政府設施屋頂損毀。」有關官員表示，強制撤離及預先防範防止更多人喪命。菲律賓國家氣象局表示，隨著北冕往南海前進，持續風速減弱至時速100公里，陣風時速最高達125公里，預計今天晚上離開菲律賓。由7000多個島嶼組成的菲律賓每年平均遭20個颱風侵襲。", "title": "颱風北冕登陸菲律賓釀10死 逾34萬人撤離至疏散中心[影]"}
{"summarization": "新竹縣頭前溪河岸近芎林交流道一處草地，昨天晚間發生火災，火勢燒約10餘個小時，消防員接力滅火，直到今天上午撲滅。新竹縣消防局表示，火勢雖撲滅，不過仍在現場警戒中。", "article": "新竹縣頭前溪河岸近芎林交流道一處草地，昨天晚間發生火災，火勢燒約10餘個小時，消防員接力滅火，直到今天上午撲滅。新竹縣消防局表示，火勢雖撲滅，不過仍在現場警戒中。新竹縣消防局今天表示，民眾昨天晚間6時23分許通報，頭前溪河岸近芎林交流道路段有火警，消防員抵達現場後發現，現場雜草多、且在風勢助長下，火勢不斷向兩側擴散延燒，由於起火點在河道中央沙洲的雜草，現場水線、滅火設備無法到達，一度造成救火困難。竹縣消防局指出，由於起火點部分路段消防車無法駛入，水線、滅火設備無法到達使用，也因無法進入起火點，消防人員將消防車停放在68快速道路、北二高附近的邊線，以高空灑水控制火勢。竹縣消防局說，派遣第二大隊出動竹東、二重、芎林分隊，以3個分隊的人力，接連進行滅火。這起火警延燒至少10餘個小時，火勢雖撲滅，仍由消防員輪班在現場待命。新竹縣環保局指出，由於目前現場沒有發現行為人，一旦查獲確認從事露天燃燒行為，將依空氣污染防制法第32條規定，最重處新台幣10萬元罰鍰。環保局表示，另外也可能涉及違反社會秩序維護法、道路交通管理處罰條例、刑法、消防法等相關規定，請民眾及農友遵守法規，勿以身試法，以免受罰及擔負相關刑責。", "title": "新竹縣頭前溪雜草燒10多小時  消防員接力滅火"}
{"summarization": "伊拉克街頭數週來迴盪著要求全面政權更迭的口號，但最初促使人民走上街頭的，是這個全球石油資源全球數一數二的國家，卻有著極度嚴重的貧困問題。", "article": "伊拉克街頭數週來迴盪著要求全面政權更迭的口號，但最初促使人民走上街頭的，是這個全球石油資源全球數一數二的國家，卻有著極度嚴重的貧困問題。這是抗議民眾在總理馬蒂（Adel Abdel Mahdi）請辭下台後，持續示威的原因。他們認為，政府不解決猖獗的貪腐情況，就無法根除就業機會寥寥可數、公共服務不彰的問題。伊拉克是石油輸出國家組織（OPEC）第2大產油國，但世界銀行（World Bank）表示，當地每5人就有1人身處貧困之中，更有1/4年輕人沒有工作可做。政府數十年來都是國內最大雇主，但近來也難以提供足夠的工作機會給人數不斷攀升的大學畢業生。伊拉克4000萬人口約6成為年輕人，預計到2030年前人口還會增加1000萬。而隨著各國逐步改用其他能源，伊拉克國家預算9成資金來源的重油出口，也將愈來愈不值錢，伊拉克前景更加灰暗。目前示威者把高失業率歸咎於「庇護系統」，工作機會是留給有錢行賄、有家族或黨派關係的人，而非有實質能力的人。許多抗議民眾認為，問題根源就出在政治階級更熱衷於賺錢、支付樁腳，而非改善伊拉克基礎建設或人民生活。根據監督團體國際透明組織（Transparency International）全球貪腐國家名單，伊拉克排第12。政府最近調查還發現，自2003年起，伊拉克已因盜用公款、假合約或幽靈員工薪資而損失超過4500億美元的公款。伊拉克什葉派城市迪凡尼亞（Diwaniyah）經濟史教授哈拉夫（Moussa Khalaf）說：「伊拉克經濟條件惡化是抗議主因，因為800萬伊拉克人身處貧窮線之下。」而在10月的大型抗議爆發前，已經有一系列騷動預告即將上演的衝突。9月時，聖城卡巴拉（Karbala）、南部城市巴斯拉（Basra）及中部城市庫特（Kut）的地方當局動手拆除違建屋。這些地點是300萬伊拉克人的家，許多人是窮人中的窮人。而在同一個月，庫特當局查封一名年輕男子的流動攤販後，讓他絕望地自焚而死。哈拉夫表示：「經濟政策應根據科學及經濟事實來運用資源，而不是根據特權或政治利益。」因此即使馬蒂辭去總理職務否則我們不會離開」。另一名45歲名叫曼內（Hussein Maneh）的示威者也抨擊政府失能多年，他說：「2003年以來，他們什麼也沒做，只看到貧窮人口變多、農工業破壞殆盡、學校與醫院資源日益貧乏、宗派主義（confessionalism）興起，我們的石油資源遭竊一空。」", "title": "總理下台問題仍未解決 伊拉克民眾持續反貪抗貧"}
{"summarization": "台灣醫療科技展5日至8日將在南港展覽館2館開展。繼緯創資通、佳世達等科技大廠宣布轉投資事業參展，背光模組廠中強光電也宣布，子公司宇康醫電將展出體適能檢測系統、智慧復健系統。", "article": "台灣醫療科技展5日至8日將在南港展覽館2館開展。繼緯創資通、佳世達等科技大廠宣布轉投資事業參展，背光模組廠中強光電也宣布，子公司宇康醫電將展出體適能檢測系統、智慧復健系統。宇康醫電將展出3D心肺復健系統、肌少症力量訓練系統、銀髮族環狀訓練系統，同時結合智慧互動、即時感測及人工智慧（AI）技術，盼能為智慧復健及健康運動應用領域帶來全面創新解決方案。宇康醫電說明，體適能檢測系統將與合作廠商的身體組成儀自動化量測共同展出，透過科學化分析，將檢測數據化並提升精準度，再結合3D深度影像、2D彩色影像辨識等技術，可提供體適能檢測與評估，並於檢測後立即呈現個人化診斷報告。另外，個人化診斷報告也可再透過智慧復健系統的雙向溝通機制，串連使用者體適能檢測資料、運動處方及訓練結果分析，達到正向循環的有效訓練。緯創資通集團近年來積極轉型，於2016年成立緯創生技控股公司，負責投資生醫技術整合，進行生技相關創投育成。旗下百分之百投資子公司緯創醫學科技專注耕耘醫療領域，不僅將設計生產優勢應用於高端醫療器材，更協助醫療場域落實資訊化、數位化及智慧化解決方案。緯創醫學指出，開發醫療器材，跨足體外診斷醫療器材以及醫學影像儀器。在癌症篩檢方面，整合光機電及極微流技術，透過微流體晶片檢測血液中的循環腫瘤細胞數量，做為診斷癌症指標；在基因檢測領域，與加拿大Spartan公司合作開發全球體積最小，尺寸約手掌大小的分子檢測儀器，可輕鬆完成複雜的檢測。佳世達醫療器材事業群將針對智慧醫療領域，展出智慧手術室、智慧植牙中心、智慧透析中心、智慧醫療戰情室和醫用耗材等。同時，佳世達與客戶開發生產製造，全世界最輕量機器輔具，盼能提供行動不便者一線曙光，也將在此次展覽呈現。", "title": "科技大廠轉投資生技 醫療展別苗頭"}
{"summarization": "新北市板橋區公所與台藝大師生合作，運用回收廢紙等素材混合水泥，在大觀路二段148巷口延義宮牆面，以「鄭成功渡海來台」為主題打造長約13公尺的彩繪浮雕，成為地方亮點。", "article": "新北市板橋區公所與台藝大師生合作，運用回收廢紙等素材混合水泥，在大觀路二段148巷口延義宮牆面，以「鄭成功渡海來台」為主題打造長約13公尺的彩繪浮雕，成為地方亮點。龍安里長黃春生表示，這道浮雕彩繪素材是透過環保志工資源回收分類時收集，里辦公處、廟方也積極與國立台灣藝術大學師生發想創作主題，花了近3個月的時間施作才完成。黃春生說，浮雕以當年鄭成功船隊渡海來台為主題，象徵浮洲曾經的渡船歷史，後方還有飛龍穿梭雲間，除了增添船隊氣勢，也代表著龍興社區的精氣神。板橋區長林耀長表示，連同龍安里這道「鄭成功渡海來台」藝術牆面，公所今年已經媒合台灣藝術大學、致理科技大學、大觀國中美術班、枋橋文化協會、寬璞、板新社區發展協會等在地資源，以及社區居民力量，共同完成12面藝術彩繪，節省經費外，也成為在地特色。新北市政府民政局長柯慶忠今天為浮雕上的鄭成功像開光點睛，柯慶忠表示，透過共同投入凝聚向心力及與作品的情感，並結合城市新美學，讓大家可以漫步在充滿在地文化的巷道，體驗可親近式的藝術饗宴。", "title": "鄭成功渡海彩繪浮雕  延義宮牆面成地方亮點"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯湖人今天客場迎戰丹佛金塊，湖人球星「詹皇」詹姆斯（LeBron James）和「一眉哥」戴維斯（Anthony Davis）聯手攻下50分，率領球隊以105比96擊潰金塊。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯湖人今天客場迎戰丹佛金塊，湖人球星「詹皇」詹姆斯（LeBron James）和「一眉哥」戴維斯（Anthony Davis）聯手攻下50分，率領球隊以105比96擊潰金塊。金塊開賽一連攻下5分，但湖人很快予以反擊，陣中球星詹姆斯積極搶攻，首節個人砍進11分，幫助湖人建立領先優勢。紫金大軍第2節進攻不手軟，持續擴大比分差距，一度將分差擴大至13分，半場打完湖人以60比49領先。第3節開始金塊吹起反攻號角，後衛莫瑞（Jamal Murray）、哈里斯（Gary Harris）、前鋒米爾賽普（Paul Millsap）接力搶分，其中米爾賽普在第3節倒數4分51秒飆進一顆三分球，幫助金塊首度超前，然而，戴維斯隨後也回敬一記三分球，幫助湖人奪回領先。來到第4節，替補上陣的湖人球員霍華德（Dwight Howard）與詹姆斯兩度演出空中接力灌籃，金塊也緊咬比分，一度追到落後一分，但湖人穩住陣腳沒給對手反撲機會，終場以105比96擊敗金塊。詹姆斯今天貢獻25分、6籃板、9助攻，戴維斯則繳出25分、10籃板、1助攻的雙十表現，板凳出發的霍華德拿下13分、6籃板。金塊莫瑞得到全隊最高22分，中鋒約基奇（Nikola Jokic）則貢獻13分、5籃板、8助攻。湖人日前打出一波10連勝佳績，但前一戰在自家主場遭達拉斯獨行俠中斷連勝紀錄，今天贏球後以18勝3敗戰績續座西區聯盟龍頭，輸球的金塊以13勝5敗暫居西區聯盟第3名。", "title": "詹姆斯戴維斯合砍50分 湖人105比96粉碎金塊[影]"}
{"summarization": "香港今早有多名蒙面便衣警員制伏4名身著校服的中學生。警方聲稱，這4人參與堵路、噴漆被捕，另一名協助學生逃脫的男子也被拘，而員警執法時是坐在被捕者身上，採「最低武力」制伏。", "article": "香港今早有多名蒙面便衣警員制伏4名身著校服的中學生。警方聲稱，這4人參與堵路、噴漆被捕，另一名協助學生逃脫的男子也被拘，而員警執法時是坐在被捕者身上，採「最低武力」制伏。綜合港媒報導，今早7時許在土瓜灣馬頭圍道和譚公道附近，有數名蒙面便衣警員制伏多名中學生。網上的照片與影片顯示，一名蒙面便衣女警坐在一名女學生身上，多名男警制伏2名男學生，周邊還有多名便衣警持警棍戒備。一部影片顯示，路人持手機攝影時，有警員嗆聲「不要拍啊，拍什麼？蟑螂（警方對示威者的蔑稱）堵路你不拍，警察工作你拍？」下午1時，警方紅磡分區指揮官鍾雅倫召開記者會表示，3日上午接獲報案，有人在上述位置嘗試築路障。警方遂在今早部署，在上午7時15分見到約8名身著校服、戴口罩及手套的人士，嘗試再以三角錐堵路，並對一台路過的巴士噴漆。警方稱，現場的喬裝員警制伏了3名15歲的男學生和1名14歲女學生，並從他們身上檢獲噴漆、伸縮警棍等物品，以公眾地方行為不檢、刑事毀壞和藏有攻擊性武器等罪名拘捕。他們分別就讀附近2所中學。警方指，拘捕期間警員已表明身分，但一名47歲男子曾推開、襲擊便衣女警，嘗試協助女學生逃走，警方也以襲警、阻差（警）辦公等罪名拘捕這名男子。警方強調，女學生被捕時曾反抗，加上上述男子協助脫逃，指女警坐在她身上，是以最低武力制伏。警方也指，自開學後，因暴力行為被警方逮捕的人士中，有超過4成是學生，高過以往，呼籲校方和家長告誡年輕人違法的嚴重性，勿以身試法。", "title": "港中學生晨間堵路抗爭 遭蒙面便衣警坐著壓制"}
{"summarization": "為使大專院校學生了解選舉事務，中選會與世新大學首創校外實習學分計畫，學生可透過實習機會參與明年大選的選務工作。中選會主委李進勇今天表示，從民主法治教育著手提升民主素養，是最基礎的工作。", "article": "為使大專院校學生了解選舉事務，中選會與世新大學首創校外實習學分計畫，學生可透過實習機會參與明年大選的選務工作。中選會主委李進勇今天表示，從民主法治教育著手提升民主素養，是最基礎的工作。中選會與世新大學行政管理學系合作辦理選舉實務校外實習學分實施計畫，李進勇下午前往世新大學出席開班典禮，世新大學副校長陳清河，以及50位選修該學分的大學生也一同與會。李進勇在致詞時表示，每次選舉都面臨嚴苛挑戰，除傳統的賄選、暴力，如賭盤、假訊息、境外勢力介入等新型挑戰也都對民主產生沈重的威脅，從民主法治教育著手提升民眾民主素養，這是最基礎的工作。李進勇指出，選舉是全民參與，政府尤其重視應讓年輕人扮演一定的角色，除投票外，也可以參與選務工作，目前已有2500位大學生報名參加明年大選的選務人員，但這還不夠，必須要更廣泛推動，未來選務部門也會持續在校園推動民主法治教育。與會的中選會選務處長謝美玲在講述課程規劃時指出，中選會在規劃相關課程時，也希望讓大學生有更多參與實務的機會，課程規劃除在投票日前一日，參觀各投開票所，了解點領選票及投開票作業外，投票日當天將分發到投開票所擔任工作人員，不過由於是實習性質，所以不會有相關津貼。中選會官員指出，課程從6日開始，到明年投票日當天到投開票所擔任工作人員，共有54小時的時數，選修的同學可以取得3學分，雖然採自由報名，但這50位同學都是未滿20歲的大一、大二生，所以投票當天不會出現因擔任選務人員而無法投票的問題。中選會官員表示，目前每個投開票所規劃以13.5名選務人員為原則（主任管理員1人、主任監察員1人、管理員8人、監察員2人、警衛1人、預備員0.5人），而選修學程的學生將在投票當天分派到台北市的各投開票所，屆時會有部分投開票所的選務人員會多1人，主要負責協助選舉人等協助性質的工作。中選會官員指出，由於此次辦理學分班，大學生參與十分踴躍，未來會陸續與各大學合作，以搭配各主要選舉、公投的時程為方向，持續推廣類似的學分班。", "title": "助青年了解選務 中選會與大學首創校外實習學分"}
{"summarization": "證券投資人及期貨交易人保護中心今天表示，即日起受理大西洋飲料公司財報不實案投資人委任求償登記。", "article": "證券投資人及期貨交易人保護中心今天表示，即日起受理大西洋飲料公司財報不實案投資人委任求償登記。財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心指出，被告大飲前總經理孫幼英等人涉嫌於民國102至107年間利用假發票交易侵占款項，挪為自己所用等不法犯行，使大西洋飲料對外公告財報涉有不實，而違反證券交易法，經新北地方檢察署提起公訴。依新北地檢署刑事起訴書所載，被告孫幼英等人涉嫌使大飲公司103年第4季至107年第3季財務報告不實，影響證券交易市場秩序及投資人權益。受理條件為104年3月24日（含）起至108年4月1日（含）止於市場買入大飲公司普通股，經扣除於前述期間內賣出大飲公司普通股所獲利益後，仍受有損害的善意買受人。於104年3月23日持有大飲公司股票，並可提出之前於104年3月10日（含）至104年3月23日（含）曾委託出售（含成交）股票紀錄，且於108年4月2日（含）後始賣出或迄今仍持有而受有損害的善意持有人。另外，投保中心即日起受理台一國際公司財報不實案投資人求償登記。被告許守信、許守德等人涉嫌使台一國際公司民國94年第1季至105年第3季財務報告不實，違反證券交易法，經台北地方檢察署提起公訴。投保中心為保障投資人權益，擬以刑事起訴書所載事實及相關法條為基礎，即日起針對前述情事受理善意投資人委任求償登記，辦理民事求償事宜。", "title": "大西洋飲料財報不實案 投保中心受理求償登記"}
{"summarization": "為協助國內會展業者站上國際舞台，外貿協會與總部設於美國的國際展覽及活動協會（IAEE）簽署合作意向書，台灣成為第一個引進國際展覽進階認證（CEM-AP）制度的國家。", "article": "為協助國內會展業者站上國際舞台，外貿協會與總部設於美國的國際展覽及活動協會（IAEE）簽署合作意向書，台灣成為第一個引進國際展覽進階認證（CEM-AP）制度的國家。中華民國對外貿易發展協會今天發布新聞稿表示，副秘書長王熙蒙於IAEE年會期間代表簽署CEM-AP合作意向書，目前正在進行引進認證工作，規劃明年起每年開設一期課程，便於國內會展從業人員取得認證，提升國際能見度，鄰近國家相關人員來台上課預期也可帶動周邊效益。IAEE自1975年開辦CEM認證課程，依產業需求開設12門課程，須在3年內通過9門課程與考試，才能取得認證，為國際會展業徵才時參考的重要證照；IAEE並於2018年推出國際展覽進階認證，欲考取者須具CEM認證，且有10年業界經驗，並參與為期2天的專業研討課程才可獲得CEM-AP認證。為展現培育國際會展人才的創新與決心，外貿協會積極與IAEE接洽，促成本次合作意向書簽署，台灣也成為第一個引進CEM-AP認證制度的國家。外貿協會表示，全球目前已有30國加入CEM認證行列，包括美國、加拿大、德國、比利時、西班牙、南非、中國大陸、新加坡、香港、泰國、韓國等，各國取得CEM認證人數超過3000人，且逐年穩定成長；其中台灣已培育232人取得CEM認證，今年度共有37人獲認證。", "title": "貿協與IAEE簽合作意向書 引進國際展覽進階認證"}
{"summarization": "立法院會日前將「反滲透法」逕付二讀，引起台商憂心。對此，北京台資企業協會會長章啟正今天說，反滲透法猶如雙刃劍，盼政府理智處理，並希望法令是公開、清楚和完整的。", "article": "立法院會日前將「反滲透法」逕付二讀，引起台商憂心。對此，北京台資企業協會會長章啟正今天說，反滲透法猶如雙刃劍，盼政府理智處理，並希望法令是公開、清楚和完整的。針對反滲透法，章啟正在北京一場記者會後接受台媒訪問時說：「我們盼望，不論是任何的政府任何的（政）黨，都（要）非常理智的處理這個議題，因為這個是一個雙刃劍。」章啟正並表示，希望法令是公開、說明清楚和完整的；而北京台資企業協會一定支持全國台企聯會長的決定和說明。他強調，身為台灣人，到大陸打拚，不論是創造就業機會或是為了企業在這裡賺錢，台商的初衷都是盼望台灣能夠更好。章啟正本身為北京君太百貨公司總裁。今天的記者會是有關君太百貨正式成為2022年北京冬季奧運會系列測試賽「相約北京」贊助商相關事項。對於是否擔心贊助北京體育賽事而被戴上「紅帽子」的問題，章啟正回答說，他的出發點純粹是希望能讓賽事更完整、更好，是否會被扣帽子「真的是見仁見智」，畢竟賽事是為了讓更多年輕人有機會參與，「誰說不會是台灣年輕人來參加呢？」立法院院會11月29日處理民進黨立院黨團所提的反滲透法草案逕付二讀，全案在無人提出異議下順利通過。中國大陸台商組織「全國台灣同胞投資企業聯合會」當天在官網公布題為「一波未平一波又起，如何讓廣大台商安心回家」的回應說明，其中指反滲透法是變相的「中共代理人法」，該法再次讓廣大台商、台胞心生憂慮，籠罩在恐怖之下，阻擋了廣大台商安心回家的路。台企聯還批評，在「中共代理人法」未被完全否定之下，民進黨立委又推出所謂的「反滲透法」作為替代品，換湯不換藥，再次恐嚇、威嚇參與兩岸交流的台灣民眾，製造「綠色恐怖」。", "title": "評反滲透法猶如雙刃劍  台商盼政府理智處理"}
{"summarization": "台北市商業會理事長王應傑應金門大學邀請，在通識領袖講堂主講「引領企業逆轉勝」分享成功條件，並表示，以守法、誠信經營事業，用心待人，企業才能永續發展。", "article": "台北市商業會理事長王應傑應金門大學邀請，在通識領袖講堂主講「引領企業逆轉勝」分享成功條件，並表示，以守法、誠信經營事業，用心待人，企業才能永續發展。金門大學發布新聞表示，副校長陳奇中在講座中表示，王應傑曾任法務部調查局調查員、財政部賦稅署稽核員，也是第一屆國民大會增額代表，曾任國民大會主席團主席。金大表示，王應傑除了擔任台北市商業會理事長外，也在國內許多知名企業，如國光客運、東森房屋、台灣日光燈等擔任重要的職位。他因投入房地產事業，創辦北橋建設、東森房屋，而有「房仲教父」之稱。值得一提的是，王應傑為了實現企業家責任，在2018年成立中佳電力事業公司，期望減緩台灣目前缺電的危機。已達古稀之年的王應傑，在演講過程中仍中氣十足、神采奕奕。他說，自己以守法、誠信經營事業，從不責罵員工，用「心」待人才能永續發展，也因此，在2013年獲得商界最高榮譽「金商獎」。王應傑勉勵學子要「立德、立功、立言」，對國家社會人群才能有所貢獻。他分享成功的先決條件，包括具有表達論述的能力、參加社團、勤讀書，同時要將勤儉、吝嗇當美德；具有時間、數字、利息的觀念；抓住機會、力求表現、做什麼像什麼；要懂得謙虛、設身處地；當一個自信、自律、自戀的快樂人等，傳遞正面能量。金大表示，通識領袖講堂定期邀請各界傑出人士到校演講，地點在圖資大樓楊肅斌演講廳舉行，歡迎各界人士前往聽講。聆聽演講者可登錄公務人員學習時數2小時。", "title": "王應傑金門大學演講 分享成功經驗鼓舞學子"}
{"summarization": "台灣網球女將李亞軒與搭檔吳芳嫻今天在2020澳網亞太區外卡賽會內賽女雙首輪與中國組合廝殺至超級搶十，最終以10比5勝出，闖進8強賽。", "article": "台灣網球女將李亞軒與搭檔吳芳嫻今天在2020澳網亞太區外卡賽會內賽女雙首輪與中國組合廝殺至超級搶十，最終以10比5勝出，闖進8強賽。2020澳洲網球公開賽亞太區外卡賽在中國珠海開打，外卡賽各組冠軍可獲得澳網門票，剛拿下海碩女網賽女雙冠軍的李亞軒與吳芳嫻再度攜手參賽。李亞軒與吳芳嫻首輪出戰中國組合孫子玥與孫旭柳，儘管首盤以6比2先下一城，但第2盤以2比6讓出，決勝盤超級搶十階段，把握機會以10比5勝出，挺進8強賽。傷癒復出的台灣「網球精靈」張凱貞女單昨天讓對手苦吞「雙貝果」，輕鬆挺進亞太區外卡賽女單會內賽，今天與第6種子、中國選手孫子玥碰頭，以4比6、6比4、6比0逆轉勝，晉級8強。除了男雙組合彭賢尹與楊宗樺首輪止步外，這次參賽台將還有莊吉生、楊宗樺、李亞軒將各自在男、女單打會內賽奮戰，女雙方面，尋求衛冕的張凱貞與徐竫雯、陳佩萱與謝語倢等都將分頭出擊。", "title": "澳網亞太區會內賽 李亞軒吳芳嫻晉8強"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.508元，貶0.1分，成交金額8.40億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.508元，貶0.1分，成交金額8.40億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.530元，最高30.492元、最低30.540元。1081204", "title": "新台幣貶0.1分 收30.508元"}
{"summarization": "高雄地檢署偵辦鄭姓、吳姓、潘姓男子涉嫌高價販賣未上市公司股票，詐取不法獲利約新台幣8000萬元案，今天向高雄地方法院聲請羈押禁見3人獲准。", "article": "高雄地檢署偵辦鄭姓、吳姓、潘姓男子涉嫌高價販賣未上市公司股票，詐取不法獲利約新台幣8000萬元案，今天向高雄地方法院聲請羈押禁見3人獲准。雄檢檢肅黑金專組主任檢察官劉穎芳偵辦被告鄭男等3人，涉嫌虛偽增資、高價販賣未上市公司股票牟利。昨天指揮調查局彰化縣調查站、台北市調查處、高雄市調查處等搜索高雄市2處所，當場查扣實體股票175張等。檢調查出鄭男等以偽造公司存款紀錄方式，虛偽辦理增資，將資本額由原本1000萬元虛偽增加為1億1000萬元，並與近6年來營業淨利均為負數的另家公司合併及換股。再提供內容載有國內知名廠商為公司團隊的不實投資評估報告、財務報表等資料，供專門銷售未上市（櫃）公司股票地下盤商，向不特定投資人誆稱公司獲利能力良好，即將上市、上櫃，致投資人陷於錯誤購買。去年7月至今年1月間，經由出售未上市股票詐取金額8000多萬元。檢方傳喚鄭男等漏夜訊問後，認為鄭男3人涉嫌違反證券交易法詐欺買賣有價證券，以及非證券商不得經營證券業務、偽造私文書和資本不實等罪嫌。犯罪嫌疑重大，且有逃亡、勾串共犯、證人及湮滅證據之虞，今天向法院聲請羈押禁見3人獲准。", "title": "涉販賣未上市公司股票詐8000萬 3人羈押"}
{"summarization": "南韓外交部長官康京和今天表示，韓半島在任何情況下都絕不會發生戰爭。她說，北韓研製核彈帶來威脅，但韓半島問題應以外交手段解決。", "article": "南韓外交部長官康京和今天表示，韓半島在任何情況下都絕不會發生戰爭。她說，北韓研製核彈帶來威脅，但韓半島問題應以外交手段解決。南韓聯合新聞通訊社報導，康京和今天出席國立外交院外交安全研究所主辦的國際會議，會中提及總統文在寅在第74屆聯合國大會提出不容戰爭、相互保障安全、共同繁榮－－解決韓半島問題的三項原則時作以上表述。在美國總統川普前一日稱「不排除對北韓動用武力可能性」的情況下，康京和的韓半島在任何情況下都絕不會發生戰爭發言特別受到關注。報導指出，針對北韓近期接連射彈、發表談話對韓美施壓，康京和指出，對話大門始終敞開。她說，雖然北韓研製核彈帶來威脅，但韓半島問題應以外交手段解決，而軍事防衛力量則為此提供堅實後盾。康京和強調，南韓正與美中日俄合作，促進北韓透過對話參與韓半島和平進程。她指出，實現韓半島永久和平是國際社會共同目標，韓美同盟關係是東北亞安保的核心主軸，韓中兩國相互依存度也日益加深。至於東北亞貿易摩擦議題，康京和指稱，南韓是自由貿易體系的最大受益者，堅決反對以政治目的傷害全球供應鏈行為。有分析認為，康京和談話主要是針對日本對韓國採取限制貿易措施。報導稱，國立外交院外交安全研究所主辦國際會議，主要是共同探討北韓和美國非核化談判、美中貿易戰等東北亞局勢變化，以及南韓外交發展方向。南韓總統統一外交安保特別助理文正仁、美國國務院前對北韓政策特別代表尹汝尚（Joseph Yun）等人士今天也出席會議。", "title": "南韓外長：韓半島在任何情況都不會發生戰爭"}
{"summarization": "儘管新能源汽車產銷連續4個月嚴重下滑，中國官方3日仍提出最新發展願景，號稱2025年新能源汽車新車銷量比重要達到25%左右。2018年，中國新能源汽車銷量比重僅為4.5%。", "article": "儘管新能源汽車產銷連續4個月嚴重下滑，中國官方3日仍提出最新發展願景，號稱2025年新能源汽車新車銷量比重要達到25%左右。2018年，中國新能源汽車銷量比重僅為4.5%。中國工業和信息化部3日發布「新能源汽車產業發展規劃（2021－2035年）」徵求意見稿，公開徵求意見，並提及上述內容。規劃中提到，到2025年，新能源汽車市場競爭力明顯提高，動力電池、驅動電力、車載作業系統等關鍵技術取得重大突破。新能源汽車新車銷量比重達到25%左右，智慧網聯汽車新車銷量比重達到30%，高度自動駕駛智慧網聯汽車實現限定區域和特定場景商業化應用。規劃要求，到2025年，純電動乘用車新車平均電耗降至每100公里12.0千瓦時，插電式混合動力（含增程式）乘用車新車平均油耗降至每100公里2.0公升。規劃說，要完善新能源汽車購置稅等稅收優惠政策。鼓勵地方政府加大公共服務、共用出行等領域車輛運營支援力度，給予新能源汽車通行、使用等優惠政策。規劃提到，2021年起，國家生態文明試驗區、大氣汙染防治重點區域公共領域新增或更新用車全部使用新能源汽車，還要制定將新能源汽車研發投入納入國有企業考核體系的具體辦法。根據中國汽車工業協會數據，2018年，中國新能源汽車銷售量為125.6萬輛，僅占汽車銷售總量的4.5%。中汽協原本預估，新能源汽車今年銷售可望突破160萬輛。但中國新能源汽車歷經野蠻生長後，受到6月官方補貼退場過渡期結束的影響，7月迄今，新能源汽車銷量大跌。據統計，10月份，新能源汽車僅賣出7.5萬輛，比去年同期重挫45.6%。今年1至10月，新能源汽車總銷售量94.7萬輛，距離年度目標仍相距甚遠。據發布，11月19日，中汽協在北京召開新能源汽車市場發展與政策研討會，邀集19家新能源汽車業者代表與專家共商，擬向政府求援。與會代表一致認為，當前新能源汽車正處於市場過渡調整期和關鍵的發展階段，需要培育和營造良好的發展環境，需要相對穩定和可預期的政策，需要有效發揮市場引導作用，同時更需要政企合力、協同創新和共同推進。會議建議協會儘快針對新能源汽車行業共性問題和發展瓶頸，進一步開展深入的行業調研，形成行業共識意見和建議，儘快提交政府部門決策參考。中國新能源汽車的定義，包含純電動汽車、插電式混合動力汽車（含增程式）、燃料電池汽車。", "title": "中國再畫大餅：新能源車2025年銷量達25%"}
{"summarization": "聯電榮譽副董事長宣明智列親民黨不分區名單第3名，今天發表公開信指出，政治絕對是最大公益事業，他希望能進入國會，直接提出「對的事」，要求政府去做，為更好的中華民國努力。", "article": "聯電榮譽副董事長宣明智列親民黨不分區名單第3名，今天發表公開信指出，政治絕對是最大公益事業，他希望能進入國會，直接提出「對的事」，要求政府去做，為更好的中華民國努力。宣明智今天發表「致好友們的公開信」，信中表示，列入親民黨第10屆立委不分區候選人名單，一時間電話、簡訊紛來沓至，許多老友來電中，不乏提出疑問，已逾耳順之年，含飴弄孫尚不及，何須淌此混水，參選實在不「明智」。宣明智表示，關心國事與參與政治是兩回事，只是數10年的旁觀、關心，卻只見政治日趨紊亂、國力每況愈下、下一代沒有未來，難道只能繼續袖手旁觀、任其敗壞。與其推諉，不如採取行動，宣明智說，政治絕對是最大的公益事業，廉能的政府會帶給人民幸福，若自己挺身而出，去匯集立院113位立委中有智有志有識的好立委，讓「對的人」鍥而不捨地要求政府做「對的事」，陸續推行好的政策，政治就可福國利民。此外，宣明智信中提及「0到6歲國家養」、設立「身心障礙保險基金」與恢復獎勵投資條例及員工平均分紅配股制度等，都是「對的事」。", "title": "宣明智公開信明志 由商轉政盼進國會做對的事"}
{"summarization": "2019年NIKE台灣青棒菁英訓練營今天進行第2天課程，學員中年紀最小的林盛恩來自忠孝國中，不但在練習賽敲出三壘安打，也在守備部分也學習到很多，他表示，最喜歡學長林子偉。", "article": "2019年NIKE台灣青棒菁英訓練營今天進行第2天課程，學員中年紀最小的林盛恩來自忠孝國中，不但在練習賽敲出三壘安打，也在守備部分也學習到很多，他表示，最喜歡學長林子偉。青棒訓練營進行至第7屆，教練團由旅外及中華職棒的球星組成，今年有林子偉、張育成、陽岱鋼、李振昌、王躍霖、鄭錡鴻等人，學員則是來自各個高中的菁英球員，不過每一年都會有一名國中生，像陳柏毓就從國三參加到現在高三。這次的國中生是來自高雄市忠孝國中的林盛恩，今天練習賽時還敲出三壘安打，展現充分潛力。身為年紀最小的學員，他說：「壓力是還好，能學習就盡量學習，能被挑到很開心，要多注意自己的打擊和守備。」對於從高中投手的手中敲出安打，林盛恩指出，由於高中投手球速比較快，策略是盡量碰到球再去做延伸。林盛恩對打擊、守備都有自信，在母校時還有擔任投手。林盛恩表示，昨天由於是第一天比較緊張，但今天已經不會，對守備上學到的東西印象深刻，他說：「接側面的球，以前是手套要往後面，現在是前面，眼睛看得到的地方，教練教完之後，接球感覺有比較好。」教練團陣容中，林盛恩最喜歡同樣是忠孝國中畢業的學長林子偉，林盛恩說：「之前運動會學長都會回來，這次想問他關於打擊的部分，還有跑壘，因為他腳很快。」", "title": "青棒營唯一國中生林盛恩敲三壘安 最欣賞林子偉"}
{"summarization": "高雄市一德夜市落日條款生效，警方嚴禁擺攤影響攤商生計，以一德夜市為主的上百名攤商今天到高雄市議會陳情要求就地合法，高市經發局長伏和中出面允諾協助攤商找出路。", "article": "高雄市一德夜市落日條款生效，警方嚴禁擺攤影響攤商生計，以一德夜市為主的上百名攤商今天到高雄市議會陳情要求就地合法，高市經發局長伏和中出面允諾協助攤商找出路。以一德夜市為主，來自高雄各地的上百名攤商上午由台灣民眾黨立委參選人敖博勝、李佳玲，親民黨立委參選人秦詩雁陪同到議會拉白布條並呼口號，呼籲議員與市府幫忙攤商謀求生路。攤商代表並痛批韓國瑜當選市長後就不管攤商死活，現在還去選總統，攤商有問題卻找不到市長。攤商希望能暫緩開單取締並積極協助夜市就地合法，讓攤商過個好年；攤商也呼籲韓國瑜出來面對，苦民所苦。伏和中隨後出面接見陳情攤商，敖博勝、李佳玲及秦詩雁率攤商代表與伏和中協調，中午雙方協商1小時餘後結束，陳情攤商離去，過程平和。伏和中指出，議會先前提案修正攤販管理條例將落日條款再延到明年5月，讓攤販有時間爭取就地合法，提案已在議會通過一讀，本會期閉幕前可望通過二、三讀。伏和中說，落日條款11月11日生效後，僅取締一德夜市，全市其餘夜市尚未展開大執法，這是因一德夜市封路營業連消防車、救護車也無法進出，嚴重影響住戶出入及消防安全；加上攤商無法取得當地住戶同意在其家門前擺攤，這些問題沒解決，即使議會通過落日條款展延，也難以就地合法。伏和中進一步指出，攤商代表提議要在勞工公園擺攤，勞工公園雖屬高市府工務局養工處管轄，但他願意出面轉達給養工處協調。30年歷史的一德夜市因違法占用道路等問題屢遭檢舉，高市府7年前制定「高雄市攤販臨時集中場管理自治條例」，今年11月11日落日條款生效後嚴禁擺攤，警方也加強取締還路於民。", "title": "一德夜市收攤攤商請命  高市府允協助"}
{"summarization": "民進黨今天赴彰化縣召開首場行動中常會，黨秘書長羅文嘉點名國民黨提名的彰化縣立委參選人張瀚天曾販毒，蕭景田曾涉殺警奪槍，如果這樣的人進到國會，「彰化鄉親以後怎麼教小孩？」", "article": "民進黨今天赴彰化縣召開首場行動中常會，黨秘書長羅文嘉點名國民黨提名的彰化縣立委參選人張瀚天曾販毒，蕭景田曾涉殺警奪槍，如果這樣的人進到國會，「彰化鄉親以後怎麼教小孩？」國民黨發言人歐陽龍表示，國民黨提出的立委參選人和不分區立委，都有地緣、區域平衡、鄉親服務的考量，每個人都有過去，以前的惡並不代表現在的惡，現在的善也可以把過去的惡掩蓋，民進黨把過去的這些事拿出來攻訐，不足為奇，仍盼兩位代表國民黨出征的同志取得好成績，給他們一個服務民眾的機會。選戰進入最後階段，民進黨陸續啟動4場行動中常會，拉抬立委選情，今天的首場選在彰化；今天中常會以「反毒」、「反黑」與「反滲透」作為主題，邀請知名作家九把刀的爸爸、藥師柯毓彬專案報告「彰化校園毒品氾濫狀況與防治對策」。民進黨4位彰化縣立委被提名人黃秀芳、洪宗熠、陳秀寶與陳素月都與會，卓榮泰也將陪同在彰化市內車隊掃街。羅文嘉說，行動中常會安排在彰化有特別意義，有件事民進黨無法接受、認同，全台73個選區，只有在彰化第2選區，國民黨提名的張瀚天曾販毒吸毒被判刑確定。羅文嘉指出，曾販毒吸毒的張瀚天，未來如果進到立院當立委，「彰化鄉親以後怎麼教小孩？」怎麼教小孩不要去吸毒、碰毒，又怎麼對得起像柯毓彬這樣四處教育大家不要碰毒品的人。羅文嘉說，有些人，包括張瀚天本人辯稱，這是年輕犯的錯，現在已改過自新，但是他認為，對於未來要參與兩岸外交、教育、環境等議題的國會議員，「我們要求不能只是這樣而已，我們要求要更多一點」。羅文嘉並說，國民黨在彰化縣第4選區更離譜，推出曾涉殺警奪槍案的蕭景田，他要請國民黨不分區立委被提名人葉毓蘭給大家一個交代，為何國民黨在彰化提名這樣的人選。他說，大家不滿意退將吳斯懷，要下架吳斯懷，但更要下架張瀚天、蕭景田，反毒、反黑、反滲透的具體實踐就在彰化這4個選區。民進黨主席卓榮泰則說，贏得中台灣，就是贏得民主國會過半關鍵力量；他說，很遺憾國民黨推出的參選人過去的紀錄讓大家無法安心，呼籲大家用選票抵制這些染紅、染黑、涉毒的候選人，證明彰化不是毒品、賭博、黑道的故鄉，找回彰化的光榮感，民進黨在彰化要揮出滿貫全壘打。", "title": "綠控推販毒殺警參選人  藍：每個人都有過去"}
{"summarization": "設計的影響力正在世界各地發酵，日本神戶設計創意中心是亞洲極受矚目的城市營造範本，其中一項計畫讓孩子發想理想的商店風格、招牌、菜單，學習自由創作，也展現創造力。", "article": "設計的影響力正在世界各地發酵，日本神戶設計創意中心是亞洲極受矚目的城市營造範本，其中一項計畫讓孩子發想理想的商店風格、招牌、菜單，學習自由創作，也展現創造力。設計可以改變社會嗎，1970年代，聯合國就透過設計解決第三世界國家所面臨的環境危機，也從此萌生出「為社會設計」（social design）的概念。從氣候變遷到能源危機，從國土規劃到建築設計，從高齡者到無家者，這些當代社會所面臨的問題，藉由設計的導入得以改善與解決，其中又以「神戶設計創意中心」（簡稱KIITO）為亞洲極受矚目的城市營造範本。台灣創意設計中心與KIITO合作，以銀髮議題作為首波交流重點，推出「設計改變社會—神戶的創造力」特展，呈現神戶市如何讓全體市民參與，孕育創新想法，以設計思考應對各種社會議題。展覽透過飲食、觀光、工藝、災害預防、小朋友的創造力教育、高齡者等6大展區，呈現這些議題在加入設計後的轉變。在小朋友的創造力教育展區裡，呈現KIITO最引以為傲的體驗企劃「小不點神戶」，孩童向廚師、建築師和設計師等專業人士學習，再描繪理想的商店風格、招牌、菜單、餐具與包裝，後續由KIITO團隊負責操刀設計與傳達。孩子們不僅可與從事創造性的人事物學習，也能展現他們的創造力。今年10月，台灣創意設計中心與KIITO合作，引薦7個國內高齡者設計案例赴日展出，包含青銀共創的「高年級設計師」媒合銀髮族，打造多種情境的熟齡服裝新風格；「好好園館」打造讓年輕人的活力與長者跨世代交流的完美社區，落實活到老、學到老的目標。這次除了展出這幾個案例外，神戶知名案例「歐吉桑麵包」、「大人的洋裁教室」也來台展出。「設計改變社會-神戶的創造力」即日起至2020年2月23日，在台灣設計館06展區展出。", "title": "大人小孩都參與 神戶用設計改變城市"}
{"summarization": "5G頻譜競標將在10日登場，為了讓標金合理、速度加快，NCC參考國外競標做法，並導入加速機制。市場評估，5G的標金不至於超過當初4G釋照的千億元，競標可望在2週內結束。", "article": "5G頻譜競標將在10日登場，為了讓標金合理、速度加快，NCC參考國外競標做法，並導入加速機制。市場評估，5G的標金不至於超過當初4G釋照的千億元，競標可望在2週內結束。5G首波頻譜競標將在12月10日起跑，底價訂為新台幣300億元，國家通訊傳播委員會（NCC）原先預計標金收入可達400億，不過在考量前瞻性、未來發展與應用性，同時尊重立法委員建議與職權，NCC代理主委陳耀祥日前表示，將預算收入提高10%，達到440億。為了使競標過程順利，而且標金不至於高到不合理，因此在這次的5G頻譜競標，NCC參照國外的競標經驗，修改原本的4G競標規則。過去4G競標時，是每回合由參與競標的業者提出「報價」，5G競標改為每回合由參與競標的業者提出「所需求頻寬」。根據NCC的規畫，這次5G競標為「數量競價」，每日10回合，每回合20分鐘。參與競價的業者提出需要的頻寬，當每回合參與競價的業者們提出的需求頻寬總和大於或等於釋出的頻寬時，將進入下一回合競價，NCC同時將標金調升為前一回合的1.03倍，直到連續兩回合沒有人提出需求頻寬為止。NCC綜合規劃處科長閻立泰說明，今年5G競標將在第51回合與第101回合，也就是開始競標後的第6天與第11天，導入加速制度，確保競標時程不至於拖太久。他說明，從第51回合開始，每回合能夠提出的需求頻寬不能超過前一天提出需求的最高上限。例如有一家業者在41到50回合，即第5天時，提出的需求為3塊3.5GHz的頻段，那麼從第51回合，即第6天開始，該業者競標3.5GHz頻段時，需求最多只能提出3塊，不能再增加。閻立泰表示，透過這樣的方式避免業者觀望而不積極競標，必須快狠準，否則就會受到限制。2013年4G首波釋照，總底價是359億元，經過長達40天的競價後，最終總標金高達1186.5億元，較底價高出2.3倍左右。不過業內人士認為，考量新的競標規則與5G後續建置成本偏高，5G最終標金不至於像4G競標時那樣誇張，此外競標的時間也不會拉得太長，應該2週內就能結束。", "title": "5G競標新規促電信業積極投標 市場估2週結束"}
{"summarization": "「108年公務人員傑出貢獻獎」表揚大會今天舉行，副總統陳建仁受邀頒獎。他致詞表示，教宗方濟各曾說「真正的權力就是服務」，獲獎公務員在群眾中看見責任，是所有人的標竿、典範。", "article": "「108年公務人員傑出貢獻獎」表揚大會今天舉行，副總統陳建仁受邀頒獎。他致詞表示，教宗方濟各曾說「真正的權力就是服務」，獲獎公務員在群眾中看見責任，是所有人的標竿、典範。民國108年公務人員傑出貢獻獎下午在考試院舉辦頒獎典禮，台北地檢署主任檢察官陳玉萍、彰化線西鄉衛生所護理長鄭聿淩、刑事警察局偵查正柯健志、苗栗縣政府衛生局科長陳淑珠、原住民族委員會處長王美蘋、交通部公路總局第二區養護工程處副工程司呂正安等人獲獎，陳建仁受邀頒獎，並致詞勉勵。陳建仁表示，非常高興代替總統蔡英文來參加表揚大會，這項獎項對公務員來說是至高的榮譽，獲獎者都是為了國家全力以赴、提出重要革新方案，並在專業崗位上完成重要的貢獻，同時他也要向默默付出、無私奉獻的公務人員致上謝意，這些公務員讓國家施政順利，讓全體人民受惠。陳建仁指出，他是天主教徒，教宗方濟各曾經說過「真正的權力就是服務」，身為公務人員雖然擁有公權力，但目標就是服務，而獲獎人員在群眾中看見責任，並將業務做到盡善盡美，是所有人的標竿、典範。考試院長伍錦霖致詞時也說，這項獎項被比喻為「公務人員界的奧斯卡獎」，也是至高無上的榮耀，評審過程相當嚴謹、周全及公正，獲獎者是從超過百名被推薦者中脫穎而出，確實非常難能可貴，也是全國公務員的表率。", "title": "陳建仁引教宗方濟各名言 肯定傑出公務員為政典範"}
{"summarization": "美國職籃NBA休士頓火箭「大鬍子」哈登今天狂砍50分，隊友「威少」衛斯布魯克（Russell Westbrook）也再拿下大三元，但仍以133比135在客場敗給聖安東尼奧馬刺。", "article": "美國職籃NBA休士頓火箭「大鬍子」哈登今天狂砍50分，隊友「威少」衛斯布魯克（Russell Westbrook）也再拿下大三元，但仍以133比135在客場敗給聖安東尼奧馬刺。哈登（James Harden）3天前對上亞特蘭大老鷹時，曾在3節內飆砍60分，生涯4度單場拿下60分，追平籃球之神喬丹（Michael Jordan）紀錄，名列NBA史上第3多，今天在馬刺主場AT&T中心又再繳出50分。另外，哈登本場罰球24投24中，打破例行賽罰球最高命中數且每球皆中的最高紀錄，先前最高紀錄是23罰23中，由傳奇球員威金斯（Dominique Wilkins）在1992年創下。哈登也打平達拉斯獨行俠前球星諾威茨基（Dirk Nowitzki）於2011年西區決賽的24罰24中紀錄（季後賽最佳紀錄）。火箭在正規時間結束前4分鐘時，一度有10分領先優勢，但隨後馬刺靠著板凳後衛沃克四世（Lonnie Walker IV）終場前連續兩計三分彈，追平至115比115進入首次延長賽。沃克本役是馬刺表現最佳的球員之一，繳出28分、4籃板數據，助球隊在第2次延長賽以135比133兩分之差險勝火箭。爭議的是，哈登在正規時間第4節時，曾有一次快攻灌籃，球進後勾到籃網彈出，裁判當時認為這球不算，但事後承認誤判。", "title": "哈登狂飆50分破罰球紀錄 火箭仍輸馬刺[影]"}
{"summarization": "為讓農民將病蟲害防治跟管理做到位，防檢局辦理首屆「永續善農獎」，今天由三光米股份有限公司、張簡裕峰及游淑珍獲獎，他們將任大使傳授更多農民，讓農藥減量、食安無虞。", "article": "為讓農民將病蟲害防治跟管理做到位，防檢局辦理首屆「永續善農獎」，今天由三光米股份有限公司、張簡裕峰及游淑珍獲獎，他們將任大使傳授更多農民，讓農藥減量、食安無虞。農委會防檢局今天舉辦首屆「永續善農獎」（IPM Award）頒獎典禮，也是防檢局有史以來第一次舉辦競賽獎。擔任評審之一的前農委會藥毒所所長費雯綺說，IPM（Integrated Pest Management）即是「作物有害生物綜合管理」，目的是要鼓勵農民同時將田間的病蟲害防治跟管理做到位，每一措施都必須要落實，並精簡、安全用藥，循此產出的產品對消費者才安全。她並說，加上農委會前主委林聰賢希望推動農藥十年減半，IPM就是能鼓勵農民做好田間管理、不需要用那麼多藥，讓農產品藥殘合理，消費者也能吃得安心。由於IPM是一種綜合多種防治方法，達到防治單一或複合害物的管理方法。防檢局首度舉辦此競賽活動就費時半年，起初有69件通過資格審查，共分兩階段、參考美國辦理經驗，未來將採三組競賽，今年先辦理「現場操作組」，未來還會有「技術創新組」及「應用推廣組」的選拔。第一階段由專家進行書面、田間審查，選出10名入圍者；第二階段由17名產官學研專家聽取簡報、實地勘查，從中評選出3名得獎者，獲頒獎盃及10萬元獎金。農委會主委陳吉仲今天頒獎給入圍者及獲獎者，他說，入圍及獲獎者還將擔任種子教師，到各地去輔導更多農民跟進，並呼籲消費者踴躍採購他們的農產品。防檢局副局長鄒慧娟以實例說明，獲獎的三光米股份有限公司一開始就要先選抗病蟲害品種栽種，而且栽種密度要調控得當，以免過密易罹患稻熱病，還要落實田間管理、記錄實況，並經專家鑑定後才精簡用藥，種種作為，三光米都定期辦理教育課程輔導契作農落實。又例如另一名獲獎的游淑珍，在宜蘭縣種金柑，並與花蓮區農業改良場合作，落實定期檢測及記錄結果，然後合理化施肥，並疏枝、清園、應用友善資材，還創意用遙控除草機、手持吸塵器吸掉害蟲，降低用藥量。鄒慧娟說，張簡裕峰更積極申請Global G.A.P認證。另外，入圍者中的袁婧清，在苗栗種草莓，則是透過品種多樣化及費洛蒙等資材，有效降低農藥用量。鄒慧娟強調，落實有效的田間管理，生產成本會增加，但是品質提升後售價也會較好，這些入圍者、獲獎者，不僅落實食安、農藥減量使用，也都沒有產銷問題，證實推動IPM可讓農家、消費者、環境三贏，之後防檢局將安排他們擔任大使，以其實務可運作的說服力傳授更多農民跟進。", "title": "永續善農獎3獲獎者出爐 身負重任助推食安無虞"}
{"summarization": "永豐金控首席經濟學家黃蔭基今天表示，台股在2020年上半年會達到12300點，除非資金行情充沛、世界太平，才有可能挑戰歷史高點12682點，他認為再往上走恐有「泡沫化」疑慮。", "article": "永豐金控首席經濟學家黃蔭基今天表示，台股在2020年上半年會達到12300點，除非資金行情充沛、世界太平，才有可能挑戰歷史高點12682點，他認為再往上走恐有「泡沫化」疑慮。永豐金今天下午舉辦「豬（致）富有成，2020，渾身解數」投資展望會前說明會，永豐金控首席經濟學家黃蔭基表示，受惠於貿易戰轉單效應及5G、去美化等題材帶動下，台積電股價於今年10月突破新台幣300元，領軍台股大盤創下29年新高紀錄。展望2020年，外資至11月底買超台股金額已逾2000億元，同時企業獲利在2019年第4季開始轉為正成長，預期外資仍會持續回補台股至2020年上半年，大盤榮景可期。市場大多預期明年台股將挑戰1990年2月21日創下的歷史高點12682點，黃蔭基認為，這個可能性有，不過是要在資金行情充沛、世界太平的「天時、地利、人和」的情況下，「否則要再往上走，就是泡沫、是假的」。他表示，較中性、合理的預估，台股上半年最高點應會在12300點。永豐投顧表示，若以外資須回補過去賣超過度的金額，及預期台股2020年企業獲利成長可達11%，在台灣GDP可以保2下，預期台股上半年會攻抵12300點。黃蔭基指出，投資人要留意影響明年景氣的9大灰犀牛（比喻機率較大且影響巨大的潛在危機），包括美中貿易談判；英國無協議脫歐；美國總統川普遭受彈劾；華倫大選勝出；加泰隆尼亞獨立運動；智利地鐵抗爭；美英衝突加劇；中國債務風險及香港萬丈深淵。選股方面，永豐金有3建議，首先，各國5G設備於今年已陸續興建，明年將是5G手機的拉貨期，因此建議投資人關注5G手機零組件相關個股。再者，歐盟電動自行車快速興起，台廠具備研發、製造及品牌優勢，明年仍是具備高成長的明星產業；第3，北美運動品需求穩定增長且有集中供應商的趨勢，台廠代工接單無虞，可關注運動衣及鞋類類股。", "title": "黃蔭基看2020年台股 上半年可達12300點"}
{"summarization": "中選會副主委陳朝建今天表示，第15任總統選舉候選人將舉辦3場公辦電視政見發表會，首場預定18日晚間7時舉行；另外，20日將舉行一場副總統候選人政見發表會。", "article": "中選會副主委陳朝建今天表示，第15任總統選舉候選人將舉辦3場公辦電視政見發表會，首場預定18日晚間7時舉行；另外，20日將舉行一場副總統候選人政見發表會。陳朝建表示，中選會第533次委員會決議總統副總統電視政見發表會舉辦時程，總統政見發表會方面，首場在18日（週三）晚間7時舉行，由華視轉播；第二場為25日（週三）下午2時，中視轉播；第三場在27日（週五）晚間7時，台視轉播。另外，副總統政見發表會則在20日（週五）晚間7時，由公視舉辦。根據中選會委員會會議紀錄，鑒於假日往往為候選人主要競選活動時間，第12任、第13任及第14任總統副總統選舉候選人電視政見發表會均於週一至週五辦理。因此第15任總統副總統選舉候選人的電視政見發表會辦理日期及時間，依前述原則，安排於週一至週五舉辦。會議紀錄表示，這次電視政見發表會除電視直播外，同時在網路直播，影音檔案也會在製播完成後置於中選會網站供民眾收看。依據總統副總統選舉罷免法第45條第1項規定，總統、副總統選舉，中選會應以公費，在全國性無線電視頻道提供時段，供候選人發表政見，同一組候選人每次時間不得少於30分鐘，受指定之電視台不得拒絕。另依總統副總統選舉候選人電視政見發表會實施辦法規定，電視政見發表會應舉辦4場，其中總統候選人3場、副總統候選人1場。每一候選人於每場電視政見發表會發表政見時間為30分鐘，分3輪發表政見，每一輪時間10分鐘。", "title": "2020總統大選 首場電視政見發表會18日舉行"}
{"summarization": "楊蕙如涉嫌在網上侮辱大阪辦事處遭起訴，國民黨籍議員李明賢等人今天到駐日代表處遞陳請書抗議，駐日代表謝長廷未出面接見。謝長廷傍晚表示，他們跨海抗議不符簽證目的。", "article": "楊蕙如涉嫌在網上侮辱大阪辦事處遭起訴，國民黨籍議員李明賢等人今天到駐日代表處遞陳請書抗議，駐日代表謝長廷未出面接見。謝長廷傍晚表示，他們跨海抗議不符簽證目的。去年日本關西機場事件後，「卡神」楊蕙如及蔡姓友人涉嫌利用網路PTT論壇，侮辱外交部大阪辦事處。台北地檢署依侮辱公署罪起訴楊蕙如及蔡姓友人。謝長廷傍晚接受中央社記者訪問時表示，駐日代表處的職員有收下陳請書，還泡茶請他們喝。他後來看了陳請書內容，裡面並沒寫收文者是他。謝長廷表示，外交不是市議員監督對象，代表處不是他們的轄區，他們跨海來抗議是鬧劇。一來他們事先沒有約，二來這不符合來日本的觀光簽證目的，違背日本法律。此外，在場被一名台灣鄉親嗆說中國用假新聞飛彈威脅台灣，應該去中國大使館抗議才對，爭吵聲干擾了鄰居。台北市議員李明賢與張斯綱、徐弘庭、王欣儀4位議員，今早飛往東京，直奔駐日代表處陳情，要求謝長廷說明清楚與此案的關係。駐日代表處今早謝絕採訪，謝長廷也未回覆記者詢問。李明賢等人遞交陳情書時，有幾名僑胞、日本公安在代表處外，現場出現一陣騷動。旅居日本的台僑、台生報社長連根藤告訴4位台北市議員說：「你們應該去中共大使館抗議才對，是中共散發假消息。」李明賢等人從駐日代表處出來後對媒體表示，已繳交陳請書，並且要了外交部的陳請書案件號。駐日代表處隔壁是一家老人院，因今天下午一陣騷動，謝長廷傍晚特地前去這家老人院致歉。", "title": "藍議員抗議楊蕙如案  謝長廷：不符簽證目的"}
{"summarization": "台南市政府交通局今天宣布台南轉運站將導入汽機車車牌辨識出入、APP繳納停車費、場站內AI人流監控與數據分析服務等，成為AI智慧運輸場站，將於明年1月6日正式啟用。", "article": "台南市政府交通局今天宣布台南轉運站將導入汽機車車牌辨識出入、APP繳納停車費、場站內AI人流監控與數據分析服務等，成為AI智慧運輸場站，將於明年1月6日正式啟用。座落在台南市北區的台南轉運站，占地2.6公頃，由九穗聯合建築師事務所建築師吳瑞龍設計，去年3月5日動工，以綠建材及可回收鋼構、貨櫃作為主體構造，東西兩側共使用64個20呎貨櫃堆疊。關於網友討論台南轉運站用貨櫃蓋建，公共運輸處處長呂獎慧解釋，由於台南轉運站前身兵工配件廠，為清領時期鎮署遺構，為了避免開挖損及歷史遺構，並與周邊台南公園、321文藝聚落景觀融合，因此設計時即朝淺基礎與輕量化規劃，並以綠建材及可回收鋼構、貨櫃作為轉運站主體構造。交通局長王銘德指出，台灣各地都有貨櫃組合代表性建築物，包括高雄貨櫃藝術節、屏東青創聚落I/o studio、台東TTStyle原創館、桃園G10 GO市集、星巴克花蓮洄瀾門市、龍潭湖畔悠活園區等。他表示，台南轉運站利用貨櫃堆疊創造候車、售票、商業及辦公空間，挑高的中庭候車廣場是半戶外開放性空間，通風良好，可減少空調使用，具有顯著節能減碳效果。台南轉運站同時規劃國道客運櫃台、商店街、排班計程車、汽機車停車場及公車候車區等，妥適安排動線分流，發揮轉乘接駁效能，未來也將導入汽機車車牌辨識出入、APP繳納停車費、LINE資訊查詢與推播、場站內AI人流監控與數據分析服務等，成為AI智慧運輸場站。台南轉運站將於12月25日試營運，國光客運、統聯客運及和欣客運等3家台南國道客運業服務站，也將從台南火車站旁搬遷到台南轉運站，以紓解台南火車站周遭擁擠車流。台南轉運站去年已奪得國家卓越建設獎規劃設計類金質獎，今年更入圍2019世界建築獎（World Architecture Festival,WAF）的「交通運輸類」決選名單，得獎名單預定將在荷蘭阿姆斯特丹揭曉。", "title": "台南轉運站導入AI智慧運輸 109年1月啟用"}
{"summarization": "美中協議再添變數，工商協進會理事長林伯豐表示，明年全球經貿充滿不確定性，美中貿易戰短期難解，期盼台灣明年經濟成長率能如預測上修，但企業仍是得保守以對。", "article": "美中協議再添變數，工商協進會理事長林伯豐表示，明年全球經貿充滿不確定性，美中貿易戰短期難解，期盼台灣明年經濟成長率能如預測上修，但企業仍是得保守以對。美國總統川普暗示美中短期內恐難達成貿易協議，川普指出，或許等到明年美國總統大選之後，才會與中國達成貿易協議。林伯豐今天出席工商協進會理監事聯席會議，會後接受採訪時表示，美中貿易戰不僅是科技、軍事競爭，更是貨幣戰爭，加上美國總統川普日前正式簽署「香港人權與民主法案」，貿易戰短期難解，「應該明年都解決不了」。行政院主計總處上週發布經濟預測，上修明年經濟成長率表現，預估明年經濟成長率為2.72%。林伯豐認為，明年全球經貿仍充滿不確定性，除了美中貿易戰，還有英國脫歐，預估世界經濟多呈衰退，希望台灣明年經濟上修成真，但企業仍是得保守以對。林伯豐認為，台灣需要更努力拚經濟，期盼政府重視工商業的聲音，並且優化稅制與投資環境。另外，立法院財政委員會今天審查通過「海關進口稅則部分稅則修正草案」，調降9項汽車關鍵零組件關稅。林伯豐表示，政府應減少對汽車零組件課稅，而汽車貨物稅也該取消，因為貨物稅是重複課稅，「是不合理的」。國產車目前產能減少，政府若想鼓勵本土汽車產業，有必要施行減稅。", "title": "林伯豐盼台明年GDP上修成真 企業仍須保守"}
{"summarization": "被動元件大廠國巨高雄廠區將擴大招募900名作業員，為提升產能，啟動「春節加班再加倍」方案。此外，國巨擴編研發團隊增員200名，擴展5G和車用工規高階市場。", "article": "被動元件大廠國巨高雄廠區將擴大招募900名作業員，為提升產能，啟動「春節加班再加倍」方案。此外，國巨擴編研發團隊增員200名，擴展5G和車用工規高階市場。國巨大中華區終端需求回溫，主要通路客戶庫存已回到健康水位，並恢復拉貨動能，不過，中國廠區面臨缺工問題。因應市場需求回升，國巨除了在中國大陸蘇州、東莞廠區徵召1000名作業員投入生產外，公司宣布台灣高雄廠區擴大招募900名作業員。另外，為提升產能，國巨也啟動「春節加班再加倍」方案，員工在農曆除夕至大年初二期間配合加班，除了法令規定應加發工資外，公司額外加倍發放加班獎勵，鼓勵員工配合在農曆春節期間投入生產。為因應5G及車用電子新科技時代，國巨將大舉擴編現有研發團隊，廣邀全球各地專精材料、化工、電子控制及機構等領域的專業技術及研發人員共200名，與國巨共同擴展5G及車用工規高階市場。全球積層陶瓷電容（MLCC）前5大廠商包括日本村田製作所（Murata）、韓國SEMCO、台灣國巨、日本太陽誘電以及TDK等。國巨是全球前3大MLCC製造商。到今年第3季，MLCC占國巨整體業績比重約3成。台灣主要MLCC廠商包括國巨、華新科、禾伸堂。全球電阻市場主要大廠包括國巨、Rohm、KOA、Panasonic、Vishay等，其中國巨市占率達到34%，位居全球第一大。", "title": "國巨高雄廠擬募900名作業員 集團增研發人才200名"}
{"summarization": "長達20年未修正的物理、職能治療師法將跨出第一步，立法院今天初審通過相關草案，未來健康促進、傷病預防、運動防護、延緩失能照護、特殊教育等無關治療的服務將免醫囑。", "article": "長達20年未修正的物理、職能治療師法將跨出第一步，立法院今天初審通過相關草案，未來健康促進、傷病預防、運動防護、延緩失能照護、特殊教育等無關治療的服務將免醫囑。現代人健康意識抬頭，愈來愈多人會進行運動治療、失能預防，這些都是物理治療師、職能治療師的拿手絕活，但多數人不知道的是，凡是沒有就醫取得醫師處方就找治療師進行預防疾病相關治療，其實通通違法。近年高齡化浪潮來襲，長照服務項目中的居家復能服務、輔具使用評估、居家無障礙環境評估、預防及延緩失能服務等，也得由物理治療師或職能治療師執行，但帶著健康長輩做操來延緩失能或協助運動，不太可能要求長輩做操前先就醫拿醫囑，顯示法令已不合時宜。物理治療師、職能治療師團體不滿現行法規超過20年沒有修正，多年來呼籲政府應修法放寬，卻因與醫界無共識，草案在立法院一躺就是好幾年。近年物理治療師法及職能治療師法相關修正草案在立法院歷經多次卡關，立法院社會福利及衛生環境委員會今天再次審查相關草案，經立委、衛福部官員會中不斷協商，總算通過初審。衛福部醫事司長石崇良會後接受記者訪問表示，物理治療師法、職能治療師法先後在民國80年代上路，長達20多年都沒有修正過，當時均以疾病治療為目的擬定法規，治療師執行業務前都必須有醫師診斷、醫囑才能執行。不過，隨長照需求增加以及民眾日益高漲的健康促進、傷病預防、運動防護需求，都需要借重治療師的專業，石崇良坦言，治療師實際執行這些業務時，確實有取得醫師診斷的困難，以運動防護為例，民眾只是需要評估肌耐力、心肺功能、柔軟度，並沒有受傷，怎能拿到醫囑。另像是長照據點評估老人生活功能、給予訓練預防跌倒、加強平衡力，也都不太可能通通要求老人拿到診斷及醫囑。石崇良說，為了健康促進、民眾需求等實務面上的需求，才做這次修正，衛福部2、3年前提出修正草案，提議「以健康促進、傷病預防、運動防護、延緩失能照護或特殊教育為目的且與傷病治療無涉者」，無需醫師診斷即可進行服務。根據目前統計，執業中的物理治療師、物理治療生共有8000多人，職能治療師、職能治療生約3900多人。石崇良表示，草案今天出了委員會以後，若能在本會期順利完成三讀，可望於明年上旬由總統公布正式上路。", "title": "睽違20年終將修法 5類物理職能治療擬免醫囑"}
{"summarization": "台灣民眾黨今天召開記者會，訴求翻轉教育從首都開始，要讓首都經驗進軍國會，並提出推廣智慧教育、落實雙語教育、加強產學合作等6項教育主張。", "article": "台灣民眾黨今天召開記者會，訴求翻轉教育從首都開始，要讓首都經驗進軍國會，並提出推廣智慧教育、落實雙語教育、加強產學合作等6項教育主張。民眾黨不分區立委被提名人蔡壁如、張其祿、羅義興以及新北市第3選區（三重）立委參選人李旻蔚、新竹縣第2選區（竹東鎮、橫山鄉、寶山鄉、北埔鄉、峨眉鄉、五峰鄉、竹北市19里）立委參選人林碩彥下午共同召開記者會，暢談教育政策。民眾黨共提出6大主張，分別是「推廣智慧校園，提倡網路平權」、「落實雙語教育，培育未來競爭力」、「加強產學合作，縮短學用差距」、「管制私校學費，促進階級流動」、「公開校務基金，學生參與監督」、「整合教育資源，私校轉型活化」。蔡壁如說，每當談到台灣過去20幾年來的教改，幾乎是批判多於肯定，包括教育資源分布不均、廣設大學又遇上少子女化問題以及學用落差等，都必須改善。她也以台北如今推動的教育政策為例，強調未來要讓首都經驗進到國會，進而翻轉台灣。羅義興則主張控制管制私校學費，並要對私校的校務治理進行考核，若不錯才給予補助，最重要是降低學費，減輕弱勢學生負擔。", "title": "民眾黨提教育政策  讓首都經驗進軍國會"}
{"summarization": "誠品今年適逢30週年，董事長吳旻潔說，經營書店有100個賠錢的理由，找不到一個賺錢模式，這是誠品書店的挑戰，盼以誠品書店為圓心畫圓，讓書店活下去，不需再用虧損證明理念。", "article": "誠品今年適逢30週年，董事長吳旻潔說，經營書店有100個賠錢的理由，找不到一個賺錢模式，這是誠品書店的挑戰，盼以誠品書店為圓心畫圓，讓書店活下去，不需再用虧損證明理念。2019年誠品創立30週年，首度應邀跨出華人社會，於日本東京開展第50家據點，今天也在誠品松菸舉行「誠品年度閱讀報告」，除了公布台、港、陸出版閱讀觀察，也分享被日本媒體稱為「新感覺」書店的誠品生活日本橋閱讀樣貌。誠品生活董事長吳旻潔今天致詞表示，創辦人吳清友和誠品相依共生28年，身為女兒，她看著父親把自己的身家性命、所有一切資源投注，誠品是他的奮力一搏的作品；她從聆聽、旁觀到和他一起並肩，再到自己學習獨立，很清楚知道，誠品和閱讀都是父親無悔的抉擇和一生的摯愛。吳旻潔從2004年加入誠品至今已經近16年，她回想，當時加入時，才發現父親一直隱瞞女兒誠品的「財務黑洞」，誠品在2004年當下前後已增資超過新台幣20億元，對她來說是個天文數字，她也曾在心裡偷偷想，「怎麼會弄成這樣呢？開一家書店15年怎麼會賠到20億元？」因此，她加入後跟房東寫降租函，和銀行寫融資函，而這些年來，她看到團隊的經營力在提升，海外持續拓展，但有一件事情沒有改變，「誠品依然是一門虧損的事業，而且開越多虧越多」。她表示，這些年來變得比較有膽量，才開始懂了20億元的虧損數字，開始明白為什麼經營書店沒辦法獲利，也懂了為什麼全球很少看到企業能完全依循書店作為本業，持續在有影響力的城市或黃金地段連續擴張。她說，「經營書店有100個賠錢的理由，但找不到一個賺錢的模式」，這是誠品書店面臨的挑戰，現在誠品有不同發展契機與成長背景，換她用自己的眼光與團隊共同面對。針對誠品的未來？吳旻潔說，其實在想誠品書店的未來時，從來沒有只單獨想書店的奢侈，書店是一顆北極星或是身體的重心，以它為圓心畫圓，或是伸展不同姿勢，讓誠品書店可以健康地持續成長，好好活下去。她開玩笑地說，希望誠品書店有一天，不需要再用「虧損」來證明自己的理念。她表示，心中對於未來要前進的方向沒有任何懸念，但到底該如何抵達那一端彼岸，內心卻是戰戰兢兢。她也分享，前陣子看到義大利建築家倫佐·皮亞諾（Renzo Piano）的紀錄片，他提到，創意的工作好比在黑暗中凝視，你比須讓自己安靜下來，才能看清輪廓與景物，她認為「在黑暗中凝視」，也和誠品未來的發展及呈現的樣貌息息相關。「要帶領一個台灣之光的品牌，你怎麼可以沒有方向」，吳旻潔分享，她曾經害怕沒有光、設法避免漆黑成為本能反應；但聽到皮亞諾的話突然讓她觸動，一直積極尋找光，害怕處在黑暗，反而會失去凝視的能力。她也分享，誠品正積極評估的東南亞市場，她先前受訪時曾指出，相對東南亞其他國家來說，馬來西亞的腳步可能最快，因為華人在當地人口數占了1/4，但仍舊在思考「有沒有合適的夥伴，可以安心落地」；如何連結當地文化與創意，將是很重要的課題。", "title": "誠品30週年 吳旻潔笑談書店是門虧損事業"}
{"summarization": "新北市政府交通局為讓長輩過路更安全，首創讓小綠人行人號誌燈在秒數倒數時不再快跑，改以閃燈代替，目前試辦中，並將高齡場所附近小綠人行人號誌燈放大，讓長輩能看得更清楚。", "article": "新北市政府交通局為讓長輩過路更安全，首創讓小綠人行人號誌燈在秒數倒數時不再快跑，改以閃燈代替，目前試辦中，並將高齡場所附近小綠人行人號誌燈放大，讓長輩能看得更清楚。新北市政府交通局交通管制工程科科長李友欽表示，行人號誌燈中的小綠人，在正常倒數15秒時就會以2倍速度快跑，警示行人快步或快跑通行，但由於長輩視力及體能退化，過馬路時看號誌燈更吃力，除了會看不清楚小綠人到底有沒有在跑，若真的快跑，也會增加跌倒風險。交通局今年首創讓小綠人在秒數倒數時不再快跑，改以閃燈警示，目前已在新北市府行政大樓前中山路口試辦2週，未來會再觀察成效，決定是否擴大以及增加設立地點。李友欽表示，新北市也在2018年4月首創放大型小綠人號誌燈，將部分號誌燈從原本的20X20大小放大至30X30，至今已在全市的醫院、銀髮俱樂部、托老中心、松年大學等高齡者聚集場所路口設置40座放大型小綠人號誌燈。其中雙和醫院前號誌燈更放大為40X40，是全國最大支，紅燈時還會顯示「穿越馬路，請勿低頭」警示標語，並增設行人秒數手動延長裝置，按下去會多15秒的綠燈時間，讓年長者行得更安全，明年將持續增設20座放大型小綠人號誌燈。", "title": "新北體貼長輩  試辦號誌燈小綠人不跑改閃燈"}
{"summarization": "「卡神」楊蕙如涉網路帶風向侮辱大阪辦事處被起訴，媒體頭版報導楊女的律師來自嘉義「碧仲幫」。法務部次長蔡碧仲今天說，3年前事務所就頂出，此事與他無關。", "article": "「卡神」楊蕙如涉網路帶風向侮辱大阪辦事處被起訴，媒體頭版報導楊女的律師來自嘉義「碧仲幫」。法務部次長蔡碧仲今天說，3年前事務所就頂出，此事與他無關。去年日本關西機場事件後國民黨立法委員陳宜民質疑，楊女所聘律師陳偉仁，來自嘉義「碧仲幫」，合理懷疑與民進黨英派大將陳明文、總統蔡英文都脫不了關係。蔡碧仲今天受訪指出，第一次聽到「碧仲幫」，他來自嘉義，背景是執業20年的律師，他於民國105年11月28日到法務部任職次長，律師事務所就頂給別人了，所以這件事情與他無關。蔡碧仲表示，莫名被羅織成「碧仲幫」，對他不公平，應該要有所根據、跡證，沒有的話，羅織成這樣有什麼意義，媒體還當作頭版來處理，不了解這對國家、老百姓、社會的安定有什麼幫助。媒體詢問，「卡神」楊蕙如這起案件，是否會繼續偵辦相關金流？蔡碧仲指出，這是具體案件，法務部從來不干涉個案，但他相信檢察官會依法偵辦。", "title": "卡神網軍案被牽連 蔡碧仲：與我無關"}
{"summarization": "成衣廠聚陽公告11月營收新台幣20.77億元，年增28.6%，睽違兩個月再見年增率兩位數增長，聚陽表示，受惠於既有客戶新品上市拉貨潮所致，展望明年度將維持正向成長軌道。", "article": "成衣廠聚陽公告11月營收新台幣20.77億元，年增28.6%，睽違兩個月再見年增率兩位數增長，聚陽表示，受惠於既有客戶新品上市拉貨潮所致，展望明年度將維持正向成長軌道。聚陽累計今年前11月營收為249.13億元，較去年同期成長14.9%。今年以來聚陽表現呈現兩極化，上半年每月營收年增率落在2成、3成，進入下半年出貨動能看似放緩，年增率縮小至10%左右，法人認為，客戶庫存略為偏高加上市場保守看待美中貿易戰帶來的買氣風險所致。聚陽今天公告11月營收20.77億元，儘管月減7.15%，但是較去年同期增長28.6%，年增率表現相當亮眼，聚陽解釋，主要是既定客戶新品上市前的鋪貨，帶動該月營收年成長幅度擴大。展望未來，聚陽董事長周理平先前提到，儘管整體市場風向轉趨觀望，不過公司新、舊客戶雙重加持，新客戶約4至6名，估計明年上半年營運絕對會成長，又以運動休閒訂單動能強勁。此外，明年印尼有兩座新工廠投產，新增產能至少成長一成，新線加入貢獻也能支撐整體營運上揚。", "title": "聚陽11月營收  睽違兩月重見雙位數成長"}
{"summarization": "「卡神」楊蕙如被控涉嫌利用網路PTT論壇侮辱外交部大阪辦事處遭起訴。國民黨今天召開中常會，黨主席吳敦義裁示全力動員人力與資源，協助追查相關事證，並要求檢調加速且公正調查，務必在大選前給國人清楚說明。", "article": "「卡神」楊蕙如被控涉嫌利用網路PTT論壇侮辱外交部大阪辦事處遭起訴。國民黨今天召開中常會，黨主席吳敦義裁示全力動員人力與資源，協助追查相關事證，並要求檢調加速且公正調查，務必在大選前給國人清楚說明。此外，前新北市長朱立倫在臉書表示，台灣的網路自由度很高，大家在網上可以暢所欲言、自由發揮，但一直以來，某些個人及政黨卻利用這種自由，製造謠言，惡意攻擊抹黑對手，獲取政治上的利益。朱立倫說，這次「idcc」楊蕙如事件，就是典型的網路匿名攻擊，企圖轉移民進黨政府的責任，間接造成了一位資深外交官之死，事件爆發後，民進黨快速切割、全面逃避的態度，令人搖頭。朱立倫說，從政的目的應該是為了下一代更好、下一代的幸福，選舉是比好不是比爛，用負面選舉、闇黑力量，獲取政治力量，不但可恥，更傷害了下一代的未來。朱立倫說，衷心期待司法公正的調查審判這個案件，這不只為外交官爭公道，更為台灣清明政治爭未來。", "title": "楊蕙如案 吳敦義：全黨動員人力物力協助追查"}
{"summarization": "蘇丹官員表示，首都喀土木（Khartoum）一輛氣槽車今天在一間瓷磚工廠爆炸並引發大火，這起事故造成23人喪命、超過130人受傷。", "article": "蘇丹官員表示，首都喀土木（Khartoum）一輛氣槽車今天在一間瓷磚工廠爆炸並引發大火，這起事故造成23人喪命、超過130人受傷。目擊者表示，喀土木北部一處工業園區的一間瓷磚工廠冒出大火後，黑色的滾滾濃煙竄向天空。附近工廠的員工告訴法新社，爆炸聲音很大，許多停在工廠的車輛都著火。印度駐喀土木大使館指出，通報顯示這間瓷磚工廠雇用逾50名印度人。大使館在官網提到傷亡包含印度人，但沒有提供確切數字。蘇丹政府發布聲明表示：「工業區發生大火，造成23人喪命、超過130人受傷。因為一輛氣槽車爆炸引發這起大火。」初步報告也顯示，事故現場缺乏必要安全設備。蘇丹政府提到，還有易燃物品不當存放，導致火勢蔓延，相關調查已經展開。", "title": "蘇丹首都瓷磚工廠大火 23死逾130傷"}
{"summarization": "台北市中山區條通地區酒店、酒吧聚集，部分業者違規經營，北市府提繳回饋金改善，成效不佳。建管處今天表示，26間違規業者在12月底前應繳納回饋金或停業改善，否則予以重懲。", "article": "台北市中山區條通地區酒店、酒吧聚集，部分業者違規經營，北市府提繳回饋金改善，成效不佳。建管處今天表示，26間違規業者在12月底前應繳納回饋金或停業改善，否則予以重懲。北市林森北路及南京東路一段附近條通地區飲酒店、酒吧林立，北市府民國84年檢討中山區都市計畫時，把條通地區附近的住宅區變更成可開設酒店、酒吧商業區，並要求建物所有權人繳高額回饋金、變更使用執照才准合法經營，但回饋金過高等因素，致成效不佳。北市建築管理工程處長張明森今天說，為協助條通業者改善，今年10月25日公告修正商特區回饋金計算公式，以條通區為例，回饋金平均每坪約新台幣3萬6000元，修正後降為1萬5000元。他指出，修正「台北市一定規模以下建築物免辦理變更使用執照管理辦法」，放寬200平方公尺以下約60坪的飲酒店不用申請變更使用執照，簡化申辦程序。建管處統計至今天止，條通地區飲酒店、酒吧有48間，包含22間不用申請變更使用執照的合法業者、26間違規業者。違規業者有22間須繳回饋金、4間因面積超過60坪需變更使用執照。張明森說初步估算，罰鍰總金額約700萬元。當地商圈業者代表指出，北市府雖調降回饋金，但仍是業者的經濟負擔，市府若想振興商圈，應讓業者就地合法，且繳回饋金才算合法，只是一種變相的政策，建議市府調整相關稅率協助業者。", "title": "北市府：中山區條通違規酒店 年底前未改善重懲"}
{"summarization": "選舉也可以很有創意，總統蔡英文屏東競總今天推出獨家競選小物「台灣好young帽」，這款紙帽分粉色、綠色兩款，除了可以防曬，還具有「挺台灣」的意義。", "article": "選舉也可以很有創意，總統蔡英文屏東競總今天推出獨家競選小物「台灣好young帽」，這款紙帽分粉色、綠色兩款，除了可以防曬，還具有「挺台灣」的意義。蔡英文屏東縣競選總部今天由立委周春米、民進黨縣黨部主委許展維等人召開記者會，除宣布蔡英文屏東縣競總與立委鍾佳濱競總將在7日上午聯合成立外，也特別展示用紙做成的「台灣好young帽」。兼任文宣部執行總幹事的周春米表示，成立大會當天發送屏東限定版的競選文宣品「台灣好young帽」，有粉色、綠色兩款，粉色象徵女性溫和堅毅的特質，預示台灣首位女總統蔡英文，將再次帶領台灣人前進；綠色象徵民進黨兼容並蓄的精神，也代表屏東人質樸敦厚個性。周春米說，組裝紙帽過程中，會發現帽頂上的台灣漸漸浮出，有「台灣挺起來」之意，就像島上的人民堅毅不拔、民進黨小英總統面對中國打壓仍堅持捍衛台灣主權一樣。她說，「台灣好young帽」還有一個貼心小巧思，屏東位國境之南，12月仍烈日炎炎，推出這款紙帽，搭配可以做為扇子、遮陽板使用的多功能凍蒜字卡，讓支持者在聯合成立大會當天免受陽光曝曬，幾款獨家競選小物可到成立大會攤位索取。總統與鍾佳濱立委的競總將於7日上午9時在屏東市中山路上成立，當天蔡總統與副總統參選人賴清德、總統府秘書長陳菊、立法院長蘇嘉全、縣長潘孟安、前縣長曹啟鴻及立委都會到場。另外，台灣唯一登上美國時代雜誌、CNN報導的饒舌歌手大支，也會現身演唱由他創作的競選歌曲「台灣隊長」。", "title": "選舉可以很創意 綠營屏東推台灣好young帽"}
{"summarization": "工商團體今天提出7大建言，包含期盼政府檢討勞基法、提高加班上限至60小時等。勞動部次長林明裕說，目前在蒐集各方意見，會慎重考量議題，整合配套方案再適時處理。", "article": "工商團體今天提出7大建言，包含期盼政府檢討勞基法、提高加班上限至60小時等。勞動部次長林明裕說，目前在蒐集各方意見，會慎重考量議題，整合配套方案再適時處理。媒體日前報導，行政院悄悄啟動勞動基準法三修，雖然行政院及勞動部都澄清目前並未規劃啟動修法，但工商協進會理事長林伯豐今天仍呼籲總統候選人重視工商界聲音，並提出國際及兩岸關係、勞動政策、能源政策及稅制改革等7點建言。其中在勞動政策部分，包含期盼政府檢討勞基法，並透過勞資協商機制落實週休二日，提高加班上限延到60小時，調降就業安定費，也期盼放寬外勞Extra制適用範圍，並且調升比例到45%，讓本勞、外勞基本工資脫鉤。勞動部職業安全衛生署今天舉行「108年職業安全衛生績效優良政府機關頒獎典禮」，林明裕在會前針對工商團體主張勞基法修法一事接受媒體訪問。林明裕指出，工商團體提出勞基法再修主張，勞動部深感企業界對修法的期待，但是目前都在蒐集各方意見，包含勞資政學等，會慎重考量相關議題，整合好配套方案，再適時處理。", "title": "工商團體籲修勞基法 勞動部：審慎蒐集意見"}
{"summarization": "美國聯合航空公司今天表示，為了汰換現存老化的波音（Boeing）機隊，已訂購50架空中巴士（Airbus）A321XLR型飛機，預估總額為65億美元（約新台幣2000億元）。", "article": "美國聯合航空公司今天表示，為了汰換現存老化的波音（Boeing）機隊，已訂購50架空中巴士（Airbus）A321XLR型飛機，預估總額為65億美元（約新台幣2000億元）。聯合航空（United Airlines）表示，將在2024年交機的新空巴飛機，將用來汰換波音757-200飛機。聯航的這筆空巴訂單，是對美國飛機製造商波音最新一次的重擊，波音已經深陷其737 MAX相關的危機中。波音737MAX型客機在不到半年間發生兩起重大空難，一共奪走346條人命，在全球遭到禁飛。波音在中程航線市場目前沒有新款飛機能與空巴A321 XLR較勁。空巴今年6月才在巴黎航空展（Paris Air Show）發表最新客機A321XLR。單走道客機A321XLR航程比上一代的A321LR多出15%，可作為長程寬體客機較省成本的替代選項。聯航表示，他們打算將這款新機用於從紐瓦克（Newark）/紐約和華盛頓的美國東岸樞紐出發，飛往其他歐洲目的地的航線。一名不願透露姓名的消息人士告訴法新社，因為波音缺乏中程航線市場的飛機，讓聯航改向空巴採購新飛機。該消息人士說：「波音目前沒有提供任何能取代757的飛機。」並補充道，空巴和聯航的協商始於數個月之前。目前專注於使其MAX機型飛機復飛的波音，因此已將新型飛機（NMA）可能的推出時間延遲到隔年。", "title": "聯合航空訂50架空巴新機 替換波音757"}
{"summarization": "誠品書店今天公布2019誠品年度閱讀報告，「蔡康永的情商課：為你自己活一次」為台灣、香港、中國大陸暢銷排行榜第一名；龍應台則是唯一名列三地最受歡迎前十大作家。", "article": "誠品書店今天公布2019誠品年度閱讀報告，「蔡康永的情商課：為你自己活一次」為台灣、香港、中國大陸暢銷排行榜第一名；龍應台則是唯一名列三地最受歡迎前十大作家。誠品書店今天發表「2019誠品年度閱讀報告」，並公布誠品書店在台灣、香港、中國大陸的暢銷排行榜第一名書籍，統計時間從2018年11月到2019年11月。誠品書店出版品採購處協理武慧芳在簡報時表示，台灣新書出版能量十足，2019年度新書與舊書的比重為43%與57%，新舊書比重都較香港與中國大陸高。武慧芳說，觀察2019年閱讀現象可以發現，「意見領袖」與「名人口碑」等新型態行銷，透過網路紅人推薦或創作的書籍，大幅影響銷售成長。她舉例，像是布芮尼．布朗（Brene Brown）「脆弱的力量」在YouTuber理科太太與藝人蔡依林推薦後，銷售大幅成長至少60倍。而網路名人鍾明軒自傳「我決定我是誰」呼籲讀者勇敢找尋自我，登上今年誠品書店年度暢銷榜TOP10。隨著斜槓世代崛起，帶來無數職涯機會，但也伴隨失業風險，像是「沒人雇用的一代」、「被壓榨的一代」等相關書籍今年銷售成長1.5倍。另外，科技起飛讓人工智慧（AI）成為未來趨勢，「因果革命」、「打開演算法黑箱」等AI科技相關書籍銷售也成長。武慧芳說，華文創作能量仍豐沛，「蔡康永的情商課：為你自己活一次」鼓勵大家面對自我，同時奪下誠品書店2019年度台灣、香港、中國大陸暢銷排行榜冠軍；台灣作家Peter Su的「陪伴，是世上最奢侈的禮物」也登上台灣與香港年度TOP10。她指出，若以作家面向來看，除了龍應台是唯一名列台灣、香港、中國大陸最受歡迎前十大作家，去年脫穎而出的香港新生代創作者「不朽」，今年拿下誠品書店台灣暢銷作家第一名，也是香港暢銷作家第3名。中國大陸暢銷作家第一名，則由電影票房破人民幣45億元的同名科幻小說「流浪地球」作家劉慈欣奪下，也登上香港最受歡迎前十大作家。", "title": "誠品年度閱讀報告 蔡康永成台港陸暢銷榜三冠王"}
{"summarization": "經濟部長沈榮津今天為螺絲扣件業者進料成本請命，除要求中鋼協助下游業者升級也希望中鋼供料價格「軟一點」。中鋼董事長翁朝棟允諾會祭出專案優惠下游業者，增加業者競爭力。", "article": "經濟部長沈榮津今天為螺絲扣件業者進料成本請命，除要求中鋼協助下游業者升級也希望中鋼供料價格「軟一點」。中鋼董事長翁朝棟允諾會祭出專案優惠下游業者，增加業者競爭力。「政府與螺絲扣件業者有約」座談會下午在高雄市岡山區舉行，沈榮津與立委邱志偉、中鋼及螺絲扣件業者參加。沈榮津指出，螺絲扣件業者結合雲端從大數據蒐集，再透過人工智慧（AI）做出最佳化決策，可使行銷及產銷更加精準化；同時透過AI技術，讓業者從手機上隨時隨地監控產線作業，並進行廠內各項管理。沈榮津進一步指出，螺絲扣件業者除在意升級外，更在意中鋼供料的價位。他並當場為業者請命，希望中鋼供料的價格能優惠，增加業者競爭力。與會的中鋼董事長翁朝棟表示，已經1年多，中鋼感受到業者經營的艱困，尤其受中美貿易戰影響，更讓鋼鐵業過去幾季吃足苦頭，還好最近國際鋼價已止跌，螺絲扣件業行情雖還沒反應，明年旺季來時應有機會反彈。翁朝棟又說，螺絲扣件業每年第4季到隔年第1季都是旺季，考量下游競爭力，中鋼將調降明年第1季盤價。下游業者在意的專案，中鋼也很支持，已規劃10萬噸作為專案需求。「下游好，中鋼才會好」，翁朝棟表示，大家共存共榮，在世界鋼鐵市場止跌反彈下，明年3月可望好轉，中鋼一定會在關鍵時刻協助大家，如果拚價格一定拚輸中國大陸，中鋼一定會協助螺絲扣件產業升級。", "title": "沈榮津為螺絲扣件業進料成本請命  中鋼允優惠"}
{"summarization": "法務部長蔡清祥今天說，「山老鼠雷達站」通報平台已上線，看到有人破壞山林，一般人都很生氣，呼籲檢舉不法來保護山林，而且後續還有檢舉獎金可拿。", "article": "法務部長蔡清祥今天說，「山老鼠雷達站」通報平台已上線，看到有人破壞山林，一般人都很生氣，呼籲檢舉不法來保護山林，而且後續還有檢舉獎金可拿。法務部今天下午舉行媒體茶敘，主題為「最新科技捕鼠利器上巿，全民一起來抓山老鼠」，蔡清祥於茶敘時做上述表示。茶敘期間，由主任檢察官高一書說明，現行偵辦國土保育案件狀況。高一書指出，犯罪集團通常聘用逃逸外籍移工及施用毒品者去盜伐林木，包含牛樟木、扁柏等，為了偵辦這類案件，已建立通報平台「山老鼠雷達站LINE帳號」，檢舉方式簡便，林務局人員24小時值班與檢舉人對話，使檢舉訊息及資料傳播快速有效。高一書表示，只要案件為人贓俱獲並經檢方起訴，檢舉人就可獲得查扣贓物鑑價1/10的檢舉獎金，最高可獲新台幣300萬元，而近5年檢舉案件共計20件，已發放獎金42萬3000元。", "title": "山老鼠雷達站通報平台上線 蔡清祥籲保護山林"}
{"summarization": "行政院會明天討論5G頻譜規劃，行政院政務委員吳政忠今天說，4800MHz到4900MHz頻段將規劃為專頻專網使用，明天院會通過後，企業或公部門等可立即向NCC申請實驗使用。", "article": "行政院會明天討論5G頻譜規劃，行政院政務委員吳政忠今天說，4800MHz到4900MHz頻段將規劃為專頻專網使用，明天院會通過後，企業或公部門等可立即向NCC申請實驗使用。5G第一波釋照12月10日開始競標，行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）、政委吳政忠與龔明鑫，下午說明「5G頻譜政策與專網發展事宜」。吳政忠指出，專網的頻段規劃在4800MHz到4900MHz，提供給企業、公部門與非營利機構等申請實驗使用；預計2021年到2022年開放申請專頻專網執照，2023年進行商用頻譜第二波釋照。龔明鑫說，這次規劃專網頻譜，主要是要讓參與第一波釋照的電信商可知道未來的頻譜規劃，以考量投標金額。明天院會通過後，需要的單位可隨時向國家通訊傳播委員會（NCC）申請，若實驗成果不錯，將來可以直接換照，不用再移頻。至於費用方面，龔明鑫表示，電信業者認為專網不能免費，因此未來也會有專網的收費制度，但是如果偏鄉地方政府想申請5G專網，為消除城鄉差距，也許費用會很低，甚至不收費。吳政忠說明，專網的計費方式，將會以訊號範圍面積和使用人口等數據來計算。龔明鑫說日月光、鴻海也表達5G專網專頻需求，且正評估自建並維運5G專網。", "title": "5G專頻專網 擬5日起開放實驗申請"}
{"summarization": "力積電董事長黃崇仁今天表示，12吋感測器產能滿載，動態隨機存取記憶體（DRAM）市況也逐步好轉，明年獲利可望重返過去水準，預計明年登錄興櫃，2021年上市。", "article": "力積電董事長黃崇仁今天表示，12吋感測器產能滿載，動態隨機存取記憶體（DRAM）市況也逐步好轉，明年獲利可望重返過去水準，預計明年登錄興櫃，2021年上市。力晶集團下午舉辦技術發表會愛普科技、智成電子與智慧記憶科技合作開發的創新成果。黃崇仁表示記憶體方面也做不過美光（Micron）等大廠，不過，力晶集團是全球少數同時具有邏輯與記憶體製程技術的公司。力晶集團不敢想能做到7奈米、5奈米製程，黃崇仁指出，透過Computing in Memory整合技術平台，不需要砸大錢微縮製程技術，便能以25奈米製程產出效能與7奈米相當的晶片。黃崇仁說，有別於傳統邏輯處理晶片設置嵌入式記憶體，Computing in Memory的概念是在DRAM中嵌入邏輯電路，將可大幅降低資料在記憶體與處理器間往返的負擔，運算效能將可提升20倍，實現綠色晶片理念。黃崇仁表示，Computing in Memory平台將可廣泛應用於雲端伺服器、邊緣運算、物聯網、自動駕駛、機器人等領域。黃崇仁說，今年DRAM市況不好，影響力積電營運表現，不過，DRAM市況已逐步好轉，此外，目前感測器缺貨，力積電12吋感測器產能已滿載，明年營運應可好轉，獲利將可重返過去水準。至於上市計畫，黃崇仁表示，力積電已申請補辦公開發行，預計明年登錄興櫃交易，隨後於2021年上市。", "title": "力積電感測器產能滿載 擬2021年上市"}
{"summarization": "中央氣象局最新預報，今年台灣入冬第2波冷氣團6日晚間南下，預估中部以北低溫攝氏12、13度，空曠地區氣溫更低，威力可能比日前首波冷氣團還強。", "article": "中央氣象局最新預報，今年台灣入冬第2波冷氣團6日晚間南下，預估中部以北低溫攝氏12、13度，空曠地區氣溫更低，威力可能比日前首波冷氣團還強。入冬首波冷氣團1日晚上南下，2日清晨南投中寮出現10.3度低溫。氣象局說，6日晚上又有一波冷氣團南下，威力可能比首波強，中部以北及東北部氣溫下降，7日、8日受大陸冷氣團影響，中部以北及東北部天氣偏冷，其他地區早晚也冷，且北部及東半部會有局部短暫雨，其他地區為多雲到晴。另受東北季風及南方水氣北移影響，氣象局預測，今晚起降雨機率提高，未來幾天，3000公尺以上高山有機會降雪，最可能的時間是6日晚上至7日。", "title": "冷氣團6日晚間南下 中部以北低溫12度"}
{"summarization": "導演麥覺明拍攝電影「黑熊來了」，跟隨學術研究團隊深入山林11年，也記錄了南安小熊野放過程，麥覺明也呼籲各界重視生態研究，他笑說：「應該把黑熊列入不分區安全名單。」", "article": "導演麥覺明拍攝電影「黑熊來了」，跟隨學術研究團隊深入山林11年，也記錄了南安小熊野放過程，麥覺明也呼籲各界重視生態研究，他笑說：「應該把黑熊列入不分區安全名單。」知名行腳節目「MIT台灣誌」製作人麥覺明前後花費11年，跟隨屏東科技大學的黑熊研究學者黃美秀與研究團隊，深入台灣深山追蹤黑熊足跡，完成電影「黑熊來了」。電影公司今天在台北舉行媒體試片，麥覺明也與主題曲的創作人陳昇，接受媒體聯訪。麥覺明表示，希望藉本片喚起各界重視黑熊保育與研究。麥覺明表示，生態保育是冷門議題，獲得的資源也相對少。他說：「最大問題是短期看不見研究成果，但仍是需要時間累積的重要研究。」麥覺明笑說：「現在選舉很熱門，各黨派都應該把黑熊放入立法院不分區立委的安全名單。」而「黑熊來了」的亮點之一，是團隊記錄了南安小熊可愛的身影，以及牠從訓練到山區野放的過程。黃美秀更在片中表示，由於黑熊在野外神出鬼沒，追蹤困難，因為南安小熊在研究機構的短暫安置，台灣的黑熊研究才有珍貴機會近距離了解更多黑熊的生活習慣。麥覺明表示，「黑熊來了」的影像紀錄工作，原本在2016年就要告一段落，但後來又陸續遇到許多跟黑熊相關的事件，以及南安小熊的故事，才讓拍攝工作進行到今年4月才收尾。麥覺明笑說：「黑熊的故事一直來、一直來，好像老天希望我們繼續拍下去。」麥覺明表示，拍攝本片前對黑熊的了解很有限，因為本片才知道黑熊原來會爬樹，更是以素食為主的雜食類動物，也在拍攝時才知道，因為黑熊的食物以果實為主，「糞便聞起來是香的，有水果發酵的味道，就像釀酒一樣」。曾擔任麥覺明電視節目主持人的陳昇，也受邀創作主題曲。陳昇表示，當初看完影片就很有感覺，並把主題曲當創作電影配樂來想像，更查出布農族對於許多自然事物的用語放入歌詞中，2、3天就做完詞，更用一個晚上就錄好主題曲，他接受聯訪時更對麥覺明說：「這首歌已經等你20年了。」「黑熊來了」將於12月13日在台上映。", "title": "南安小熊現身大銀幕 黑熊來了導演盼重視生態研究"}
{"summarization": "高雄市仁武區後勁溪上游遭一家印刷廠藍色印刷水墨廢液污染，高雄市環保局稽查人員發現現場排水溝呈深藍色，將依違反廢棄物清理法開罰，最重可處新台幣300萬。", "article": "高雄市仁武區後勁溪上游遭一家印刷廠藍色印刷水墨廢液污染，高雄市環保局稽查人員發現現場排水溝呈深藍色，將依違反廢棄物清理法開罰，最重可處新台幣300萬。「排水溝水呈現鮮艷的深藍色，顯示濃度非常高」，稽查人員說，印刷廠將藍色印刷水墨廢液，未經處理就直接排至廠外排水溝，猶如「原汁原味」才會導致排水溝污染成這樣的深藍色。業者是於印刷作業過程中，印刷機產出的高濃度藍色水墨廢液未經處理就直接流入廠區收集井，再以抽水馬達抽至廠區外的排水溝。稽查人員當場要求印刷廠立即停止排放油墨廢液，並於廠區內採集相關水樣送驗，經初步檢測水質的懸浮固體及化學需氧量等都遠超過放流水標準限值。例如懸浮固體濃度2萬3500mg/L（標準限值30mg/L）及化學需氧量濃度1萬3500mg/L（標準限值100mg/L），都已遠超過放流水標準限值。環保局環境稽查科說明，由於目前屬枯水期，河道流量較低，一旦有污染物排入將導致河川水質嚴重惡化，因此當場要求不得排放油墨廢液及改善作業廢水處理，避免廢水持續污染河川，後續將依違反廢棄物清理法開罰6000元至300萬元。", "title": "後勁溪印刷廢水污染 高市開罰最重300萬"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天表示，網路上被霸凌三兄弟是「賴清德、柯文哲與我」。他並質疑網軍傷害民主價值，執政的總統蔡英文，有責任跟義務向全台灣人說清楚。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天表示，網路上被霸凌三兄弟是「賴清德、柯文哲與我」。他並質疑網軍傷害民主價值，執政的總統蔡英文，有責任跟義務向全台灣人說清楚。去年9月燕子颱風重創日本關西機場，大阪辦事處因網路貼文未提供台灣人妥善協助而飽受抨擊，前駐大阪辦事處處長蘇啓誠在寓所輕生。檢方起訴「卡神」楊蕙如及蔡姓友人涉嫌利用網路PTT論壇帶風向，侮辱外交部大阪辦事處。韓國瑜今天在嘉義市接受媒體聯訪表示，網軍藉由網路操作，扮演上帝角色，要誰紅誰就紅、要誰黑誰就黑、要誰香誰就香、要誰臭誰就臭。不光傷害台灣民主自由、傷害台灣人心善良的一面，而且藉著操控輿論，把社會價值觀搞亂。韓國瑜說，日本有個很有名的北海道薯條三兄弟，現在網路上也有被霸凌三兄弟，「第一個被害的是賴清德，在網路上被霸凌得受不了，直接要求蔡總統停止網軍攻擊；第二個就是台北市長柯文哲，第三個就是我」，三人是網路被霸凌三兄弟。他進一步指出，昨天看到蔡總統被問到網軍事件時，支支吾吾、遮遮掩掩，完全沒有光明磊落、勇敢面對的表情。他強調網軍不是打網球，網軍是一個軍隊，「如果一個人一萬塊錢，養500個人就是500萬元，這500萬元從哪裡來，誰要付這筆錢」。韓國瑜說，蔡總統是執政黨總統，有責任跟義務向全台灣人說清楚，是否有網軍，這不能閃躲。另外，韓國瑜也提到岳父李日貴的砂石事件，他說，看到擔任雲林縣議員的小舅子李明哲開記者會，可以了解李明哲心中的苦悶與委曲。選舉選到這樣子，祖宗八代的事情都揪出來，而且是幾十年前的事情，這對小舅子他們家庭造成很大的困擾，這件事情聽李明哲說明就好。韓國瑜今天下午陪同國民黨嘉義市立委參選人傅大偉到嘉義市頂庄里一起做白菜滷及金瓜炒米苔目，嘉義市長黃敏惠也出席。在活動開始前，頂庄里長莊天基更送給韓國瑜里民包的包子與粽子，祝韓國瑜高票當選。", "title": "韓國瑜：我和賴清德柯文哲是網路被霸凌三兄弟"}
{"summarization": "歐洲議會外交委員會今天通過「共同外交暨安全政策」決議案，除重申支持台灣國際參與外，並首度提到關切專制政權透過假訊息及網路攻擊干擾大選破壞亞洲民主。", "article": "歐洲議會外交委員會今天通過「共同外交暨安全政策」決議案，除重申支持台灣國際參與外，並首度提到關切專制政權透過假訊息及網路攻擊干擾大選破壞亞洲民主。歐洲議會外委會今天在布魯塞爾開會，會中表決通過「共同外交暨安全政策」（CFSP）年度執行報告決議案，支持台灣文字順利納入決議案條文中。這項決議案後續將送歐洲議會全會表決。與台灣相關條文兩段內容包括，強化與東亞及東南亞的實質關係對基於規則、全面及永續的「連結歐亞戰略」具重要利益，反之亦然。另條文載明注意到東海、南海及台海區域內軍事力量升高，呼籲相關各方尊重航行自由，透過和平方式解決分歧，並避免片面改變現狀。此外，條文提到關切外國專制政權透過假訊息及網路攻擊干擾即將來臨的大選，威脅亞洲民主及區域穩定。最後重申支持台灣有意義參與國際組織、機制及活動。歐洲議會外委會今年度的「共同外交暨安全政策」依舊表達支持台灣國際參與，也再度呼籲中國避免片面改變現況。但與去年不同的是，未提鼓勵中國與台灣迅速恢復雙邊對話，反而在中國網路攻擊首度提出對專制政權透過假訊息及網路攻擊干擾大選破壞民主的憂心。歐洲關注有心人士刻意散播假訊息削弱民主制度，甚至威脅到人權法治等核心價值觀，過去曾呼籲健康的民主奠基在公開、自由及公平的辯論上，反對任何人散布煽動對民主的仇恨及製造分裂的不實訊息。愈來愈多學者示警中國對台灣發動假訊息戰，美國智庫外交關係協會專家格蘭奇克（Joshua Kurlantzick）今年11月曾撰文，隨著台灣大選日漸逼近，中國似乎更積極發動假訊息攻勢，意圖影響2020年1月台灣總統大選。英國牛津大學網際網路研究所主任霍華德（Philip Howard）也在11月提到中國已成為散布假新聞的超級大國。從研究中得知，中國政府多年前也曾透過社群媒體攻擊台灣的總統。", "title": "歐洲議會外委會通過挺台案 首提憂假訊息擾大選"}
{"summarization": "香港當局今天宣布新一輪紓解受「反送中」運動影響的商戶企業措施，涉及超過港幣40億元（新台幣151億元）。", "article": "香港當局今天宣布新一輪紓解受「反送中」運動影響的商戶企業措施，涉及超過港幣40億元（新台幣151億元）。財政司司長陳茂波下午公布了新一輪紓困措施，這已是「反送中」爆發以來，當局第4次宣布協助商戶企業和保障就業的相關措施。據公布，新一輪紓解商戶業者的措施有9項，總金額超過40億元，包括減免商業用戶75%水費及排污費，為期4個月；補貼商業用戶75%電費；以及減免商業用戶第4季的差餉（稅項之一）等。但以上措施需要立法會通過後才能執行。陳茂波說，本地的社會事件及暴力衝擊已對經濟造成沉重打擊，也削弱國際投資者對香港的信心，更動搖本地經濟信心，打擊私人消費及投資。他預期，如果暴力活動持續，將會有更多市民，尤其是基層市民的生計受影響。", "title": "協助受反送中影響商戶 港府投151億紓困"}
{"summarization": "任職於桃園市警局大溪分局的廖姓偵查佐，日前酒駕與另一輛自小客車發生碰撞，由於酒測值超標，今天遭桃園地方法院依公共危險罪判處4個月有期徒刑、併科罰金新台幣3萬元。", "article": "任職於桃園市警局大溪分局的廖姓偵查佐，日前酒駕與另一輛自小客車發生碰撞，由於酒測值超標，今天遭桃園地方法院依公共危險罪判處4個月有期徒刑、併科罰金新台幣3萬元。檢警調查發現，53歲廖姓偵查佐在6月16日晚間，與友人聚餐小酌後駕車返回大溪，不慎與另一輛自小客車發生碰撞，員警到場處理時聞到廖姓偵查佐身上帶有濃濃酒味，酒測值果然高達每公升1.15毫克，立即依公共危險罪嫌送辦。廖姓偵查佐接受調查時坦承酒駕，檢察官認為，廖姓偵查佐明知酒後駕車是警政署近年來強力掃蕩目標，身為警務人員竟然知法犯法，後續除了依公共危險罪嫌起訴，更建請法官從重量刑。法官表示，廖姓偵查佐飲酒後，在不能安全駕駛的情形下，仍駕駛自小客車上路，不但危及道路交通安全，更不尊重其他用路人生命財產安全，審酌廖男的犯罪情節、智識程度、犯罪所生危害及犯後坦承犯行等情形，處4個月有期徒刑，併科3萬元罰金，有期徒刑得易科罰金。得知宣判結果，大溪分局表示，廖姓偵查佐在酒駕肇事後，已經記一大過並調離原單位。", "title": "桃園偵查佐酒駕記過調職  判4個月徒刑併科罰金"}
{"summarization": "亞洲冬季棒球聯盟今天在洲際棒球場的比賽，味全龍以11比4勝韓職聯隊，中心打線都猛打賞，其中黃柏豪以打擊率4成64居排行榜第2；廖任磊後援2.1局無失分，獲冬盟第2個勝投。", "article": "亞洲冬季棒球聯盟今天在洲際棒球場的比賽，味全龍以11比4勝韓職聯隊，中心打線都猛打賞，其中黃柏豪以打擊率4成64居排行榜第2；廖任磊後援2.1局無失分，獲冬盟第2個勝投。味全龍此戰火力全開，1局上黃柏豪就敲出2分打點安打，2局上龍隊利用保送、失誤及魏全的1打點滾地球，再添分數，取得3比1領先。雖然4局下韓職聯隊靠著串聯安打，攻下3分，反倒以4比3領先；不過5局上劉基鴻敲1打點二壘安打追平後，黃柏豪、李凱威也都敲安打，各帶有1分打點。第6、7局龍隊各攻下1分，8局上魏全、洪瑋漢、劉基鴻、黃柏豪及李凱威都敲安打，再得3分。終場龍隊就以11比4擊退韓職聯隊，目前以5勝4敗1和，暫時與中職聯隊並列第3名。這場比賽龍隊共有3人繳出猛打賞，3到5棒劉基鴻、黃柏豪、李凱威皆5打數敲出3支安打，其中黃柏豪更是貢獻4分打點，目前在冬盟打擊率高達4成64，暫居打擊率排行榜第2名，僅次於日職紅隊的村林一輝。龍隊此戰先發投手林子昱投4局，被敲7支安打，投1次保送、2次三振，失4分；第3任投手廖任磊用27球投2.1局，沒有被敲任何安打，也沒有出現保送，丟出2次三振，無失分，獲得冬盟第2個勝投。另外，在擴編選秀被挑中、從富邦悍將轉戰味全龍的左投羅華韋，今天已經率先報到，之前被悍將釋出的左投林政賢也隨隊練球。", "title": "冬盟味全龍黃柏豪猛打勝韓職 打擊率排行榜第2"}
{"summarization": "Apple今天寄出通知信，使用者在App Store、iTunes Store或其他Apple服務消費，都將拿到電子發票；財政資訊中心證實，現已在測試階段，年底前民眾可陸續拿到Apple發票，於隔年1月25日對獎。", "article": "Apple今天寄出通知信，使用者在App Store、iTunes Store或其他Apple服務消費，都將拿到電子發票；財政資訊中心證實，現已在測試階段，年底前民眾可陸續拿到Apple發票，於隔年1月25日對獎。Apple今天早上發出一封標題為「透過Apple所購買服務的電子發票」的電子郵件至使用者註冊時所使用的信箱，說明Apple即將實施新的購買流程，當使用者在App Store、iTunes Store 或其他Apple服務消費，Apple將會開立電子統一發票，並將發票傳送至財政部。Apple表示，使用者在購買完成後，將會收到Apple的發票開立通知，內含發票號碼，可用於參加發票對獎；不過，為此，Apple必須在開立電子發票時，與財政部分享使用者用來提供傳送發票的電子郵件地址，這樣發票中獎時，使用者才能收到財政部通知。根據Apple先前發出的台灣的電子發票說明，民眾如果想要確認電子發票將寄送到哪個電子郵件信箱，可在「購買紀錄」頁面中確認；若是想變更電子發票寄送的信箱，可聯絡Apple支援。對此，財政部財政資訊中心官員說，Apple雲端發票系統目前已完成部分階段測試，預計本月民眾購買Apple服務，就能陸續拿到雲端發票，原則上發票會寄到Apple ID所預設的電子郵件信箱；Apple於11-12月期開出的發票，2020年1月25日就能用來對獎。財政資訊中心統計，截至目前，共有13個已登記跨境電商稅籍的店家開立發票，包括Google、Sony、美商UpToDate、Digital River GmbH、Various Inc、韓國電子書TOOMICS等，此外有7家全都屬於Amazon，但因伺服器所在國家及提供服務內容不同，而分成不同稅籍登記。站在民眾角度，最關心的就是跨境電商開的發票中獎怎麼對獎。財資中心解釋，跨境電商按規定要開立不印出紙本的雲端發票，因此是以民眾當初向電商申請會員時所使用的電子信箱當做發票載具，如果中獎，財政部會寄中獎通知到此信箱，提醒民眾留意。境外電商免開發票輔導期即將於年底屆滿，財政部表示，目前正在積極輔導當中，預估100多家境外電商，大部分都將於明年元旦開立雲端發票。", "title": "Apple年底前發票寄信箱 最快2020年就能對獎"}
{"summarization": "中國網路巨擘騰訊與日本電玩大廠任天堂（Nintendo）今天在上海舉行發布會，宣布熱門遊戲機Nintendo Switch的中國版將於10日起正式發售，售價2099元人民幣（新台幣9060元）。", "article": "中國網路巨擘騰訊與日本電玩大廠任天堂（Nintendo）今天在上海舉行發布會，宣布熱門遊戲機Nintendo Switch的中國版將於10日起正式發售，售價2099元人民幣（新台幣9060元）。法新社報導，市場先前預期中國版Switch即將在全球最大遊戲市場發行，已激勵任天堂今年股價走揚。知名遊戲「超級瑪利歐兄弟」（Super Mario Bros）和「大金剛系列」（Donkey Kong）的開發人宮本茂透過影片表示：「長久以來，任天堂一直希望把任天堂遊戲和娛樂提供給中國消費者。這個夢想如今實現了。」任天堂今年稍早就曾表示正與騰訊合作在中國推出Switch。騰訊不僅是中國線上遊戲龍頭公司，也是即時通訊和其他多種應用程式App服務的巨擘。而Switch因推出創新且適合闔家共玩的遊戲，獲得評論家和玩家好評，早已是全球暢銷遊戲機。公司高層指出，中國版Switch下週發售時已安裝「新超級瑪利歐兄弟U豪華版」（New Super Mario Bros. U Deluxe Edition）遊戲，「瑪利歐賽車8豪華版」（Mario Kart 8 Deluxe Edition）和「超級瑪利歐奧德賽」（Super Mario Odyssey）很快也會上架。騰訊還說將致力充實中國版Switch的遊戲陣容，包括提供中國人開發的遊戲，明年中國版Switch可能有多達20款遊戲可玩。", "title": "任天堂攜手騰訊 中國版Switch下週正式發售"}
{"summarization": "行政院政務委員林萬億今天拋出5年讓5000名弱勢生念公立大學的目標。教育部長潘文忠表示，規劃針對公立大學不足的區域進行評估，並考慮以外加名額方式推動。", "article": "行政院政務委員林萬億今天拋出5年讓5000名弱勢生念公立大學的目標。教育部長潘文忠表示，規劃針對公立大學不足的區域進行評估，並考慮以外加名額方式推動。林萬億今天出席教育學術團體舉辦的親師生教育許願單論壇，會中提到未來規劃5年能讓5000名弱勢學生到公立大學唸書。潘文忠在部務會報前受訪時也被問及此事。潘文忠指出，林萬億先前曾和教育部溝通，希望針對高教資源、公立大學不足的區域進行規劃，並考慮讓弱勢學生以外加名額方式，增加就讀公立學校的機會，相關細節需要再細緻規劃，當初設想目標是5年幫助5000名弱勢生。潘文忠提到，從過去資料可發現，經濟弱勢家庭的孩子往往就讀學費較高的私立學校，因此希望擴充弱勢學生就讀公立學校的機會，考量採取外加名額方式，比較不會排擠到一般生就學機會，另外也可考慮增加教師名額，以維持教育品質。至於適用對象，潘文忠表示，主要會以經濟弱勢學生為主，但是否會涵蓋其他部分，教育部將再和大學討論，同時進一步針對公立高教資源不足、弱勢學生就學較困難的區域進行評估，並採逐年進行，希望真正能幫助到弱勢學生。", "title": "助5千弱勢生念公立大學 教長：考慮採外加名額"}
{"summarization": "越南首艘國造潛艦救援船今天下水並投入服役。越南國防部表示，這艘潛艦救援船交由海軍使用，專門救援失事潛艦，以及參與深水救生等，藉此提升越南海上搜救能力。", "article": "越南首艘國造潛艦救援船今天下水並投入服役。越南國防部表示，這艘潛艦救援船交由海軍使用，專門救援失事潛艦，以及參與深水救生等，藉此提升越南海上搜救能力。越南首艘國造MSSARS 9316潛艦救援船由國防工業總局Z189造船廠自去年5月開工建造，救援船近100公尺長、16公尺寬、32公尺高，排水量4000噸。Z189造船廠今天在海防市（Hai Phong）舉行MSSARS 9316潛艦救援船下水與交接儀式，這艘救援船被命名為葉喬927號（Yet Kieu 927）。報導指出，這艘潛艦救援船裝備先進的動力和電力系統、船舶和通訊設備、救生、救援和醫療設備以及導航系統等，可以在惡劣氣候條件下運作，海上自持力30天。除了作為潛艇救援船外，也能夠進行水下測量、海底測繪、海洋研究和國際海底救援行動。報導稱，成功建造大型潛艦救援船可視為越南國防工業的重大成就，滿足基洛級636潛艦隊伍的後勤需求，有助提高潛艦隊伍作戰能力，為越南軍隊現代化建設以及確保國家海島主權做出貢獻。越南2009年出資20億美元向俄羅斯洽購6艘基洛級潛艦，雙方於2017年初完成交貨，由越南海軍接收使用。這些潛艦屬於「阿爾羅薩」（Varshavyanka）級636M型柴電潛艦，是俄羅斯基洛級的改良型，具噪音小、可遠距攻擊目標、難被偵測等特性。潛艦排水量3100噸，下潛平均深度240公尺，最深可達300公尺，艦載52人，裝備魚雷發射管等武器，可執行淺水區反艦和反潛任務。另外，越南國防部11月25日公布2019年國防白皮書，強調越方堅持奉行和平與自衛的國防政策；堅決在國際法基礎上透過和平措施解決與他國的所有爭議；另外，主張推動國防發展，以打贏所有侵略戰爭。", "title": "越南首艘國造潛艦救援船下水 提升海上搜救能力"}
{"summarization": "工程師陳姓男子在基隆市和豐橋探勘橋下水文，因倚靠的欄杆斷裂不幸墜落死亡，家屬請求國賠共2934萬餘元，基隆地院審理後，判決基隆市政府應賠償2618萬餘元，全案可上訴。", "article": "工程師陳姓男子在基隆市和豐橋探勘橋下水文，因倚靠的欄杆斷裂不幸墜落死亡，家屬請求國賠共2934萬餘元，基隆地院審理後，判決基隆市政府應賠償2618萬餘元，全案可上訴。陳男的家屬主張，陳男105年4年25日前往基隆市和豐橋探勘橋下水文，倚靠在橋上倒U型鐵欄杆，往下俯視橋下大排水溝時，鐵欄杆竟突然斷裂，陳男因而向下墜落至13.3公尺深橋下大排水溝，送到醫院前已死亡。陳男家屬指出，欄杆所在位置的土地已於民國88年間由基隆市政府徵收，市府為管理者，案發所在地的土地既屬市區道路，欄杆即為市區道路的附屬設施，市府有管理維護責任，且欄杆裝設目的為防止行人墜落，非僅為美觀。此外，陳男家屬認為，市府平時就應防鏽保養、鏽蝕斷裂時也要更換重新豎立，或更換前暫時設立防護措施，但市府均無所作為，任憑欄杆嚴重鏽蝕，與混凝土間的連接基座完全鬆脫、斷裂，毫無支撐力可言，管理上自有欠缺。基隆地院判決書指出，陳男與妻子育有2名未成年女兒，其中一名女兒領有中度身心障礙手冊，陳妻、2名女兒和陳男的父母共5人提出國家賠償，共請求扶養費、精神撫慰金、喪葬費、醫療費共新台幣2934萬餘元。市府主張，欄杆所有權人為東雲公司，東雲公司並無移交市府管理維護，市府也無因徵收而取得，對欄杆並無取得所有權，不屬於公共設施。另外，市府認為，欄杆高點距地面83公分，與市府設置的路側護欄高度達100公分以上相去甚遠，應僅認供行銷放置廣告旗幟的設備，此外，陳男並非倚靠欄杆俯視查看，而是在斜坡探頭查看大排水溝下水文時身體向前傾，導致站立不穩墜落。法官審理後，認定無論欄杆有無經東雲公司移交市府，案發所在地的土地既屬市區道路，道路上的欄杆即為市區道路的附屬設施，為國家賠償法規定的「公有公共設施」，市府有維護責任。此外，法官認為，市府在欄杆鏽蝕時，就該進行防鏽處理，但卻無所作為，導致陳男墜落死亡，管理上自有欠缺，陳男墜落與欄杆的管理欠缺具因果關係，判決市府應賠償2618萬餘元。", "title": "橋上欄杆鏽蝕害工程師墜橋亡  判國賠2千多萬"}
{"summarization": "台北市一家不動產公司被控涉嫌違法吸金逾新台幣20億元。台北地檢署昨天搜索約談負責人張皓翔等人後，聲請羈押禁見張皓翔，台北地方法院今天傍晚裁准。", "article": "台北市一家不動產公司被控涉嫌違法吸金逾新台幣20億元。台北地檢署昨天搜索約談負責人張皓翔等人後，聲請羈押禁見張皓翔，台北地方法院今天傍晚裁准。檢調獲報，北市一家不動產開發公司自民國101年起推出不動產投資方案，保證獲利年息5%至6%，吸金逾20億元，涉嫌違反銀行法。北檢昨天指揮台北市調處兵分6路展開搜索行動，並約談負責人張皓翔等13人到案說明，經檢察官複訊後，以張皓翔涉案情節重大，有串供及逃亡之虞，向法院聲請羈押禁見。北院審酌，張皓翔資力雄厚，子女也在國外生活，本案犯罪金額鉅大，尚有共犯或潛在證人還沒到案，有羈押禁見必要，因此裁准。", "title": "不動產公司涉吸金20億 負責人羈押禁見"}
{"summarization": "天氣變冷，民眾使用烘被機機率增加。消基會今天公布和經濟部標檢局共同查核10件棉被烘乾機結果，品質項目全數符合規定，1件重要零組件比對不合規定，但皆無使用安全疑慮。", "article": "天氣變冷，民眾使用烘被機機率增加。消基會今天公布和經濟部標檢局共同查核10件棉被烘乾機結果，品質項目全數符合規定，1件重要零組件比對不合規定，但皆無使用安全疑慮。消費者文教基金會舉行「購買烘被機應注意防水係數IPX1標示」記者會，會中公布，計有4件中文標示不合規定，都有「未標示防水保護等級」情況發生。標檢局說明，將依商品檢驗法第59條規定，通知業者限期改正標示，若屆期未改正，將處新台幣10萬元以上、100萬元以下罰鍰，並依同法第42條第2款規定，廢止其商品驗證登錄。消基會補充，防水保護等級（IPX1）是由國際電工委員會（IEC）所訂定，是為標示數位商品防止異物侵入等級，包括固態異物侵入，例如身體部位如手指，灰塵、砂礫等，以及液態滲入的標準規範。消基會並說，此次測試防水保護等級IPX1，表示是防水等級第一級，可以防止水滴的危害，提醒消費者購買手機、烘被機等商品，應檢視防塵、防水等標示。對於消費者較重視使用安全方面，消基會董事黃鈺生說，這次品質項目檢測全都合格，原本他擔心有一件商品的延長線插頭及馬達共2件重要零組件比對不合規定，恐怕會有自燃等使用安全疑慮，但是後來得知這兩件零件都經標檢局認證，沒有安全問題。他還說，標檢局告知，業者是在報備後做零件更換，漏了申請核准，依商品檢驗法第40條規定辦理核准即可；整體來說，這次檢驗結果都沒有使用安全疑慮，不過還是提醒消費者，購買這類產品要認明「商品檢驗標識」，以及注意使用方法要正確。", "title": "天冷烘被機上場 消基會驗10件皆無使用安全疑慮"}
{"summarization": "美中年底達成貿易協議恐無望，美股應聲大跌，亞股也普遍收低，不過新台幣兌美元僅區間震盪，今天收30.508元，微貶0.1分；展望新台幣走勢，外匯交易員認為應呈「易升難貶」格局。", "article": "美中年底達成貿易協議恐無望，美股應聲大跌，亞股也普遍收低，不過新台幣兌美元僅區間震盪，今天收30.508元，微貶0.1分；展望新台幣走勢，外匯交易員認為應呈「易升難貶」格局。新台幣兌美元今天開盤價為30.530元，外資呈現雙向操作，進出口商也伺機而動，但因追價意願不高，導致盤勢膠著，最高30.492元、最低30.540元，台北及元太外匯市場總成交金額為13.635億美元。外匯交易員表示，美國總統川普暗示美中短期內恐難達成貿易協議，使得投資人信心大受打擊，美股、亞股都受挫，人民幣、韓元也走弱，按理來說，匯市方面應該出現外資匯出，新台幣走貶情況，今天看來，新台幣僅是區間震盪。「明明有貶值議題，新台幣卻貶不動」，外匯交易員分析，美中貿易談判是牽動金融局勢的大事件，新台幣未隨消息面波動，推估是因為出口商賣壓太重，只要新台幣一走弱，出口商拋匯潮便蜂擁而至，拉回匯價，以及台灣經濟基本面穩健，使得外資不急著將資金匯出所致。外匯交易員總結，新台幣走勢「易升難貶」，要貶也貶不下去，升值仍得看市場有無可發揮的題材，短期而言，新台幣走勢續呈膠著，市場持續觀望國際情勢發展。", "title": "美中協議年底恐無望 新台幣淡定以對微貶0.1分"}
{"summarization": "國立台灣史前文化博物館開放文化工作者申請調閱文物，找回逐漸式微的傳統技藝，排灣族傳統織布工藝保存者許春美與部落共同研究，今天在館內再現排灣族傳統地織機織布技法。", "article": "國立台灣史前文化博物館開放文化工作者申請調閱文物，找回逐漸式微的傳統技藝，排灣族傳統織布工藝保存者許春美與部落共同研究，今天在館內再現排灣族傳統地織機織布技法。史前館發布新聞稿表示，依據107年度「館藏排灣族織品服飾傳統工藝科學分析計畫-織序」為基礎，去年透過分析40件排灣傳統織布物件的織序，印證排灣織者技藝學習與養成的傳統，從初學的一枝桿（平織），到繁複的二織桿（斜紋織織紋設計），織者的學習流程呈現在館內典藏的織品中。史前文化博物館與部落合作多年，支持文化工作者藉由館內典藏，回溯排灣族織布的傳統知識，提供文物典藏讓在地文化工作者藉由典藏文物，進行分析記錄工作，今天針對地織機織布技法做成果分享。史前館表示，許春美看到館內地織作品，根據部落口傳記憶、分析地織作品紋路等，改良測試出排灣族地織機的織布技法。史前館表示，年度成果發表僅是階段性研究呈現，館內歡迎更多原住民部落能主動參與文化研究，提供文物調閱、研究方向等協助，落實館內典藏、研究、展示、教育及傳承等五大功能。", "title": "史前館鼓勵文化工作者調閱文物 找回傳統記憶"}
{"summarization": "中共中央政法委書記郭聲琨3日出席會議時強調，要將社會問題解決在萌芽狀態，避免外溢；並大力推行市、縣領導幹部接訪下訪制度，讓社會矛盾在本地化解。", "article": "中共中央政法委書記郭聲琨3日出席會議時強調，要將社會問題解決在萌芽狀態，避免外溢；並大力推行市、縣領導幹部接訪下訪制度，讓社會矛盾在本地化解。中國有「信訪」（俗稱「上訪」）制度，民眾可向各級政府申訴冤情、表達民意。北京常年有相當數量的訪民，造成官方困擾，而每逢敏感時節，地方政府也會派員到北京「截訪」，阻止本地民眾上訪。澎湃新聞4日報導，郭聲琨3日在中國「全國市域社會治理現代化工作會議」中表示，要大力推行市、縣領導幹部「接訪」及「下訪」制度，最大限度把矛盾化解在本地。會議指，要發揮體制優勢，推動關口前移、重心下移，讓市域成為社會矛盾的「終點站」，並善用制度威力，主動破解社會矛盾外溢。中國近年在許多城市實施「網格化」管理，也就是將社區分隔為許多小網格，在每個網格配置「網格員」，作為了解、通報或解決民情的第一線。本次會議強調，要完善排查化解機制，「把問題解決在早在小」，發揮社區幹部、網格員的人緣與地緣優勢，即時掌握、預警和調處各種訴求與問題，「努力把問題解決在萌芽狀態」；並以人民調解、行政調解和司法調解等手段，多元化解矛盾糾紛。", "title": "郭聲琨：推動幹部下訪接訪 在本地化解矛盾"}
{"summarization": "美國職籃NBA老將「甜瓜」安東尼（Carmelo Anthony）今天坦言，在加盟波特蘭拓荒者之前，他原本已經做好退休的準備。", "article": "美國職籃NBA老將「甜瓜」安東尼（Carmelo Anthony）今天坦言，在加盟波特蘭拓荒者之前，他原本已經做好退休的準備。35歲的安東尼沒有選擇離開，而是回歸NBA球場，他還在昨天榮獲西區聯盟單週最佳球員。安東尼接受運動頻道ESPN節目The Jump訪問表示：「是的，我原本已經準備要離開。這是很困難的，但有時我會說：『你知道嗎？我已經為球賽付出夠多了，我征戰了15、16年，我已經準備好放棄一切』」安東尼上個球季效力休士頓火箭隊，整季只出賽10場。但拓荒者陣中諸多傷兵，柯林斯（Zach Collins）接受肩膀手術，諾基奇（Jusuf Nurkic）左小腿骨折，球隊急需加強進攻火力，終於在上個月徵召安東尼入隊。安東尼加盟拓荒者以來，球隊取得3勝4敗戰績，出賽7場平均每場貢獻16.4分。上週兩度迎戰芝加哥公牛隊時，安東尼分別拿下25分與23分，幫助拓荒者取得兩場勝利。安東尼還說：「我感覺很好，按常理你應該在這個時候退休…不，我總是克服一切萬難…我休息了一年…我讓身體好好休息了一年。」安東尼2003年被丹佛金塊以探花籤選上，自此踏上NBA舞台，2011年轉戰紐約尼克直到2017年，但之後輾轉待過奧克拉荷馬雷霆、火箭，生涯曾10度入選NBA全明星賽，並在2012-13年球季拿下NBA得分王，但上個球季安東尼在火箭僅出賽10場就遭釋出，之後長達一年多時間無球可打，直到上個月才被拓荒者簽下，重返NBA賽場。", "title": "若沒加盟拓荒者 安東尼：原本已打算退休"}
{"summarization": "中國長三角發展與台商息息相關，中國國務院近日宣布2025年長三角一體化要達到實質進展，地方政府開始積極規劃，台商也在其中尋求更進一步發展。", "article": "中國長三角發展與台商息息相關，中國國務院近日宣布2025年長三角一體化要達到實質進展，地方政府開始積極規劃，台商也在其中尋求更進一步發展。上海5日將舉辦「台商聚力長三角，兩岸共享新機遇」，據會議規劃，前副總統蕭萬長將以兩岸企業家峰會台灣方面理事長的身分出席致詞，作為對口的陸方理事長郭金龍也將出席。此外，上海市委書記李強、國台辦主任劉結一都將出席致詞。會上將宣讀三省一市（江蘇省、浙江省、安徽省、上海市）共同提出的 「促進台商參與長三角一體化高質量發展的共同倡議」，並安排台商投資長三角項目簽約儀式。據了解，會議邀請諸多三省一市台商，並在會議後組團赴虹橋商務區、G60科創走廊、西虹橋北斗產業園考察。中國近年大刀闊斧進行區域協同發展的改革，中國國務院12月1日公布「長江三角洲區域一體化發展發布規劃綱要」，提出目標到2025年，要在科創產業、基礎設施、生態環境、公共服務等領域基本實現一體化發展。中國國家發展改革委員會主任何立峰今天在人民日報刊登署名文章表示，長三角一體化發展有利於引領中國參與全球合作和競爭，通過高質量發展促進更深層次一體化，努力提升全球配置資源能力，引領發展更高層次的開放型經濟，為中國開拓更廣闊的發展空間。他在文章中稱，當前，世界面臨百年未有之大變局，在中美經貿摩擦一波三折、中國經濟發展加快新舊動能轉換的背景下，推動長三角向一體化方向發展，有利於通過深入推進區域一體化實現高質量發展。", "title": "陸推長三角一體化  上海促台商協力發展"}
{"summarization": "電腦品牌廠宏碁內部人事異動，原任台灣區產品行銷處長的張世欣近期接任台灣區營運長；在輕薄筆電及電競電腦的帶動下，張世欣看好2020年宏碁台灣業績將續拚成長。", "article": "電腦品牌廠宏碁內部人事異動，原任台灣區產品行銷處長的張世欣近期接任台灣區營運長；在輕薄筆電及電競電腦的帶動下，張世欣看好2020年宏碁台灣業績將續拚成長。宏碁今天舉行資訊月暨Predator League台灣區總決賽開跑記者會，目前宏碁已協助20所學校建置電競基地，並各自舉辦Predator League電競盟校盃預賽，共有1044隊、5130人參與，總決賽冠軍隊伍預計將於12月14日出爐。宏碁泛亞營運總部台灣區營運長張世欣表示，宏碁過去數季保持台灣輕薄筆電市場的第一名，在電競桌機市場也是第一名。電競是很重要的產業，宏碁除了銷售產品之外，更重要的是建立生態圈，已協助建置20所電競盟校。談到業績目標，張世欣指出，今年宏碁台灣區業績相較去年仍有成長，且成長幅度優於產業水準。展望2020年，張世欣認為，在輕薄筆電及電競電腦的帶動下，宏碁「沒有悲觀的理由」，仍看好明年宏碁台灣區業績將續拚成長，但低調不願透露明確數字。市調機構GfK數據顯示厚度18公釐以下）市占率連續3季蟬聯冠軍，今年第3季市占突破40%。在電競桌機部分，宏碁已連續4個季度登上台灣市場龍頭。", "title": "宏碁張世欣接台灣區營運長 2020年續拚成長"}
{"summarization": "準紡織股后冠星KY成為Adidas指定布廠最大供應商，如今再拿下Nike訂單，董事長林錦茂今天透露，最快明年4月貢獻營收，未來接單策略著重「以質帶量」衝刺高附加價值訂單。", "article": "準紡織股后冠星KY成為Adidas指定布廠最大供應商，如今再拿下Nike訂單，董事長林錦茂今天透露，最快明年4月貢獻營收，未來接單策略著重「以質帶量」衝刺高附加價值訂單。林錦茂表示，受惠於產能滿載正向因素支撐，明年起公司策略調整為「以質帶量」，首重接單毛利，因此目標設定獲利增幅力拚優於新產能成長幅度。冠星KY預計5日以每股158元掛牌上市，將一舉擠下現任股后聚陽成為新紡織股后，掛牌後資本額從新台幣2.8億元膨脹至3.15億元。在掛牌前夕，冠星舉行媒體茶敘，林錦茂與總經理林經偉親自出席。受惠於國際品牌接單暢旺，冠星選定柬埔寨與越南同步擴充新產能，其中，Nike訂單最快在明年4月貢獻營收。林錦茂強調，目前公司想法有所調整，不能像2018年般高速成長，必須稍微放緩，將腳步踩穩後再推進，才是最理想擴張速度，但明年隨著新線陸續上線，明年度營收仍有兩位數成長，此外，內部啟動產品結構調整，接單策略以毛利優先，承接附加價值較高的訂單，以質帶量追求獲利優於營收成長。林經偉補充說明，今年月均產能為700萬磅，明年新線加入後估計總產能將突破800萬磅，新線擴充幅度逾10%，明年期盼獲利速度要優於新產能成長幅度。此外，冠星也將朝向一貫化布局，目前在中國與東南亞都在尋覓成衣廠併購，林經偉表示，現階段涉獵的成衣廠規模，希望落在年營收至少人民幣4億元，同時也要帶來新客戶，創造一舉兩得效益。冠星近3年度營收年複合成長率約為19%，毛利率維持在13.5%至18.42%，2018年度營收為新台幣57.69億元，年成長30.9%，稅後淨利2.64億元，每股稅後淨利（EPS）11.45元，今年前3季營收58.08億元，已超越2018年全年，稅後淨利3.62億元，EPS 13.20元，法人估計，今年度營收將逾70億元刷新高。", "title": "冠星林錦茂：Nike訂單最快明年4月貢獻營收"}
{"summarization": "嘉義地檢署偵辦地下匯兌案件時，發現客戶陳姓男子等人涉嫌經營博弈網站，3個月異常匯入10億元，進一步追查出陳男等人涉經營博弈網站，其他客戶也不排除涉選舉賭盤。", "article": "嘉義地檢署偵辦地下匯兌案件時，發現客戶陳姓男子等人涉嫌經營博弈網站，3個月異常匯入10億元，進一步追查出陳男等人涉經營博弈網站，其他客戶也不排除涉選舉賭盤。嘉義地檢署表示，嘉義市吳男、陳女夫妻等多人涉及地下匯兌，自民國106年間，分別在台北市及嘉義市等處從事人民幣兌換新台幣、新台幣兌換人民幣匯兌業務，檢調清查集團收取、支付金額高達120多億元。嘉義地檢署主任檢察官兼發言人蔡英俊說，以吳姓夫婦為首的非法匯兌集團8月被檢調查獲，當時查扣現金新台幣2億4000多萬元，截至目前為止，全案已羈押6人、1人在逃，吳姓夫婦8月22日遭聲押獲准，聲請延押2個月獲准。檢方後續聲押共犯包括吳姓夫婦友人孫女、黃女、劉男及彭男也獲准，其中黃女為非法匯兌集團主嫌之一的黃男妹妹。但因黃男躲避查緝不見面，檢方已發布通緝。蔡英俊說，由於被告羈押1次以2個月為限，可聲請延押1次2個月，若羈押期滿未偵查終結，被告將會被釋放，或由檢方向法院聲請具保停押，因此承辦檢察官將盡可能在吳姓夫婦12月下旬羈押期滿偵結。蔡英俊表示，檢調偵辦吳姓夫婦非法匯兌集團，並持續傳喚帳冊內客戶到案說明，發現客戶陳姓男子等4人擁有16家公司，且常有大筆資金進出，在非法匯兌集團被查獲前3個月，就有10億1878萬元匯入陳男等4人公司。經檢調抽絲剝繭，發現陳男等人涉嫌經營博弈網站，2年來從中國匯回39億元賭金，檢警調昨天搜索帶回72人，檢方今天依有串證之虞聲押陳男等4人，另12人交保。蔡英俊說，吳姓夫婦非法匯兌集團支付金額高達120多億元，不排除有涉及選舉賭盤，將還原及比對扣得的事證釐清，杜絕境外資金介入，以確保選舉公平性。", "title": "嘉義查獲博弈網站 部分客戶不排除涉選舉賭盤"}
{"summarization": "為建立正確用路觀念讓志工及家長們加強重視交通安全規則，盼警民攜手努力共創友善、安全環境。", "article": "為建立正確用路觀念讓志工及家長們加強重視交通安全規則，盼警民攜手努力共創友善、安全環境。萬華分局今天發布新聞稿表示藉此讓他們重視交通安全規則，建立正確用路觀念，預防並遠離交通傷害。活動現場，員警除利用安全宣導看板細心宣導外，同時也發送交通文宣，提醒學校志工及家長行駛於道路上應遵守道路交通安全規則，且溫馨呼籲長輩們出門應著亮色衣物，以及遵守交通號誌，過馬路時應確實走在行人穿越道上，切勿任意違規穿越車道。萬華分局說，學校志工們平日辛苦導護學童們過馬路，維護孩童們的生命安全，所以希望志工們在專注導護工作之餘，也能多注意自身安全。", "title": "宣導交通安全及防制  萬華波麗士前進校園"}
{"summarization": "台南市政府水利局今天在新營區舉行年終記者會，局長李賢義指出，市府推動治水、淨水、親水的綜合策略，淹水範圍及深度已有縮減趨勢。", "article": "台南市政府水利局今天在新營區舉行年終記者會，局長李賢義指出，市府推動治水、淨水、親水的綜合策略，淹水範圍及深度已有縮減趨勢。李賢義在會中表示，治水方面由中央與地方分工合作，同時整治內水與外水；在今年8月13日的豪雨事件中，淹水面積已較以往減少。各界相當關注的三爺溪流域治理，經濟部水利署第六河川局計畫再投入約新台幣31億元經費進行主流全線整治。他說，如果萬代橋能先完成改建拓寬河道，使通水斷面增加，更能降低淹水風險。李賢義指出，另外，污水下水道的接管戶數從民國99年的5萬4000戶，至今年10月底已增為13萬9064戶，用戶接管普及率達19.96%。他說，在親水、淨水工程方面，鹽水區月津港水環境改善預計今年底完工，除可增加最大滯洪量約6.84萬噸；淨化水域成效、加上人行步道與自行車道的設計，更可為明年初的月津港燈節帶來新氣象。李賢義表示，位於南區的竹溪一期、二期工程可望在今年底完成，將實現找回府城生態綠洲的理想；另外，全台南市已有11座水質淨化場運作，可有效降低急水溪、二仁溪及鹽水溪污染程度。", "title": "推治水綜合策略 台南水利局：淹水有改善"}
{"summarization": "日本美妝公司花王今天推出號稱全球首創噴射式保濕面膜，由厚度僅人類頭髮1/100的超細纖維組成。但要入手這種尖端科技可不便宜，每台噴膜器要價5萬日圓（新台幣1萬4000元）。", "article": "日本美妝公司花王今天推出號稱全球首創噴射式保濕面膜，由厚度僅人類頭髮1/100的超細纖維組成。但要入手這種尖端科技可不便宜，每台噴膜器要價5萬日圓（新台幣1萬4000元）。法新社報導，使用者擦上美容液後把這種纖維噴至臉上，很快就會形成一層半透明薄膜，讓底下的皮膚猶如處在「溫室」之中，既可潤澤肌膚又不失透氣。這塊「第2層皮膚」可以持續過夜，或是在大約1分鐘後撕下。根據花王公司護膚研究員內山雅普（Masayuki Uchiyama）：「這是全球第一個運用這類科技的美妝產品。」內山也提到公司耗時10年才研發出這台手持式噴膜器。他說：「我們花了很多力氣讓機器體積縮小。」內山表示，花王研究人員並非一開始就想到把這種超薄纖維科技用於皮膚造膜，具體材料為何屬於商業機密，但研究人員知道肌膚在這種細薄纖維底下好幾小時仍能透氣，猶如處在溫室環境中。這類尖端科技並不便宜，每台噴膜器要價5萬日圓。然而花王預測若這項科技被運用在醫療領域，美妝業績可達1000億日圓。內山說未來這項科技可用於遮覆傷口，或是製造看不見的醫用貼片。儘管類似科技早已存在，但內山稱花王的技術有所不同。他表示：「我們的技術聚焦於纖維，更有彈性且更不易破裂，即使你在動也一樣。」", "title": "日美妝業者推噴射面膜機 高科技保養不便宜"}
{"summarization": "澎湖「大倉媽祖文化園區」開發案，繼支持者連署續建後，今天反對一方也動員近百人前往議會陳情，期盼未來興建與否，必須尊重在地意見和提出配套措施。全案將錄案送縣長裁處。", "article": "澎湖「大倉媽祖文化園區」開發案，繼支持者連署續建後，今天反對一方也動員近百人前往議會陳情，期盼未來興建與否，必須尊重在地意見和提出配套措施。全案將錄案送縣長裁處。白沙鄉大倉村反對重啟大倉媽祖文化園區的一方，今天由大倉社區理事長鄭尊伶等人帶領近100位村民以「媽祖也哭泣」為訴求，前往澎湖縣議會請願，表達反對和要求重建大倉環境等，包括副縣長許智富、副議長陳雙全等10多位議員與會，聽取大倉村民心聲。多位村民都表示，大倉島興建媽祖文化園區案，造成天天相見的村民變成兩派，彼此臉書互嗆，傷了往昔和氣。不管未來興建與否，縣府應該加強溝通與協調，並辦理公投、聽證會或民調，不要獨斷獨行，否則未來抗爭沒完沒了。大倉村民反對理由指出，大倉媽祖文化園區在原地續建，未來完成後高速遊艇穿梭港區航道，對內海淺泙的潮間帶環境生態的破壞最為嚴重，加上登島遊客管制與後續的維護等都是一大問題。主持請願的縣議員歐中慨裁示，將村民的反映意見與請願書等一併錄案送縣長賴峰偉裁處。縣府工務處副處長薛文堂表示，媽祖文化園區的興建，地方有提出多處地點，但因是續建以原址最為優先，希望能早日迎回安座成為澎湖地標。「大倉媽祖文化園區」開發案，贊成的一方在2日由鄉長宋萬富等代表率領10位大倉村民到澎湖縣政府請願，並遞交125人的連署支持續建。縣府也評估降低對生態影響，採人數總量管制，及現行港口運量已足夠等兼顧，來開發帶動地方觀光發展。", "title": "大倉媽祖文化園區 反對村民陳情"}
{"summarization": "總統府今天發布總統令，制定中高齡者及高齡者就業促進法。勞動部表示，考量配套子法訂定及事業單位、政府單位要有準備期，施行日期由行政院訂定，期盼明年下半年上路。", "article": "總統府今天發布總統令，制定中高齡者及高齡者就業促進法。勞動部表示，考量配套子法訂定及事業單位、政府單位要有準備期，施行日期由行政院訂定，期盼明年下半年上路。為促進與保障銀髮族就業，勞動部訂定中高齡者及高齡者就業促進法，總統府今天發布總統令公布，為勞動力發展開啟新的里程碑。勞動部表示，中高齡就業專法意旨在明文禁止因年齡因素歧視中高齡者及高齡者，保障中高齡者及高齡者勞動權益，並透過各項措施促進就業，排除就業障礙，以建構友善就業環境。考量中高齡者及高齡者就業主要面臨年齡歧視、社會刻板印象等問題，因此中高齡者及高齡者就業促進法也訂定「禁止年齡歧視」專章，禁止雇主因年齡因素歧視求職或受僱的中高齡者及高齡者。勞動部指出，中高齡者及高齡者就業促進法的施行日期將由行政院定之。勞動部勞動力發展署長黃秋桂說，政府單位必須在6個月內完成子法的立法及報行政院，且法案訂有禁止年齡因素歧視的強制性規範與罰則，需先進行政策宣導與倡議，希望能在明年下半年上路。根據勞動部官員預估，中高齡就業專法後續將訂定施行細則及約7個子法，子法包含銀髮中心、職務再設計、繼續僱用、僱用退休者、創業及在職訓練及職前訓練等內容。", "title": "中高齡就業專法 勞動部盼109年下半年上路"}
{"summarization": "法國巴黎銀行今天發表研究報告預測，中國經濟成長率將在2020年第1季落底，下半年起有機會溫和反彈。但2020至2021連續兩年的經濟成長率都將跌破6%，分別只有5.7%及5.8%。", "article": "法國巴黎銀行今天發表研究報告預測，中國經濟成長率將在2020年第1季落底，下半年起有機會溫和反彈。但2020至2021連續兩年的經濟成長率都將跌破6%，分別只有5.7%及5.8%。路透社報導，巴黎銀行（BNP Paribas）這份報告還預測，中國今年經濟成長率可望「保6」，為6.1%。報告還預測，2020年第1至4季，美元兌人民幣匯率均值依序為6.80、7.00、6.90、6.85元。這項報告指出，中國歷經過去一年的結構性、週期性、政策性及外來衝擊後，2020年主要的經濟下滑壓力將來自房地產業。此外，即使美國與中國能達成第1階段貿易協議，但貿易不確定性仍可能持續。報告因此預測，中國經濟成長率將在2020年第1季跌到谷底，而當季也是中國經濟受美中貿易戰關稅影響最嚴重的一季，下半年起則有機會溫和反彈。此外，報告預測，中國人民銀行將採取規模適度且審慎的貨幣寬鬆政策，而非「積極的寬鬆政策」。然而，2020年中國財政政策卻將保持明顯擴張，這可能包括擴大預算赤字及允許地方政府增加發行特別債券。報告提到，若2020年美中貿易戰沒有進一步提高關稅，預料人民幣將會升值。然而，隨著美中貿易談判進度及美國總統大選，人民幣仍有可能出現波動。", "title": "外資：中國經濟成長率  未來2年都將低於6%"}
{"summarization": "金門冠城租車公司今天捐贈12輛電動機車給烈嶼鄉國中小學，提供學校老師代步。縣府教育處表示，此舉對學校及老師幫助很大；環保局也說，盼透過捐贈讓更多人接觸低碳載具。", "article": "金門冠城租車公司今天捐贈12輛電動機車給烈嶼鄉國中小學，提供學校老師代步。縣府教育處表示，此舉對學校及老師幫助很大；環保局也說，盼透過捐贈讓更多人接觸低碳載具。冠城公司董事長許燕政在烈嶼國中捐贈電動機車，由烈嶼國中校長林永進代表接受；教育處處長羅德水、環保局長楊建立，以及受贈單位卓環國小校長余鳴、上岐國小校長薛奕龍與西口國小校長蔡志隆等人見證。羅德水表示，目前在烈嶼鄉執教，從金門本島搭交通船通勤的國中小老師約有十數名，由於時序進入冬天，風浪過大也會造成機車無法上船及上船後的安全疑慮，冠城捐贈的12輛電動機車可以提供碼頭與學校間的交通工具，同時支援學校車輛使用需求，對學校及老師幫助很大。楊建立表示，縣政府在建置金門低碳島計畫努力多年，除了配合中央政策加碼補助二行程機車汰購電動機車，並率先將四行程機車汰購電動機車納入補助，不僅補助金額高於各縣市，為鼓勵長期使用電動機車，也補助車主電池交換或購買第二顆電池的費用；他感謝冠城對推動低污染載具的投入，盼透過這次捐贈，讓更多人接觸低碳載具，進而能在未來改購買低碳載具。金門冠城董事長許燕政表示，這次透過楊建立牽線，將中華電動二輪車贊助的EM100輕型電動機車12輛贈給烈嶼4所中小學，供學校使用、推廣，未來將規劃提供任何有需要的學校、公部門電動機車服務，提供綠色低碳、便捷的交通服務選項。他呼籲地方相關企業一同努力，讓金門縣成為綠色低碳都市的楷模。", "title": "租車公司贈電動機車推廣低碳 嘉惠烈嶼教師"}
{"summarization": "歐洲議會外交委員會今天關切專制政權透過假訊息干擾大選破壞亞洲民主，大陸委員會副主委邱垂正表示，中國持續透過假訊息戰影響台灣，台歐應積極合作強化民主防衛機制。", "article": "歐洲議會外交委員會今天關切專制政權透過假訊息干擾大選破壞亞洲民主，大陸委員會副主委邱垂正表示，中國持續透過假訊息戰影響台灣，台歐應積極合作強化民主防衛機制。歐洲議會外交委員會今天通過「共同外交暨安全政策」決議案，除重申支持台灣國際參與外，並首度提到關切專制政權透過假訊息及網路攻擊干擾大選破壞亞洲民主。正在訪問歐洲議會的陸委會副主委邱垂正在決議案通過後接受中央社記者訪問表示，感謝歐洲議會外委會通過決議案，這將促使歐洲聯盟更加重視民主政體遭受境外敵對勢力滲透與分化情況。邱垂正指出，假訊息是全球重視議題，尤其歐盟高度重視民主政體是否受到境外非民主勢力例如中國、俄羅斯的攻擊，而台灣處於境外勢力威脅的最前線，中國對台灣透過假訊息戰影響台灣內部民間與政府關係，製造社會動亂甚至是介入選舉，因此今天歐洲議會外委會通過的決議案對台灣很有意義。他強調，政府近年來積極強化民主防線，其中很重要的工作是透過國際合作，過去與美國等理念相近國家都有很好的合作，今天歐洲議會外委會通過這個決議案，未來台灣與歐盟應積極合作交流，以強化台灣民主防衛機制。", "title": "歐洲議會憂假訊息 邱垂正：台歐應強化民主防衛"}
{"summarization": "「卡神」楊蕙如被控涉嫌在網上侮辱外交部大阪辦事處遭起訴。行政院發言人Kolas今天說，案件已經進入司法程序，政院不評論個案；政院的立場一致，就是譴責任何形式的假訊息。", "article": "「卡神」楊蕙如被控涉嫌在網上侮辱外交部大阪辦事處遭起訴。行政院發言人Kolas今天說，案件已經進入司法程序，政院不評論個案；政院的立場一致，就是譴責任何形式的假訊息。去年9月燕子颱風重創日本關西機場，網路論壇PTT瘋傳大阪辦事處未提供台灣人妥善協助的文章，大阪辦事處飽受抨擊，時任駐大阪辦事處處長蘇啓誠去年9月13日在寓所輕生。楊蕙如被控涉嫌與友人貼文批評大阪辦事處，日前遭台北地檢署依侮辱公署罪起訴。Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）下午被媒體問及此事時表示，此案已經進入司法調查，政院尊重司法調查，不評論個案，但行政院的立場從未改變，也就是譴責任何形式的假訊息。", "title": "楊蕙如案  行政院：譴責任何形式假訊息"}
{"summarization": "國立政治大學一名韓國籍教師朴在慶被2名女學生指控，藉語言交換機會，於研究室內涉撫摸大腿、臀部等私密部位。台北地方法院今判朴師須賠2名女學生共新台幣80萬元，可上訴。", "article": "國立政治大學一名韓國籍教師朴在慶被2名女學生指控，藉語言交換機會，於研究室內涉撫摸大腿、臀部等私密部位。台北地方法院今判朴師須賠2名女學生共新台幣80萬元，可上訴。立法委員陳亭妃二年前曾召開記者會，指控政大外籍男師利用機會不當接觸女學生身體，受害者至少8人；政大也召開性別平等教育委員會，事後有2名女學生出面報案。檢方調查指出，2名女學生原本並不認識，不約而同指控朴姓教師在106年3至5月間，以語言交換為由，邀女學生至研究室，趁機偷摸女學生的大腿、臀部。被害女學生一開始以為只是無意觸碰，但多次遭朴男騷擾後，忍無可忍選擇提告。朴姓教師否認性騷擾女學生，檢察官參酌政大調查報告，其中認定朴男行為不當，遭多名學生指控常有擁抱、摸頭、拍背等行為，另認為2名女學生指述合理，認定朴男嫌疑重大提起公訴。一審台北地方法院去年年底認定，朴師對2名女學生確有8次性騷擾行為，各判刑3個月，合併執行1年2個月，可易科罰金，全案上訴二審審理中。民事部分，北院今天判朴師賠2名女學生新台幣50萬元、30萬元。全案可上訴。", "title": "性騷2女學生  國立大學韓籍教師判賠80萬"}
{"summarization": "輔仁大學藝文中心今天成立「柯錫杰影像館」，展出高齡90歲的柯錫杰畢生拍攝的珍貴影像。柯錫杰親自出席開幕典禮，並感謝他的妻子樊潔兮規劃與布展，認為是最好的生日禮物。", "article": "輔仁大學藝文中心今天成立「柯錫杰影像館」，展出高齡90歲的柯錫杰畢生拍攝的珍貴影像。柯錫杰親自出席開幕典禮，並感謝他的妻子樊潔兮規劃與布展，認為是最好的生日禮物。輔仁大學今天表示，攝影家柯錫杰自19歲開始投入攝影，展開他的藝術人生，也是少數在美國紐約商業廣告攝影的激烈競爭環境中，可以展露鋒芒的台灣藝術家，其門神、藻井等作品更將台灣的美推向世界。輔大藝文中心「柯錫杰影像館」展出的50件品，包括「金海」、「黃衫客」、「威靈門神」等，人像攝影作品有「張忠謀」、「辜振甫」、「歐豪年」、「三毛」。輔大說，柯錫杰近年受聘擔任輔大駐校藝術大師，為彰顯其藝術成就於輔大藝文中心成立「柯錫杰影像館」，幕後的重要推手是柯錫杰的妻子、舞蹈家樊潔兮。輔大表示，樊潔兮親自布展、奔波醫院照顧柯錫杰，在今天的開幕儀式，坐輪椅的柯錫杰夫婦展現鶼鰈情深。高齡90歲的柯錫杰對成立影像館，感到非常欣喜，除直說謝謝大家，還俏皮地送出飛吻，展現直率又天真的性格。樊潔兮致詞時，回顧當年與柯錫杰相識過程，逗得全場莞爾一笑。她說，從日本學完芭蕾舞回來後想找人幫拍照，沒想到柯錫杰一見面就摸她的手，還以為找來色狼。她說，當時是在喝啤酒的場合，在紐約拍過許多商業攝影的柯錫杰，看到樊潔兮的手，認為相當出色。未料，兩人相戀就這樣牽手一輩子。從此柯錫杰也不去外面拍照，就在家幫她打燈。樊潔兮說，柯錫杰的藝術成就是她最欽佩的，成立「柯錫杰影像館」深具意義，夫婦倆要一起謝謝大家。柯錫杰聽完太太樊潔兮的致詞後，笑著向大家致謝表示，「我很快樂，會把這一切記在心裡，謝謝老婆。」影像館也成為柯錫杰90歲這年，最好的生日禮物。輔大校長江漢聲致詞表示，感謝柯錫杰捐出珍貴作品，每一幅作品背後都有動人的故事。輔大已有歐豪年美術館，如今又有柯錫杰影像館，讓學生與市民都能隨時欣賞藝術的美，感受藝術盛宴。", "title": "輔仁大學藝文中心  柯錫杰影像館成立"}
{"summarization": "台北市南港區今天下午驚傳工人墜樓意外，35歲林姓男子在民宅5樓裝設冷氣時，疑因缺乏防護裝備不慎墜樓，林男現場無意識但仍有呼吸，警消獲報後協助送醫急救。", "article": "台北市南港區今天下午驚傳工人墜樓意外，35歲林姓男子在民宅5樓裝設冷氣時，疑因缺乏防護裝備不慎墜樓，林男現場無意識但仍有呼吸，警消獲報後協助送醫急救。北市警消今天下午4時30分許獲報，指南港區福德街發生墜樓事件，經初步了解為35歲林男在民宅5樓裝設冷氣，不慎意外墜落至1樓，林男現場仍有呼吸但意識不清，緊急送台北醫學大學附設醫院急救。初步了解，墜樓原因可能是缺乏相關防護裝備，但詳細原因仍待警方後續調查釐清。", "title": "北市南港冷氣工人墜樓  疑缺防護裝備"}
{"summarization": "「卡神」楊蕙如網軍風波延燒，民進黨主席卓榮泰今天說，楊蕙如確實還是民進黨員，但楊蕙如的個人行為跟黨部無關，他與楊也沒有互動；至於此案是否衝擊綠營選情，卓榮泰說，目前看不出有什麼直接影響。", "article": "「卡神」楊蕙如網軍風波延燒，民進黨主席卓榮泰今天說，楊蕙如確實還是民進黨員，但楊蕙如的個人行為跟黨部無關，他與楊也沒有互動；至於此案是否衝擊綠營選情，卓榮泰說，目前看不出有什麼直接影響。民進黨今天行動中常會移師彰化，卓榮泰被媒體問到，是否跟楊蕙如互動過；卓榮泰表示，自己跟她沒有互動，中央黨部昨天的說明就代表民進黨現在的態度。至於楊蕙如是否會遭黨紀處分，卓榮泰與媒體茶敘時指出，民進黨台北市黨部會依狀況處理。他全力支持司法調查清楚，也希望遏止其他假消息。卓榮泰說，此事才發生兩天，司法案件之後都會受到討論，但國民黨不分區名單的「後勁」還很強；無論這件事或往後的事情，民進黨會謹慎處理，對選情的影響目前還在觀察當中。卓榮泰指出，他曾經說過，民進黨自己不能犯錯，對於對方的行為也要小心應對，現在還在觀察中，至於對於民進黨選情，目前看不出有什麼直接影響。", "title": "楊蕙如案 卓榮泰：目前看不出對選舉有直接影響"}
{"summarization": "一項調查顯示，25.3%青少年坦言在長時間上網後不容易專注，33.5%認為睡眠時間減少。醫師強調，網路衍生的問題遠超過外界想像，建議師長引導青少年培養多元興趣及紓壓習慣。", "article": "一項調查顯示，25.3%青少年坦言在長時間上網後不容易專注，33.5%認為睡眠時間減少。醫師強調，網路衍生的問題遠超過外界想像，建議師長引導青少年培養多元興趣及紓壓習慣。董氏基金會日前針對大台北地區2140名國高中職生調查，調查顯示，青少年認為生活中最有壓力的事情依序為「課業考試」「對未來的不確定」「人際關係」「家庭互動」「想法上的困擾」，心情不好時僅有不到20%青少年會主動求助。調查指出，青少年上網最主要目的是瀏覽網路影片，其次是瀏覽社群網站、與他人互動聊天、聽音樂或下載音樂、玩線上遊戲，認為網路帶來的好處以娛樂最多，其次依序為打發時間、紓解壓力、獲得資訊、心理滿足；為了玩線上遊戲而上網的男生多於女生，想看社群網站的女生多於男生。此外，多達36.5%青少年假日每天上網總時數超過6小時，18.3%平日上網總時數超過6小時，進一步分析發現，上網總時數越高者，憂鬱情緒指數越明顯，尤其上網是為了和他人互動、聊天的青少年，憂鬱程度愈高，平均每10分鐘就想上網的青少年，「有明顯憂鬱情緒，需尋求專業協助」比率，明顯高於每隔1小時以上者。此外，多達25.3%受訪者坦言在長時間使用網路過後，變得「不容易專注」，33.5%感到「睡眠時間減少」，27.8%認為生活作息「更不規律」；其中，女生比男生更覺得「睡眠時間減少」及生活作息「不規律」。台灣兒童青少年精神醫學會理事長陳質采表示，當青少年網路使用過度，對身心都有影響，舉例來說，久坐容易有坐姿不良、視力不佳、作息不正常等問題，可能導致失眠、情緒不穩，原本用來經營正常社交活動或處理課業的時間也漸漸被上網取代，不僅減少與他人的人際互動，連帶影響課業表現。然而，陳質采表示，時下青少年大多低估手機帶來的影響，甚至否認已受到其影響，即便有些人知道自己已經開始沉迷，但因為課業、人際、家庭等外在因素挫折太大，想透過網路逃避挫折，荒廢原本該有的角色任務，也漸漸失去想改變的動機。陳質采提醒，憂鬱情緒與網路成癮有高度相關性，互為因果，一開始可能因情緒不佳而玩手機，但玩了手機後也導致無法順利應付生活上的任務，便開始逃避。她強調，世界衛生組織（WHO）已正式將網路遊戲成癮納入精神疾病，而青少年對於網路的依賴及衍生的身心狀況，更是遠超過外界想像，建議師長應引導青少年培養多元的興趣及建立有效的紓壓習慣，例如運動、桌遊，同時了解青少年上網需求，提供正確的心理健康資訊。", "title": "青少年長時間上網 調查：2至3成睡更少難專注"}
{"summarization": "被動元件大廠華新科公告砸下新台幣11.4億元，取得桃園中壢區工業用地不動產，規劃未來興建總部、物流、製造生產及辦公所需空間。", "article": "被動元件大廠華新科公告砸下新台幣11.4億元，取得桃園中壢區工業用地不動產，規劃未來興建總部、物流、製造生產及辦公所需空間。華新科今天傍晚公告自然人非關係人取得工業用地不動產，主要位於桃園中壢區，土地面積約折合3895坪，交易總金額約新台幣11.4億元。華新科指出，此為公司長遠永續經營發展所需，購買工業用地土地，以供日後興建公司總部、物流、製造生產及辦公所需空間。展望產品庫存狀況，市場人士指出，華新科目前積層陶瓷電容（MLCC）產品持續去化庫存，產品庫存天數已經低於2個月，目前急單明顯，公司正加速生產因應客戶拉貨需求。從稼動率來看，市場人士表示，華新科目前在台灣廠區平均稼動率已達到8成。法人指出，華新科在台灣高雄廠以生產MLCC元件為主，電阻元件主要在馬來西亞生產。", "title": "華新科砸11.4億元購工業用地 規劃興建新總部"}
{"summarization": "參加過2次奧運、3次亞運的35歲射箭老將「大雄」郭振維，今年射箭奧運國手選拔賽他再次參賽，重心已轉往教練職的他坦言，出來比賽的目的，就是希望成為年輕選手正面教材。", "article": "參加過2次奧運、3次亞運的35歲射箭老將「大雄」郭振維，今年射箭奧運國手選拔賽他再次參賽，重心已轉往教練職的他坦言，出來比賽的目的，就是希望成為年輕選手正面教材。2020東京奧運射箭國手選拔賽第1階段今天在花蓮玉里國小永昌分校舉行，比賽將持續3天，每天要進行2次70公尺雙局比試，並以排名換算成積分，兩輪射下來，郭振維以積分51分暫排第7，寶刀未老。2015年郭振維曾隨隊參加世界射箭錦標賽，也順利率隊取得滿額奧運入場券，接下來奧運國手選拔賽卻因頸椎壓迫到神經，造成左手持弓時會麻，最後以第5名落選。「當時的確會怨恨，覺得為什麼是我。」郭振維坦言，受傷後選拔落選，他也曾失落、怨嘆，過去2年多，他天天努力復健，卻找不回過去的神射本領，直到今年開始他擔任寒舍集團企業射箭隊教練才慢慢放下。「選拔賽本來就是要選出最好的選手，代表國家出去比賽，我沒選上，就是我自己不夠好。」郭振維透露，其實這次奧運國手選拔賽，他原本沒打算出來，但在昔日教練林政賢與親朋好友勸說下，他才慢慢鬆動。郭振維表示，除眾人勸說外，最後打動他出來比賽的主要原因，「就是希望給一些年輕選手刺激，也希望讓他們知道，我都這把年紀了還可以比，你們為什麼不行，你們應該要比我更好。」回憶起受傷復健這段期間，郭振維感性地表示，他得到有很多貴人幫助，也包括前射箭協會理事長、特力集團總裁何湯雄，一直在背後默默支持他。雖然選拔賽只比第1天，郭振維苦笑說，若依照過去標準，自己射得不算太好，而看著積分榜前3名的選手，都是去年亞運男團金牌班底，他說：「小朋友實力都上來了，代表台灣射箭的整體實力是有提升的，這是我們最樂見的結果。」", "title": "當年輕選手榜樣 郭振維再拼奧運射箭選拔賽"}
{"summarization": "中國大陸交通銀行香港首席經濟及策略師羅家聰聲稱「被離職」，懷疑事件與他在公司內部轉傳批評行政長官「小圈子」選舉及談及「反送中」運動有關。", "article": "中國大陸交通銀行香港首席經濟及策略師羅家聰聲稱「被離職」，懷疑事件與他在公司內部轉傳批評行政長官「小圈子」選舉及談及「反送中」運動有關。官方香港電台今天報導，已離職的羅家聰接受查詢時說，他10月間曾把信報月刊一篇文章透過電郵發送給公司同事，公司方面可能覺得文章部分內容有問題，因此要求他離職。據報導，有關文章由香港業餘天文學家楊光宇撰寫，名為「大清亡國公債成貿戰新武器」，文章末段談及行政長官「小圈子」選舉及批評行政長官林鄭月娥強行修訂逃犯條例。報導表示，羅家聰估計這是公司方面要求他離職的觸發點。羅家聰並說，事件也可能與他過去提及「反修例對本港經濟影響不及沙士（SARS）」等言論有關。2003年香港爆發嚴重急性呼吸道症候群（SARS），嚴重打擊經濟。香港交銀方面至今並未回應羅家聰的談話。中國多家國營銀行在港經營及上市，包括中國銀行、工商銀行、交通銀行和建設銀行等，它們在香港的分行近月來成為「反送中」示威者破壞的目標。", "title": "中國交銀在港首席分析師被離職 涉反送中言論"}
{"summarization": "中國醫藥大學整合幹細胞中心跨領域科學團隊耗時4年，找出鳥類羽毛演變過程的差異，發現信號分子（Wnt2b）在羽枝的形成有重要作用，未來可應用在再生醫學研究。", "article": "中國醫藥大學整合幹細胞中心跨領域科學團隊耗時4年，找出鳥類羽毛演變過程的差異，發現信號分子（Wnt2b）在羽枝的形成有重要作用，未來可應用在再生醫學研究。中國醫藥大學整合幹細胞中心跨領域科學團隊今天召開成果發表會，此計畫由中國醫藥大學團隊與美國南加州大學院士鍾正明研究，中國醫藥大學校長洪明奇及研究團隊成員出席，鍾正明透過視訊連線參與發表會。此成果登上國際期刊「細胞」。中醫大整合幹細胞研究中心生物物理學博士阮文淘表示，此研究耗時4年，分析台灣25種鳥類以及保存在化石中近1億年的羽毛，除發現鳥類羽毛的演化，更發現了鳥類體內的信號分子（Wnt2b），可控制鳥類羽毛的生長。中國醫大博士後研究員張瑋玲為此計畫的第一作者，她指出，鳥類每根羽毛掉落，經過數月可重新長出新羽毛，羽毛生長的型態、位置受信號分子的濃度梯度多寡影響，未來希望可找出人體內的信號分子，有利在再生醫學上的應用與突破。此篇研究論文「飛行羽毛的誕生：生物建構原則及適應性」，採跨領域團隊研究，鍾正明表示，了解鳥類羽毛演化過程及建構原理，將啟發仿生複合材料的設計與開發。", "title": "中醫大發現鳥類羽毛新細胞 可望應用再生醫學"}
{"summarization": "阿富汗官員今天表示，該國東部發生槍擊造成6死，受害者包括日本醫生中村哲。數十年來，中村哲致力於當地的援救工作，曾榮獲素有亞洲諾貝爾獎之稱的「麥格塞塞獎」。", "article": "阿富汗官員今天表示，該國東部發生槍擊造成6死，受害者包括日本醫生中村哲。數十年來，中村哲致力於當地的援救工作，曾榮獲素有亞洲諾貝爾獎之稱的「麥格塞塞獎」。現年73歲的中村哲為非政府組織白沙瓦會（Peshwar Kai）負責人，他在阿富汗東部南加哈省（Nangarhar）查拉拉巴市（Jalalabad）乘座交通工具時遭到多名槍手射殺。白沙瓦會又稱為平和醫療團日本（Peace Japan Medical Services）。南加哈省省長發言人柯吉亞尼（Attaullah Khogyani）表示：「令人遺憾，中村哲醫生今晨在武裝攻擊中受傷，已經傷重不治。」官員指出，中村哲的胸腔右部中槍，在被送往喀布爾（Kabul）附近巴格蘭（Bagram）的一家醫院過程中，死於查拉拉巴（Jalalabad）機場。除了中村哲，柯吉亞尼也提及：「有5名阿富汗人遭到殺害，其中3人是中村哲的保安人員，1人是駕駛，1人是他的同事。」白沙瓦會人員福元滿治（Mitsuji Fukumoto）在東京告訴記者，今天這場攻擊的動機未明。他表示：「我們不知道這場攻擊的背後原因，是否為單純搶劫，或是利益衝突。」中村哲因為數十年來從事救援工作，在日本廣為人知。他於1984年前往阿富汗治療難民中的漢生病（舊稱痲瘋病）病患，自此之後於阿富汗及巴基斯坦工作居住，共同創辦白沙瓦會。2003年，中村哲因為和平及國際關懷，榮獲素有亞洲諾貝爾獎之稱的菲律賓「麥格塞塞獎」（Ramon Magsaysay Award）。中村哲熱愛南亞民眾普什圖族（Pashtun）傳統服飾，曾直言不諱反對2001年以美國為首的聯軍對塔利班（Taliban）發動的戰爭。", "title": "麥格塞塞獎得主 日醫生中村哲在阿富汗中槍身亡"}
{"summarization": "嘉義縣民雄鄉未艾方舟社區照顧關懷據點今天揭牌。中正大學成教系助理教授許秋田說，據點結合中正大學、南華大學資源，設計活化腦部課程，維持老人健康生活，非一般長照站。", "article": "嘉義縣民雄鄉未艾方舟社區照顧關懷據點今天揭牌。中正大學成教系助理教授許秋田說，據點結合中正大學、南華大學資源，設計活化腦部課程，維持老人健康生活，非一般長照站。許秋田指出，國內C級長照站功能大多只著重照顧、用餐，日本長照做法是延緩失智與老化，所以他與南華大學體育教學中心黃清雲教授、中正大學運動競技學系教授王秀華、李淑芳等人，一同成立未艾方舟社區照顧關懷據點，設計各種延緩老化及活化腦部課程。許秋田接受中央社記者訪問表示，國外研究，跳舞是最佳預防失智的方式，因為必須動動腦、動身體，並且與別人互動，所以他們也參考日本方法設計課程，在唱跳中讓老人「腦動、身動、互動」，達到活化腦部、延緩失智目的，並設計老人活動的用具。許秋田說，10月起參加照護活動的76名老人分成3班，先做前測了解狀況，再進行設計課程，除了上課外，也給予老人們回家功課，預計3個月後再進行後測，做出結論。許秋田指出，課程進行2個月來，參與學員都覺得有用，頭腦也更清晰。以目前情況來看，這套課程已帶來正向成效，確定成功後將可提供給各地長照站參考。嘉義縣長翁章梁今天為未艾方舟社區照顧關懷據點揭牌，並稱許這裡是六星級照護據點。他說，明年在縣府與社區努力下，嘉義縣6成以上的村里，都將設有老人長照據點。", "title": "中正南華大學共推長照  社區據點開課活化腦部"}
{"summarization": "資訊平台服務提供商關貿網路今天宣布攜手新光保全、華電聯網推出資安閘門防護服務，協助提升台灣企業資安防護能力，目標客群以中小企業為主。", "article": "資訊平台服務提供商關貿網路今天宣布攜手新光保全、華電聯網推出資安閘門防護服務，協助提升台灣企業資安防護能力，目標客群以中小企業為主。資安閘門防護服務由關貿網路提供國內外資安情資、全天候監控與威脅警告及24小時客服諮詢服務，由新光保全提供客戶申裝、拆換機後勤服務，並由應用服務系統整合商華電聯網提供閘門硬體、中控管理及防火牆技術。關貿網路指出，資安閘門服務可有效阻擋黑名單網站，以及木馬、蠕蟲程式與各種病毒、惡意程式。關貿網路董事長許建隆說，關貿在資安領域扎根許久，近年推出因應新型態駭客攻擊的資安服務，而資安閘門主要針對資安預算較不足的中小企業為主。新光保全總經理洪國超表示，順應全球科技趨勢及人工智慧（AI）、5G發展，資訊安全將是未來企業營運的重要課題。此次經由三方合作推出資安閘門防護服務，期望透過新光保全的通路資源及服務體系，提供資訊安全解決方案。", "title": "關貿網路搶資安商機 看準中小企業需求"}
{"summarization": "散裝航運業慧洋KY今天公告11月營收為新台幣11.04億元，年減4.16%，自結該月稅前盈餘為2.09億元，雖是創下今年單月次高獲利水準，不過較去年同期衰退42.93%。", "article": "散裝航運業慧洋KY今天公告11月營收為新台幣11.04億元，年減4.16%，自結該月稅前盈餘為2.09億元，雖是創下今年單月次高獲利水準，不過較去年同期衰退42.93%。累計今年前11月自結稅前盈餘為20.98億元，年增24.42%，每股稅前盈餘為3.25元。慧洋表示，11月獲利狀況年減逾4成，主要是受到美中穀物採購談判取消，以及印尼全面限制鎳礦出口與中國冬季限煤令，3大不利因素導致散裝航運第4季旺季低於預期，所幸慧洋長期租約船比重較高，第3季換約時取得相對好運價，讓整體市況變化對慧洋營運衝擊較小。展望後續營運，11月25日起6.1萬噸超輕便極限型（Supramax）新船加入營運船隊，該船為慧洋旗下首艘加裝脫硫器新造船，替公司增添新動能，明年度則是規劃7艘新船加入，包括4艘Supramax、2艘巴拿馬型（Panamax）與1艘輕便型（Handy），此外，預期未來高低硫油價差仍存在著不確定性，後續仍會在新造船保留加裝脫硫器的空間。整體明年市況，慧洋認為偏向穩定，主要是新造船投資減少，在供給沒有增加，全球大宗原物料運輸需求仍緩步成長，勢必讓明年度樂觀以對。", "title": "慧洋11月獲利創今年單月次高 靠長約對抗不景氣"}
{"summarization": "苗栗縣泰安鄉象鼻國小老舊校舍民國103年列為危險建築，因預算不足、山區施工風險等問題令廠商卻步，至今無法拆除重建，今天工程招標再度流標，突顯偏鄉危老校舍重建路崎嶇。", "article": "苗栗縣泰安鄉象鼻國小老舊校舍民國103年列為危險建築，因預算不足、山區施工風險等問題令廠商卻步，至今無法拆除重建，今天工程招標再度流標，突顯偏鄉危老校舍重建路崎嶇。苗栗縣政府辦理「象鼻國小老舊校舍拆除重建工程招標」今天上午開標，因未達3家廠商投標，宣告流標。這是象鼻國小老舊校舍重建工程自今年5月以來，第7次流標，期間歷經2次調整預算及工程減項，新台幣5300餘萬元的工程，始終乏人問津，象鼻國小校長葉文杰遺憾說：「師生真的等了好幾年」。象鼻國小位於泰安山區，校內一棟近60年老舊校舍，經921強震搖晃，龜裂嚴重，部分鋼筋外露，103年列為危險建築，縣府與校方雖著手規劃重建設計，但礙於地方財政拮据，始終未能發包施工。縣府教育處國教科長林采香指出，象鼻國小老舊校舍重建案105年完成設計，後基於當地氣候及學校校舍整體考量需轉向、移位，因此重新設計，建築規劃設計於去年底底定，但過去連續6次招標，廠商都興趣缺缺。林采香說，象鼻國小位處偏遠山區，1天工期實際上可能有半天得花在往返車程，施工進度被迫打折，加上山路蜿蜒部分路段路幅狹窄，增加大型車輛通行風險、建築施工材料運費成本相對提高，此外，山區路況、天候不確定因素較高，都讓營造商唯恐不敷成本、無法如期履約而卻步。「孩子好幾年來上課空間都是拼湊出來的」象鼻國小校長葉文杰指出，他在105年8月到任，發現舊校舍仍在使用，看了膽顫心驚，於是把校長室等空間騰出，優先給學生上課使用，校長、主任們曾擠在陽台辦公，他說「景觀窗經過概略處理，能遮風避雨就好」。葉文杰表示，危險校舍目前已經封閉，這段時間，師生上課都很克難，但政府核定的預算始終趕不上飛漲的原物料價格，他和建築師四處奔走「拜託」營造商參與投標，為了配合預算，規劃設計也一再修正、減項，把外牆拆了、教室走廊地磚也拿掉，東刪西減好不容易省下約600萬來補足其它項目單價，希望提高廠商意願。但無論如何刪減，建築師謝伯昌堅持保留新校舍立體菱形屋頂，因為那象徵泰雅族「祖靈之眼」。葉文杰說，蓋一棟校舍很容易，但謝伯昌至少花了2年時間進行田調、訪談，與部落族人溝通，力求把泰雅文化意涵融入校舍建築，「這讓身為泰雅族人的我，相當感佩」。縣府行政處發包科指出，象鼻國小老舊校舍拆除重建案將進行再次招標，預計下週開標；教育部國教署明天也將赴泰安鄉召開專案會議。葉文杰說，象鼻村內有象鼻、永安、大安3部落，共約250戶，象鼻國小是村內唯一學校， 校園空間不僅具有教學功能，也是社區、部落文化教育重要場域，期盼這棟3層樓、10間教室、2間圖書室的新校舍能早日完成，實現師生、部落多年夢想。", "title": "5年等不到新教室 象鼻國小危老校舍重建路崎嶇"}
{"summarization": "澳洲參議院今天表決廢除「跨境就醫議案」（Medevac Bill），目前滯留在諾魯（Nauru）尋求庇護的病患將不得進入澳洲就醫。澳洲政府可能會將這些病患送到台灣接受治療。", "article": "澳洲參議院今天表決廢除「跨境就醫議案」（Medevac Bill），目前滯留在諾魯（Nauru）尋求庇護的病患將不得進入澳洲就醫。澳洲政府可能會將這些病患送到台灣接受治療。澳洲近年難民政策收緊，高達數以千計在海上被攔截的尋求庇護者，紛紛被遣送至澳洲於巴布亞紐幾內亞的曼奴斯島（Manus）或諾魯所設置的離岸難民拘留中心。澳洲媒體近年曾經多次揭發難民拘留中心職員涉及虐待、殺害和性侵尋求庇護人仕的事件。澳洲政府將滯留諾魯的難民送到台灣的安排，本來是秘密進行，之所以被公諸於世，是源於2018年6月15日澳洲聯邦法院（Federal Court of Austalia）的一項判決。當天法院公布一宗難民跨境就醫爭議案件的判決書，揭露澳洲當局試圖安排難民前來台灣就醫。指澳洲和台灣早已達成秘密協議，要將諾魯（Nauru）難民拘留中心的難民病患送到台灣就醫。秘密協議有效期到今年7月底結束，目前未知澳洲政府是否有意再次和台灣達成類似協議。隨著澳洲參議院今天表決廢除「移民修正案（緊急醫療）議案2018」（Migration Amendment （Urgent Medical Treatment）Bill 2018），也就是當地媒體俗稱的「跨境就醫議案」（Medevac Bill），目前滯留在諾魯（Nauru）的尋求庇護者將不得進入澳洲就醫。目前定居於雪梨的台灣人伏嘉捷，5年前和志同道合者共同創辦關注難民權益NGO「同路人」（People Just Like Us）。她在接受中央社訪問時指出，由於諾魯醫療水準不高，再加上「跨境就醫議案」被廢除了，澳洲政府很可能再次考慮將尋求庇護的病患移送到台灣接受治療。伏嘉捷指出，台灣社會在準備向國際社會提供人道援助的同時，台灣政府也要堅定地向澳洲表示，澳洲應該要負起責任，將所有滯留在離岸難民拘留中心的人移送至澳洲本土。伏嘉捷認為，由台灣來提供援助，絕非理想辦法。她解釋，從安排專機從諾魯載人到台灣，安排口譯員隨行，這都是很浪費資源的；再加上醫療過程往往需要安排回診、觀察和追蹤，而病患往往無法長期留在台灣就醫，這也會影響到醫療品質。伏嘉捷還提到，由於台灣尚未完成「難民法」的立法，過去這些尋求庇護者在治療結束後，根本無法向台灣尋求庇護，結果通通都被遣送到諾魯的拘留中心。伏嘉捷強調，諾魯的難民拘留中心本來就人權紀錄惡劣，尋求庇護被遺返後，除了人身安全又再次受威脅，更要再一次要承受精神創傷。而澳洲綠黨參議員麥金（Nick McKim）更向中央社表示：「（澳洲）廢除『跨境就醫議案』，簡直是非常可恥」。對於可能會有尋求庇護者被移送到台灣就醫，麥金呼籲台灣的醫療人員在完成治療後，不要將尋求庇護者遣送回到澳洲的離岸難民拘留中心，以免再次受到不人道對待。麥金強調：「安排送往台灣就醫，不單成本高昂，而且根本就是不必要的做法。那些滯留在澳洲離岸難民拘留中心內的病患，本來就應該被送往澳洲接受治療」。", "title": "難民跨境就醫案遭廢除 澳洲可能向台灣求助"}
{"summarization": "日本關東地區今天晚上7時35分觀測到規模4.7地震，震央在櫪木縣北部，東京民眾也感受到搖晃。地震沒有引起海嘯的風險。", "article": "日本關東地區今天晚上7時35分觀測到規模4.7地震，震央在櫪木縣北部，東京民眾也感受到搖晃。地震沒有引起海嘯的風險。日本放送協會這次地震的震央在櫪木縣北部，地震深度10公里，地震規模4.7。櫪木縣的日光市及那須鹽原市觀測到震度4級。福島縣南會津町、櫪木縣鹿沼市、群馬縣邑樂町、東京都23區等地觀測到震度3級。", "title": "日本櫪木縣地震規模4.7 東京也搖晃"}
{"summarization": "解放軍駐香港部隊11月16日在沒有港府的請求下自行在九龍塘清理路障，引起質疑。但香港保安局今天聲稱，此舉沒有違反基本法和駐軍法。", "article": "解放軍駐香港部隊11月16日在沒有港府的請求下自行在九龍塘清理路障，引起質疑。但香港保安局今天聲稱，此舉沒有違反基本法和駐軍法。駐港解放軍部隊在九龍塘有一個軍營，靠近浸會大學。11月中，「反送中」示威者和浸大學生堵塞附近道路，令交通癱瘓。11月16日，有市民前往清除路障，其後有解放軍走出軍營協助清理路障，泛民主派質疑此舉違反香港基本法第14條規定。這一規定提到：「香港特別行政區政府負責維持香港特別行政區的社會治安。中央人民政府派駐香港特別行政區負責防務的軍隊不干預香港特別行政區的地方事務。香港特別行政區政府在必要時，可向中央人民政府請求駐軍協助維持社會治安和救助災害」。香港保安局長李家超今天對此書面回覆立法會議員質詢時說，駐港部隊官兵當天協助清理路障屬自發的義務活動，並非特區政府請求協助，不涉及基本法第14條，不涉及特區政府請求駐港部隊協助救助災害。他說，駐港部隊參與有關活動，並無抵觸基本法、駐軍法或其他相關法令的規定。李家超說：「駐港部隊對所屬人員的管理行為，是防務事宜。防務事宜不屬特區政府事務，我們不會評論」。", "title": "駐港解放軍清理路障 港府：不違法"}
{"summarization": "駐日代表謝長廷今天在臉書表示，他與楊蕙如是一般朋友關係；「所謂idcc的事情，本人毫無關係，事前也不知情」；他沒有指示任何網軍之事，所謂金錢來往更不是事實。", "article": "駐日代表謝長廷今天在臉書表示，他與楊蕙如是一般朋友關係；「所謂idcc的事情，本人毫無關係，事前也不知情」；他沒有指示任何網軍之事，所謂金錢來往更不是事實。去年日本關西機場事件後，「卡神」楊蕙如及蔡姓友人涉嫌利用網路PTT論壇，侮辱外交部大阪辦事處。台北地檢署依侮辱公署罪起訴楊蕙如及蔡姓友人。檢方指出，楊蕙如提供申辦的網路，供蔡男連線上網登入PTT論壇，以idcc帳號發表主題「（爆卦）大阪空港疏散事件相關資訊」的文章。台北市議員李明賢與張斯綱、徐弘庭、王欣儀4位議員，今早飛東京駐日代表處陳情，要求謝長廷說明清楚與此案的關係，謝長廷未出面接見，他於傍晚在臉書就此事發表聲明，並說明與楊蕙如的關係。以下為謝長廷臉書貼文。有關台北市議員張斯綱等一行12/4下午兩點至駐日代表處抗議之說明：1.昨夜，僑界傳出一張某黨支部之A級動員令（如圖），聲稱市議員要來抗議，號召大家動員參加，因為駐日代表處是代表台灣，在承辦服務國人跟日本人業務的地點，也有很多僱員是日本人，他們對國內的政治並不了解。所以為了安全考量，我們今天決定管制門禁，要按門鈴才能進入，其實很多外國大使館也是如此，我們平常是比較開放，但當地治安單位也有關心，我們為了國家尊嚴，有國人來抗議，不方便請求制服警察前來維持秩序，所以在場只有便衣警察關心安全狀況。其次，今天下午三點本來有預定舉行例行記者招待會，為怕秩序混亂而予以取消，但同意將記者的疑問以書面說明。（如第3點所述）2.今天下午兩點，四位台北市市議員以及僑民前來駐日代表處門口，雖然沒有事先約定，但是因為人數不多，經我們的警衛問明來意後，有讓四位議員進入，同時也端茶侍奉，議員們稱我是前輩，只是要來表達意見，我們由行政組收下陳情書，過程平和。但議員們出門後在外以直播方式，一再挑釁要我下台，因為內容偏頗，引起一位來洽公的台僑嗆聲出言爭執，台僑指責說，中國對台灣發射飛彈威脅，並以假新聞攻擊台灣，應該去向中國大使館抗議等語。議員一行原本離去，但過20分鐘後又返回代表處，引起代表處守衛（工讀生）一陣騷動後，才平安落幕。因為附近是安養中心、托兒所以及住宅，我們事後攜帶茶葉到安養中心，對因為下午抗議的噪音及不便表示歉意。3.我擔任過台北市議員，知道外交事務並不是市議員們的監督對象，代表處也不是其轄區，議員們跨海來抗議，第一，違背觀光簽證的目的；第二，超過三人的抗議活動也沒有申請集會遊行，而且沒有事先約就跑來陳情，此風不可長，而且送我一頂2020中華民國的帽子是其選舉圖騰，選舉色彩濃厚。看照片他們進入代表處時大家臉帶微笑，說是為蘇前處長討公道，但全無哀戚之情，其行為完全是賺取選舉紅利。所以本人不必出去接待為其造勢，本人一直在辦公室五樓辦公、接待客人及批公文，並未如他們所說的躲避在官邸。至於所謂idcc的事情，本人毫無關係，事前也不知情。本人和楊蕙如，是因為她常常幫台灣選手在海外加油，動員觀看體育比賽而相識。11年前楊蕙如曾經在總統選舉時替本人助選，後來本人成立基金會她也協助發起，並擔任董事，這些都是事實，因為助選的關係，楊因而認識本人周遭的朋友，發展出自然朋友關係，但是八年前她就離開董事的職位，跟本人就是一般朋友關係。我擔任駐日代表日本三年多，一年見不到一兩次面，最近一次見面是在今年11月棒球12強賽事時。楊從事廣告公關事業，推銷對象商品、人物都有，也超越黨籍，本人當然沒有指示任何網軍之事，所謂金錢來往更不是事實。今媒體報導台北市議員爆料稱楊的資金來源是來自公家機關，楊自行承包業務之收入，真相已經清楚，他們回去問議員同仁就好。至於說要我下台的理由不外乎就是楊蕙如被起訴云云顯然是雙重標準。至於關西事件一事已經有定案，美、日歐等都將此事件列為中國訊息戰、假消息的範例，當時為假新聞推波助瀾的就是一些親中民代、名嘴等，現在全部推給idcc，把一篇當時大家都沒看到的網路文章無限放大，只是為了選舉利益，並洗清當時的責任而已。至於他們質問說楊蕙如的IP曾經出現在駐日代表處，這純屬謠言，是因為不了解我們代表處電信設備的謠言。所以本人今天有寫一句話給媒體：「候選人抬棺攻擊，市議員跨海抗議，是為伸張正義？是為市民權益？還是為了選舉紅利？」請大家明辨。", "title": "謝長廷：與楊蕙如是一般朋友 未指示任何網軍"}
{"summarization": "民進黨副總統參選人賴清德今天上廣播專訪，解釋「務實的台獨工作者」指出，請大家特別重視「務實」，台灣已是主權獨立國家，名字叫做中華民國，不必另外宣布獨立；這次選舉主軸是守護台灣，也等於是守護中華民國。", "article": "民進黨副總統參選人賴清德今天上廣播專訪，解釋「務實的台獨工作者」指出，請大家特別重視「務實」，台灣已是主權獨立國家，名字叫做中華民國，不必另外宣布獨立；這次選舉主軸是守護台灣，也等於是守護中華民國。他說，台獨因為過去幾十年來政府的否定，變成有很多負面印象，否則獨立自主，這並沒有什麼錯。賴清德說，歷史上兩蔣是要反攻大陸，國民黨現在不是想要反攻大陸，而是接受一個中國原則的九二共識，等於是被統一，中華民國將不復存在。國民黨總統參選人韓國瑜在前總統蔣經國時代也曾經提過反對一國兩制，但問題是走的路是哪一條，如果去接受一個中國，最後必然走到這個地方。賴清德持續輔選立委行程，上午陪台北市第6選區立委參選人謝佩芬，以及桃園第2選區立委參選人黃士杰接受廣播節目訪問，下午到民生社區替台北市第3選區立委參選人吳怡農輔選，並邀請親子同台對談育兒政策。兩人穿上印有「農」字樣的圍裙後，吳怡農先捲起袖子攪拌麵糊，再擠到煎盤上，賴清德則以麵糊寫出當選的「當」字樣鬆餅。他說，「念念不忘就是要當選」。媒體詢問吳怡農對鴻海創辦人郭台銘表態支持國民黨立委蔣萬安連任的看法，吳怡農說，每個人都會有自己的競選團隊，尊重對方的選戰策略，最後還是要靠自己的實力。吳怡農談到他與蔣萬安的競選時說，若把這場選舉定位成私人恩怨，是太小看他和蔣萬安，也太小看這場選舉的意義，這場選舉是要面對台灣現在的困境，與未來如何建設更安全的家園。", "title": "賴清德：守護台灣等於守護中華民國"}
{"summarization": "台北市內湖五期部分土地屬工商特定專用區，北市府發現432戶繳納自住用稅率，認定疑違規當住宅使用。都市發展局今天表示，經統計仍有271戶違規，下週將派員會勘。", "article": "台北市內湖五期部分土地屬工商特定專用區，北市府發現432戶繳納自住用稅率，認定疑違規當住宅使用。都市發展局今天表示，經統計仍有271戶違規，下週將派員會勘。內湖五期違規宅狀況長年未解，依北市府資料，內湖五期重劃區鄰近內湖科技園區，採住、商分離，民國90年公告定位屬台北科技走廊產業軸帶核心；而明美公園東側土地使用分區屬工商特定專用區，都市計畫法規定不可當住宅使用，當地目前有多棟大樓；公園西側為住宅區。北市府透過稅籍資料發現，明美公園以東的住戶繳納1.2%自住用房屋稅率，不符規定；都發局今年3月寄告知單，規勸違規戶改成非自住用稅率。都發局今天發新聞稿表示，位於內湖五期內的明美公園東側為特定專用區，非工業區，依規定不允許作獨立、雙併及多戶住宅使用。都發局指出，為改善內湖五期違規戶，從3月起至4月陸續寄告知單，通知所有權人不可當住宅使用規定，並聯繫稅捐稽徵處及戶政單位確認相關資料；10月底寄行政指導函給違規的432戶，呼籲一個月內申請商業登記，並改為非自住用稅率都發局表示，統計至昨天止，仍有271戶違規，12月9日、10日將派員會勘確認住戶實際使用狀況，若所有權人無法配合，會通知陳述意見，逾期未陳述或無理由，會依都市計畫法第79條規定，開罰所有權人、使用人或管理人新台幣6萬元以上、30萬元以下罰鍰，並勒令拆除、改建或恢復原狀。都發局呼籲所有權人應依規定申請改變住宅用途及稅率，以免違規遭罰。", "title": "北市府：內湖五期271戶違規 將派員會勘"}
{"summarization": "立法院今天初審通過調降汽車引擎等9項汽車關鍵零組件關稅，對此，行政院表示，支持降稅的大方向，但希望減稅優惠能回饋到消費者身上，例如調降汽車售價。", "article": "立法院今天初審通過調降汽車引擎等9項汽車關鍵零組件關稅，對此，行政院表示，支持降稅的大方向，但希望減稅優惠能回饋到消費者身上，例如調降汽車售價。立法院財政委員會今天審查通過「海關進口稅則部分稅則修正草案」，調降9項汽車關鍵零組件關稅，包括將汽車引擎關稅從現行稅率17.5%調降到10%，盼藉此提升國產車的競爭力，鼓勵國內汽車廠持續在台投資及擴廠，並穩定相關就業人口。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）下午受訪時表示，政院支持調降關稅的大方向，但是希望減稅的優惠能回饋至消費者身上，也期盼未來立院討論此項修法時，能納入這樣的精神。由於立院初審通過的是立委版本，行政院並未提出修法版本，對此，政務委員龔明鑫表示，若政院要提出版本，程序上必須先經過經濟部、財政部同意後，召開關稅委員會、簽報至行政院、再由行政院召開會議，院會通過後送立法院；但是以目前的時間看來，本會期應該來不及。龔明鑫說，政院不反對降稅，但是降稅的紅利應該回饋給勞工或消費者；如果關稅下降，但是國產汽車不降價，業者不會多賣一部車，市占率也無法提高。", "title": "政院支持汽車關鍵零組件降稅  盼回饋消費者"}
{"summarization": "網路平台「大師鏈」今天舉行國際記者會，宣布進軍中國大陸。對於外界質疑有紅色力量介入，大師鏈表示，他們不是台灣的媒體，也不是大陸媒體，更不是紅媒。", "article": "網路平台「大師鏈」今天舉行國際記者會，宣布進軍中國大陸。對於外界質疑有紅色力量介入，大師鏈表示，他們不是台灣的媒體，也不是大陸媒體，更不是紅媒。陸委會指出，「大師鏈」網路平台是在台設立的公司，如規劃赴陸投資，應依「在大陸地區從事投資或技術合作許可辦法」相關規定，向經濟部投審會提出申請，並由相關機關共同審查。陸委會也提到，若「大師鏈」涉及為陸方政策進行「置入性行銷」，主管機關將依兩岸條例及大陸地區廣告管理辦法等相關規定處理。陸委會及相關部會將持續密切關注。因延攬前國安局長楊國強、前軍情局長張勘平加入而引發爭議的全球華人價值內容平台「大師鏈」，今天下午在台北舉行國際記者會，宣布取得國際資金支持，進軍中國市場，前國民黨主席連戰、中企聯董事長馬鈞也應邀出席。連戰在致詞時表示，總裁莊立平率領團隊很快交出第一張成績單，將要布局深耕中國市場，弘揚中華文化初衷，架設兩岸人民共同交流平台。但對於大師鏈引發的爭議，連戰在會前、會後面對媒體提問時，都沒有回應。由於延攬前情治首長，再加上外傳大師鏈成為首家獲中國同意落地的台灣媒體，遭質疑有紅色力量介入其中。對此大師鏈也發布新聞稿澄清，大師鏈既非傳統媒體，更非所謂紅媒，不可能以媒體形態經營大陸市場，若真如部分媒體所說的紅媒，怎還需要拓展大陸市場。大師鏈指出，大師鏈只是導入區塊鏈核心技術的新型態內容平台，延伸生態鏈的應用場景，完全是知識經濟的商業經營模式，和一般台商並沒什麼兩樣。大師鏈內部人士指出，楊國強、張勘平都是莊立平的好友，也都有豐富的管理經驗，在大師鏈成立初期，為避免踩到紅線，所以才請兩人在初期提供一些諮詢，但目前已經退出經營團隊。至於連戰與大師鏈的關係，消息人士指出，連戰去年赴中參與「連習會」時，邀請一些新成員同行，當時莊立平就以「今日新聞網」董事長身分出席，作為媒體界的代表之一，兩人因此結識。莊立平向連戰提到成立大師鏈，由於內容是拉近兩岸文化交流，與連戰的兩岸和平發展基金會的目的相符，連戰也支持。大陸委員會傍晚則以書面表示，依照兩岸條例第9條規定，涉及國家安全、利益與機密業務之退離職列管人員，進入中國大陸地區，應經內政部會同相關機關組成的審查會審查許可。陸委會指出，相關人士如屬是類列管人員，均須依相關規定提出赴陸申請。而上述人員是否有赴陸拓展業務、設立駐點及有無指派相關人員赴陸等情形，主管機關會持續進行瞭解。陸委會並強調，台灣人民如赴陸任職，需注意不得涉及擔任中國大陸黨政軍機關（構）職務。", "title": "大師鏈宣布進軍大陸 陸委會：應依規定申請審查"}
{"summarization": "民進黨立委蘇治芬在個人臉書發表20多年前農民抗議濁水溪砂石的照片，蘇治芬今天接受媒體聯訪時表示，當年當地人形容濁水溪河床槍聲連連，民眾飽受黑色勢力欺凌。", "article": "民進黨立委蘇治芬在個人臉書發表20多年前農民抗議濁水溪砂石的照片，蘇治芬今天接受媒體聯訪時表示，當年當地人形容濁水溪河床槍聲連連，民眾飽受黑色勢力欺凌。蘇治芬今天邀請交通部長林佳龍南下雲林縣會勘交通建設，媒體詢問蘇治芬有關當年農民抗議濁水溪砂石事件。蘇治芬說，當年西螺、莿桐等地的農民在濁水溪浮覆地耕種，面臨濫採砂石的威脅，心碎之餘，起而抗爭，誓與濁水溪共存亡，而她與民進黨籍人士，到場聲援濁水溪農民抗爭。照片中的農民拉著白布條上面寫著「家園破碎、老農心碎」等字，以人身擋住砂石車的去路。蘇治芬表示，當年地方派系與砂石業者結合，形成一股勢力，權勢上下其手，人民叫天天不應，地方形容濁水溪河床槍聲連連。蘇治芬回憶20多年前還曾經領導農民抗爭砂石業者，也到地檢署提告，結果當時的檢察官在她提告後一週才到現場，而在這一週內，砂石業者像螞蟻雄兵，從外地運輸砂石來填平坑洞。蘇治芬認為，為了疏濬而開採濁水溪砂石相當合理，但當年是被少數人的貪心把持來獲取利益，那是讓人無法接受的。", "title": "貼多年前抗議照  蘇治芬：濁水溪河床槍聲連連"}
{"summarization": "東南亞職業籃球聯賽（ABL）台北富邦勇士洋將梅奧（O.J. Mayo），上週2場比賽場均進帳26.5分，其中外線手感火熱，20投13中，一舉榮獲單週最佳球員殊榮。", "article": "東南亞職業籃球聯賽（ABL）台北富邦勇士洋將梅奧（O.J. Mayo），上週2場比賽場均進帳26.5分，其中外線手感火熱，20投13中，一舉榮獲單週最佳球員殊榮。ABL前2週的單週最佳球員分別為馬來西亞猛龍洋將阿提諾（Will Artino）、澳門黑熊洋將曼尼格爾特（Kenny Manigault），而梅奧第3週表現獲肯定，也讓他成為勇士隊隊史首名獲選的球員。富邦勇士11月29日、30日在主場台北和平籃球館迎戰澳門黑熊、香港東方龍獅，雙雙拿下勝利，主場收下2連勝，其中洋將梅奧外線火力回溫為關鍵。梅奧29日比賽斬獲全隊最高26分，且三分球投9中6，30日再進帳全隊最佳的27分，三分球投11中7，近2場場均得分26.5分，外線命中率更高達65%，也讓他獲選為單週最佳球員。", "title": "2場飆13記三分球 梅奧獲選ABL單週最佳球員[影]"}
{"summarization": "台61線西濱快速道路南通灣至白沙屯北上路段109年1月4日展開取締。", "article": "台61線西濱快速道路南通灣至白沙屯北上路段109年1月4日展開取締。苗栗縣警察局交通隊今天表示預計109年1月4日零時起開始取締，限速90公里。交通隊解釋，以往固定式測速桿僅能進行單點測速取締，區間測速是根據車輛從區間測速起點至終點的通過時間與距離，由系統自動計算平均速率，當平均速率大於速限，即代表超速。", "title": "西濱苗栗段擴大實施區間測速取締  宣導期1個月"}
{"summarization": "親民黨總統參選人宋楚瑜今天指政府未落實原住民居住環境權益。原民會說，已透過前瞻計畫編新台幣1.8億元，補助12處聚落營造計畫，南靖部落待解決土地問題即可進行後續作業。", "article": "親民黨總統參選人宋楚瑜今天指政府未落實原住民居住環境權益。原民會說，已透過前瞻計畫編新台幣1.8億元，補助12處聚落營造計畫，南靖部落待解決土地問題即可進行後續作業。宋楚瑜拜訪新北市鶯歌區南靖部落，認為南靖部落的居住環境不是現代國家應有的狀況，未得到應有的照顧。原民會晚間發布新聞稿表示，關於南靖部落居住環境的問題，待新北市政府解決部落的用地問題，各項營造計畫就可以立即開啟後續作業。原民會表示，都市原住民族聚落違建問題30多年來無解，已在前瞻計畫中城鄉建設編特別預算1.8億元，辦理「都市原住民族部落營造計畫」，逐一處理各聚落的居住權益議題。原民會指出，目前已核定基隆（海濱）、新北（三鶯、溪洲、中正及隆恩埔）、桃園（撒烏瓦知、崁津）、新竹（那魯灣）、台中（花東新村、自強新村）及高雄（拉瓦克、長份）等地共計12處聚落營造計畫。其中新北市三鶯部落家屋已完工入住、溪洲部落家屋即將完成，台中市花東新村與自強新村道路、排水等公共設施工程費4642萬元已補助並於今年5月28日開工，屋舍也已開始興建；上述其他部落的補助經費也都已核撥地方政府辦理發包作業。原民會強調，對於過去政府未告知族人就在蘭嶼放置核廢料，總統蔡英文道歉後不僅提出真相報告，更願意回溯補償25.5億元。此舉已獲得台東縣及蘭嶼鄉大多數村長、島上絕大多數族人的支持，更對蔡總統正視歷史、勇於改正的態度表達肯定。", "title": "遭指未顧部落居住權益  原民會：已編1.8億預算"}
{"summarization": "伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）今天表示，只要美國先解除「非法」制裁，伊朗仍願意進行核談判。", "article": "伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）今天表示，只要美國先解除「非法」制裁，伊朗仍願意進行核談判。法新社報導，羅哈尼在國營電視台的直播談話中表示：「如果他們（美國人）準備好要擱置制裁，我們願意展開談判與協商，甚至是舉行『5常加1』（P5+1）等級的領袖會談。」羅哈尼長期要求美國解除對伊朗施加的制裁，以利德黑蘭重回P5+1協商模式。P5+1指的是由聯合國安全理事會5個常任理事國加上德國，在2015年與伊朗達成核協議的多國集團。羅哈尼表示：「我們遭受制裁。這種情況…是受猶太復國主義者和區域反動分子煽動所致。」他指的是以色列和沙烏地阿拉伯。「這個情況…是白宮的殘酷行徑。我們別無選擇，只能抵抗、堅決反對那些施加制裁的人。」不過，羅哈尼強調：「與此同時，我們尚未關閉談判窗口。」羅哈尼指出：「我告訴伊朗全國，無論何時，只要美國準備好解除、擱置它錯誤、殘忍、非法、不正確的恐怖主義式制裁，P5+1領袖就能立刻會談。這方面，我們沒有問題。」具里程碑意義的2015年核協議要求德黑蘭當局限制自身核計畫，以換取免受經濟制裁。然而，自從美國總統川普2018年5月單方面退出協議並對伊朗施加制裁以來，核協議即面臨崩解危機。", "title": "伊朗核協商  羅哈尼：美國一撤制裁即可談判"}
{"summarization": "昔日股價曾站上千元大關、登上台股股王的太陽能廠益通，在產業供過於求、連續6個月營收為零的慘澹經營下，明年1月13日將下櫃終止買賣。回顧歷任台股股王，大立光依然屹立不搖，堪稱是台股最強股王。", "article": "昔日股價曾站上千元大關、登上台股股王的太陽能廠益通，在產業供過於求、連續6個月營收為零的慘澹經營下，明年1月13日將下櫃終止買賣。回顧歷任台股股王，大立光依然屹立不搖，堪稱是台股最強股王。太陽能廠益通過去紅極一時，由於搭上太陽能投資熱潮，曾於2005年至2008年，連續4年每年賺進超過一個資本額。益通於2006年3月掛牌上櫃，隨即成為市場關注焦點，上櫃不到1個月時間，股價便衝破新台幣1000元大關，達1205元，一舉登上台股股王寶座。只是隨著中國大陸大舉補貼業者進軍太陽能市場，重創太陽能產業景氣，多年處於供過於求的情況。益通自2009年由盈轉虧後，便一蹶不振，已連續長達10年營運虧損。考量太陽能電池價格低於生產製造的現金成本，益通今年4月決定停止太陽能電池生產，並將公開標售南科廠房，節衣縮食。受到停止太陽能電池業務生產的影響，益通今年6月至11月已連續6個月公告營收為零，依規定公司有價證券將自2020年1月13日起終止櫃檯買賣。益通今天在市場失望性賣壓出籠下，股價表現疲弱，開低走低，重挫跌停，股價以1.92元作收，下跌0.21元，跌幅9.86%，並創歷史新低價。回顧過去，國泰人壽、威盛與宏達電等都曾登上台股股王寶座，只是如今股價多已大幅滑落，僅現任股王大立光至今股價仍維持4400元水準，穩居股王寶座，堪稱是台股歷年來最強股王。法人認為，大立光除鏡頭技術不斷精進，維持領先地位，並搭上產業發展趨勢，不僅手機鏡頭畫素不斷提升，近年還朝向多鏡頭發展，推升大立光營運成長。此外，大立光股本多年維持在13.41億元不變，大股東林氏家族創辦人林耀英、董事長林恩舟與執行長林恩平還將手中持股幾乎全數轉讓至閉鎖型公司，有助籌碼穩固，並宣示對公司永續經營的信心與決心，法人認為，這都是大立光得以坐穩股王多年的關鍵。", "title": "前股王益通落幕 大立光寶座屹立不搖"}
{"summarization": "108學年度大專棒球聯賽（公開一級）B組預賽，開南大學7局下攻7分大局，以11比7逆轉台灣體大；嘉義大學靠著田偉宏6局好投，以5比0完封美和科大，取得預賽3連勝。", "article": "108學年度大專棒球聯賽（公開一級）B組預賽，開南大學7局下攻7分大局，以11比7逆轉台灣體大；嘉義大學靠著田偉宏6局好投，以5比0完封美和科大，取得預賽3連勝。開南和台體形成打擊戰，開南大學3局下徐威程、湯家豪和詹宗勳都敲安打，取得2分領先。不過4局上台體顏郁軒轟出陽春砲，追回1分，5局上再靠3支安打、1次保送和失誤攻下4分，以5比2領先。台體在6局和7局上分別得1分，但7局下開南的楊皓然、莊凱文和岳少華連3支安打攻3分，之後連續出現2次保送奉送1分，隨後台體第3任投手楊淳弼又因保送失分，陽尚衛補上安打添加2分，8局下再進帳1分，終場以11比7獲勝。開南大學大一李灝昇先發4局失4分，因手指指甲斷裂提前退場，總教練郭李建夫認為整體表現不錯，盼藉此讓他學習危機處理能力。打擊部分，郭李建夫表示，「比賽前半段打得太急躁，後面靠著耐心選球，有愈打愈好」。嘉義大學與美和科大之戰，雙方前3局都沒得分，4局下嘉大黃泉德適時安打，先馳得點；7局下李皓偉敲二壘安打帶動，莊季霖敲安帶1分打點，隨後黃士偉也補上安打送回2分，8局下嘉大再添1分，終場以5比0奪勝。嘉大先發田偉宏主投6局，僅被擊出3支安打，沒有失分，送出2次三振；李孟璋、吳宇鋒和黃博尉接力登板，合計3局無失分守住勝利。嘉義大學預賽連3戰完封對手，展現強大的壓制力，總教練鍾宇政笑說：「這不能講出來。」他提到，嘉大投手陣容整齊，先發、中繼和後援分工清楚，一有狀況就會換人，目前投手群的狀況一切都在掌握之中。", "title": "大專聯賽開南單局7分逆轉台體 嘉大預賽3連勝"}
{"summarization": "半導體零組件通路商大聯大今天表示，公開收購文曄科技30%股權無須事前申報結合，但為避免誤解，仍決定延長收購時間至明年1月30日，讓公平會有充裕時間表示意見。", "article": "半導體零組件通路商大聯大今天表示，公開收購文曄科技30%股權無須事前申報結合，但為避免誤解，仍決定延長收購時間至明年1月30日，讓公平會有充裕時間表示意見。大聯大於11月12日傍晚宣布，將以每股新台幣45.8元，公開收購第2大通路商文曄最高30%股權，初估斥資約新台幣81億元，收購時間從今年11月13日至12月12日，並強調無意影響文曄的經營計畫。對此，文曄董事長鄭文宗於11月26日舉行記者會公開喊話，絕不退讓文曄經營權，並質疑大聯大未事先向公平交易委員會提出事前結合申報。大聯大今天晚間發布重大訊息指出，本次公開收購文曄30%股權，關於有無必要依公平交易法的規定向公平會申報，經普華商務法律事務所律師、理律法律事務所律師以及相關法律專家出具意見，認為不符公平交易法第10條所定結合的態樣，無須事前申報。大聯大表示，雖然確信本次公開收購依法並無事前申報的必要，但經參考各方意見，為使本次公開收購順利進行，並消弭文曄的誤解，大聯大基於今年11月12日董事會決議授權，決定將函請公平會釋疑，並將公平會認定本件交易無須申報，增列為公開收購的成就條件。同時，大聯大也決定延長公開收購期間至2020年1月30日，讓公平會有充裕時間對本次公開收購所涉的公平交易法議題表示意見。", "title": "大聯大：延長收購文曄至明年元月底 無須事前申報"}
{"summarization": "藍委在立法院指總統有掌握王立強共諜案進度是假新聞一事，總統府晚間發出三點聲明指出，蔡總統及總統府從未發表任何有關國安局派員前往澳洲談話，媒體報導也沒有獲得證實，所謂總統製造假新聞的說法，本身就是製造假新聞。", "article": "藍委在立法院指總統有掌握王立強共諜案進度是假新聞一事，總統府晚間發出三點聲明指出，蔡總統及總統府從未發表任何有關國安局派員前往澳洲談話，媒體報導也沒有獲得證實，所謂總統製造假新聞的說法，本身就是製造假新聞。有關王立強案國安單位已經派員赴澳洲調查，不過，有國民黨立委今天在立法院追查調查進度，遭國安局、調查局否認有派員，藍委認為，總統府聲稱一切都有掌握，根本是在說謊、製造假新聞。針對在野黨立委的指控，總統府發言人張惇涵晚間發出三點說明：一也未得到相關單位證實，所謂總統製造假新聞的說法，本身就是製造假新聞。二、有關本案，總統與總統府發言相當清楚，就是政府國安單位就本案相關訊息已有掌握，也由於本案涉及國際安全事務合作，並為司法機關偵查中案件，呼籲各界無須多為臆測，妄下定論。三、事實上，國安相關單位在相關國家都有駐點，也都有駐點人員，因此，本來就沒有派不派人的問題，而掌握訊息與是否派遣人員前往並無關係，這是簡單的邏輯。張惇涵強調，整起案件都在深入調查了解當中，對於偵查中的個案總統府沒有評論，再次呼籲各界，不必多加臆測，不必妄下定論，由於涉及國家安全與國際合作，必須小心求證，依法釐清事實，最重要的是把中國滲透台灣的完整圖像摸清楚，守護國家安全。", "title": "藍委指製造假新聞 總統府發三點聲明澄清"}
{"summarization": "唐獎基金會今天表示，美國國家發明家學院2019年共評選出院士168人，致力研究創新的潤泰集團總裁、唐獎創辦人尹衍樑以及中央研究院副院長劉扶東皆獲此殊榮。", "article": "唐獎基金會今天表示，美國國家發明家學院2019年共評選出院士168人，致力研究創新的潤泰集團總裁、唐獎創辦人尹衍樑以及中央研究院副院長劉扶東皆獲此殊榮。唐獎教育基金會新聞稿指出，尹衍樑結合理論與實務，發展特有的鋼筋混凝土設計及預鑄施工系統整合科技，為世界土木營建帶來革新，其發明已被納入台灣和中國大陸的建築工程規範，並運用於高科技廠房及建築物，發揮重大影響及貢獻。尹衍樑迄今在台灣、中國大陸、美國、日本、歐盟及英國等榮獲全球專利共574件，並將重要專利分享提供世界使用，以提升世人生活水準與生命安全、節省地球資源。以工程專業享譽國際的尹衍樑，曾獲多項學術榮譽和獎項，例如美東華人學術聯誼會終身成就獎、俄羅斯國家科學院榮譽博士、台灣大學工學院「傑出企業家講座」等，今年也獲俄羅斯國家科學院西伯利亞分院頒發最高等的榮譽博士，以及美國國家發明家學院院士。唐獎基金會指出，除了工程上的成就與貢獻，尹衍樑對教育的奉獻也不遺餘力，他所設置的唐獎，遴選世界具創新實質貢獻及影響力的成就者，成為人類文明及永續發展重要推手。", "title": "唐獎創辦人尹衍樑獲選美國國家發明家學院院士"}
{"summarization": "國際貨幣基金今天公布報告呼籲香港特區政府增加開支，以支撐當地不穩定的經濟情勢，報告還提到香港面臨貿易緊張局勢至政治動盪等一連串風險。", "article": "國際貨幣基金今天公布報告呼籲香港特區政府增加開支，以支撐當地不穩定的經濟情勢，報告還提到香港面臨貿易緊張局勢至政治動盪等一連串風險。國際貨幣基金（International Monetary Fund，IMF）針對香港經濟公布最新的評估報告指出，加強財政支撐有助於促進經濟成長，同時維持較長期的可持續性。IMF表示：「政府支出應大幅增加，以因應週期性的衰退，並克服住房供應不足與收入嚴重不均所造成的結構性挑戰。若成長放緩超過預期，當局應提供更多短期財政支撐。」評估報告預估，香港經濟今年將下滑1.2%，之後在2020年逐步回升至成長1%。由於香港經濟遭逢外部及內部動盪的重創，第3季經濟成長大幅萎縮。IMF官員表示，從長遠來看，社會政治局勢惡化，還有住房與貧富不均的問題懸而未決，可能更進一步削弱經濟，並減損香港的競爭力。", "title": "穩定香港經濟 國際貨幣基金呼籲港府增加開支"}
{"summarization": "跟進桃園、高雄市，新北市擬強化現有青年事務委員會功能，並就成立青年局進行可行性評估；研考會主委林豐裕表示，預定明年2月完成，並朝成立青年局方向規劃，最快後年運作。", "article": "跟進桃園、高雄市，新北市擬強化現有青年事務委員會功能，並就成立青年局進行可行性評估；研考會主委林豐裕表示，預定明年2月完成，並朝成立青年局方向規劃，最快後年運作。新北市府105年起就在研考會設置青年事務委員會，每年也都聘請委員進行青年事務研討及推動，但新北市議會今天進行市府明年度總預算二讀審查，市府今年首次編列明年度預算新台幣220萬元，卻遭議員主張刪除提案，全案留待下次會議再討論。研考會主委林豐裕答詢表示，由於國發會推動青年地方創生事務，研考會成對接平台，因此才相對編列地方創生的工作費用。林豐裕表示，目前正就成立青年局、食安局及體育局等3案進行3個月可行性評估，目前桃園及高雄市已設有青年局，因此待明年2月完成評估後，可能朝成立青年局方向規劃。他表示，市府依規定可成立32個局處，目前僅有28個局處，若未來確定成立青年局，市府及青年局等組織的自治條例也將修法，同時也會編列相關預算，整合各局處共43個青年事務相關計畫與編制，最快可於後年成立運作。", "title": "跟進桃園高雄 新北評估設立青年局最快後年運作"}
{"summarization": "國防大學政戰學院今天舉行院長新職介紹典禮，新任院長陳育琳少將正式就職，同時陳育琳也是政工幹部學校（政戰學院前身）民國40年創立以來，第一名女性院長。", "article": "國防大學政戰學院今天舉行院長新職介紹典禮，新任院長陳育琳少將正式就職，同時陳育琳也是政工幹部學校（政戰學院前身）民國40年創立以來，第一名女性院長。國防大學政戰學院表示，今天舉行院長新職介紹典禮，由校長王信龍上將主持。王信龍表示，新任院長陳育琳學經歷完整，且工作表現深獲各級長官肯定，期望全體人員在她的領導下，秉持積極正向工作態度再創佳績。根據政戰學院網站刊載，陳育琳為政戰學校正規班83年班畢業，曾經歷政戰總隊播音大隊大隊長、國防大學管理學院政戰主任、陸軍六軍團政戰副主任、馬防部政戰主任、六軍團政戰主任。另外，陳育琳也是政工幹部學校自40年創立以來，第一名女性院長。", "title": "陳育琳接掌政戰學院  創設以來首名女院長"}
{"summarization": "國民黨副總統參選人張善政今天到台中市舉行簽書會及接受廣播電台專訪，他表示，如果網軍是作為打擊國內政敵的工具，甚至是抹黑及散播假消息的工具，就是走火入魔。", "article": "國民黨副總統參選人張善政今天到台中市舉行簽書會及接受廣播電台專訪，他表示，如果網軍是作為打擊國內政敵的工具，甚至是抹黑及散播假消息的工具，就是走火入魔。張善政下午參加「2019張善政百分百簽書會」，接著再前往台中廣播電台、全國廣播電台接受專訪，他並接受媒體聯訪，針對卡神楊蕙如曾接觸韓營的問題及他在駐日代表謝長廷臉書留言一事等提出說明。張善政表示，昨天他講過楊蕙如曾接觸韓營，但他們沒有能力支付費用，而且以楊蕙如跟綠營，尤其跟駐日代表謝長廷的關係，即使他們要找網軍，也很難找楊蕙如，楊蕙如跟綠營的關係那麼密切，而且過去的風評不是很好，他講過科技如果沒人文素養是會惹禍的，「所以我們對她不放心，不敢找她。」張善政認為，大家要善用科技，如果網軍是保護網路安全，不要被對岸入侵，這是非常好的應用，如果以網軍作為打擊國內政敵的工具，甚至是抹黑、散播假消息的工具，這就是走火入魔。張善政表示，「他底下一個非常優秀的外交官往生了，汙衊這位外交官很多網路上的風向，來自跟他關係密切的楊蕙如，謝長廷一直沒有解釋這一段。」張善政進一步補充，「一個跟你非常密切的卡神，在網路上帶風向，把你底下一個非常優秀的外交官給逼死了，你到底有什麼說詞？」絕對不是他說的「跟我有關係嗎」就講這句話，民眾不能接受這樣的交代。張善政指出，「如果這是一位外交官、前行政院長的這種政治風範，簡直是不及格的表現。」所以他特別去謝長廷臉書留言，希望他回答大家心裡面真正的問題。", "title": "張善政中市簽書會 上廣播電台談理念"}
{"summarization": "美國總統川普對美中年底前達成貿易協議的機會潑冷水後，投資人在全球股市擴大賣壓，亞洲股市今天全面收黑。", "article": "美國總統川普對美中年底前達成貿易協議的機會潑冷水後，投資人在全球股市擴大賣壓，亞洲股市今天全面收黑。數週來市場普遍樂觀預期美中即將達成局部貿易協議，先前白宮作如此表示。不過，川普昨天表示，他樂於等到明年美國總統大選之後，再與中國達成貿易協議。川普於情勢緊張的北大西洋公約組織（NATO）高峰會登場前，在英國倫敦發表這番言論，引發各界擔憂地緣政治情勢。歐洲各國和紐約證券交易所也感到一陣寒意，交易商競相拋售手中股票。此前，投資人已經感到非常不安，主因美國以匯率操縱為由，重新對阿根廷和巴西徵收高關稅，接著揚言對法國實施的數位稅，以課徵最高100%關稅予以反擊。美國商務部長羅斯（Wilbur Ross）也警告，若美中在15日前沒有完成第一階段貿易談判，美國將按計畫於當天對中國貨品課徵更多關稅。亞洲股市今天全面收黑。香港股市恆生指數終場重挫1.25%，收26062.56點。東京股市日經225指數下挫1.05%，收23135.23點。上海綜合指數下跌0.23%，收2878.12點。雪梨股市收盤重挫1.58%。台北股市收跌0.18%。曼谷股市下跌0.14%。新加坡股市下跌0.42%，首爾股市下挫0.73%，雅加達股市收跌0.34%。", "title": "川普擬延後與中國達成貿易協議 亞股全面收黑"}
{"summarization": "從2017年開始「舉重女神」郭婞淳只要出賽就是金牌保證，不過下週在中國登場的舉重世界盃，她可能將越級參加女子64公斤量級，教練林敬能說：「希望這能帶給她新的刺激。」", "article": "從2017年開始「舉重女神」郭婞淳只要出賽就是金牌保證，不過下週在中國登場的舉重世界盃，她可能將越級參加女子64公斤量級，教練林敬能說：「希望這能帶給她新的刺激。」2019舉重世界盃暨東京奧運資格賽，將於12月9日至13日在中國天津人民體育館舉行，郭婞淳預計在12月11日出賽，不過她透露，目前還沒做出最後決定，是要參加主攻的女子59公斤量級，還是「越級」挑戰64公斤量級。郭婞淳自2016里約奧運鍍銅後，自2017年開始舉凡大大小小國際賽，她在總和的成績從來沒輸過，至今已拉出7連冠。林敬能坦言，郭婞淳近2年頻繁出賽，無論身心都有些疲勞，因此他才會建議愛徒，這次世界盃不要刻意降體重，直接參加64公斤量級，「不同的量級，會有不同準備方式，也希望這能帶給她新的刺激。」事實上，郭婞淳的體重目前仍維持在60公斤左右，降體重參賽對她來說問題不大，但林敬能認為，連勝是種榮譽，相對也是種壓力，會建議愛徒越級參賽的另一個含意，就是不要她繼續帶著壓力與包袱比賽，「畢竟最重要的目標在哪裡，我們都知道。」郭婞淳表示，這一站世界盃的成績對於她奧運積分影響並不大，的確有調整空間，但要參加哪一個量級，她說：「還是要跟教練討論之後才知道。」下週登場的世界盃，是郭婞淳今年度的最後一場比賽，林敬能強調，平安、健康完賽是頭號課題，待賽事結束後，就將著手衝刺明年的亞錦賽，也是奧運資格賽的最後一站。", "title": "郭婞淳卸壓拚奧運積分 越級參賽世界盃"}
{"summarization": "民進黨秘書長羅文嘉指兩名國民黨彰化立委參選人分別涉販毒和殺人。遭點名的參選人張瀚天回應，彰化人溫和善良，大家都不想要歧視仇恨選舉文化，他會將年少時污點化為前進動力。", "article": "民進黨秘書長羅文嘉指兩名國民黨彰化立委參選人分別涉販毒和殺人。遭點名的參選人張瀚天回應，彰化人溫和善良，大家都不想要歧視仇恨選舉文化，他會將年少時污點化為前進動力。被指涉嫌殺人的蕭景田則表示，民進黨想不到其他招式，只能主打負面選戰，呼籲大家拿出民主風度和選立委的格局與高度。民進黨今天下午在彰化縣召開行動中常會，民進黨秘書長羅文嘉批評，國民黨在彰化縣提名的立委參選人張瀚天和蕭景田，分別涉嫌販毒和殺人，呼籲大家用選票抵制這些染紅、染黑、涉毒參選人，證明彰化不是毒品、賭博、黑道的故鄉，找回彰化光榮感。張瀚天接受媒體聯訪表示，彰化人善良、溫和，大家不會想要歧視和仇恨的選舉文化，自己也會將年少時的污點化為前進的動力，就像他推出的競選影片「污點篇」，將自己的過往赤裸攤開，讓選民檢視作為。張瀚天指出，對手陣營從中央到地方持續窮追猛打，見獵心喜踩著「污點」不放，他也質疑像前二二八國家紀念館長楊振隆也曾犯下殺人罪，如果民進黨政府認為楊振隆是真心懺悔而委以重任，為什麼要以雙重標準對待自己這樣真心想服務社會的人。蕭景田則透過助理回應，自宣布參選以來，從來不攻擊、不抹黑，但民進黨中央惡意攻訐國民黨的提名參選人，顯示民進黨想不到其他招式，只能主打負面選戰，呼籲大家拿出民主風度和選立委的格局與高度。參選彰化縣第2選區（彰化市、花壇鄉、芬園鄉）的張瀚天本名張明仁，25歲時曾因涉協助運販毒品入獄，服刑3年多因表現良好獲假釋。至於在第4選區（大村鄉、員林市、永靖鄉、社頭鄉、田尾鄉、田中鎮、二水鄉）參選的蕭景田，則在1984年擔任彰化社頭鄉民代表會主席時，被指涉殺警奪槍案，被依殺人罪起訴，但法院改判蕭景田運送屍體罪。", "title": "羅文嘉點名涉販毒  張瀚天：年少污點化前進動力"}
{"summarization": "為因應專用港船隻運作需求，維持船員基本生活，財政部關務署近日修正相關規定，將興達發電廠及永安液化天然氣廠專用港國際航線船隻，也納入自由港區業者可銷售補給專用物料、日用品對象。", "article": "為因應專用港船隻運作需求，維持船員基本生活，財政部關務署近日修正相關規定，將興達發電廠及永安液化天然氣廠專用港國際航線船隻，也納入自由港區業者可銷售補給專用物料、日用品對象。關務署解釋，目前已開放自由貿易港區業者可向6大國際商港，及麥寮、和平2個工業港所停泊的國際航線船隻，提供專用物料及日用品補給；考量實務需求，在審慎評估及妥善規劃管控機制後，11月下旬修正相關規定，將興達發電廠及永安液化天然氣廠的2個專用港國際航線船隻也納入可銷售補給對象。關務署表示，未來其他專用港如果符合貨物控管安全機制也會評估開放。由於自由港區業者提供船舶的專用物料及日用品屬未稅貨物，控管上必須特別謹慎，考量這次開放的2個專用港都無海關人員進駐，因此限制補給物品不能包含菸酒類貨品，並得採取相關配套措施。關務署指出，相關配套措施包括補給貨物要以專用車隊裝載，全程加封電子紙封條並由專責人員隨行護送，貨物送達簽收須加蓋船隻註冊印鑑章，專用港門哨也要配合入出區專用車隊安全控管，同時，海關機動巡查單位可隨時派員登船查核。關務署說，為利新開放專用港補給運作立即實施，海關已配合修正相關報關系統，並建置完成封條設施，歡迎自由港區業者多加利用，以拓展商機。", "title": "自由港區業者可銷售補給對象  增兩專用港"}
{"summarization": "韓國外交部長官康京和今天與到訪的中國國務委員兼外交部長王毅舉行會談。雙方就韓中關係、朝鮮半島局勢和國際事務等問題交換意見，並達成兩國高層交流共識。", "article": "韓國外交部長官康京和今天與到訪的中國國務委員兼外交部長王毅舉行會談。雙方就韓中關係、朝鮮半島局勢和國際事務等問題交換意見，並達成兩國高層交流共識。南韓聯合新聞通訊社報導，繼2015年10月31日陪同中國國務院總理李克強訪韓，出席韓中日領導人會議後，王毅時隔4年再次來訪；這也是韓中外長自今年9月25日在紐約聯合國總部舉行會談後，時隔3個月再度會晤。康京和4日在位於首爾的韓國外交部大樓與王毅會談，晚間將在首爾市龍山區漢南洞的韓國外長官邸共進晚餐，繼續討論兩國共同關切的議題。王毅5日將到青瓦台拜會南韓總統文在寅，討論中國國家主席習近平訪韓事宜。康京和稍早與王毅會面時說，很高興藉會談機會，回顧兩國1992年建交以來取得的成就，討論進一步發展雙邊關係的方案。雙方一致認為應基於兩國領導人達成的共識，進一步加深交流和溝通，讓兩國關係更上層樓。她希望雙方能在會中探討加強高層交流、經濟、環境、人文交流等多領域合作的方案，並就朝鮮半島非核化等區域及國際局勢深入交換意見。報導指出，王毅表示，中韓是近鄰也是朋友，更是夥伴。面對充滿不確定性的國際形勢，鄰居之間更應加強交往，加強合作，相互理解，相互支持，共同維護正當權益，共同為地區和平穩定發揮建設性作用。王毅還說，當前世界和平穩定的最大威脅是破壞國際秩序的單邊主義和霸凌行徑，中國願與韓國一起維護以國際秩序、世貿組織為基石的多邊貿易體系。", "title": "王毅時隔4年再訪韓 兩國外長達成高層交流共識"}
{"summarization": "拍賣公司表示，法國後印象派畫家高更於大溪地生活期間完成的一幅珍貴畫作今天在法國巴黎拍賣，以950萬歐元（約新台幣3億2000萬元）賣出，比原先估計的落槌價多出將近一倍。", "article": "拍賣公司表示，法國後印象派畫家高更於大溪地生活期間完成的一幅珍貴畫作今天在法國巴黎拍賣，以950萬歐元（約新台幣3億2000萬元）賣出，比原先估計的落槌價多出將近一倍。法新社報導，高更（Paul Gauguin）與法屬玻里尼西亞（French Polynesia）群島上年輕女孩的關係，以及這名畫家描繪女孩的方式，引發越來越多爭議。在爭議延燒之際，本次拍賣引起外界濃厚興趣。本次拍賣畫作是高更於1897年完成的作品，名為「樹」，在大溪地語中稱作「Te Bourao II」。外界原預期這幅畫會以約500萬至700萬歐元落槌。法國艾德拍賣公司（Artcurial）說，買家是一名「國際收藏家」，且「樹」描繪大溪地令人回味無窮的景色，這幅畫將繼續留在法國。「樹」是少數由高更在大溪地生活期間完成，且現今還在私人收藏家手中流轉的畫作之一。根據艾德拍賣公司的說法，最近一次在法國拍賣高更大溪地時期的畫作是22年前。近年來，高更在大溪地時期畫作中所描繪對年輕女性的態度，引發越來越多關注。英國倫敦國家美術館（National Gallery）目前正在舉辦高更畫展。這場展覽「希望認真探討高更的感情關係，並透過當代辯論的稜鏡，反映殖民主義帶來的影響」。", "title": "高更大溪地生活時期畫作 逾3億2000萬落槌"}
{"summarization": "台灣莎妹劇團與丹麥屋舍劇院共製舞台劇「人民之王」，由台灣導演Baboo與丹麥導演莉芙．海爾姆掛雙導演，上個月20日起在哥本哈根連演3週到12月7日，2020年底回到台灣演出。", "article": "台灣莎妹劇團與丹麥屋舍劇院共製舞台劇「人民之王」，由台灣導演Baboo與丹麥導演莉芙．海爾姆掛雙導演，上個月20日起在哥本哈根連演3週到12月7日，2020年底回到台灣演出。「人民之王」劇本由諾貝爾文學獎得主奧地利女作家艾芙烈．葉利尼克（Elfriede Jelinek）以川普當選美國總統為靈感所撰寫，2017年推出後，在德語劇壇造成熱烈迴響。這次在丹麥哥本哈根屋舍劇院（Husets Teater）的演出，是「人民之王」首度在非德語區演出。Baboo是台灣中生代導演，他先獲亞洲文化交流協會獎助，赴紐約研習半年，認識了來自丹麥的莉芙．海爾姆（Liv Helm），兩人對於彼此劇場美學的高度認同，決定連結雙方資源，展開跨國合作。曾數度搬演葉利尼克劇作的海爾姆認為，這是葉利尼克歷年劇作中，最具有個人色彩，充分投射她作為一個知識分子對這個政治時局的憤怒與無力。海爾姆表示，葉利尼克就是她筆下的盲眼先知，對當代世人激烈地提出她的真知灼見，卻發現在這個網路，社交媒體發達的時代，每個人都是盲目的，沒有人真正在聽，「劇末她作出了獻祭，選擇以沉默抵抗這個眾聲喧嘩的社會，同時也內省、回望，試圖給這個瘋狂的世界帶回一絲理性」。導演Baboo表示，在這個劇本中，葉利尼克不僅是想尋找一個替罪羔羊，收拾這個殘局，她更想探究民主危機背後的結構性問題。Baboo表示，劇中想要探討民主如何走向死亡，但知識分子能做什麼，「至今似乎依舊無能為力」。「人民之王」由一個雙眼滲著鮮血，失明的卡通人物豬小姐（Miss Piggy）擔綱敘事，她如希臘悲劇的先知卡珊德拉，通過全篇將近100頁的冗長獨白，言語譏諷、滔滔不絕地訴說關於一個財大氣粗、俗不可耐的獨裁者，如何帶領國家走上毀滅的道路。劇本同時援引希臘悲劇「伊底帕斯王」的典故，人們將伊底帕斯視為救星，希望他能從瘟疫中拯救城邦，結果卻發現他才是給城邦帶來瘟疫的罪人。「人民之王」製作形式上發展出丹麥與台灣2個演出版本，分別由兩地演員分別擔綱演出；設計群則由兩地共同參與，台灣有舞台設計李柏霖及影像設計孫瑞鴻參與丹麥版的製作，預計2020年12月回到台灣演出。", "title": "台灣丹麥跨國共製  舞台劇人民之王針砭時事"}
{"summarization": "苗栗縣頭份市田寮里長羅正田2月因妨害投票正確未遂罪判決確定，卻超過9個月未依法解職，換算估計溢領里長事務補助費逾40萬元，苗栗縣議員曾玟學今天痛批「太扯了」。", "article": "苗栗縣頭份市田寮里長羅正田2月因妨害投票正確未遂罪判決確定，卻超過9個月未依法解職，換算估計溢領里長事務補助費逾40萬元，苗栗縣議員曾玟學今天痛批「太扯了」。頭份市田寮里長羅正田去年競選里長時，安排堂兄、堂嫂將戶籍遷入選區，因幽靈人口案件涉犯妨害投票正確未遂罪，今年2月遭苗栗地方法院判處有期徒刑4月，緩刑3年，並向公庫支付6萬元，褫奪公權3年確定。曾玟學指出，依法羅正田早該被解職，但頭份市公所、苗栗縣選委會均稱「未收到法院判決」，直到最近有人提醒這件事，公所才在幾天前將里長解職，「這件事，實在太扯」。曾玟學表示，過去其他縣市也出現過同樣狀況，判決確定後，沒有解職繼續做，理由都是「不知道」，所以里長就繼續當，以每個月4萬5千元的里長事務補助費來看，羅正田溢領金額逾40萬元。頭份市公所指出，經民眾反映後向苗栗地院確認，請法院寄出判決書正本，已在12月2日解除羅正田里長職務，也將依法追討溢領費用。苗栗地院表示，選舉訴訟案件判決書除要寄給當事人外，也要寄給所屬機關，承辦書記官坦承疏漏，以致頭份市公所、苗栗縣選委會及縣府都未收到判決；苗栗縣選委會副總幹事曾雪花說，將於接到公所解職公文後，3個月內辦理補選。", "title": "里長判決確定9個月未解職 苗栗議員直呼太扯"}
{"summarization": "新加坡影視展今天揭幕，台灣為提升影視作品的品牌知名度，展現影視軟實力，持續以「國家隊」整合行銷概念，設置「台灣影視館」，整合32家業者的81部作品參展。", "article": "新加坡影視展今天揭幕，台灣為提升影視作品的品牌知名度，展現影視軟實力，持續以「國家隊」整合行銷概念，設置「台灣影視館」，整合32家業者的81部作品參展。新加坡通訊暨新聞部部長易華仁（S.lswaran）也前往台灣影視館致意，為台灣這次參展活動增添光彩。2019年新加坡亞洲電視論壇及內容交易市場暨新加坡影匯市場展，今天起在濱海灣金沙展覽會議中心舉行3天。文化部影視及流行音樂產業局廣播電視產業組組長陳淑滿指出，影視局配合新南向政策，今年第4度赴新加坡參展，積極開拓海外市場及合作商機。台灣近幾年來在文化部政策引導與積極媒合國際平台下，台灣戲劇順利轉型為「類型化」、「跨國化」、「跨平台化」、「影集化」、「IP化」。她說，國際市場也感受到台灣戲劇的巨大改變，諸多國際平台紛紛主動來台尋找在地故事，並與台灣優秀製作團隊合作，這些變化不僅讓觀眾回流，更帶動產值的成長。未來文化部影視局會在電視內容產業預算上繼續成長，隨時修正輔導政策，接軌國際。受邀出席的駐新加坡代表梁國新致詞表示，新加坡是東南亞影視重鎮，文化部每年在新加坡影視展設置台灣影視館，提供優秀的台灣影視人才與國際交流。台灣影視館今天也舉行「台灣影視內容發布會」，其中，「76号恐怖書店」導演莊絢維、主要演員小薰、張書偉；「違反校規的跳投」主要演員吳念軒、范姜彥豐、蔡瑞雪等均到場為台灣影視館及作品造勢，展現台灣業者對海外行銷支持與重視。文化部影視局隨後舉辦「創投提案會（Pitching）」，這是台灣參展團第2度在海外舉辦提案會，參展業者以「違反校規的跳投」、「76号恐怖書店」、「2049」、「神之鄉」、「詐騙家族」、「動物醫院VET」、「The Spirits」等7部開發中戲劇，以及「Chronos」、「2049─動畫篇」等2部動畫，透過全英語方式向國際創投、製作公司提案，吸引新加坡、馬來西亞、菲律賓與美國逾30家國際業者參與。「台灣影視內容發布會」除來自台灣的影藝人員外，也邀請文化內容策進院院長胡晴舫、台灣電視劇製作產業聯合總會會長林錫輝等人出席。", "title": "新加坡影視展登場 台灣影視軟實力吸晴"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院今天通過維吾爾人權法案後，中國官方今天輪番上陣，從外交部、全國人大、全國政協、國家民委、國家反恐辦，到新疆維吾爾自治區政府、人大、政協，群起攻擊這項法案。", "article": "美國聯邦眾議院今天通過維吾爾人權法案後，中國官方今天輪番上陣，從外交部、全國人大、全國政協、國家民委、國家反恐辦，到新疆維吾爾自治區政府、人大、政協，群起攻擊這項法案。中國官方這項口徑一致的言詞攻擊，首先從外交部以發言人華春瑩書面答記者問的名義發動。內容聲稱，這項法案「大肆抹黑中國去極端化和打擊恐怖主義的努力，惡意攻擊中國政府治疆政策，嚴重干涉中國內政」，中方對此表示強烈憤慨、堅決反對。外交部又稱，「涉疆問題根本不是人權、民族、宗教問題，而是反暴恐和反分裂問題」。新疆事務純屬中國內政，不容任何外國干涉。美方利用涉疆問題挑撥中國民族關係、破壞新疆繁榮穩定的圖謀絕對不可能得逞。中方將根據形勢發展作出進一步反應。中國全國人大外事委員會則跟進說，在新疆設立「職業技能教育培訓中心」，是根據中國國家法律及新疆法規設立和實施，目的是「消除恐怖主義、宗教極端主義滋生和蔓延的土壤和條件，有效遏制恐怖活動多發、頻發勢頭，最大限度地保障各族人民的生命權、健康權、發展權」。中國全國政協外事委員會聲稱，新疆是中國「反恐、去極端化鬥爭的主戰場」。新疆設立的教培中心，是為「幫助被暴恐極端思想洗腦的人員，擺脫極端思想的束縛，增強法律意識，掌握生產和生活本領」。中國國家反恐辦則以主任劉躍進受訪名義宣稱，中國在廣泛借鑑吸收國外反恐經驗的基礎上，堅持「打擊和預防相結合」去極端化。新疆「依法開展職業技能教育培訓」工作，是中國「在反恐和去極端化方面所作的積極嘗試和探索」。中國國家民委則聲稱，「新疆是中國的新疆，維吾爾族是中華民族大家庭的一員」，任何離間中國民族關係的圖謀都注定難逃失敗命運，終將淪為歷史的笑柄。中國各族人民「維護國家統一、民族團結的意志堅如磐石」。新疆維吾爾自治區政府則說，新疆的職業技能教育培訓工作「符合新疆各族人民根本利益，是完全正確的」。「教培工作是嚴格依法進行的，根本不是所謂的非法拘禁；教培中心是去極端化學校，根本不是所謂的集中營；教培工作有效維護了各族群眾的切身利益，根本不是所謂的侵犯人權」。", "title": "美眾議院通過維吾爾法案 中國官方機構群起攻擊"}
{"summarization": "液晶顯示器製造商佳世達科技今天公布11月合併營收新台幣151.47億元，較去年同期成長1.7%，創歷年同期新高。累計今年前11月合併營收1554億元，較去年同期成長9.1%", "article": "液晶顯示器製造商佳世達科技今天公布11月合併營收新台幣151.47億元，較去年同期成長1.7%，創歷年同期新高。累計今年前11月合併營收1554億元，較去年同期成長9.1%佳世達指出，今年在轉投資事業的聯合艦隊新增成員其陽、聚碩、勝品、羅昇等帶動下，新事業持續成長，11月營收維持高檔水準。佳世達說明，明天起將參加2019年醫療科技展，共有8大展區，包含智慧手術室、智慧透析中心、智慧植牙中心、智慧醫學影像中心、智慧醫療戰情室、聽力中心、醫美中心、醫療耗材等事業領域，展現明基及佳世達集團結合醫療與科技的智慧實力。", "title": "佳世達11月營收創同期新高 新事業續成長"}
{"summarization": "第15任總統選舉將舉辦3場公辦電視政見發表會，首場預定18日晚間舉行，總統蔡英文、國民黨總統參選人韓國瑜、親民黨總統參選人宋楚瑜都會參與；但由工商團體邀約的對談活動，則確定破局。", "article": "第15任總統選舉將舉辦3場公辦電視政見發表會，首場預定18日晚間舉行，總統蔡英文、國民黨總統參選人韓國瑜、親民黨總統參選人宋楚瑜都會參與；但由工商團體邀約的對談活動，則確定破局。韓陣營人士表示，韓國瑜當然會參加政見會，代表他們早已經做足準備；只是政見會和辯論會還是有一段落差，韓國瑜一再下戰帖，邀請蔡總統公開辯論、直球對決，透過問答、攻防才能把理念闡述清楚，也盼蔡總統不要怯戰。爭取連任的總統蔡英文競選總部發言人阮昭雄說，蔡陣營會召集各方政治幕僚，整理相關政見。蔡總統與副總統參選人賴清德都很熟悉政策，會做最好的準備，用最好的陳述，向國人報告。宋楚瑜競辦發言人于美人表示，宋楚瑜和副手余湘都會參加中選會舉辦的公辦政見會。另外，由於另有媒體邀約辯論會，宋楚瑜也都會參加。不過，八大工商團體邀請3組總統參選人與業界對談、說明政見，但已確定破局。工總、商總、工商協進會、三三會、中小企業總會等八大工商團體向民進黨、國民黨、親民黨發出邀帖，邀請總統參選人能與工商界面對面對話，原訂12月底前各挑一天與八大工商團體代表對話，說明政見、未來領導方針。但工總表示，因為距離月底只剩下幾週，加上參選人勤跑選舉活動，時間不好安排，又碰到尾牙旺季，場地不易尋覓，因此宣布今年停辦。中選會決議總統副總統電視政見發表會舉辦時程，總統政見發表會方面，首場在18日（週三）晚間7時舉行，由華視轉播；第二場為25日（週三）下午2時，中視轉播；第三場在27日（週五）晚間7時，台視轉播。另外，副總統政見發表會則在20日（週五）晚間7時，由公視轉播。", "title": "蔡韓宋18日政見會交鋒  工商團體對談破局"}
{"summarization": "外傳辦理赴泰國觀光簽證將取消財力證明，泰國總理府今天表示，申請觀光簽必須附財力證明的政策並沒有改變，泰國政府也沒有討論過要取消這個政策。", "article": "外傳辦理赴泰國觀光簽證將取消財力證明，泰國總理府今天表示，申請觀光簽必須附財力證明的政策並沒有改變，泰國政府也沒有討論過要取消這個政策。泰國貿易經濟辦事處11月30日起試辦台灣人赴泰國電子簽證新制，要求申請泰國觀光簽必須提供3個月內的財力證明影本，引發民眾與旅遊業者抱怨。網路媒體今天報導申請泰簽將取消財力證明，泰國總理府發言人室回覆中央社詢問表示，申請觀光簽必須附財力證明的規定並沒有改變，泰國政府也沒有討論過要取消這個政策。總理府發言人室表示，泰國貿易經濟辦事處已經發布公告，這項新制度並非針對台灣，推動泰國簽證線上申請作業是泰國政府既定政策，這個新系統完全上線後，對所有申請者都是一視同仁。", "title": "傳泰簽將取消財力證明 泰總理府：政策未改變"}
{"summarization": "環保團體綠色和平組織（Greenpeace）今天表示，在日本福島體育設施J-Village附近偵測到輻射「熱點」。而J-Village就是明年東京奧運聖火傳遞的起點。", "article": "環保團體綠色和平組織（Greenpeace）今天表示，在日本福島體育設施J-Village附近偵測到輻射「熱點」。而J-Village就是明年東京奧運聖火傳遞的起點。日本環境省則表示，這個區域大致安全，但環境省仍與在地社區討論，於明年7月24日奧運開幕前進行調查。法新社報導，綠色和平表示，他們的調查顯示J-Village附近有數個區域輻射讀數偏高，呼籲重新監測輻射，並持續進行清除行動。日本政府亟思利用明年奧運展現福島已從核災復原。根據路透社，奧運聖火預計明年3月20日從希臘抵達日本，聖火傳遞活動預定3月26日從J-Village正式起跑。J-Village距離2011年遭海嘯毀損的福島核電廠約20公里，原本設計目的為選手訓練中心，災後則被當成控制毀損反應爐及除役作業的後勤中心多年。在清除輻射汙染作業結束後，運動中心今年4月全面恢復運作。但綠色和平表示，他們10月26日前往當地離地1公尺地表上方進行監測，發現某些點的輻射值高達每小時1.7微西弗（microsieverts），高於全國安全標準0.23微西弗，而東京的正常讀數約0.04微西弗。綠色和平指出，若對地面進行監測，這些熱點的讀數則為每小時71微西弗。然而J-Village網站今天顯示，主入口的輻射讀數為每小時0.111微西弗，其中一個球場讀數為0.085微西弗。綠色和平表示，已把調查結果送交日本政府，以及日本和國際奧運籌辦機構。綠色和平明年也將發布這個區域的調查結果報告。", "title": "東奧聖火從福島起跑 環團：起點附近輻射值偏高"}
{"summarization": "行政院將拍板企業專頻專網，電信協會對企業專頻釋出時間點提前，感到「很錯愕」，認為電信業者與企業取得頻譜必須公平，此舉將讓電信業者企業市場流失，和企業合作機會被剝奪。", "article": "行政院將拍板企業專頻專網，電信協會對企業專頻釋出時間點提前，感到「很錯愕」，認為電信業者與企業取得頻譜必須公平，此舉將讓電信業者企業市場流失，和企業合作機會被剝奪。行政院政務委員吳政忠今天說，4800MHz到4900MHz頻段將規劃為專頻專網使用，明天院會通過後，企業或公部門等可立即向國家通訊傳播委員會（NCC）申請實驗使用。5G第一波釋照12月10日開始競標，底價訂為新台幣300億元，由5大電信業者廝殺角逐，市場預料，在3.5GHz黃金頻段「僧多粥少」的狀況下，勢必掀起一場銀彈大戰，NCC原先預計標金收入可達新台幣400億元，不過在考量前瞻性、未來發展與應用性，同時尊重立法委員建議與職權，NCC代理主委陳耀祥日前表示，將預算收入提高10%，達到440億元。吳政忠指出，專網的頻段規劃在4800MHz到4900MHz，提供給企業、公部門與非營利機構等申請實驗使用；預計2021年到2022年開放申請專頻專網執照，2023年進行商用頻譜第二波釋照。台灣電信產業發展協會副秘書長劉莉秋表示，對於企業專頻釋出時間點，比原先預期的提前「感到錯愕」，由於先前認知是企業專頻將在2022年至2023年第二波頻譜釋照一起釋出，現在時間點提前到明天可立即向NCC申請實驗使用，預計2021年到2022年開放申請專頻專網執照，等於和電信業者取得頻譜後再建設的時程差異不大，而電信業者卻要競標才能取得頻譜，對於電信業者「被迫買全區」、「負擔高建設義務」、 「企業市場還被搶奪」等狀況表達不滿。她進一步說明，5G的商業模式中，有80%是來自B2B（企業對企業）市場，政府此舉讓企業和電信業在取得頻譜上幾乎同步，等於是剝奪電信業和企業合作的機會。她指出，電信業者針對企業專頻重申「3個公平、一個必要」立場，分別為「頻譜成本公平、法遵成本公平、獎勵輔導措施公平、以及檢視設立企業專頻的必要性」。因此她強調，電信業者也應可以申請企業專頻，盼官方要明訂電信業者可申請，不可被排除在外，電信業者也才能自由抉擇要競標多少頻譜與申請多少頻譜，讓企業做最好的資源配置。", "title": "企業專頻將釋出 電信業錯愕時間提前憂權益受損"}
{"summarization": "行政院會明天討論5G頻譜規劃，預計將公布4800MHz到4900MHz作為企業實驗用專頻專網，NCC指出，目前依相關規定已可申請實驗網路，未來企業專頻上路後也會考量公平性，不會傷害電信業者權益。", "article": "行政院會明天討論5G頻譜規劃，預計將公布4800MHz到4900MHz作為企業實驗用專頻專網，NCC指出，目前依相關規定已可申請實驗網路，未來企業專頻上路後也會考量公平性，不會傷害電信業者權益。第一波5G的頻譜競標將在10日登場，行政院今天下午說明「5G頻譜政策與專網發展事宜」，並預計在明天院會通過，正式將4800MHz到4900MHz設定為企業專頻，提供給企業、公部門與非營利機構等申請實驗使用。消息傳出後，電信業者擔憂頻譜競標在即，頻譜實驗場域開放申請，恐會影響到自身5G規劃與布局，對此，行政院科技會報辦公室執行秘書蔡志宏指出，實驗場域申請與專頻專網是兩件不同的事，目前國家通訊傳播委員會（NCC）早已有相關規範，提供符合資格的企業申請用於5G實驗。他強調，這次是配合5G發展，正式對外宣布未來專頻專網的頻譜。NCC射頻與資源管理處副處長牛信仁表示，目前包含中華電信、遠傳電信、台灣大哥大、亞太電信與宏達電子均有依規定向NCC申請頻譜用於實驗。他強調，實驗網路申請並不是忽然冒出來的新制度。除了上述幾家業者外，根據NCC提供的資料，鴻海與工業技術研究院也曾在2017年時申請5G實驗網路，最近NCC才剛核准亞太電信的5G實驗電信網路申請案。蔡志宏進一步指出，選擇4800MHz到4900MHz作為專頻專網，主要的原因是使用者固定、干擾較小。至於過去曾經被視為熱門選項的3700MHz到3800MHz，蔡志宏表示，由於主要是衛星使用，干擾較多不易排除。有些電信業者認為專網不能免費，牛信仁表示一定會通盤考量確保公平性，不會傷害電信業者既有權益。根據行政院規劃，預計2021年到2022年才會正式開放申請專頻專網執照，並在2023年進行商用頻譜第二波釋照。", "title": "企業專頻專網5日拍板 NCC：不會傷害電信業權益"}
{"summarization": "今彩539第108290期開獎，中獎號碼09、24、04、23、20。3星彩中獎號碼372，4星彩中獎號碼8305。", "article": "今彩539第108290期開獎，中獎號碼09、24、04、23、20。3星彩中獎號碼372，4星彩中獎號碼8305。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081204", "title": "今彩539第108290期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第108290期今晚開獎，中獎號碼為20、12、18、08、21、14、13、02、16、24、23、05。", "article": "雙贏彩第108290期今晚開獎，中獎號碼為20、12、18、08、21、14、13、02、16、24、23、05。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081204", "title": "雙贏彩第108290期開獎"}
{"summarization": "美國饒舌歌手T.I.自曝每年讓女兒接受婦科醫師「驗處女」，檢查處女膜是否完好如初。消息一出引發軒然大波，紐約州正考慮立法禁止相關檢驗。", "article": "美國饒舌歌手T.I.自曝每年讓女兒接受婦科醫師「驗處女」，檢查處女膜是否完好如初。消息一出引發軒然大波，紐約州正考慮立法禁止相關檢驗。紐約州議會民主黨籍議員索拉吉絲（Michaelle Solages）提案立法禁止「驗處女」。她援引世界衛生組織（WHO）的說法，指出這類檢驗沒有科學根據，相當於性暴力。索拉吉絲告訴法新社，處女膜檢查缺乏醫學必要性，而且過程經常充滿痛苦與羞辱。世界衛生組織去年呼籲停止檢查處女膜，並強調處女膜的外觀不足以證明女性是否曾有性行為。處女膜是完全或部分覆蓋陰道口的薄組織，可能因為騎馬等行為受損，而且並非所有女性天生就有處女膜。來自亞特蘭大、39歲的T.I.本名哈里斯（Clifford Harris），曾3度獲葛萊美獎肯定。他上月在podcast節目Ladies Like Us爆料，表示他每年都會親自帶他現年18歲的女兒找婦科醫師檢查處女膜。T.I.說，他要求醫師檢查女兒的處女膜，並「盡速回報結果」。索拉吉絲指出：「T.I.的說法…還有他給女兒做的檢查，令人無法接受。他釋出這樣的訊息：女性是財產。這是錯誤的。」根據索拉吉絲的說法，她的法案獲兩黨議員支持；議會將於明年1月結束休會後，開議進行辯論。一旦法案通過，任何從事處女膜檢查的醫師都將失去執業執照，或被控性侵。", "title": "饒舌歌手帶女兒驗處女 美國紐約州準備立法禁止"}
{"summarization": "國際醫療旅遊雜誌在柏林舉行年度頒獎典禮，中國醫藥大學附設醫院獲頒最佳行銷策略和國際病人專科中心兩項大獎，可見台灣的醫療水準受到肯定。", "article": "國際醫療旅遊雜誌在柏林舉行年度頒獎典禮，中國醫藥大學附設醫院獲頒最佳行銷策略和國際病人專科中心兩項大獎，可見台灣的醫療水準受到肯定。國際醫療旅遊雜誌（International Medical Travel Journal）12月1日至3日在柏林舉辦醫療旅遊高峰會，昨晚並進行頒獎典禮，結果中國醫藥大學附設醫院在「最佳行銷策略」（Best marketing initiative）和「國際病人專科中心」（Specialist international patient centre）獲得年度大獎，由中國醫藥大學附設醫院國際醫療中心執行長周艾齊代表領獎。國際醫療旅遊雜誌的評審表示，中國醫藥大學附設醫院成功結合病患的需求和醫院的溫馨，獲得最佳行銷策略獎；由於目標和策略明確，並有具體可檢驗的成果，獲得國際病人專科中心獎。周艾齊表示，中國醫藥大學附設醫院整合醫療、企業、政府、非政府組織等資源推動國際醫療，這次獲獎可見台灣優異的醫療水準受到全世界肯定。", "title": "醫療水準受肯定 中醫大附設醫院柏林獲獎"}
{"summarization": "能將公益活動社會影響力實際量化的「社會投資報酬」（SROI）分析，近年逐漸興起成為國際趨勢。資誠（PwC）統計，目前台灣發布、經認證且公開的SROI報告書，占亞洲整體比重達72%，位居亞洲第一。", "article": "能將公益活動社會影響力實際量化的「社會投資報酬」（SROI）分析，近年逐漸興起成為國際趨勢。資誠（PwC）統計，目前台灣發布、經認證且公開的SROI報告書，占亞洲整體比重達72%，位居亞洲第一。為期兩天的「社會價值國際研討會2019」今天在台灣登場，首度移師亞洲，由社會價值國際（Social Value International）與台灣社會影響力研究院共同主辦；資誠聯合會計師事務所也主導舉行「SROI導入最新趨勢與案例分享」圓桌會議，解析台灣近兩年導入SROI的最新趨勢。資誠永續發展服務公司總經理李宜樺表示，國內有越來越多企業及機構運用SROI作為投入社會參與的衡量機制，統計由台灣發布、經認證且公開的SROI報告書，占全亞洲比例達72%，位居亞洲第一，反映對SROI認證的重視。李宜樺表示，過去公益性、社會性專案缺乏衡量工具，常無法與利害關係人清楚溝通專案產生的社會影響力，但隨著「影響力評估貨幣化」的趨勢興起，企業的公益活動已經從單純的捐贈，開始轉向透過SROI的衡量邁入實質管理的時代，這是非常重要的里程碑。資誠表示，值得一提的是，行政院農委會水土保持局於2019年8月發表的兩本SROI報告，「藺編共同工作空間-藺草愛好者的社群平台」和「求海人尋滬誌」，獲得國際社會價值（Social Value International）認證，品質獲得國際認證。李宜樺說，SROI目的不是要進行數字競賽，而是要創造社會和企業雙贏，因此要做到評估、管理社會價值，將資訊透明化且經過第三方驗證，並清楚說明評價參數上的假設，以達成衡量（Measure）、管理（Manage）並極大化（Maximize）社會影響力價值目標。", "title": "台灣社會投資報酬報告  比重居亞洲第一"}
{"summarization": "香港泛民派25名立法會議員今天提出動議，擬根據香港基本法第73條第9項彈劾特首林鄭月娥，理由是她對香港造成的破壞太多，盼能藉彈劾林鄭下台讓香港有轉機。", "article": "香港泛民派25名立法會議員今天提出動議，擬根據香港基本法第73條第9項彈劾特首林鄭月娥，理由是她對香港造成的破壞太多，盼能藉彈劾林鄭下台讓香港有轉機。綜合香港媒體報導，公民黨立法會議員楊岳橋對此表示，這項彈劾案本應7月就在立法會提出。如今事隔半年，林鄭月娥對香港造成的破壞更多；像是警方濫捕罄竹難書，港府又不聽百萬港人的民意，又動用緊急法制訂禁蒙面法，並未汲取教訓。楊岳橋說，先前香港推行官員問責制，是期望有官員犯錯時能夠下台。如今林鄭月娥民望低，但至今卻無人負責；同時，港人「五大訴求」中的普選問題並非得寸進尺，而是北京的承諾。他提到，希望建制派能支持彈劾案，讓林鄭月娥和港府「好心分手」，讓香港能有轉機。香港政務司長張建宗對此回應說，對特首瀆職的指控「失實毫無理據」。過去一段時間港府施政或有必要改善，但特首的每個決定「合法合憲，並無違法和瀆職」；民眾即使對政府有任何不滿都不能公然違法，美化暴力。張建宗強調，港府會支持警隊「果斷執法，止暴制亂，恢復社會秩序」。", "title": "泛民立法會議員提案 彈劾林鄭月娥"}
{"summarization": "新北市汐止區青山國民中小學自然科教師，因情緒控管問題涉嫌勒傷班導師脖子後，進教室鎖門揚言要上課。校方今天表示，9日舉行教師評審委員會，若決議解聘將報請教育局核定。", "article": "新北市汐止區青山國民中小學自然科教師，因情緒控管問題涉嫌勒傷班導師脖子後，進教室鎖門揚言要上課。校方今天表示，9日舉行教師評審委員會，若決議解聘將報請教育局核定。新北市府教育局晚間表示發生老師間衝突的學校校長，今天晚上接受中央社訪問表示，這名自然科老師11月初即疑似因主任、班導師、家長入班「觀課」問題，引發情緒不穩定。教育局說，公開觀課前，上課與觀課老師必須有共同備課的基礎，建立信任感，也須事前「說課」，讓觀課的老師明白上課老師的教學目標、學生特性、教學方法等，協助彼此聚焦。學生的互動與學習更是教室裡觀課的重點。校方說，11月26日這名教師在上小學5年級的自然課時，在教室外拒絕主任、班導師等人入班「觀課」，當時，在溝通過程中，自然科老師情緒突然失控並勒傷班導師的脖子，企圖將班導師摔倒引發衝突，班導師並未還手希望降溫。自然科老師隨後回頭進教室鎖門，揚言要上課。門外的主任等人擔心學生安危，立即敲門、敲窗後，這名自然科老師隨即開門讓主任、家長等人疏散學生，立即由輔導老師輔導目睹過程的學生身心。校長今天發出公開信給親師生表示，針對情緒失控老師的不適任案，已於10月完成調查報告，並自11月起進入不適任教師輔導階段。針對課堂暴力事件，學校教師成績考核委員會已決議記一次大過處分，報教育局核備。校長說，學校應提供孩子免於恐懼的安全學習環境，讓學生在課堂上目睹任課教師對導師的肢體暴力，校長感到內疚與自責，也對不起學生、受傷導師及家長。校長表示，為維護學生受教權及學習品質，將於12月9日召開學校教師評審委員會，討論這名自然科老師聘任案，並作成決議後移請教育局核定。教育局副局長黃靜怡表示，如經校方決議解聘並由教育局核定，將通報至全國不適任教育人員資訊網。", "title": "國小老師情緒失控鎖門上課  校方將開教評會審議"}
{"summarization": "（中央社記者林克倫特稿）後生晚輩口中的「曾老師」、前總統府資政曾永賢3日晚間在台北過世，享耆壽97歲。外界常好奇曾永賢「兩岸密使」身分，但他不為人熟知者除了「豆花」，另一貢獻是協助當年首次執政的民進黨，建立起與日本智庫的二軌對話溝通平台。", "article": "（中央社記者林克倫特稿）後生晚輩口中的「曾老師」、前總統府資政曾永賢3日晚間在台北過世，享耆壽97歲。外界常好奇曾永賢「兩岸密使」身分，但他不為人熟知者除了「豆花」，另一貢獻是協助當年首次執政的民進黨，建立起與日本智庫的二軌對話溝通平台。曾永賢在前總統李登輝主政時期擔任國策顧問，於1990年代末期現身智庫。由於70多歲數加上輩份高，當時官場或學界等晚輩多以「曾顧問」或「曾老師」稱之；最令人熟悉畫面，是曾老師當年視力已不佳，常瞇著眼、微笑傾聽著年輕學者們發表高見。2000年政黨輪替後，曾永賢轉擔任前總統陳水扁主政時期的資政，開始將重心轉到較少為人知的台灣與日本關係上，最大貢獻即是在擔任中華歐亞教育基金會副董事長兼執行長期間，於2002年成功在台北舉辦常態性「台日論壇」智庫二軌交流。回顧當年時空，儘管台灣已邁向民主化，但日本官方對於將「台灣」與「日本」並列、仍十分敏感。曾永賢則鑑於台灣與日本的既有人脈關係將隨歲月老化，致力建立新生代台日學者間對話管道。由於私下探詢日方對「台灣」二字無意見，遂以「台日」作為論壇名稱，採兩地輪流舉辦；而實際上，檯面上的公開對話是二軌，閉門座談已是1.5軌、差別僅是列席官員「不放名牌」。以2003年在日本東京舉行的台日論壇為例，日方出席致詞貴賓是日前甫過世的前首相中曾根康弘，我方代表團除曾永賢，還有時任總統府秘書長邱義仁、國策顧問蕭新煌與吳榮義、國安會柯副秘書長承亨、陸委會副主委陳明通、立法委員陳唐山與蕭美琴等24人。從與會名單可看出，曾永賢當年實際上是民進黨政府對日本關係的「義務牽線者」，背後是老一輩政治家對台灣後輩應如何發展日本關係的擔憂，而此關懷點也呈現在曾老師最遺憾的當代日本系列叢書上。曾永賢對從事日本研究有一堅持：通曉日語。這是早年受日本教育與對大和民族繁雜禮貌禮數的體會，而原想規劃的叢書，則出於台灣對當代日本瞭解不足或是相對膚淺的體會，希望國人能對日本有更深層次的瞭解與研究。無奈的是，台灣確實有許多熟悉日本偶像劇、歌手、動漫、歷史甚至A片等次文化的專家，卻找不到能探討當代日本國家、政治、社會、經濟與文化等各層面轉變的學者；叢書最後無疾而終，台灣欠缺日本研究專家也成為曾老師的心頭掛念。2008年再次政黨輪替後，曾永賢卸下智庫職務正式退休，平日休養身體並進行口述歷史訪談記錄，對於人生的心路歷程轉變記錄在國史館出版的「從左到右六十年：曾永賢先生訪談錄」一書。至於外界好奇的「兩岸密使」內情，曾老師的口述歷史要求，需等「當事人」全部離世後、方能公開；從業有風險、行業有行規，這是老一輩國家安全工作者的職業堅持與道德操守，敵友間的「信任」，至死方休。再回首過往，對當年因緣際會兼差與曾老師共事過、現已是台灣學術圈一員的學者們，最懷念的應該是每週四的下午茶時間，幫忍不住嘴饞的曾老師，也點一碗台大公館豆花、不加糖水！", "title": "兩岸密使曾永賢過世 遺憾台灣無當代日本研究"}
{"summarization": "交通部推動大型車輛裝設行車視野輔助系統，除提供補助並已修法，明年起納入定檢項目。交通部統計，約近6萬輛大型車未安裝，呼籲車主儘速安裝，年底前可享新台幣4000元補助。", "article": "交通部推動大型車輛裝設行車視野輔助系統，除提供補助並已修法，明年起納入定檢項目。交通部統計，約近6萬輛大型車未安裝，呼籲車主儘速安裝，年底前可享新台幣4000元補助。10月16日台中市東區發生砂石車右轉與機車碰撞，造成祖孫罹難的交通事故，令人痛心。交通部今天發布新聞稿呼籲，還未安裝行車視野輔助系統的大型車儘速安裝。交通部說，明年起行車視野輔助系統納入大型車定檢項目，未安裝者，將被判定檢驗不合格，最重可吊扣車輛牌照。交通部統計，全台約有22萬輛大型車，多數大客車及部分大貨車在修法前就主動安裝行車視野輔助系統，2年多來，交通部補助約4萬輛大型車安裝，目前約近6萬輛還未安裝。交通部對大型車行車視野輔助系統的補助分3期，第1期與第2期各限量補助5000輛，第1期金額是每輛3萬2000元，第2期每輛8000元，第3期到今年底，不限數量，每輛補助4000元。", "title": "大車視野輔助系統109年起納定檢 近6萬輛仍未裝"}
{"summarization": "綠電收益將回饋給頂山社區的銀髮族，為全台首宗與綠電售電合作案。", "article": "綠電收益將回饋給頂山社區的銀髮族，為全台首宗與綠電售電合作案。國泰金今天表示，所捐費用將支持台南後港國小頂山分校建置太陽能屋頂，最終發出的綠電將透過綠電售電業者，由國泰人壽購回自用，綠電收益將作為當地推動長者「作伙來吃飯」活動的基金。國泰金指出，電業法修法後，儘管已開放再生能源發電業直供與轉供電力，但是至今仍無未經補貼的自由綠電交易。因此，國泰金偕同國泰人壽透過再生能源購電協議（Power Purchase Agreement，PPA）直接向綠電售電業者「瓦特先生」購買再生能源，將設置的太陽能板所發的電購回自用，此交易型態為「電證合一」。", "title": "首宗綠電售電合作 國泰金將收益回饋銀髮族"}
{"summarization": "中華電信今天宣布，續獲標準普爾長期信用AA及中華信評長期信用twAAA評等。中華電信也啟動「供應商永續分級」制度以接軌國際標準，今天頒發「金級證書」給10家供應商。", "article": "中華電信今天宣布，續獲標準普爾長期信用AA及中華信評長期信用twAAA評等。中華電信也啟動「供應商永續分級」制度以接軌國際標準，今天頒發「金級證書」給10家供應商。標準普爾（S&P）及中華信評公司維持中華電信的企業信用評等與去年同等級，其中，標準普爾給予國外長期評等為AA，評等展望為穩定，中華信評給予國內長/短期評等twAAA / twA-1+，評等展望也為穩定，顯示中華電信在未來1至2年中應能繼續維持市場領先地位、穩健的現金流量產生能力、保守的借款偏好與極低的借款槓桿比。中華電信今年啟動「供應商永續分級」制度以接軌國際標準，今天舉辦CSR供應商夥伴交流會，由總經理郭水義頒發「金級證書」給10家通過永續供應鏈-稽核績優供應商。交流會有超過百位供應商代表參與，共同響應永續低碳供應鏈，創建永續產業生態圈的理念。供應商永續分級有「金、銀、銅及參與」4個評級，由外部第三方稽核來認證。獲得「金級證書」的企業分別為台灣諾基亞、台灣愛立信、華榮電線電纜、大亞電線電纜、中興電工、友訊科技、合勤（勤紘）科技、聯陞電信網路科技、敦陽科技與億泰電線電纜等共10家供應商。同時頒發CSR資訊揭露獎給中興電工、華榮電線電纜、太平洋電線電纜及台達電子等共4家供應商；另頒贈CDP碳揭露獎給華電聯網，肯定在碳資訊揭露上的表現。此外，中華電信長期重視氣候變遷及碳管理，於今年導入及完成兩大國際環境標準「ISO 14046水足跡標準」及「ISO 14067碳足跡標準」。", "title": "中華電續獲標普長期信用AA評等"}
{"summarization": "中共近日發布5年一次的全國黨政領導建設文件，對今後5年黨政領導班子建設作出規劃，其中將政治建設擺在首位，強調加強政治忠誠教育。", "article": "中共近日發布5年一次的全國黨政領導建設文件，對今後5年黨政領導班子建設作出規劃，其中將政治建設擺在首位，強調加強政治忠誠教育。官媒中央電視台今天報導適應「兩個一百年」奮鬥目標歷史交匯期的新形勢新任務，對2019至2023年全國各級黨政領導班子建設作出全面規劃。報導說，這是落實新時代中共建設總要求和新時代中共組織路線、加強新時代中共黨政領導班子建設的指導性文件。另據新華社引述中共中央組織部負責人的說明指出，黨的政治建設是中共的根本性建設，是中共黨政領導班子建設的靈魂，規劃綱要旗幟鮮明提出要把黨的政治建設擺在首位，並針對存在的問題提出具體措施，推動領導班子政治建設落地見效。據報導，其中強調加強政治忠誠教育，完善中共中央重大決策部署和中共總書記習近平重要指示批示，加強和改進政治素質考察。此外是注重提高政治能力，強調要強化領導班子政治屬性、政治功能，實施「一把手」政治能力提升計畫，加強領導班子成員政治能力訓練和政治實踐歷練。依照慣例，中共中央辦公廳每5年發布一次全國黨政領導班子建設規劃綱要。上一次是2014年印發的「2014－2018年全國黨政領導班子建設規劃綱要」。", "title": "中共印發黨政領導班子規劃 強調政治忠誠教育"}
{"summarization": "瞄準智慧物聯網商機，遠傳電信將於醫療科技展大秀5G醫療創新應用，鴻海集團則積極協助台東在地農民、農企導入智慧農業應用。", "article": "瞄準智慧物聯網商機，遠傳電信將於醫療科技展大秀5G醫療創新應用，鴻海集團則積極協助台東在地農民、農企導入智慧農業應用。2019台灣醫療科技展將於明天登場，遠傳電信近年以「Health健康+」服務積極投入智慧醫療布局，今年攜手同為遠東集團關係企業的亞東紀念醫院，以「5G出擊 前進醫療大未來」為主軸聯合參展，共計20多項醫療創新應用服務，跨界整合展現集團綜效，打造「遠距診療」與「IoT智慧醫院」兩大主題情境，展現遠傳以資通訊整合大人物（大數據、人工智慧、物聯網）技術，將醫療科技落實於診間、病房、護理站、居家、巡迴醫療車的創新應用。遠傳更於現場啟動5G聯網，透過5G高速、大頻寬、海量連結、低遲延特性，展現零時差零距離的高解析醫療資訊傳輸，具體實現遠距診療。遠傳也積極打造醫療物聯網應用，NB-IoT血糖機將於本屆醫療展首度亮相，內建通訊模組，搭配遠傳打造的全台第一張「040物聯網定量預付卡」，透過物聯網傳輸降低成本，數據能即時上傳「Health健康+」雲端平台。為解決台灣農業因人口高齡化、勞動力不足問題，鴻海科技集團富鴻網今天在台東TTMaker原創基地舉辦智慧城鄉台東縣智慧農產經濟示範服務計畫啟動記者會，輔導印加果、黑米、紅藜及有機綠茶等在地農民、農企業導入智慧農業應用，並協助印加果產銷合作社成立運作，以達到企業化與專業管理極大化營運利益。富鴻網總經理邱登崧表示，台灣趨勢研究報告資料顯示，智慧農業是近年火熱的產業議題，全球市場規模持續以年複合成長率12.7%成長，富鴻網看準新興科技在智慧農業領域帶來的商機，運用物聯網、大數據及人工智慧技術帶領台灣農業走向智慧化。", "title": "遠傳秀醫療物聯網實力 鴻海助農業智慧化"}
{"summarization": "新德里向世界先進大都市看齊，市長克里瓦爾今天宣布，未來6個月將在首都設置1萬1000個無線網路wifi熱點，提供市民免費上網服務。", "article": "新德里向世界先進大都市看齊，市長克里瓦爾今天宣布，未來6個月將在首都設置1萬1000個無線網路wifi熱點，提供市民免費上網服務。隨著新德里市議會明年2月下旬前將改選，關係到現任政府是否能持續執政，新德里市長克里瓦爾（Arvind Kejriwal）日前宣布減免水電費之後，今天又宣布利多，計畫未來6個月在新德里設立1萬1000個wifi熱點，提供免費上網服務。克里瓦爾表示，這項計畫將耗資10億盧比（新台幣4.26億元），預計在公車站設立4000個wifi熱點，並在市場設立7000個wifi熱點，且將以每100個熱點為單位逐步推動，首批100個熱點預計於16日在6個關鍵地點啟用。新德里市政府計畫以每週增加500個熱點的方式，逐步達到在全市設置1萬1000個熱點的目標。克里瓦爾強調，為新德里居民提供免費上網服務是這項計畫的重要組成部分，預計將可幫助學生和其他行業的人們。他說，在這項計畫的第一階段，每名用戶每個月將可使用15GB的免費上網數據流量。印度總理莫迪領導的中央政府曾在2014年提出「數位印度」（Digital India）計畫，計畫於2015年6月前在包括新德里在內、人口超過100萬的印度前25大城市提供免費上網服務，不過這項計畫似乎沒有讓一般民眾感受到可隨處免費無線上網的便利性。在新德里，目前只有機場、火車站、地鐵等地點據說提供無線上網服務；但除機場外，其他地點似乎都不容易連上網，或者沒有訊號。", "title": "打造無線上網城市 新德里半年內設逾萬wifi熱點"}
{"summarization": "民進黨秘書長羅文嘉說，民進黨立委選情南部穩定，中部在攀升。他分析，立委選情上升是因為國民黨總統參選人韓國瑜喊民調要說唯一支持蔡英文，連帶影響國民黨區域立委信心，另一原因是國民黨不分區立委名單。", "article": "民進黨秘書長羅文嘉說，民進黨立委選情南部穩定，中部在攀升。他分析，立委選情上升是因為國民黨總統參選人韓國瑜喊民調要說唯一支持蔡英文，連帶影響國民黨區域立委信心，另一原因是國民黨不分區立委名單。為拉抬立委選情，民進黨中常會今天移師彰化，民進黨主席卓榮泰並率領羅文嘉、副秘書長林飛帆陪同彰化縣立委參選人車隊掃街。羅文嘉與媒體茶敘時指出，目前民進黨立委選情，中部到北部是膠著選區，南部穩定但是不能輕忽，中部在攀升。至於選情上升的原因，羅文嘉分析，韓國瑜做為國民黨總統參選人，選情連帶影響立委，有些國民黨區域立委和韓國瑜切割。從以往到現在，都是母雞帶小雞，總統輔選立委，「沒有母雞先說不要投給我」，連帶影響區域立委的信心。羅文嘉表示，另一個原因是國民黨不分區名單，國民黨主席吳敦義也許認為被罵幾天就好，但目前看到的是國民黨在各選區急速往下掉，也因為這樣，韓國瑜不得不使出奇怪招式。羅文嘉說，民進黨戰略目標是總統蔡英文連任、國會過半，達到目標的戰術是全黨各系統總動員，不能有任何部門輕忽大意，同時要呼籲支持者一定要出來投票，因為影響投票結果的是「投票意願」。他表示，更關鍵的影響是年輕選民，所以卓榮泰喊「百萬青年站出來，一起下架吳斯懷」，明年選舉118萬首投族是關鍵性選票；選戰末期會有活動鼓勵不分世代站出來。卓榮泰則說，全台選情沒有放掉或不注意的地方，就算是比較穩定的選區，也要觀察有沒有趨勢上的變化，目前相差1到2個百分點的地方，民進黨也有信心翻轉。至於彰化縣4席立委選情，卓榮泰說，韓國瑜的表現讓國民黨呈現「四分五裂」，民進黨則是「保三搶四」。", "title": "羅文嘉：韓喊民調唯一支持蔡  助綠立委選情攀升"}
{"summarization": "時代力量立委黃國昌緊追國民黨總統參選人韓國瑜妻子李佳芬家族砂石案，今天在立法院質詢時質疑，當初是不是使用廢棄物填平採砂石的痕跡，要國有財產署徹查。", "article": "時代力量立委黃國昌緊追國民黨總統參選人韓國瑜妻子李佳芬家族砂石案，今天在立法院質詢時質疑，當初是不是使用廢棄物填平採砂石的痕跡，要國有財產署徹查。立法院財政委員會排審海關進口稅則部分稅則修正草案，財政部等相關單位官員列席備詢，本身是財政委員會成員的黃國昌質詢時繼續追問李佳芬家族砂石案。黃國昌質詢時出示2001年9月8日的雲林西螺新舊堤防間空拍圖，他指出，從圖中可見各種機具、砂石車，以及一堆大洞，擔心這麼多洞後來是用什麼東西回填。對此，財政部國有財產署長曾國基答覆，同仁勘查的時候，現地都是雜草地和砂石，因為鄰近也曾發生過偷偷掩埋廢棄物的情形，所以國有財產署也擔心。黃國昌接話表示，「沒錯，這就是重點。」他說，這些砂石業者胡搞瞎搞，在附近的地方就搞過掩埋廢棄物，因此要求國有財產署到當地進行挖掘檢測。黃國昌說，他很想查明真相，但那國有財產地，未得到政府准許，不能自己去進行挖掘檢測，否則就是觸法。曾國基說，了解黃國昌的意思。他允諾，會進行挖掘檢測。對於黃國昌的要求，曾國基也說明，所有土地繳回之前，國有財產局都要求做土壤檢驗，目前做法是至少一筆土地要有一處，深度的部分再研究要挖多深。黃國昌說，希望回填都是規規矩矩的泥土，「我的要求很簡單，挖出來了以後，如果裡面有廢棄物或者是有其他會污染環境的廢土等等的物質，國有財產署要徹底執法，這一筆錢不可以由國家買單，誰留下來的爛攤子，要負責清理的乾乾淨淨。」曾國基答覆，如果挖掘發現有掩埋廢棄物或有毒物質的部分，會依照土地使用的情形追溯，必要時會提起民事訴訟確保國家權益。", "title": "緊追砂石案疑廢棄物填平 黃國昌要國產署徹查"}
{"summarization": "針對美國眾議院通過「維吾爾人權政策法案」，中國外交部副部長秦剛今天召見美國駐中國大使館代理副團長柯有為表達強烈抗議，並聲稱「中方將根據形勢發展，作出進一步反應」。", "article": "針對美國眾議院通過「維吾爾人權政策法案」，中國外交部副部長秦剛今天召見美國駐中國大使館代理副團長柯有為表達強烈抗議，並聲稱「中方將根據形勢發展，作出進一步反應」。除秦剛外，中國國務院港澳辦副主任鄧中華也在今天會見柯有為（William Klein），同樣就此事提出交涉，並表示強烈譴責和堅決反對。央視報導，秦剛聲稱，「新疆是中國的一部分，新疆事務純屬中國內政，不容任何外國干涉」。美國國會將這項法案，把中方在新疆「依法採取的反恐和去極端化舉措歪曲成侵犯人權，罔顧事實、顛倒是非，違背良知」。秦剛又說，美國國會「在反恐問題上搞雙重標準，嚴重違反國際法和國際關係基本準則，粗暴干涉中國內政，完全站在錯誤的一邊。中方對此表示強烈憤慨、堅決反對」。他提到，中方捍衛國家主權、安全、發展利益的決心堅定不移。「任何企圖挑撥中國民族關係、破壞新疆繁榮穩定、遏制中國發展進步的圖謀都注定要失敗」。秦剛宣稱，中方強烈敦促美方「立即糾正錯誤，摒棄在反恐問題上的雙重標準，阻止上述涉疆法案成法，停止借涉疆問題干涉中國內政。中方將根據形勢發展，作出進一步反應」。", "title": "美眾院通過維吾爾法案 中國外交部召美使節抗議"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，政府過去3年四度調高最低基本工資，3年調整的幅度是上個政府8年加起來的幅度，最低工資法制化也正在進行，希望未來能有制度地去調整。", "article": "總統蔡英文今天表示，政府過去3年四度調高最低基本工資，3年調整的幅度是上個政府8年加起來的幅度，最低工資法制化也正在進行，希望未來能有制度地去調整。台灣青年民主協會等團體舉辦2020總統大選青年論壇，邀請3黨總統參選人與會和青年對談，今晚首場由現任總統、民主進步黨總統參選人蔡英文出席，現場安排青年團體輪流提問。台灣學生聯合會針對最低工資法制化和審議機制透明化，詢問蔡總統的看法。蔡總統指出，最低工資法制化是她的政見，勞動部已草擬完畢並交行政院審議，但光靠法不能解決所有問題，政府還要有意志力和主動調整工資的決心，而政府過去3年四度調高最低基本工資，過去3年調整的幅度是上個政府8年加起來的幅度。蔡總統表示，最低工資法制化會持續進行，但這是很重要的法律，希望有多一點時間能做好，未來能有制度地去調整最低基本工資；在產業結構改變下，薪資應該是企業結構中相對較小的成本，政府會持續找出調高最低工資的空間。原住民族青年陣線則提問蘭嶼核廢料議題，蔡總統指出，總統府原住民族轉型正義委員會在檢視當年所有文件後，得知當初核廢料放在蘭嶼的決策並沒有當地居民參與，居民也不知情，而台電提撥新台幣25億元設置基金，是為了擴大對蘭嶼居民的照顧，也是對過去的補償，但並不代表可以肆無忌憚地將核廢料放在蘭嶼。蔡總統表示，核廢料要放哪裡是台灣面臨的最大挑戰，要在台灣找出適合儲存的地方是很高難度，大家都不願意放自己家，台灣沒有用核電的本錢和條件，而核廢料儲存這麼困難，因此核電廠就應該如期退役。", "title": "蔡總統：過去3年最低基本工資調幅勝馬政府8年"}
{"summarization": "斥資33億美元並由中國建造往返肯亞港都蒙巴薩與首都奈洛比的新鐵路，看似縮短兩地數小時車程，但不少進口商抱怨，肯亞當局強迫他們用鐵路運貨，反而讓運輸成本提高。", "article": "斥資33億美元並由中國建造往返肯亞港都蒙巴薩與首都奈洛比的新鐵路，看似縮短兩地數小時車程，但不少進口商抱怨，肯亞當局強迫他們用鐵路運貨，反而讓運輸成本提高。路透社報導，部分進口商表示，因為得支付額外費用，透過鐵路運送貨物的成本增加5成，還得在奈洛比（Nairobi）擁擠的鐵路倉庫中耗費更多時間整理貨物，甚至另外開卡車運載那裡的貨品，費時又不省力。進口商原本都用貨車從港口載貨物進城，但如今肯亞港務當局表示，因為蒙巴薩（Mombasa）港口跟中國簽訂合約，必須提供鐵路一定數量貨物，因此以奈洛比及內陸地區為據點的業者，必須使用這條新鐵路。國營的肯亞港口管理局（Kenya Ports Authority）局長曼杜庫（Daniel Manduku）表示：「肯亞港口管理局有義務提供鐵路貨運量…我們是鐵路的擔保人。」中國進出口銀行（Exim Bank）、肯亞港口管理局及肯亞鐵路公司（Kenya Railways）的合約要求，肯亞港口局每年得提供100萬噸的貨物運輸量給這條鐵路，到了2024年必須增加至600萬噸。肯亞港口管理局指出，去年鐵運貨運量超過400萬噸後，今年預估將達到500萬噸。蒙巴薩港今年預計經手3400萬噸貨物，但大多數並非透過鐵路運送。送往蒙巴薩或其他國家的貨物仍可以透過道路運送，但奈洛比和周邊地區的肯亞進口商透露，他們從去年10月開始被迫使用這條鐵路。港口管理局今年8月證實這項政策確有其事，但遭到抗議後，已於10月撤銷這項命令。然而，相關業者指出，實際上幾乎沒有什麼改變，他們仍被要求使用比較昂貴的鐵路運送貨物。肯亞運輸協會（Kenya Transporters Association）營運長伊瑞利（Mercy Ireri）表示，透過鐵路運送40呎貨櫃至奈洛比要價8萬先令（約新台幣2萬4000元），大約跟使用卡車運送差不多價錢。但要求匿名的3位商人表示，進口商還得支付至少2萬5000先令，以便讓卡車到奈洛比車站倉庫取貨，另外還要付1萬5000先令的倉儲費。為了建設鐵路及其他計畫，肯亞已積欠中國進出口銀行6600億先令（約新台幣1970億元），約占國債總額的1/10。身兼肯亞鐵路公司董事會成員的曼杜庫表示，為了償還貸款，有必要徵收更高額費用。中國駐奈洛比大使吳鵬表示，中國支持肯亞當局要求進口商使用鐵路的命令。他還說：「這是肯亞政府負責且明智的一步。」", "title": "肯亞中資鐵路 進口商被迫使用反提升運輸成本"}
{"summarization": "中國科學家賀建奎去年宣布創造出全球首見的基因編輯雙胞胎，聲稱她們天生能抵抗愛滋病，美國科學家今天表示，這項目標恐難達成，還會出現意外突變，批評是「蓄意撒謊」。", "article": "中國科學家賀建奎去年宣布創造出全球首見的基因編輯雙胞胎，聲稱她們天生能抵抗愛滋病，美國科學家今天表示，這項目標恐難達成，還會出現意外突變，批評是「蓄意撒謊」。美國科技雜誌「麻省理工科技評論」（MIT Technology Review）刊出的原稿摘要，指出賀建奎在創造名為露露和娜娜的基因編輯雙胞胎時對倫理與科學規範視若無睹。當時這起事件引發科學界譁然。賀建奎大肆宣稱這項醫學突破「得以控制愛滋病情」，然而目前並不清楚是否有成功達成讓嬰兒對愛滋病免疫的預期目標，因為這個團隊未曾實際製造過具抗愛滋病毒的突變基因。少部分人因為CCR5基因突變，對愛滋病毒天生免疫，這也是賀建奎聲稱所選擇的目標基因，並使用強大CRISPR編輯技術進行基因改造。CRISPR編輯技術2012問世以來，為科學界帶來突破性變革。加州大學柏克萊分校基因編輯科學家爾諾夫（Fyodor Urnov）告訴「麻省理工科技評論」：「他們聲稱製造出常見的CCR5變異是公然扭曲真實數據，只能說他們是：蓄意撒謊。」「研究顯示，他們未能製造這個常見的CCR5變異。」儘管研究團隊鎖定正確的基因，但他們並沒有複製所需的CCR5 Delta 32變異，而是創造了效果未明的新基因編輯技術。再者，CRISPR仍是一個不完善的工具，因為它可能導致不必要或「脫靶」的基因編輯，在人體上使用這項技術恐引起極大爭議。", "title": "美科學家打臉賀建奎 批基因編輯抗愛滋是謊言"}
{"summarization": "歐洲政壇高度關注特定勢力介入亞洲國家民主選舉，繼泛歐自由黨派聯盟譴責中國企圖影響台灣大選後，歐洲議會外交委員會今天通過兩項與台相關決議案，聲援台灣聲量倍增。", "article": "歐洲政壇高度關注特定勢力介入亞洲國家民主選舉，繼泛歐自由黨派聯盟譴責中國企圖影響台灣大選後，歐洲議會外交委員會今天通過兩項與台相關決議案，聲援台灣聲量倍增。近年來中國透過「一帶一路」對外輸出中國的專制統治思維、影響民主社會運作，已引起歐洲政壇的高度關切。由歐洲多國自由或民主派政黨聯合組成的「泛歐自由黨派聯盟」（ALDE），目前在歐洲議會屬於第3大政治勢力，擁有不少歐盟重量級政治人物，例如剛接任歐洲理事會主席的米歇爾（Charles Michel）；ALDE在今年10月的希臘雅典年會通過「加強歐洲因應中國崛起的能力」決議案，內容提到關切中國干涉台灣內部事務，甚至企圖顛覆台灣民主。ALDE年會當時的決議案也呼籲歐洲以專業經驗，支持台灣對抗假訊息，以確保選舉結果反映真實的台灣民意。歐洲議會外交委員會今天也接棒挺台，陸續表決通過歐盟「共同外交暨安全政策」（CFSP）年度執行報告，以及歐盟「共同安全暨防禦政策」（CSDP）年度執行報告決議案。這兩項決議案均指出強化與東亞及東南亞關係對歐盟的重要性，呼籲東海、南海及台海相關各方透過和平方式解決歧見，並關切外國專制政權透過假訊息及網路攻擊干擾他國選舉並威脅亞洲民主，以及重申支持台灣有意義參與國際組織。歐洲議會CFSP報告延續支持台灣，但今年這股挺台力量首度見諸在CSDP報告，對台意義重大。歐洲主流民意日益警覺中國試圖擴大在歐盟影響力，加上中共迫害人權及香港警民衝突情勢，更使得歐洲議會關注潛在的亞洲民主威脅，今天外委會接連通過兩項決議案，凸顯聲援台灣聲量倍增。", "title": "歐洲議會外委會通過兩項決議案 挺台聲量倍增"}
{"summarization": "總統蔡英文今天與青年對談，宣布「就學」、「居住」、「就業」及「創業」等4大青年政策，目的讓年輕人有更多機會實現想法及創意；蔡總統強調，此舉除了挺台灣，也是減少年輕人剛出社會「第一哩路」阻礙。", "article": "總統蔡英文今天與青年對談，宣布「就學」、「居住」、「就業」及「創業」等4大青年政策，目的讓年輕人有更多機會實現想法及創意；蔡總統強調，此舉除了挺台灣，也是減少年輕人剛出社會「第一哩路」阻礙。台灣青年民主協會、台灣學生聯合會舉辦2020總統大選青年論壇，首場晚間在台北國際會議中心舉行，尋求連任的蔡總統與會，並進行青年政見發表及接受提問；另外，國民黨籍總統參選人韓國瑜、親民黨籍總統參選人宋楚瑜，將分別於明天、後天晚間參與。蔡總統在論壇中宣布「就學」、「居住」、「就業」及「創業」等4大青年政策。就學部分，讓月薪不到新台幣4萬元的年輕人，最長8年「學貸本金利息都先不用還」；居住部分，擴大租金補貼，持續推動「青年安居租金補貼加倍方案」；就業部分，設置「小工研院」和「技職人才及技術培育基地」，每年更要培訓一萬名專業技術人才投入新興產業；創業部分，提供手續更簡便的「青年創業基金」和「青年貸款」。蔡總統強調，這4項主張就是要挺年輕人，讓年輕人有更多機會實現想法和創意，此舉也是在挺台灣的未來。蔡總統也說，這一連串的措施就是減少年輕人出社會後「第一哩路」的阻礙。總統開幕致詞時也表示，很多問題要根本、結構性處理，才能讓台灣社會脫離僵局，因此她下了一個「該做就做」的決心，政治計算是以後的事情。蔡總統回憶，西元2016年剛就任總統時所面臨最緊急的問題，就是軍公教年金面臨破產，當時與她交接的前總統馬英九曾向她說年改迫在眉睫必須要做，而年金事後也做了第一階段的改革，至少維持30年的穩定不會破產。此外，蔡總統也細數兩性平權、原住民、經濟、能源轉型、轉型正義等各項政績。蔡總統強調：「再給我4年，不是口號，而是真的需要4年去深化政策，如果半途而廢，很多人或許會說是回到過去，但對年輕人來說，沒有回頭路的選項，只有向前。」蔡總統指出，民主社會與獨裁社會不一樣的地方在於，國家領導者必須帶領人民向前走，而社會溝通很重要，但社會覺醒更重要，年輕人就是代表這股覺醒力量，因為這個國家的未來是要交給年輕人，政府從教育、就業到生兒育女、長者等問題，都已有全套的政策設計正在執行。現場學生提問，針對香港反送中議題，台灣是否有具體作為。蔡總統回應，她記得在西元1990年代後期，台灣開始起草一個名叫「香港澳門關係條例」的法律，而她當時就有參與。蔡總統說，中國與英國的協議是50年不變，但當時外界的疑問是「真的50年不會變嗎」、「香港真的會民主化嗎」。因此，在起草港澳條例的過程中，也預想了中國不會實現承諾的可能性，港澳條例本身就有足夠的基礎可以處理，並協助在反送中受到壓迫、不公平對待的民眾來到台灣。", "title": "蔡總統與青年對談提4大政策 減少第一哩路阻礙"}
{"summarization": "立院初審通過調降9項汽車零組件關稅，但政府希望業者將利益反映在汽車售價或調整員工薪資，車輛公會認為，業者希望能將省下的成本及資源運用在提升車子競爭力，強化產品品質或配備，才能達到正向循環，而非直接調降售價。", "article": "立院初審通過調降9項汽車零組件關稅，但政府希望業者將利益反映在汽車售價或調整員工薪資，車輛公會認為，業者希望能將省下的成本及資源運用在提升車子競爭力，強化產品品質或配備，才能達到正向循環，而非直接調降售價。七大汽車企業工會組成的台灣機械業工會聯合會理事長段維中說，勞工慢慢流失中，現在不救，等失業問題持續擴大再來處理就太慢。他指出，將等1至2天，觀察後續協商情況，如果無法盡快調降稅率，不排除再發動更大規模的抗議。立法院財政委員會今天審查通過「海關進口稅則部分稅則修正草案」，調降9項汽車關鍵零組件關稅，包括將汽車引擎關稅從現行稅率17.5%調降到10%，盼藉此提升國產車的競爭力。台灣區車輛公會理事長蔡文榮表示，從邏輯上來說根本不通，國產車與進口車在競爭環境上存有不公平的地方，公會只要求合理化，先從9項國內沒有產製的零組件先行降稅，提升國產車業者競爭力，如果省下的錢拿來直接用來降價或員工加薪，那如何提升競爭力。蔡文榮表示，這樣完全不合邏輯的技術性干擾令人失望，業者希望能將省下來的成本及資源運用在提升車子本身的競爭力上，強化產品品質或者配備等回饋消費者，才能達到正向的循環，而非直接調降售價。此外，段維中表示，國產車整個產業鏈持續萎縮，爭取今年底前調降9項汽車零組件進口關稅，是希望產業有公平競爭環境，要的不是補貼，只是要求一個合理公平的稅制，搶救台灣汽車產業與超過30萬個員工的工作權。", "title": "汽車零組件減稅後降車價 車輛公會：邏輯不通"}
{"summarization": "歐洲議會外委會通過決議案，關切外國專制政權用假訊息威脅亞洲民主，並重申支持台灣參與國際組織。外交部今天指出，歐洲民主國家已對中國逐漸提高警覺，也加強對台灣的支持力道。", "article": "歐洲議會外委會通過決議案，關切外國專制政權用假訊息威脅亞洲民主，並重申支持台灣參與國際組織。外交部今天指出，歐洲民主國家已對中國逐漸提高警覺，也加強對台灣的支持力道。歐洲議會外交委員會今天通過「共同外交暨安全政策」決議案，除重申支持台灣國際參與外，並首度提到關切專制政權透過假訊息及網路攻擊干擾大選破壞亞洲民主。外交部晚間透過新聞稿表示，歐洲議會外交委員會及安全暨防禦小組委員會4日接連表決通過歐盟「共同外交暨安全政策」（CFSP）年度執行報告，以及歐盟「共同安全暨防禦政策」（CSDP）年度執行報告決議案。外交部指出，兩項決議案內容都特別強調要強化與東亞及東南亞關係對歐盟的重要性，呼籲東海、南海及台海相關各方透過和平方式解決歧見，關切外國專制政權透過假訊息及網路攻擊干擾他國選舉並威脅亞洲民主，以及重申堅定支持台灣有意義參與國際組織。外交部說，對於歐洲議會再度展現對台灣的友誼與支持，外交部表達誠摯歡迎及感謝。外交部表示，兩份決議案是歐洲議會外委會及外委會安全暨防禦小組委員會，分別就歐盟CFSP及CSDP年度執行報告提出的整體政策建議，獲得上述外委會及小組跨黨團議員的廣泛支持。這不僅是延續近年CFSP報告通過利台決議的作為，更是首度在CSDP報告也獲得通過。外交部說，這是繼今年10月「泛歐自由黨派聯盟」（Alliance of Liberals and Democrats for Europe, ALDE）在雅典年會通過決議案，譴責中國企圖影響台灣大選後，歐洲政壇再度關切外國介入亞洲國家民主選舉及威脅區域穩定。外交部表示，面對中國持續透過違反民主價值的手段，對外輸出專制統治思維，影響民主社會運作及威脅區域穩定，歐洲民主國家已逐漸提高警覺與關切，也加強對台灣作為民主自由社會的支持力道，外交部將持續與歐洲理念相近夥伴深化合作，共同維護民主與和平等共享價值。", "title": "挺台案通過 外交部：歐洲民主國家對中國提高警覺"}
{"summarization": "德國今天宣布驅逐兩名俄羅斯外交官，此前德國檢察官指出，俄國可能是前車臣叛軍指揮官在柏林市區內公園遇刺的幕後主使者。", "article": "德國今天宣布驅逐兩名俄羅斯外交官，此前德國檢察官指出，俄國可能是前車臣叛軍指揮官在柏林市區內公園遇刺的幕後主使者。今年8月23日在小蒂爾加滕公園（Kleiner Tiergarten），40歲喬治亞籍的甘戈什維利（Zelimkhan Khangoshvili）頭部被近距離擊中兩槍，據稱凶嫌是隨後被逮捕的俄羅斯男子。當時嫌犯騎腳踏車，並被目擊隨後把坐騎與裝滿石頭的袋子與一把槍扔進河裡。德國警方只知道他名叫Vadim S。德國外交部發表聲明說：「外交部今天已宣布，兩名俄羅斯駐德國大使館的僱員是不受歡迎人物，並且立即生效，即使重申高層及不斷的要求，俄羅斯當局從未充分配合調查這起謀殺案。」至於在俄羅斯方面，德國驅逐兩名俄國外交官，以及德國檢方聲稱，俄羅斯可能是幕後主使者後，俄國揚言採取「報復措施」。不具名的俄羅斯外交部官員指出：「我們被迫採取一系列的報復措施。」", "title": "疑涉入車臣指揮官被謀殺 德國驅逐兩俄國外交官"}
{"summarization": "駐德代表謝志偉與德國前總統高克，昨晚在同一場音樂會致詞，兩人並親切晤談，出現台灣駐德代表與德國卸任元首同框合照的罕見畫面。", "article": "駐德代表謝志偉與德國前總統高克，昨晚在同一場音樂會致詞，兩人並親切晤談，出現台灣駐德代表與德國卸任元首同框合照的罕見畫面。柏林布蘭登堡教區的基督教會主持的生命線，3日晚在柏林音樂廳（Konzerthaus Berlin）舉辦慈善音樂會，由旅德音樂家黃稚尹指揮的阿瑪迪斯室內樂團（Kammerorchester Capella Amadeus）擔綱演出。這場音樂會正逢聖誕節前夕的基督降臨節（Advent），民眾反應很熱烈，全場1400個座位全部售光，德國前總統高克（Joachim Gauck）和駐德代表謝志偉都應邀致詞。謝志偉表示，身為民主國家的駐外大使，雖然不被國際社會承認，但能出席還是感到榮幸，決定以代表處名義捐款給生命線。高克致詞時，也特別感謝「台灣大使」的付出。中場休息時，兩人在台下親切晤談。高克出身東德的牧師，兩德統一後擔任史塔西檔案局局長，開放東德情治檔案供人民調閱。他在2012年至2017年間擔任德國總統，深受民眾愛戴。", "title": "音樂會同台 駐德代表與德卸任總統相見歡"}
{"summarization": "近年來假新聞議題受關注，總統蔡英文今天出席青年論壇接受提問表示，現行規範確實有落差，不排除讓國家通訊傳播委員會（NCC）介入的可能性，但大眾的警覺也很重要。", "article": "近年來假新聞議題受關注，總統蔡英文今天出席青年論壇接受提問表示，現行規範確實有落差，不排除讓國家通訊傳播委員會（NCC）介入的可能性，但大眾的警覺也很重要。台灣青年民主協會等團體舉辦2020總統大選青年論壇，邀請3黨總統參選人與會和青年對談，今晚首場由現任總統、民主進步黨籍總統參選人蔡英文出席，現場也安排青年團體輪流提問。台灣青年民主協會代表提問表示，現在假新聞層出不窮，還有外國勢力介入的聲音，但目前並無任何法令依據或專責單位管制，蔡總統對於減少假新聞氾濫有何具體做法。蔡總統回應，假新聞是造成台灣社會紛擾的重要來源，對於新型態資訊傳播，現在規範確實有落差，但如果要動用國家公權力介入也得警戒，人民言論自由是否會因此受影響，這件事不是政府公權力介入就能解決，而是需要社會總動員。蔡總統進一步提到，政府過去針對農業、國防、衛生等相關法規修法，在實體面增訂散播不實消息的責任，至於管理單位，也沒有排除讓NCC（國家通訊傳播委員會）介入的可能性，至於是否要讓NCC有更明確權力，則還在考慮。除了政府管理外，總統認為，視聽大眾的自我覺醒也很重要，前幾年詐騙集團到處都是，現在卻少了很多，這是因為大家都有警覺，她希望大家看到消息後應警覺是否為假訊息，政府也會立即澄清不實消息，網路平台也應該負起查證責任。", "title": "防假新聞氾濫  蔡總統：不排除讓NCC介入可能性"}
{"summarization": "今彩539第108290期開獎，中獎號碼09、24、04、23、20。派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第108290期開獎，中獎號碼09、24、04、23、20。派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎181注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼372，正彩14注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼8305，正彩2注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1081204", "title": "今彩539第108290期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "總統蔡英文競選連任辦公室發言人阮昭雄今天晚間說，國民黨總統參選人韓國瑜在媒體投放負面廣告，看完之後，讓人想問「憑什麼閨蜜可以當主秘？憑什麼買7200萬豪宅可以自稱庶民？憑什麼韓市長可以請假不上班？」", "article": "總統蔡英文競選連任辦公室發言人阮昭雄今天晚間說，國民黨總統參選人韓國瑜在媒體投放負面廣告，看完之後，讓人想問「憑什麼閨蜜可以當主秘？憑什麼買7200萬豪宅可以自稱庶民？憑什麼韓市長可以請假不上班？」阮昭雄晚間指出，韓陣營廣告中問憑什麼民進黨可以連任，其實答案很簡單，憑的是民進黨政府顧主權、拚經濟、有改革，蔡總統是執政3年有成，下一個4年照顧更周全；反觀國民黨，提名去聽訓於對岸領導人習近平的退役將領吳斯懷，633完全跳票，所有改革光說不做。阮昭雄提出7個問題反問韓陣營「憑什麼廣告製造假訊息？憑什麼閨蜜可以當主秘？憑什麼買7200萬豪宅可以自稱庶民？憑什麼韓市長可以請假不上班？憑什麼最後一名的市長可以選總統？憑什麼愛說謊？國民黨憑什麼？」另外，韓國瑜今天表示，網路上被霸凌三兄弟是「賴清德、柯文哲與我」。他並質疑網軍傷害民主價值，執政的蔡總統有責任跟義務向全台灣人說清楚。阮昭雄稍早表示，北檢起訴楊蕙如一案，已進入司法程序，尊重司法調查。但還原關西機場案的經過，包括國際媒體的調查，都確定是來自境外假訊息所造成的莫大遺憾，大家都應該記取這個沉痛的教訓。阮昭雄表示，韓國瑜自稱是假訊息的受害者，根本是說笑了。相信社會各界也很清楚，是哪一個政黨、哪一個陣營、哪一個參選人不斷在製造錯假訊息，從去年高雄市長選舉電視政見辯論會的耳機事件、護唇膏事件，都有大量帳號帶網路風向的痕跡，之前韓國瑜指控的追蹤器，還介於有跟沒有之間。", "title": "蔡競辦：韓國瑜打負面廣告  讓人想問憑什麼"}
{"summarization": "雙贏彩第108290期今晚開獎，中獎號碼為20、12、18、08、21、14、13、02、16、24、23、05。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第108290期今晚開獎，中獎號碼為20、12、18、08、21、14、13、02、16、24、23、05。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有10注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081204", "title": "雙贏彩第108290期頭獎摃龜"}
{"summarization": "由歷史建築桃園警察局日式宿舍群活化利用的桃園77藝文町，今天起展出「返古X反骨」特展，透過展出水彩畫作及布袋戲偶，希望將現代繪畫創作結合傳統藝術，帶給民眾不同視野。", "article": "由歷史建築桃園警察局日式宿舍群活化利用的桃園77藝文町，今天起展出「返古X反骨」特展，透過展出水彩畫作及布袋戲偶，希望將現代繪畫創作結合傳統藝術，帶給民眾不同視野。策展人黃平融表示，這次展覽連結了2名不同領域藝術家，畫家許忠文透過細膩且富有想像的筆觸，創作多幅水彩畫作，向自己的童年回憶及布袋戲大師李天祿致意，而李天祿嫡傳的亦宛然掌中劇團，也帶來傳統布袋戲偶，期望透過戲偶臉譜的色彩及線條，向現代水彩藝術致意。黃平融指出，活動除了展出畫家許忠文的28幅水彩畫作，還有亦宛然掌中劇團珍藏的20個傳統戲偶及80年前劇本手稿，期望透過平面與立體的色彩對話、靜態創作與動態表演的跨界演出，帶給民眾不同藝術視野。", "title": "桃園77藝文町特展 水彩畫與布袋戲偶迸出新火花"}
{"summarization": "葡萄王挺過2年前家族爭權風暴，雖今年遇到大陸整治保健食品市場衝擊，整體營運仍維持與去年持平。展望今年，葡萄王董事長曾盛麟看好明年三大事業同步回到成長軌道。", "article": "葡萄王挺過2年前家族爭權風暴，雖今年遇到大陸整治保健食品市場衝擊，整體營運仍維持與去年持平。展望今年，葡萄王董事長曾盛麟看好明年三大事業同步回到成長軌道。葡萄王龍潭生技研究所今年正式啟用，曾盛麟表示，今年算是平穩的一年，歷經2年衰退後，台灣事業今年已恢復成長，不料大陸遇到整治保健食品事件，加上美中貿易衝擊消費者信心，以代工保健品為主的上海葡萄王表現不佳，致使整體表現相較去年僅持平表現。展望明年，曾盛麟表示，預期台灣葡萄王、葡眾及上海葡萄王三大事業體均可呈現成長態勢。他認為，海外市場潛力大，今年與全宇生技在馬來西亞合資成立公司，在接單上已有斬獲，配合新產能加入，預計台灣葡萄王可以維持雙位數成長，成長目標期望朝2成邁進。曾盛麟表示，直銷事業為主的葡眾明年會有3到5項新品陸續推出，包括一系列保養品，預計可以維持5%至10%的穩定成長；上海葡萄王今年8月營業額年減率一度高達8成，所幸下滑幅度已逐月收斂，明年將會增加新的重量級客戶，為營運增添新動能，預計明年第2季有機會看到年增率轉正，全年營運期望回到2017年的水準，達到年增率3成以上的動能。葡萄王累積近30年益生菌及菇菌類研發經驗，於1991年成立生物中心（現升級為生物科技研究所），今年更增建龍潭生物科技研究所，成為集團內研發重鎮。葡萄王龍潭園區分公司總理理陳勁初表示，集團近年研發經費已從2014年7720萬元提高至2018年約1.67億元；研發人員招募上，近年也由74人提高至130人，占整體人力3成。目前專攻以乳酸菌、猴頭菇、蟬花、樟芝等相關素材開發的相關產品。", "title": "葡萄王挺過家族風波 三大事業明年重回成長軌道"}
{"summarization": "日本著名人道醫生中村哲今天在阿富汗的一場槍擊中喪生。他將35年人生奉獻於治療阿富汗及巴基斯坦民眾，兩個月前因為他在阿富汗的人道貢獻，獲頒阿富汗榮譽公民身分。", "article": "日本著名人道醫生中村哲今天在阿富汗的一場槍擊中喪生。他將35年人生奉獻於治療阿富汗及巴基斯坦民眾，兩個月前因為他在阿富汗的人道貢獻，獲頒阿富汗榮譽公民身分。中村哲的座車在阿富汗東部南加哈省（Nangarhar）查拉拉巴市（Jalalabad）遭多名槍手開火攻擊。他的胸腔右部中彈，在送往喀布爾（Kabul）附近巴格蘭（Bagram）一家醫院過程中，死於查拉拉巴（Jalalabad）機場。73歲的中村哲出生於日本南部福岡市，於1984年前往巴基斯坦西北部白夏瓦（Peshawar），治療巴國漢生病（舊稱痲瘋病）病患及生病的阿富汗難民。他熱愛穿著南亞民族普什圖族（Pashtun）傳統服飾。中村哲去年接受日本放送協會（NHK）專訪時表示，他原定派駐「5或6年」、「原本計畫是當我結束後就回家」、「我們沒有（手術和復健的）適當設施，但我不能這樣走開，拋棄這些民眾。」中村哲先是成立了非政府組織白夏瓦會（Peshwar Kai），後於1991年在阿富汗偏遠村莊開設診所。白夏瓦會又名平和醫療團日本（Peace Japan Medical Services）。然而，中村哲很快就體認到，除了治療急性症狀本身，他需要在阿富汗治療疾病的根源，並確認以更好灌溉來對抗營養不良，是他救援工作的重點領域。他告訴NHK：「飢荒、乾旱…醫療無法解決這些問題。我們了解到，我們需要超越狹窄醫學領域。作為一個醫生，沒有比治療患者以及讓他們返家更好的事了。」中村哲又說：「醫院只能逐一治療病患，但這（他的志業）可以幫助整座村莊。我喜愛看見一座重生的村莊。」但中村哲也嚴厲警告，阿富汗面臨沙漠化危險。他表示：「每年情況愈來愈糟。我知道阿富汗人民害怕失去逐漸變成沙漠的國家。」中村哲因為和平及國際關懷，於2003年榮獲素有亞洲諾貝爾獎之稱的菲律賓「麥格塞塞獎」（Ramon Magsaysay Award）。頒獎單位在表彰時指出：「中村哲在他熱愛的艱困山丘上，竭力超越政治、宗教和種族，實踐相互依存。他相信，對所有世人而言，這是和平之鑰。」在政治方面，中村哲曾直言不諱反對，2001年美國主導發動阿富汗戰爭推翻塔利班（Taliban）政權。", "title": "為阿富汗鞠躬盡瘁 日本仁醫中村哲獲頒榮譽公民"}
{"summarization": "屏東立委第2選區（屏南）戰況激烈，時力立委黃國昌和結盟的無黨籍參選人張怡緊咬樂樂養雞場案，指國民黨立委參選人周佳琪父親、議長周典論是背後包庇力量，還牽動屏東縣議會提告。", "article": "屏東立委第2選區（屏南）戰況激烈，時力立委黃國昌和結盟的無黨籍參選人張怡緊咬樂樂養雞場案，指國民黨立委參選人周佳琪父親、議長周典論是背後包庇力量，還牽動屏東縣議會提告。枋寮樂樂養雞場經營人、縣議員周碧雲昨天在議會質詢樂樂養雞場的事，事後黃國昌在臉書發文「周典論議長姪女周碧雲議員，竟然濫用議員職權，在議會質詢時，毫不掩飾為自家違法養雞場說項開脫……嗣後屏東縣議會竟將質詢影片刪除，是在幫自家議員遮醜嗎」。屏東縣議會今天因此對黃國昌提出誹謗告訴，並指質詢影片並沒有刪除。周典論今天也由周佳琪競選總部發出聲明稿指出，這半年來黃國昌一再攻擊他要為樂樂養雞場負責，但他跟樂樂養雞場一點關係也沒有，當年養雞場申請許可是在前屏東縣長曹啟鴻任內，自己當時沒有任何公職。周典論說，他與周碧雲同姓周，是超過10等親之外的遠親，但黃國昌無限擴大解釋「周氏家族」，若同姓就是家族，那麼「黃大立委豈不是與詐騙前總統陳水扁的黃琪，或可稱之為黃氏家族嗎？」周典論表示，對於養雞場爭議，他一向認為應該依循法令行事，涉及民眾權益該辦就辦。而黃國昌用「周氏家族、包庇、黑道、魚肉鄉民」等言論辱罵自己，他已訴諸法律告訴，以捍衛名譽。", "title": "黃國昌指護航周碧雲質詢養雞場案 屏東縣議會提告"}
{"summarization": "功率放大器（PA）三雄11月營收全數出爐，穩懋及全新呈現月減態勢，宏捷科則連續9個月營收走高，並創下46個月來新高，動能強勁。", "article": "功率放大器（PA）三雄11月營收全數出爐，穩懋及全新呈現月減態勢，宏捷科則連續9個月營收走高，並創下46個月來新高，動能強勁。砷化鎵（GaAs）代工龍頭穩懋11月營收新台幣22.89億元，因美元匯率因素影響，較10月下滑1.48%，累計前11月營收190.59億元，年成長20.08%，已超越去年全年水準。穩懋表示，第4季營收預估較第3季再增加中個位數，明年整體營運目前看來是樂觀的，成長動能來自5G、3D感測、航太及光通訊等4大產品類，尤其5G有手機及基地台的需求，帶動的需求量相當大。因為市場需求成長，穩懋也在日前宣布第4季啟動新一輪的產能擴增，預計增加5000片產能，將月產能從目前的3.6萬片進一步拉升到4.1萬片，規劃明年第2季陸續投產貢獻營收，為旺季需求做準備。全新也在今天公布11月營收2.41億元，月減12.93%，年增44.76%；累計前11月營收23.05億元，年增20.13%。全新光電表示，隨著5G、WiFi 6及飛時測距（ToF）3大領域產品滲透率持續提升，未來市場需求將持續拉升，預計如無意外，明年營運展望樂觀，成長幅度有機會優於今年。受惠光通訊產品比重拉升，帶動今年前3季毛利率站穩40%，第4季目前看來營運將優於第3季。宏捷科11月營收2.6億元，月增2.7%，年增110.5%，連續9個月維持成長走勢，並創下近46個月新高，受惠去美化轉單效應逐步發酵，在生產線去瓶頸下營運持續走高。累計前11月合併營收19.39億元，年增12.3%。華為事件加上美中貿易戰，推動大陸品牌廠加速進行供應鏈均衡化工程，轉向拉高亞洲供應鏈比重，不少訂單從美系廠商轉向台廠，歷經1年左右時間合作，兼具價格及品質優勢的台廠趁機拉高滲透率，為後續營運奠定動能，砷化鎵廠看好明年5G滲率拉升及新應用帶動下，營運持續看旺。", "title": "PA三雄11月營收 穩懋全新月減宏捷科創高"}
{"summarization": "亞洲冬季棒球聯盟在洲際棒球場的比賽，賽前日職巨人隊二軍監督阿部慎之助到場開球；中職聯隊的陳文杰、陳晨威都敲出全壘打，終場以8比4擊退日職白隊。", "article": "亞洲冬季棒球聯盟在洲際棒球場的比賽，賽前日職巨人隊二軍監督阿部慎之助到場開球；中職聯隊的陳文杰、陳晨威都敲出全壘打，終場以8比4擊退日職白隊。今年引退的阿部慎之助，退休後接任讀賣巨人隊二軍監督，於2日抵達台灣，從昨天開始看冬盟比賽，觀察巨人隊球員的表現，日職白隊陣中有多達10名巨人選手。日職白隊2局上靠著伊藤裕季也轟陽春全壘打，先馳得點；不過2局下中職聯隊展開攻勢，吳桀睿敲三壘安打後，陳文杰、吳明鴻都敲出安打，各帶有1分打點，取得2比1領先。陳文杰於4局下轟出陽春砲，之後陳晨威再敲2分全壘打，接著成晉敲二壘安打、杜家明遭觸身球，吳桀睿擊出的滾地球造成三壘手黑田響生失誤，一口氣跑回2分，以7比1領先。雖然6局上日職白隊得1分後，7局上再利用陳文杰、吳明鴻、柯育民共發生3次失誤，攻下2分；不過中職聯隊8局下成晉敲出安打，靠著杜家明選到保送，以及2次暴投得1分，終場以8比4擊退日職白隊，目前以6勝4敗暫居第3名。中職聯隊先發投手吳承諭主投5局，僅被敲3支安打，出現2次保送，因全壘打失1分，奪下勝投。", "title": "阿部慎之助冬盟開球 陳文杰陳晨威開轟助隊奪勝"}
{"summarization": "歐洲刑警組織（Europol）今天表示，一項執行期間為今年9月至11月的跨國打擊洗錢行動，已在31個國家逮捕228名疑涉非法轉移金錢的人士。", "article": "歐洲刑警組織（Europol）今天表示，一項執行期間為今年9月至11月的跨國打擊洗錢行動，已在31個國家逮捕228名疑涉非法轉移金錢的人士。根據歐洲刑警組織所發布聲明，參與這項打擊洗錢行動的包括歐洲各國、澳洲、美國和烏克蘭的執法單位。被捕的228人疑似涉及「錢騾」（money mule）活動。擔任「錢騾」的人往往在未意識到參與犯罪的情況下，受他人指示在國家或銀行帳戶之間移轉他人非法所得。聲明指出：「超過650家銀行、17個銀行協會和其他金融機構提供協助，回報7520筆非法和不實匯款，因此成功避免總計1290萬歐元（約新台幣4.37億元）損失。」歐洲刑警組織指出，負責招募的人越來越常透過線上約會網站和社群媒體誘導錢騾，說服他們假借匯款或收款名義開立銀行帳戶。「就算錢騾不知情，他們仍犯罪。執法單位會先循銀行帳戶戶名找人，而引發的法律後果可能會很嚴重。」", "title": "打擊洗錢  歐洲刑警組織31國逮228人"}
{"summarization": "6名馬來西亞穆斯林因逃避週五聚禮違反伊斯蘭律法，遭判刑一個月，此事今天在宗教保守主義漸趨高漲的馬來西亞再度引發關切。", "article": "6名馬來西亞穆斯林因逃避週五聚禮違反伊斯蘭律法，遭判刑一個月，此事今天在宗教保守主義漸趨高漲的馬來西亞再度引發關切。法新社報導，馬來西亞的男性穆斯林每逢週五必須參加聚禮，不過對於逃避聚禮的人施以這樣的重罰則很少見。馬來西亞的馬來文報章6人的年紀介於17至35歲，他們在某個週五被發現在瀑布旁野餐。對穆斯林而言，每週五是最神聖的日子。他們1日在東北部民風保守的丁加奴州（Terengganu）宗教法庭認罪後，也分別被判罰款2400令吉至2500令吉（約新台幣1萬8千元至1萬9千元）不等。這6人對判決提出上訴期間仍可獲得保釋。馬來西亞人口以穆斯林占多數，依據馬國的宗教律法，他們原本最重可能得入獄服刑兩年。人權團體捍衛自由律師團（Lawyers for Liberty）的馬勒克（Zaid Malek）發表聲明說：「據說他們是因個人因素而缺席週五聚禮，儘管這樣的行為在穆斯林社會會被部分人士認為不適當，但是刑罰太超過了，不是解決問題的辦法。」馬勒克並說，這樁判決牴觸宗教事務部長的承諾，也就是著重罪犯的更生而非懲處。馬來西亞實施雙軌並行的司法體系，由宗教法庭審理部分有關穆斯林公民的案件。人口3200萬的馬來西亞當中約60%是馬來穆斯林，境內也有許多不信奉伊斯蘭教的印度人與華人。", "title": "不參加週五聚禮 馬來西亞6穆斯林遭判入獄"}
{"summarization": "總統蔡英文晚間與民進黨副總統參選人賴清德，一同出席民進黨立委參選人賴品妤汐止競選總部成立大會，3人在台上聯手喊凍蒜，蔡總統也呼籲支持者把票投給賴品妤這隻「美人魚」。", "article": "總統蔡英文晚間與民進黨副總統參選人賴清德，一同出席民進黨立委參選人賴品妤汐止競選總部成立大會，3人在台上聯手喊凍蒜，蔡總統也呼籲支持者把票投給賴品妤這隻「美人魚」。蔡總統致詞時稱讚賴品妤很有創意，不但要與基隆市立委參選人蔡適應組成「蔡賴配」，還要組成「兩隻魚」，蔡總統開玩笑說，「兩隻魚」一隻是賴品妤、一隻是台北市第4選區（南港、內湖區）立委參選人高嘉瑜，「可別說錯成韓國瑜」，最後不忘提醒大家，要讓這兩隻「美人魚」一起進國會。蔡總統表示，這次選舉必須展現台灣人的決心，共同保護主權民主自由，最後轉頭向身旁的賴清德說「聽說你要把賴品妤當女兒般助選」，隨後向台下支持者呼籲，一定要把票投給賴品妤。賴清德致詞時表示，賴品妤年輕有為，從太陽花學運就能看出來她很勇敢，是太陽花女戰神，為台灣爭取言論自由，也發動白色力量、捍衛社會正義。賴清德也表示，蔡總統如果當選，未來的4年還要持續增加預算、增加育兒津貼，「前總統陳水扁的時候是發老人年金，現在換蔡總統發囝仔紅包」。", "title": "蔡總統攜手賴清德替賴品妤造勢  場面熱絡"}
{"summarization": "澳洲議員廖嬋娥又爆爭議，當地媒體指她曾協助一家中共扶植的企業競標電動公車合約。前檢察總長德雷富斯（Mark Dreyfus）表示，總理莫里森應馬上處理廖嬋娥的爭議。", "article": "澳洲議員廖嬋娥又爆爭議，當地媒體指她曾協助一家中共扶植的企業競標電動公車合約。前檢察總長德雷富斯（Mark Dreyfus）表示，總理莫里森應馬上處理廖嬋娥的爭議。曾多次被指疑似與中國關係密切的聯邦眾議員廖嬋娥中共控制的「百成新能源」（Brighsun New Energy），於2015年競標澳洲電動公車生產合約期間，曾借助廖嬋娥的關係和澳洲政府高層搭上線。廖嬋娥被指曾協助一家由中國共產黨扶植的公司在澳洲競標電動公車生產合約。澳洲前檢察總長德雷富斯向中央社表示，總理莫里森（Scott Morrison）必須馬上處理廖嬋娥的爭議。報導指出，「百成新能源」於2015年捐助自由黨澳幣10萬5000元（約新台幣220萬元）。報導說，百成新能源的前執行長塞拉夫（Allen Saylav）以及現任執行長布蘭特（Charles Brent）一致承認，百成新能源曾經借重廖嬋娥遊說澳洲政府發展電動公車。廖嬋娥在接受「世紀報」和「雪梨晨驅報」採訪時解釋，她是因為對環保能源充滿熱情，所以才義務（pro-bono）替百成新能源掛名擔任「公關總監」（communications director）。她坦承，這樣做也是為了讓政界覺得她在百成新能源擔任正式職務。「我記得，在我幫忙（百成）和多個（政府）部長聯繫對話時，政府本來不太理會。接著我就幫他們邀請韓特（Greg Hunt）部長參加他們的發表會。」 廖嬋娥說：「掛名公關總監，是為了邀請部長時更有說服力，若在公司沒有職務，他們也不會理我。」百成新能源在2015年10月初向自由黨捐贈澳幣10萬5000元。到了10月底，當時擔任聯邦環境部長的韓特就和廖嬋娥一起出席百成新能源記者會，聯手替這家公司背書。報導提到韓特透過發言人回應，指他並不是因為那筆澳幣10萬5000元捐款才出席百成新能源記者會。他還認為，廖嬋娥當時並不清楚百成新能源與中國共產黨的關係。報導也說，百成新能源在中國的母公司百成集團，是一家中國共產黨扶植的機構，它的聯合董事長是章根江（Genjiang Zhang），集團網站上聲稱是與「中國共產黨黨委」有合作關係。百成集團工廠位於中國浙江省政府擁有的工業園區內，這家工廠是在2015年一場中國共產黨的活動中揭幕，受到不少政府官員讚揚。據維多利亞省法院（County Court of Victoria）於2017年公布的一份判決書顯示，百成新能源前執行長塞拉夫曾經被捲入一宗洗錢案。調查人員發現，塞拉夫曾經取得來自黑道毒販的100萬澳元（約新台幣2100萬元）現金。塞拉夫解釋，他當時只是承公司董事長章根江之命收取款項，並不知道對方是毒販。當被問到百成新能源捐贈自由黨的捐款來源時，塞拉夫說：「我不知道。」另外廖嬋娥也回應表示，她之前並不知道百成新能源曾經捲入洗錢案件。廖嬋娥連續多次被媒體揭發涉及爭議事件，對此，德雷富斯向中央社表示，與廖嬋娥同屬自由黨的總理莫里森，必須馬上交代如何處理廖嬋娥的爭議。德雷富斯說：「媒體每天都對廖嬋娥提出更多質疑，但總理竟然拒絕讓她到國會解釋自己的人脈關係。」他還說：「所有國會議員在替澳洲民眾服務時，都一定要確保自己沒有利益衝突。」中央社記者稍早先後聯絡莫里森和廖嬋娥辦公室，直到發稿前仍未獲回應。", "title": "澳洲華人議員再惹議 被揭曾助中共外圍企業競標"}
{"summarization": "國民黨副總統參選人張善政原定明天造訪基隆市動保所附設「寵物銀行」，市府為秉持行政中立，謝絕競選拜訪活動。國民黨總統參選人韓國瑜競總通知，張善政明天取消基隆行程。", "article": "國民黨副總統參選人張善政原定明天造訪基隆市動保所附設「寵物銀行」，市府為秉持行政中立，謝絕競選拜訪活動。國民黨總統參選人韓國瑜競總通知，張善政明天取消基隆行程。基隆市府指出，產業發展處2日收到市議員藍敏煌服務處公文，表示藍敏煌將於5日上午9時30分，率員到七堵區寵物銀行參訪，擔任一日志工，請動保所派員說明寵物銀行現況及未來改建規劃，但公文中並沒提到張善政也將來訪。市府表示，動保所是市府轄下公務機關，本應嚴守行政中立原則，並謝絕一切競選拜訪活動，另外，根據「公務人員行政中立法」規定，「各機關首長或主管人員於選舉委員會發布選舉公告日起至投票日止之選舉期間，應禁止政黨、公職候選人或其支持者之造訪活動；並應於辦公、活動場所之各出入通道明顯處所張貼禁止競選活動之告示」。市府指出，依中選會公告時程，現階段實為「選舉期間」，因此已謝絕任何參選人造訪公家機關，進行任何選舉行為。韓國瑜競選總部今天晚上8時49分也在LINE群組表示，基於尊重地方政府秉持中立原則精神，張善政明天到基隆赴動保所關懷流浪動物及仁愛市場兩行程皆取消。", "title": "張善政原定5日訪寵物銀行  基市府：謝絕競選拜訪"}
{"summarization": "蔡英文總統連任辦公室發言人廖泰翔今天說，經濟部資料顯示，2016年綠能占發電比為4.8%，2017年及2018年皆為4.6%，微幅下降的原因是枯水期水力發電下降所致。但2019年1至9月的最新統計，綠能發電占比來到5.61%，有所成長。", "article": "蔡英文總統連任辦公室發言人廖泰翔今天說，經濟部資料顯示，2016年綠能占發電比為4.8%，2017年及2018年皆為4.6%，微幅下降的原因是枯水期水力發電下降所致。但2019年1至9月的最新統計，綠能發電占比來到5.61%，有所成長。媒體報導說法，立刻被沃草人員當場打臉說，2016年再生能源比是5.1%，但2017、2018年反而下降到4.9%。廖泰翔晚間表示，稍早蔡總統出席「2020總統大選青年論壇」時，其中沃草事實查核提及綠能部分，是僅就台電電廠（不含民營電廠）部分，而根據經濟部的整體資料顯示，2016年綠能占發電比為4.8%，2017年及2018年皆為4.6%，微幅下降的原因是枯水期水力發電下降所導致。然而，截至2019年1至9月的最新統計，綠能發電比已經來到5.61%，已有所成長。廖泰翔並說（Formosa1）在11月啟用，到2025年，台灣風電產業將可以創造新台幣1兆元的投資額、1.2兆元的產值、大約2萬個工作機會。也將帶動經濟整體性發展。廖泰翔強調，台灣的能源轉型已經跨出非常大的一步，並且在正確的道路上前進，2025年再生能源目標要達20%的政策目標，仍然是蔡政府全力推動的能源轉型目標。最後，廖泰翔表示，蔡總統感謝會中對她「更進化」的肯定，蔡總統也非常樂見年輕學子能夠對公共議題有廣泛且深入的關注，希望年輕朋友能秉持這樣的熱情，讓台灣的公共政策討論，有完整、理性、優質的思辨空間。", "title": "蔡總統競辦：綠能發電有成長 1到9月占5.61%"}
{"summarization": "英國首相強生、加拿大總理杜魯道和法國總統馬克宏等人昨天被拍到在白金漢宮（Buckingham Palace）一場晚宴中，疑似調侃美國總統川普在昨天稍早的記者會花了太久時間。", "article": "英國首相強生、加拿大總理杜魯道和法國總統馬克宏等人昨天被拍到在白金漢宮（Buckingham Palace）一場晚宴中，疑似調侃美國總統川普在昨天稍早的記者會花了太久時間。加拿大廣播公司（Canadian Broadcasting Corporation）取得現場影片並配上字幕傳到網路。這段長達25秒的影片，為英國倫敦西北方城市瓦特福（Watford）舉行的北大西洋公約組織（NATO）峰會定下基調。影片中可以聽到強生（Boris Johnson）問馬克宏（Emmanuel Macron）：「那就是你遲到的原因嗎？」杜魯道（Justin Trudeau）插話說道：「他遲到是因為他（疑似指川普）額外又開了40分鐘的記者會。」馬克宏昨天稍早與川普進行峰會前的一對一會談，但會談因為媒體問答時間太過冗長而拖延許久，會中兩人對於北約策略和貿易問題抱持不同意見。這段影片中，馬克宏似乎與強生、杜魯道談論這場記者會的趣事，英國安妮公主（Princess Anne）和荷蘭總理呂特（Mark Rutte）則在一旁聆聽。但馬克宏背對攝影機，他的聲音在一片喧囂聲中難以被聽見。杜魯道描述川普團隊似乎對於總統在記者會上的表現感到非常驚訝。他笑著說：「你們看見他（疑似指川普）團隊的下巴都掉到地上了。」美國有線電視新聞網這些國家領導人公開談話，且音量大到足以被其他人聽見，但他們看似都沒意識到對話已經被拍下來。馬克宏發言人在法國艾里賽宮（Elysee Palace）告訴CNN，他們「不對此事置評，這段影片沒有談到任何特別的事」。杜魯道和呂特的發言人也都說，他們不對此事發表評論。", "title": "英法加3國領袖晚宴閒聊 疑似調侃川普全都錄[影]"}
{"summarization": "研究人員今天表示，氣候變遷引發的極端天氣去年侵襲多個國家，其中又以日本、菲律賓和德國受害最為慘重，馬達加斯加與印度緊跟在後。", "article": "研究人員今天表示，氣候變遷引發的極端天氣去年侵襲多個國家，其中又以日本、菲律賓和德國受害最為慘重，馬達加斯加與印度緊跟在後。根據環保智庫「德國看守」（Germanwatch）發布的最新版全球氣候風險指數（Global Climate Risk Index）報告，日本2018年全年經歷豪雨成災、兩波奪命熱浪，以及25年來最強颱風，導致數百人死亡、數千人無家可歸，全國災損金額超過350億美元。菲律賓北部則是於2018年9月遭受當年威力最大的5級強颱山竹（Mangkhut）襲擊，造成25萬人流離失所，並引發致命山崩。在德國，一場持久夏季熱浪和旱象，再加上連續4個月均溫比平常高出攝氏近3度，也導致1250人早死和50億美元損失，當中又以農業災情最重。2018年的重大天氣災害顯示，即使是全球最先進、最具韌性經濟體，都可能逃不過全球暖化加劇異常天象的魔爪。德國看守研究員謝佛（Laura Schafer）表示，最新科學已證實，氣候變遷和極端高溫發生的頻率及嚴重性確實相關。他說：「舉歐洲為例，現在出現極端高溫的可能性是一個世紀前的100倍。」2003年一場長期熱浪就在西歐各地奪走7萬條人命，死者大多是法國人。印度2018年也遭受致災高溫摧殘，還發生百餘年來最嚴重洪患和雙重氣旋肆虐，總計災損近380億美元。不過，德國看守最新報告仍發現，過去20年來，還是全球最窮地區受創最嚴重，並以波多黎各、緬甸和海地受災最深。主要致災原因是熱帶風暴因海平面上升，變得更具破壞力。2008年，緬甸光是一場納吉斯（Nargis）氣旋就奪走約14萬人性命，摧毀240萬沿海居民的財產。在德國看守今天發布報告前，聯合國轄下世界氣象組織（World Meteorological Organization）昨天也證實，過去10年是有紀錄以來最熱的10年，而且光是今年就會有多達2200萬人因極端天氣流離失所。世界氣象組織秘書長塔拉斯（Petteri Taalas）說：「2019年，天氣與氣候相關風險再度構成重大打擊。以往的『百年一遇』熱浪與洪災事件，愈來愈常發生。」儘管很難估算氣候變遷對每宗災害的影響有多深，但氣候變遷的致災特徵已益加明顯。而現在的氣溫升幅較工業革命前僅多出攝氏1度而已。按照目前趨勢，地球均溫還會繼續提升攝氏3度；即使全球各國信守巴黎氣候協定的減碳承諾，地表氣溫也會再提高2度。英國牛津大學環境變化研究所副主任奧托（Friederike Otto）就指出：「我們現在連升溫1.1度都無法適應。」聯合國氣候變化會議本週正在西班牙首都馬德里（Madrid）進行，雖說這已是第25年召開氣候峰會，到目前為止，會議都未能獲得各國許諾採取行動，減少助長全球暖化的溫室氣體。英國布里斯托大學（University of Bristol）環境科學與政策副教授郝斯（Joanna House）說：「令人震驚的是，2019年氣候變遷就已導致這麼多人喪命、健康不佳、糧食安全堪慮和流離失所。更令人震驚的是，這麼久以來對此採取的行動極少。」全球氣候風險指數的主要依據是死亡人數和經濟損失，重點擺在極端天氣事件。但這項指數未把海平面上升、冰川融化，或海洋酸化與海水升溫等緩慢衝擊納入考量。", "title": "氣候變遷加劇極端天氣 窮國富國都遭殃"}
{"summarization": "歐洲環保署今天指出，歐洲聯盟勢必無法達成2020年的環保目標，但若儘速採取必要行動，則有可能分別達成2030年和2050年的目標，其中尤以生物多樣性最需「趕進度」。", "article": "歐洲環保署今天指出，歐洲聯盟勢必無法達成2020年的環保目標，但若儘速採取必要行動，則有可能分別達成2030年和2050年的目標，其中尤以生物多樣性最需「趕進度」。聯合國氣候變化綱要公約第25次締約方會議（COP25）2日在西班牙馬德里開議，將持續至13日。歐洲環保署（EEA）在配合會議出版的報告中指出，儘管大部分原定2020年達成的環保目標勢必已無法達成，尤其是在生物多樣性領域，歐盟仍有機會實現為2030年和2050年設定的較長遠目標。報告強調，有鑑於生物多樣性降低的程度令人憂心、氣候變遷衍生的多方面衝擊日益嚴重，以及天然資源遭過度消耗，歐洲必須在未來10年儘速行動。報告指出，儘管1990至2017年期間，歐洲的溫室氣體排放量已減少22%，且再生能源的使用比例也提升，歐洲在環保領域仍有進步空間。根據歐洲環保署，在為2020年設定的13個生物多樣性政策目標中，只有兩個達標：劃設海洋保護區和陸地保護區。然而，物種、天然棲地、水生態系統、溼地和土壤狀況的保護，以及化學物排放與空氣和噪音的汙染，仍令人擔憂。", "title": "歐盟2020年環保目標難達陣 生物多樣性挑戰尤多"}
{"summarization": "日本愛媛縣松山市城南高校學生赴台灣教育旅行，今天進入總統府參觀，導覽人員正持總統蔡英文人形立牌解說，蔡總統突然現身，問大家「喝珍珠奶茶了沒？」引起學生雀躍驚呼。", "article": "日本愛媛縣松山市城南高校學生赴台灣教育旅行，今天進入總統府參觀，導覽人員正持總統蔡英文人形立牌解說，蔡總統突然現身，問大家「喝珍珠奶茶了沒？」引起學生雀躍驚呼。日本放送協會愛媛縣松山市的松山城南高校學生約60人正在台灣進行教育旅行，行程之一就是造訪位於台北市的總統府。今天在總統府正門玄關大廳，接待人員手持蔡總統的人形立牌做解說之際，蔡總統突然出現在大廳。蔡總統一出現就用日語「大家好」打招呼，之後用中文說：「我是總統蔡英文，這是我的辦公室。」後來蔡總統問：「這次有來吃珍珠奶茶嗎？」報導說，這座總統府有百年歷史，在日本統治台灣時代建造，也是日本學生教育旅行的代表性參觀景點之一。總統府的部分區域開放給一般民眾參觀，但蔡總統本人現身訪客參觀區實屬罕見，所以蔡總統一現身，這群高中生不禁發出驚訝聲。見到蔡總統本人的日本高中生有人說：「沒想到總統本人會出現」，有人說：「以為就是一般參觀，就快結束了，沒想到會見到（總統）」。有女高中生覺得蔡總統看起來很親切，另有女高中生很高興的說：「蔡總統的手握起來好溫暖喔，我不能洗手。」日本共同社報導，與蔡總統握手的16歲學生加藤大和對媒體說：「總統突然來了，我真的嚇了一跳。第一次到台灣，這成了最好的回憶。」日本時事社報導，私立松山城南高中2年級學生60人、老師5人今天在台北的總統府與蔡總統一起拍紀念照、握手，大約10分鐘時間，展開了一場台日交流。在交流之際，起源於台灣、目前在日本大受歡迎的珍珠奶茶話題也出現。這群高中生到台灣進行為期4天的訪問，除了參觀總統府之外，也與台灣的高中學校進行交流，還體驗製作小籠包。報導說，近年來，由於台灣治安良好，民調也顯示台日關係友好，台灣成為日本高中很喜歡前往進行修學（教育）旅行的地方。報導引用日本文部科學省（相當於教育部）最新調查顯示，2017年度赴台灣修學旅行的日本高中多達332所，排名第一，赴美者有208校，排名第二）。另外，根據日本全國修學旅行研究協會的統計資料，2016年度日本海外修學旅行高中842所，學生總數14萬5944人，其中赴台灣的高中有262所，人數4萬1878人，約占總數1/4。2017年度日本海外修學旅行高中895所，學生總數15萬6413人。其中赴台灣修學旅行高中325所，人數5萬3940人，占整體34%排名首位。總統府提供的資料則顯示，日本學校（含高中、大學）參訪總統府的學校及人數逐年倍增，2017年一共有7團133人，2018年16團578人，2019年至11月為止已達24團1499人。", "title": "日本高中生訪總統府大驚喜 總統現身問喝珍奶沒[影]"}
{"summarization": "南韓奧會正計畫購買輻射檢測器並運送國產食材到日本，提供前往參加東京奧運的南韓運動選手食用，因為憂心2011年福島核災可能汙染當地食物。", "article": "南韓奧會正計畫購買輻射檢測器並運送國產食材到日本，提供前往參加東京奧運的南韓運動選手食用，因為憂心2011年福島核災可能汙染當地食物。南韓國家奧會「大韓體育會」（KSOC）膳食計畫報告顯示，該單位計畫運送紅辣椒醬（韓國料理重要食材）及其他食物至日本，並對當地肉類及蔬菜進行輻射檢測，由於嚴格檢疫規定，只能採用當地的肉類及蔬菜。南韓執政共同民主黨議員申東坤（Shin Dong-keun，譯音）受訪時告訴路透社：「顯然，食材和食物將盡可能從南韓運送，可能包括罐頭食品在內。」申東坤指出：「對於這次奧運賽事，食物是我們隊伍的主要焦點，以便提供運動選手安全餐點，袪除輻射疑慮。」不過，日本公布的數據顯示，國內未受福島輻射危害，且許多國家已解除福島有關食品限制。", "title": "對日本食安仍不放心 南韓東奧代表團將自備食材"}
