{"summarization": "由於中國經濟數據疲軟，抵消了與美國達成局部貿易協議所形成的樂觀情緒，歐洲主要股市今天回檔。", "article": "由於中國經濟數據疲軟，抵消了與美國達成局部貿易協議所形成的樂觀情緒，歐洲主要股市今天回檔。倫敦FTSE 100指數下挫33.63點或0.46%，以7213.45點作收。法蘭克福DAX 30指數滑落25.09點或0.20%，收在12486.56點。巴黎CAC 40指數跌22.40點或0.40%，收5643.08點。", "title": "中國經濟數據疲軟 歐股3大指數齊跌"}
{"summarization": "西班牙警方今天在巴塞隆納普拉特機場（El Prat）入口處對加泰隆尼亞分離主義示威人群發起多次衝鋒，這些民眾聚集是為了抗議最高法院將9名分離派領導人判處徒刑。", "article": "西班牙警方今天在巴塞隆納普拉特機場（El Prat）入口處對加泰隆尼亞分離主義示威人群發起多次衝鋒，這些民眾聚集是為了抗議最高法院將9名分離派領導人判處徒刑。法院作出判決後，大批分離主義群眾前往這座機場，試圖阻擋乘客進出航廈。法院針對2017年加泰隆尼亞失敗的獨立行動，將這些分離派領導人判處徒刑。根據法新社現場記者以及加泰隆尼亞爭取獨立團體Catalans for Yes臉書網頁張貼的影音，機場有數百人與警察僵持，並朝警察投擲石塊和垃圾桶。示威人群一再企圖突破警方封鎖線以進入航廈，而每次都遭到警方衝鋒對抗。國營西班牙機場航管局（AENA）表示，由於人群阻擋機場進出，因而使通往機場的道路大排長龍，「約有20個航班取消」。西班牙法院今天對前加泰隆尼亞自治區政府主席普伊格蒙特（Carles Puigdemont）發出新的國際逮捕令。普伊格蒙特於2017年獨立公投失敗後，為躲避起訴流亡比利時。這項逮捕令基於煽動叛亂、不當使用公家資金等罪名，要求拘捕普伊格蒙特。西班牙最高法院稍早前將12名加泰分離主義領袖定罪，重判其中9人最高長達13年徒刑。", "title": "加泰隆尼亞獨派民眾機場示威 與警衝突[影] "}
{"summarization": "墨西哥聯邦政府今天表示，墨國西部米卻肯州（Michoacan）有14名警察遇襲喪生，這是警方自歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）總統就職以來所遭到的最嚴重打擊。", "article": "墨西哥聯邦政府今天表示，墨國西部米卻肯州（Michoacan）有14名警察遇襲喪生，這是警方自歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）總統就職以來所遭到的最嚴重打擊。米卻肯州是暴力猖獗地區，各販毒集團常因搶地盤而相互火併。安全部的推文說，攻擊事件發生在阿基利亞市（Aguililla）郊區，警方是接獲報案前往當地處理時，遭到槍擊。", "title": "處理報案遇襲 墨西哥14警喪生"}
{"summarization": "政府軍開入了重大城市曼比季（Manbij）。先前政府已出兵北部地區，阻擋土耳其軍隊連日來的攻勢。", "article": "政府軍開入了重大城市曼比季（Manbij）。先前政府已出兵北部地區，阻擋土耳其軍隊連日來的攻勢。控制曼比季的軍事組織與庫德族行政當局有關，當地官員證實，政府軍已「開進曼比季並部署在前線」。敘利亞當局去年應庫德族要求，曾派出有限部隊進駐曼比季一帶，防禦土耳其的可能突擊。至於政府軍目前的部署行動，則是自2012年撤出曼比季後，出兵規模最大的一次。這是依據庫德族近來與敘利亞政府所達成的協議，在此協議下，政府軍今天進駐北部若干庫德族控制地區，以防禦土耳其進襲。", "title": "支援庫德族抗土耳其 敘政府軍開入曼比季[影]"}
{"summarization": "世貿組織（WTO）今天正式授權美國，針對空中巴士補貼案，對進口歐盟商品加徵關稅。歐盟官員表示，希望透過談判化解貿易戰。", "article": "世貿組織（WTO）今天正式授權美國，針對空中巴士補貼案，對進口歐盟商品加徵關稅。歐盟官員表示，希望透過談判化解貿易戰。WTO今晚發布新聞稿，表示組織成員今天在爭端解決機制（DSB）會議上同意授權美國採取反制措施，可針對價值75億美元（台幣約2328億元）歐盟產品課徵關稅。這項恐引發大西洋貿易戰起因2004年美國指控英國、法國、德國和西班牙提供非法補助和津貼，支持空巴生產各種產品，此案因過程中可以一再提出上訴而深陷爭端解決機制，直至今年10月2日WTO仲裁同意美國可向歐盟約75億美元商品加徵關稅，以作為對歐盟反制措施。美國先前表示，預期在10月18日起針對歐洲的飛機零組件及乳酪、橄欖、酒等加徵關稅，引發加劇美歐貿易戰疑慮。歐盟主管貿易事務的執行委員馬姆斯壯（Cecilia Malmstrom）今天在記者會上表示，距離美國加徵關稅生效日還有4天，歐盟在寫信給美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）時重申，即使WTO同意美國實施加徵關稅，但不表示美國一定要實施，雙方應進行談判。馬姆斯壯先前曾指出，如果美國決定實施加徵關稅措施，將使歐盟別無選擇，只能反制；她今天進一步向美方喊話，表示加徵關稅將對經濟、消費者及企業不利，並警告貿易風險加劇恐將造成不樂見局面，歐盟將努力至最後時刻，盼與美方商討凍結加徵關稅。", "title": "WTO授權美加徵關稅 歐盟盼談判化解貿易戰"}
{"summarization": "今年第19號颱風哈吉貝侵襲日本，截至今天已知至少造成74人喪生、12人失蹤、218人受傷，逾萬棟民宅淹水，且有52條河川73處潰堤。", "article": "今年第19號颱風哈吉貝侵襲日本，截至今天已知至少造成74人喪生、12人失蹤、218人受傷，逾萬棟民宅淹水，且有52條河川73處潰堤。夾帶強風豪雨的颱風哈吉貝為日本帶來嚴重災害，日本放送協會（NHK）統計已知，這場颱風至少有74人死亡，包括福島縣27人、神奈川縣14人、宮城縣14人、櫪木縣與群馬縣各4人、長野縣3人、埼玉縣、岩手縣、茨城縣各2人、靜岡縣與千葉縣各1人。神奈川縣、福島縣等6縣共12人下落不明。32都道府縣共218人受傷。日本國土交通省（交通部）表示，颱風哈吉貝帶來豪雨，導致多條河川潰堤，截止今天下午3時（台灣時間2時）為止，7縣共52條河川有73處潰堤。由中央政府管轄的河川，目前已知有7條河川12處潰堤。這12處為了不讓河水溢出，目前已擺放水泥製消波塊，用可以遮水的塑膠布覆蓋，做應急的補修工程。此外，有6個縣所管轄的共48條河61處潰堤，16都縣共231條河川的水越過堤防氾濫。NHK自行調查統計，受到颱風哈吉貝影響，至少有1萬3000棟以上的屋舍浸水，1000棟以上屋舍全毀或部分損毀。其中淹水水位較高的是長野縣、櫪木縣等16都縣共7325棟。日本國土交通省（交通部）表示，受到颱風哈吉貝帶來的豪雨的影響，截至今天傍晚為止，發生土石流、山崩等土石災害案件，已知19都縣共有170件。其中包括群馬縣富岡市後山土石崩塌流入民宅，2棟民宅3人罹難。日本防災科學技術研究所表示，這次颱風發生大規模洪水災害的長野縣千曲川、宮城與福島縣的阿武隈川流域遭遇百年一度的猛烈大雨侵襲。這座研究所是根據日本氣象廳過去30年所觀測的降雨量作為根據，算出過去100年間最大的24小時降雨量，分析本月12日颱風哈吉貝所帶來的降雨量。日本經濟新聞報導，受到千曲川氾濫的影響，長野到上越妙高之間目前停駛的北陸新幹線（高鐵）若要恢復通車，至少需要1至2週的時間。這是因為長野到飯山區間與訊號有關的電源裝置受災。首都圈與金澤等北陸之間的交通仍未完全恢復。北陸新幹線在長野與上越妙高之間的區間暫時停駛，但東京與長野之間以及上越妙高與金澤之間有通車。因為停放在長野新幹線車輛中心（機廠）內的10編組共120節車廂因泡過水，所以北陸新幹線東京至金澤之間何時全面恢復通車，目前還不清楚。JR東日本公司表示，要看泡過水的車輛受害程度才能判斷，很可能減班的情況會拖長。日本朝日新聞報導，厚生勞動省表示，截至今天下午2時，已知12都縣共有約12萬8000戶仍斷水。其中福島縣磐城市約4萬5000戶、茨城縣常陸大宮市約1萬3000戶仍停水。經濟產業省表示死亡人數已增至74人，另有十餘人失蹤。救難人員還在與時間競賽搜尋生還者，希望恐怕愈來愈渺茫，但首相安倍晉三表示將持續搜救。哈吉貝12日侵襲日本，挾帶強風和空前大雨，造成許多地方出現土石流，還有數十條河川潰堤。日本放送協會至今晚為止，已知有74人喪生，另有十餘人失蹤。政府公布的傷亡人數較低，但表示仍在更新資訊。警方、海上保安廳、消防廳和自衛隊共出動了約11萬人救難。安倍表示，沒有計畫放鬆搜救工作。安倍在國會表示：「將持續夜以繼日救難和搜尋失蹤者。」首相辦公室表示，颱風來襲後，已有超過3000人獲救。哈吉貝影響日本47個都道府縣中的36個。防衛省除了動員現役自衛隊員救災，還徵召數百名後備人員協助，是自2011年東日本大地震後首次採取這種行動。", "title": "颱風哈吉貝襲日已74死218傷 逾萬棟民宅淹水【更新】"}
{"summarization": "在重大財報即將出爐之前，市場正權衡美、中上週達成的局部貿易協議，華爾街股市今天略為收低。", "article": "在重大財報即將出爐之前，市場正權衡美、中上週達成的局部貿易協議，華爾街股市今天略為收低。道瓊工業指數溫和下挫29.23點或0.11%，以26787.36點作收。標準普爾指數小跌4.12點或0.14%，收在2966.15點。科技股那斯達克指數跌8.39點或0.10%，收8048.65點。", "title": "財報季將臨 美股略收低"}
{"summarization": "由於美、中第一階段貿易協議對確保雙方關稅戰迅即化解的助益不大，市場憂心全球需求仍可能遭受摜壓，國際油價今天走低。", "article": "由於美、中第一階段貿易協議對確保雙方關稅戰迅即化解的助益不大，市場憂心全球需求仍可能遭受摜壓，國際油價今天走低。紐約商品交易所西德州中級原油11月交割價下挫1.11美元或2.03%，來到每桶53.59美元。倫敦北海布倫特原油12月交割價下滑1.16美元或1.92%，來到每桶59.35美元。", "title": "美中局部協議推升力道不足 國際油價跌"}
{"summarization": "外交部次長徐斯儉今天在布拉格會晤市長賀瑞普，據在場市議員透露，「一中條款」原本就有爭議，布拉格打算刪除，中方卻沒有任何回應，因此才決定終止與北京的姐妹市關係。", "article": "外交部次長徐斯儉今天在布拉格會晤市長賀瑞普，據在場市議員透露，「一中條款」原本就有爭議，布拉格打算刪除，中方卻沒有任何回應，因此才決定終止與北京的姐妹市關係。到布拉格參加「公元兩千論壇」（Forum 2000）會議的徐斯儉，今天會晤布拉格市長賀瑞普（Zdeněk Hřib）、同屬海盜黨的布拉格市議員柯索娃（Michaela Krausová）和捷克眾議院議員米哈樂（Jakub Michálek）、智庫「解析中國」（Sinopsis）負責人馬定和（Martin Hála）等人。上週布拉格宣布解除與北京的姐妹市關係成了雙方會談的焦點。柯索娃表示，2016年3月，中國國家主席習近平首度訪問捷克，當時她在街上揮舞代表西藏流亡政府的雪山獅子旗遭警察逮捕，沒想到時任布拉格市長的克爾娜喬娃（Adriana Krnáčová）卻在同一時間與北京簽署姐妹市協定，還承諾遵守「一個中國政策」和認知「台灣是中國不可分割的領土」。柯索娃說，這件事帶給她很大的刺激，因此去年底選上市議員後即在議會提案，推動刪除這項條款。由於中方完全不理會，布拉格才決定終止與北京的姐妹市關係。3年前還是布拉格市議員的米哈樂也指出，當時議會內部對這項條款其實有相當大的爭議，所以議會投了2次票才批准姐妹市的協定。他強調，捷克最近在討論一中條款時發現，在中國與其他國家簽訂的姐妹市協定當中，這樣的條款根本相當罕見。徐斯儉還與賀瑞普等人分享對抗假新聞的經驗。徐斯儉說，台灣即將在明年初舉行總統大選，為防止假新聞影響選情，台灣政府立法處罰假新聞散播者。馬定和回應說，捷克也受到俄羅斯假新聞的攻擊，臉書等社群媒體尤其容易擴大假訊息的散布，他認為最好的解決方式是加強民眾的媒體識讀能力。", "title": "布拉格市長晤徐斯儉 還原終止北京姐妹市過程"}
{"summarization": "副總統陳建仁今晨結束聖德專案之旅返台，他表示，此行特別代表總統蔡英文邀請教宗來台，同時也祈禱兩岸走向和平對話的道路，全世界享有宗教自由、民主法治、人權尊嚴。", "article": "副總統陳建仁今晨結束聖德專案之旅返台，他表示，此行特別代表總統蔡英文邀請教宗來台，同時也祈禱兩岸走向和平對話的道路，全世界享有宗教自由、民主法治、人權尊嚴。陳副總統伉儷清晨結束「聖德專案」之旅返台，他表示此行相當順利圓滿成功。訪問團此行參加英國紐曼（John Henry Newman）樞機主教等5位天主教先人封聖典禮，也將覲見教宗方濟各，視察駐教廷大使館。副總統在桃園國際機場表示，很幸運的能夠以特使訪團長的身分，向教宗方濟各轉達蔡總統、我國人民、政府，天主教教友的誠摯問候和祝賀，同時也請教宗降福台灣人民。副總統說，這次封聖大典期間與教廷多位高階神職人員，針對台梵兩國關係共同推動人道救援、防制人口販賣、文化交流、宗教對話以及促進環境永續的合作交換意見，他們都非常肯定台灣在各方面的貢獻努力，讚譽台灣民主法治、宗教自由、保障人權和環境保護。副總統說，他也特別向教宗表達蔡總統邀請來台牧靈之旅的請求；此行同時參加為全球環境保護、人類永續發展祈禱的彌撒，也衷心祈求天主保佑全球環境永續以及人類的永續發展，同時降福兩岸人民，能夠和平發展，引導華人世界的教友享有完全自由信仰的生活；也希望兩岸走向和平對話的道路，全世界每一個角落的人民能夠享有完全的宗教自由、民主法治、人權尊嚴。副總統說，他也祈求將智慧和慈悲在台灣人人民的心中，為台灣帶來更好的未來與繁榮昌盛；中華民國台灣也將持續與教廷、世界各國合作，維護人類的自由民主、法治人權與和平，也希望未來全世界都能夠更自由、更民主、更法治、更繁榮。", "title": "陳副總統返台  邀請教宗來台牧靈訪問"}
{"summarization": "美國總統川普日前宣布美中達成初步貿易協議，但因欠缺細節，傳出中方想進一步磋商再簽字，市場氣氛轉趨保守。今天國際油價下挫2%，美股3大指數小跌0.1%作收。", "article": "美國總統川普日前宣布美中達成初步貿易協議，但因欠缺細節，傳出中方想進一步磋商再簽字，市場氣氛轉趨保守。今天國際油價下挫2%，美股3大指數小跌0.1%作收。紐約商品交易所（NYMEX）11月交割西德州中級原油（WTI）期貨價格從兩週高點拉回，今天下跌2%，每桶收在53.59美元。倫敦交易的12月交割布倫特原油期貨價格同步走低，終場下挫1.9%，跌至每桶59.35美元。美中貿易談判上週出現進展，投資人看好國際原油需求前景，紐約與倫敦油價單週分別勁揚3.6%、3.7%，3週來首度週線收紅。然而川普11日宣布美中達成「第一階段實質協議」後，中方希望進一步談判，待細節敲定後再由雙方元首簽字。後續磋商最快10月底登場，目前還不清楚會在北京還是華府舉行。此外，美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）接受CNBC節目專訪時說，美中高層上週在華府談判取得「實質進展」，但這項「基本協議」仍待化為書面文字。倘若12月中前沒有達成協議，他預期美國屆時將按計畫對更多中國貨品加徵關稅。在美中初步貿易協議變數猶存的情況下，美股開低走低，道瓊工業指數終場下跌29.23點，跌幅0.11%，收在26787.36點。標準普爾500指數下挫4.12點，跌幅0.14%，收在2966.15點。以科技股為主的那斯達克綜合指數下跌8.39點，跌幅0.1%，收在8048.65點。依川普11日的說法，中國在首階段協議中同意向美國採購400億至500億美元農產品，並處理美方關切的智慧財產權保護問題。為展現善意，川普政府擱置對2500億美元中國輸美貨品加徵的關稅稅率15日起從25%調高到30%的計畫。美股當天漲勢凌厲，道瓊指數盤中一度大漲逾500點，但尾盤漲幅明顯縮小，終場勁揚319點，反映投資人在美中簽署協議前不敢過於樂觀。美中未來一段時間除了要將口頭協議化為文字，也要處理5月導致談判觸礁的棘手議題，包括中國政府補貼國有企業、強制外商技術轉移。美國目前對近3600億美元中國貨品加徵關稅如何處置，也會是雙方討價還價的焦點。國際油價走低之際，其他大宗商品行情也反映市場樂觀氣氛逐漸消散。川普11日宣布中國同意加碼採購美國農產品後，在芝加哥交易的黃豆期貨價格大漲，今天攻上16個月高點後漲勢明顯熄火。熱門避險標的黃金價格走揚，紐約商品交易所（COMEX）12月交割黃金期貨價格收漲0.6%，每盎司報1497.6美元。", "title": "美中貿易協議存變數 市場氣氛轉趨保守"}
{"summarization": "近年來，委內瑞拉石油產量和出口量不斷下滑，美國對委內瑞拉實施的制裁使問題更嚴重，重創委內瑞拉經濟。專家擔心若此趨勢持續，委內瑞拉可能被迫關閉油田。", "article": "近年來，委內瑞拉石油產量和出口量不斷下滑，美國對委內瑞拉實施的制裁使問題更嚴重，重創委內瑞拉經濟。專家擔心若此趨勢持續，委內瑞拉可能被迫關閉油田。已故委內瑞拉強人查維斯（Hugo Chavez）在2012年預測，委內瑞拉的石油產量將在2019年達到每日600萬桶，但目前委內瑞拉的石油產量不僅未達查維斯的預測，甚至不斷下滑。石油輸出國家組織（OPEC）報告指出，7月委內瑞拉開採石油量為每日74萬2000桶，2018年和2017年同月紀錄分別為135萬桶和190萬桶。委內瑞拉石油出口量下滑情況更嚴重。能源資訊公司ClipperData的數據顯示，目前委內瑞拉的石油出口量為每日49萬2000桶，相當於下跌至1950年代的出口量（每日約48萬9000桶），造成委內瑞拉在拉丁美洲石油出口上，落後於巴西和墨西哥。美國德克薩斯大學國際能源和環境政策中心主任皮農（Jorge Pinon）分析指出，查維斯的預測未能成真，主要是因為石油產量和出口量降低，以及近幾個月來美國對委內瑞拉石油強加的限制。委內瑞拉石油產量下滑，也和2002年查維斯執政期間將國營委內瑞拉石油公司（PDVSA）泛政治化有關，他當時任命左派經濟學家巴拉（Gaston Parra）為公司總裁；PDVSA還有多位高級主管並非因為各自在專業領域的成就加入團隊，而是因為與查維斯政府關係密切。查維斯的做法引發PDVSA內鬨，人事問題惡化至爆發為期2個月的大罷工。之後，查維斯解雇PDVSA3萬5000名員工中的2萬人。查維斯掌權前擔任PDVSA高級主管的經濟學家哈帝（Jose Toro Hardy）強調，導致石油產量下降的另一個因素是委內瑞拉政府在2008年通過的「碳氫化合物法」。根據這項法律，委內瑞拉政府改變與在當地營運的外國石油公司的合作條款，將部分石油公司國營化，其他公司則撤離委內瑞拉。從那時起，委內瑞拉的石油產量就不斷下滑，今年的情況更加複雜，主要是因為美國實施制裁，意圖在經濟上施壓委內瑞拉總統馬杜洛（Nicolas Maduro）政府，致使許多外國公司不敢與委內瑞拉公司合作。哈帝指出，隨著出口的困難加劇，委內瑞拉開始將更多生產的石油儲存在沿海停靠的油輪，但似乎已達到儲存容量限制，委內瑞拉除了減少產量，別無他法。ClipperData認為，委內瑞拉石油出口量下跌，乃因低產量和市場對低品質石油的興趣降低所致。儘管如此，中國、印度、古巴和一些歐洲國家，仍然繼續購買委內瑞拉的石油。哈帝指出，石油出口量下跌重創委內瑞拉經濟，因為委內瑞拉近97%的外匯來自石油，如果銷量真的低於每日50萬桶，委內瑞拉將不再是世界最重要的石油出口國之一。皮農也提出警告，委內瑞拉石油生產和出口的下降趨勢，可能帶來關閉油田的風險，而關閉油田後，將很難恢復以前的產量。", "title": "委內瑞拉石油出口持續下滑 重創經濟"}
{"summarization": "美國總統川普今天批准對土耳其領導層祭出制裁、提高鋼鐵關稅並停止貿易協議談判，試圖懲罰這個歷史盟友在敘利亞發動血腥攻勢。", "article": "美國總統川普今天批准對土耳其領導層祭出制裁、提高鋼鐵關稅並停止貿易協議談判，試圖懲罰這個歷史盟友在敘利亞發動血腥攻勢。土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）意圖在飽受戰火蹂躪的敘利亞鎮壓先前獲得美國支援的庫德族戰士。川普下令約1000名美軍撤離敘利亞北部，似乎一開始就默許土耳其攻擊，因此在國內面臨極大壓力。川普一直到最近都還談到與艾爾段的友誼。然而川普今天在聲明中說：「如果土耳其領導層繼續往下走這條危險且毀滅性的道路，我完全準備好迅速摧毀土耳其經濟。」川普表示他很快會發出行政命令，批准對土耳其現任和前任官員祭出制裁，而且將立即停止美土之間價值1000億美元的貿易協議談判。川普也說，對土耳其鋼鐵加徵的關稅稅率將再次提高到50%。美國5月才剛將稅率減至25%。美國副總統彭斯（Mike Pence）表示，川普今天曾在電話中要求艾爾段立即停火，「停止侵略」敘利亞並開始與敘利亞的庫德族民兵談判。彭斯還說，他很快會應川普的指示飛往土耳其，尋求調停解決這場危機。", "title": "川普籲土耳其停止侵略敘利亞 宣布批准祭出制裁"}
{"summarization": "中國國務院總理李克強昨天在一場經濟形勢座談會中說，當前經濟成長趨緩壓力持續加大，實體經濟困難突出，國內需求疲弱，存在一些食品價格上升和部分地方發展動力不足的問題。", "article": "中國國務院總理李克強昨天在一場經濟形勢座談會中說，當前經濟成長趨緩壓力持續加大，實體經濟困難突出，國內需求疲弱，存在一些食品價格上升和部分地方發展動力不足的問題。新華社報導，李克強14日在西安主持召開部分省政府主要負責人經濟形勢座談會，就當前經濟形勢和做好下一步經濟工作聽取意見建議。與會的包括來自養豬大省湖北的省長王曉東、來自中國國內生產毛額（GDP）排名前2名的廣東與江蘇省長馬興瑞與吳正隆，此外還有河南省長陳潤兒、陝西省委書記胡和平及省長劉國中。李克強說，今年以來，國際環境更加複雜嚴峻，世界經濟成長放緩，國內經濟也面臨多重挑戰和困難。他指出，當前中國經濟成長趨緩壓力持續加大，實體經濟困難突出，國內需求疲弱。在不點名豬價的情況下，報導引述李克強稱，「一些食品」因供求關係變化價格上升，一些地方發展動力不足。李克強提出的救經濟方法，仍以提升內需為主，以改善民生為導向培育新的有效投資和消費需求。其他還強調穩定就業、保持物價基本穩定、解決農民工欠薪等。他並再次提到要靈活運用宏觀政策逆週期調節工具，發揮地方政府專項債券作用，帶動民間投資。中國國務院從8月底到9月初，曾經3度在會議中提到逆週期調節，以政策平緩經濟的負面週期。在產業方面，李克強提到要積極發展「工業互聯網」，聚焦市場需求推動大中小企業協同開展「雙創（大眾創業、萬眾創新）」，促進製造業企業升級改造等。", "title": "李克強：經濟壓力持續加大  內需疲弱"}
{"summarization": "台股14日雙十連假後第1個交易日啟動補漲行情，大漲176.99點，收在11066.95點，歐美股14日略為收低，投顧表示，觀察台股指數是否能守穩在5日線之上並創反彈高。", "article": "台股14日雙十連假後第1個交易日啟動補漲行情，大漲176.99點，收在11066.95點，歐美股14日略為收低，投顧表示，觀察台股指數是否能守穩在5日線之上並創反彈高。華爾街股市14日略為收低，在重大財報即將出爐之前，市場正權衡美、中上週達成的局部貿易協議。道瓊工業指數溫和下挫29.23點或0.11%，以26787.36點作收。標準普爾指數小跌4.12點或0.14%，收在2966.15點，科技股那斯達克指數跌8.39點或0.10%，收8048.65點。歐洲主要股市14日回檔，原因在中國經濟數據疲軟，抵消了與美國達成局部貿易協議所形成的樂觀情緒。台股14日雙十連假後第1個交易日啟動補漲行情，大漲176.99點，收在11066.95點，成交值新台幣1588.24億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣198.37億元。自營商買超40.93億元，投信買超5.62億元，外資及陸資買超151.82億元。根據國外媒體報導，美國很可能將部分放寬華為禁令，允許部分企業向華為供應「非敏感性」產品，華為解禁概念股持續為觀盤重點。日盛投顧表示，觀察台股指數是否能守穩在5日線之上並創反彈高，回檔是否量縮或上攻成交量大於20日均量，台股選股方向可留意5G、半導體、PCB、蘋概、工業4.0、生技、內需、運動風、金融、車用等題材。", "title": "歐美股回檔 台股大漲後拚站穩萬一關卡"}
{"summarization": "一艘伊朗油輪上週在沙烏地阿拉伯外海遭受攻擊，伊朗今天公布油輪受損的照片，稱這起「危險」攻擊的幕後黑手是一個外國政府。", "article": "一艘伊朗油輪上週在沙烏地阿拉伯外海遭受攻擊，伊朗今天公布油輪受損的照片，稱這起「危險」攻擊的幕後黑手是一個外國政府。法新社報導，德黑蘭當局表示，懸掛伊朗旗幟的沙比地號（Sabiti）油輪，11日在紅海港口吉達（Jeddah）外海遭遇兩起爆炸攻擊。這是自華府聲稱數艘船隻在波斯灣受到德黑蘭攻擊以來，首度有伊朗船隻被鎖定為目標。伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）在德黑蘭召開記者會說：「肯定是有政府涉案。」他說：「這不是恐怖分子、個人或團體的行動。這是一個政府發動的攻擊。」羅哈尼說，伊朗握有許多「火箭」朝沙比地號射出的影像畫面，其中兩枚擊中沙比地號。他說：「這是有敵意且危險的行動。」他說：「我們在調查是哪個政府涉案…但現在還無法判定是誰動手。」油輪所有者伊朗國家油輪公司（National Iranian Tanker Company）公布的畫面顯示，油輪右舷吃水線上方有兩個洞。影像畫面標註的日期是13日。伊朗國家油輪公司表示，這場攻擊11日發生在沙烏地港市吉達外約100公里處。伊朗國家油輪公司說，這起事件導致油輪的石油外洩至紅海，最後終於控制住外洩問題，油輪開始緩緩駛向波斯灣海域。波斯灣是將產油國家連結到全球市場的重要航道，這個航道與周圍地區5月與6月發生一系列原因不詳的襲擊事件，沙烏地阿拉伯也有石油設施遭受無人機攻擊。華府指控德黑蘭以水雷攻擊船艦，同時也是無人機攻擊的幕後黑手，但伊朗矢口否認。", "title": "油輪紅海遇襲 伊朗稱幕後黑手是外國政府"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.630元開盤，貶1分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.630元開盤，貶1分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.630元至30.580元。1081015", "title": "新台幣開盤貶1分 為30.630元"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲36.55點，加權股價指數為11103.5點，成交金額新台幣24.11億元。1081015", "article": "台北股市今天開盤漲36.55點，加權股價指數為11103.5點，成交金額新台幣24.11億元。1081015", "title": "台股開盤漲36.55點"}
{"summarization": "颱風哈吉貝侵襲日本釀成嚴重災害，氣象專家吳德榮表示，主因是哈吉貝遇上「秋颱效應」，帶來大量雨勢，與哈吉貝被稱為61年襲日最強颱無關。", "article": "颱風哈吉貝侵襲日本釀成嚴重災害，氣象專家吳德榮表示，主因是哈吉貝遇上「秋颱效應」，帶來大量雨勢，與哈吉貝被稱為61年襲日最強颱無關。颱風哈吉貝襲擊日本至今天凌晨，已造成58人喪生，再度下起的大雨可能會阻礙全日數萬名救難人員搜救生還者的工作。國立中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」專欄表示，哈吉貝12日傍晚登陸日本前後，近中心平均最大風速約為40公尺/秒，僅為中等強度的「中度颱風」。但為何中度颱風等級的哈吉貝仍帶來大量災害，吳德榮表示，主因是哈吉貝遇上「秋颱效應」。他說，當北方冷空氣正快速削弱颱風中心強度的同時，其環流的南風、東南風與冷空氣的強「輻合舉升」作用，在颱風中心抵達前，在其北側已產生厚實的雨帶，24小時即帶來近千毫米的「致災性降雨」。吳德榮說，哈吉貝釀災跟是否為61年以來「襲日最強颱」無關，更何況「哈吉貝」襲日時，僅為中等強度的「中度颱風」。", "title": "颱風哈吉貝襲日釀災 氣象專家：遇上秋颱效應"}
{"summarization": "汽車零配件大廠東陽9月自結稅前淨利新台幣1.21億元，今年前9月自結累計稅前淨利17.82億元，每股稅前純益3.18元。東陽指出，9月匯兌損失約4011萬元。", "article": "汽車零配件大廠東陽9月自結稅前淨利新台幣1.21億元，今年前9月自結累計稅前淨利17.82億元，每股稅前純益3.18元。東陽指出，9月匯兌損失約4011萬元。展望第4季，東陽表示，迎接旺季來臨，各廠加快生產排程，穩定出貨，因應市場需求。法人表示，東陽持續擴展售後維修市場（AM）版圖，積極開發新模具，自建電鍍廠，收回部分電鍍件改為自製，受惠美國景氣持續升溫，今年AM事業可望帶動東陽業績成長。東陽日前表示，AM事業以台灣為發展重心，供應全球市場，持續優化自動化產線、新產品的模具開發。從產品比重來看，目前AM和OEM占東陽集團合併營收比重約7比3。另外，看好新能源車關鍵部品塑件商機，東陽集團也投入輕量化技術發展。中國大陸轉投資各廠包括一汽富維東陽青島廠、天津廠去年已順利量產，今年持續貢獻獲利。展望今年業績，法人預估，東陽今年毛利率可望提升到24.5%到24.8%區間，較去年22.87%成長，今年稅後獲利有機會超過新台幣20.5億元，上看20.8億元，較去年成長6%到8%區間，今年每股純益有機會超過3.5元。", "title": "東陽自結前9月每股稅前賺3.18元"}
{"summarization": "台中大雅工廠火警，造成2名消防員張哲嘉、謝志雄殉職。2人的聯合公祭今天舉行，立法院長蘇嘉全與內政部長徐國勇到場致祭，並頒發總統府褒揚令、行政院消防楷模等獎章。", "article": "台中大雅工廠火警，造成2名消防員張哲嘉、謝志雄殉職。2人的聯合公祭今天舉行，立法院長蘇嘉全與內政部長徐國勇到場致祭，並頒發總統府褒揚令、行政院消防楷模等獎章。公祭典禮上午9時在台中市生命禮儀管理處崇德館景福廳舉行，包括蘇嘉全、徐國勇，以及台中市長盧秀燕、消防署長陳文龍到場致意並頒發褒揚令、消防楷模與專業獎章、小隊長晉陞令及消防榮譽章。典禮在頒發獎章後，由台中市消防局特搜大隊隊員擔任覆旗官與覆旗手覆旗，宣讀殉職隊員的生平事蹟，最後由特搜隊員扶棺起靈，將送往東海火化場火化。台中市消防局所屬各大隊與分隊，也將統一鳴笛哀悼，緬懷兩名消防英雄。台中市大雅區群峪免洗餐具物流中心，3日凌晨發生大火，造成特搜大隊西屯分隊的特搜隊員32歲張哲嘉、33歲謝志雄在火場中殉職，台中地檢署正深入調查事發原因與責任歸屬。", "title": "中市大雅火警2勇消公祭 頒發褒揚令獎章"}
{"summarization": "林口南灣頭步道附近海邊今天清晨3時多傳3人搭船時，疑因船翻覆造成3人落水，其中2人自行上岸，另1人溺斃，警消清晨7時在岸際岩礫尋獲遺體，全案正由警方調查中。（編輯：黃世雅）1081015", "article": "林口南灣頭步道附近海邊今天清晨3時多傳3人搭船時，疑因船翻覆造成3人落水，其中2人自行上岸，另1人溺斃，警消清晨7時在岸際岩礫尋獲遺體，全案正由警方調查中。", "title": "林口海邊搭船翻覆 1人溺斃"}
{"summarization": "翔宇生醫科技儘管進入暑假醫美的淡季，但旗下DV TOKYO系列保養品找來金鐘視后賈靜雯代言加持，第3季營收新台幣4.33億年增6%，翔宇看好第4季進入產業旺季營運。", "article": "翔宇生醫科技儘管進入暑假醫美的淡季，但旗下DV TOKYO系列保養品找來金鐘視后賈靜雯代言加持，第3季營收新台幣4.33億年增6%，翔宇看好第4季進入產業旺季營運。翔宇9月合併營收1.43億元，累計今年前3季合併營收14.52億元，受惠於自有品牌保養品在兩岸市場銷售表現優異，推升9月及前3季營收較去年同期分別成長6.51%及6.11%。翔宇表示，9月營收成長主要受惠於保養品年增近3倍的銷售成長表現。系列保養品前9月的銷售通路來看，線上電商平台及線下實體通路的營收比重分別為24.46%及75.54%，其中，線上電商平台的營收明顯年增17倍。總經理張麗綺表示，翔宇2016年以自有品牌DV推出自主研發的全新保健食品「醇養妍」，由金鐘獎視后賈靜雯代言，結合大數據分析精準行銷策略，帶動保健食品銷售表現再創高峰。展望第4季，翔宇看好兩岸美容保養市場需求成長，有利DV各項業務發展，未來將持續擴增新保養品項、拓展新銷售通路。醫美策略合作的診所部份，第4季將進入旺季，配合年底的活動，預計營運將一路旺到農曆年前。", "title": "翔宇第3季營收年增6% 第4季看旺"}
{"summarization": "預拌混凝土大廠國產處分福建水泥廠，處分利益1578萬美元，公告一出，今天國產股價開盤拉高大漲，一度衝至12元波段新高，突破年線關卡，早盤漲幅逾2%，股價在11.5元至12元間震盪。", "article": "預拌混凝土大廠國產處分福建水泥廠，處分利益1578萬美元，公告一出，今天國產股價開盤拉高大漲，一度衝至12元波段新高，突破年線關卡，早盤漲幅逾2%，股價在11.5元至12元間震盪。法人指出，儘管前兩天國產股價已拉出兩根漲停板，不過水泥廠處分利益對外公告仍有利多加持，有望讓國產股價有望守在11.5元以上。國產指出，中國水泥產業呈現大者恆大格局，國產在當地產能受限並無法發揮經濟規模效益，看好此刻水泥產業環境正處於高峰，決定見好就收出售福建水泥廠。處分利益約1578萬美元，若按照國產股本新台幣138.5億元，將可以貢獻每股盈餘約0.33元，不過國產進一步透露，未來不排除減資來提昇股東權益。處分水泥廠後，國產在中國仍有5座預拌混凝土工廠，由於蘇州廠去年繳出虧損2024萬元，原本市場外傳蘇州廠考慮一併出售，不過國產否認，未來將以混凝土事業積極耕耘中國市場。目前國產在台灣以混凝土產品為主，如今出售福建水泥廠，未來兩岸均以混凝土事業做為優化產銷目標。國產今年上半年稅後盈餘為3.32億元，較去年同期成長23.8%，每股稅後盈餘（EPS）為0.24元。", "title": "處分利益加持 國產早盤一度創波段新高"}
{"summarization": "臉書加密貨幣Libra成員相繼退出，稍早又有線上旅遊公司Booking Holding宣布棄守，但Libra支持者不以為意，選出5名成員進入董事會，矢言繼續推進這個數位貨幣聯盟。", "article": "臉書加密貨幣Libra成員相繼退出，稍早又有線上旅遊公司Booking Holding宣布棄守，但Libra支持者不以為意，選出5名成員進入董事會，矢言繼續推進這個數位貨幣聯盟。Libra協會（Libra Association）選出5人進入董事會，包括負責Libra的臉書主管馬卡斯（David Marcus），以及PayU、創投公司安德立森霍洛維茲（Andreessen Horowitz）、區塊鏈公司Xapo Holdings Limited與非營利組織Kiva Microfunds的代表。還留在Libra協會的21名成員在瑞士日內瓦舉行了首場會議。協會政策與溝通主管狄斯派特（Dante Disparte）表示：「這是修正，不是挫敗。」網路旅行社Priceline集團（Priceline Group Inc.）、搜尋引擎KAYAK以及Booking.com的老闆今天證實已退出Libra協會。Libra 11日才失去全球支付的支持者，金融服務萬事達卡公司（Mastercard）與Visa棄Libra協會而去，線上拍賣與購物網站eBay、數位支付系統Stripe、Mercado Pago也宣布退出。", "title": "Libra無畏Visa等大咖成員退出 任命董事會成員"}
{"summarization": "國慶連假接連發生外送員車禍致死意外，行政院長蘇貞昌今天說，過去政府常憂讒畏譏，怕被批評侵犯地方職權、企業自主，但這次勞動部迅速啟動勞檢、確認外送員與公司關係，就知道是可以做的。", "article": "國慶連假接連發生外送員車禍致死意外，行政院長蘇貞昌今天說，過去政府常憂讒畏譏，怕被批評侵犯地方職權、企業自主，但這次勞動部迅速啟動勞檢、確認外送員與公司關係，就知道是可以做的。勞動部昨天針對食物外送業者foodpanda及Uber Eats勞檢，認定兩家業者與外送員屬僱傭關係，要求業者提供相關資訊，若未提供屬情節重大，可依勞基法分別最高裁罰新台幣175萬元。立法院會今天進行施政總質詢，蘇貞昌會前受訪時表示，這次勞動部迅速啟動勞檢，確認外送員跟公司的關係，就知道是可以做的，過去政府常常憂讒畏譏，或者怕被批評是侵犯地方職權、企業自主營運，他從這件案例要求各部會，對於大型連鎖、財力雄厚公司，尤其是僱用這麼多年輕人的，勞動部應即時確定各種勞動條件關係。蘇貞昌說，同時也要求業者，不能訂定不合理的工作方式，以至於年輕人為了多賺幾個錢而賣命。他也呼籲，違反交通規則，不僅自己危險，也會傷害其他用路人，任何人在馬路上都要遵守交通規則。蘇貞昌表示，勞動部要對大型、連鎖公司的勞動條件要啟動勞檢，他要求各部會合作，即使面對新創事業，也要及早作為；若有哪家企業的員工經常違反交通規則，交通部及警察機關除了對違反者課以責任，經大數據調查後，對於該企業平常是否盡到要求員工遵守相關法令的責任，也要列為檢查項目。此外，勞動部長許銘春今天上午在立法院接受訪問時也說，針對2位往生的外送員與平台業者，初步認定是僱傭關係；最高的罰則，可以罰到170萬，「根據相關違法的法規，我們每一條都是處以最高的罰則」。交通部長林佳龍今天在立法院受訪時說，食物外送的工作是屬於汽車運輸業，業主也負責交通管理責任；勞動部針對通案有認定 ，交通部會配合落實安全指引。林佳龍說，交通規則有完整規定，希望駕駛人注意自己安全，交通部在執法上也會加以落實。", "title": "外送爭議 蘇貞昌：勞檢不再憂讒畏譏"}
{"summarization": "傳高雄市長韓國瑜將請假投入總統大選，行政院長蘇貞昌今天說，韓國瑜才當市長沒幾天，就要請假3個月，違背對高雄市民的承諾，跑到其他縣市說要救台灣，「這邏輯說得通嗎？」", "article": "傳高雄市長韓國瑜將請假投入總統大選，行政院長蘇貞昌今天說，韓國瑜才當市長沒幾天，就要請假3個月，違背對高雄市民的承諾，跑到其他縣市說要救台灣，「這邏輯說得通嗎？」韓國瑜的傾聽之旅預計16日上午自鵝鑾鼻燈塔出發，共3天密集的行程，還會到小琉球等，但韓國瑜對何時要請假仍不鬆口。立法院會今天進行施政總質詢，蘇貞昌會前受訪時表示，韓國瑜才當市長沒幾天，就要請假3個月，不用上班、不用批公文、不用到議會，違背對高雄市民的承諾，卻跑到其他縣市說要救台灣，「這邏輯說得通嗎？你還要再上當嗎？」媒體詢問，「芒果乾」（亡國感）最近成為各陣營選舉討論焦點，蘇貞昌說，面對中國一再無理打壓台灣，台灣內部還有人用犯法行為唱和，年輕世代看到中國以非常殘忍的手段對待香港年輕人，因此普遍認為，「若讓和中國唱和的政權再回來，確實有亡國的感覺」。蘇貞昌指出，總統蔡英文雖面對中國無理打壓，但對主權堅守寸步不讓，還能拚經濟、提高各種福利津貼，大家應該守護台灣向前行。至於「蔡賴配」是否有成形的氛圍，蘇貞昌說，應該要尊重蔡總統，「但我看時間還早」。", "title": "蘇貞昌：韓國瑜請假救台灣 邏輯說得通嗎"}
{"summarization": "柏文9月合併營收新台幣2.93億元，月減4.9%，年增10.73%，主因為暑假基期高，休閒運動及娛樂服務收入降低，但看好新據點效應與舊據點攤提完畢都有助於第4季營運。", "article": "柏文9月合併營收新台幣2.93億元，月減4.9%，年增10.73%，主因為暑假基期高，休閒運動及娛樂服務收入降低，但看好新據點效應與舊據點攤提完畢都有助於第4季營運。經營「健身工廠」的柏文9月合併營收新台幣2.93億元，月減4.9%，年增10.73%，9月各服務項目營收比重：休閒運動及娛樂服務、運動保健服務、入會費（含手續費）及其他分別為63.91%、31.91%、3.51%及0.67%。累計今年前9月合併營業收入26.14億元，年增20.84%。柏文說明，9月提供保齡球服務的「滾吧」及提供彈跳床休閒運動服務的「肖跳」因暑假結束致9月營收較8月大幅減少，因此9月休閒運動及娛樂服務收入較8月降低。運動保健服務收入則因9月私人教練執行課程堂數較8月減少，營收因此月減5.78%。至今年9月底，「健身工廠」計有43處營運據點，截至8月底會員人數已逾20萬人，展望下半年，第4季尚有台北市健康廠及新北市永和廠陸續加入營運，提供新的成長動能，同時去年度開幕的8處據點以及今年1至9月陸續投入營運的4處據點維持較高的成長，加上今年又有5處於2015年開始營運場館的設備器材折舊陸續攤提完畢，為營收與獲利持續成長溢注動能。", "title": "柏文9月合併營收年增1成 拓點效應續旺"}
{"summarization": "國防部今天表示，後備戰力的編成，每年都經過漢光、同心、自強等演習驗證，均能達到防衛作戰需求。後備軍人列管以8年內退伍的精壯人力為主、約77萬人，並以志願役退伍為主、4個月軍事訓練役為輔。", "article": "國防部今天表示，後備戰力的編成，每年都經過漢光、同心、自強等演習驗證，均能達到防衛作戰需求。後備軍人列管以8年內退伍的精壯人力為主、約77萬人，並以志願役退伍為主、4個月軍事訓練役為輔。自由時報報導，立法院預算中心近期公布國防部明年度預算評估報告揭露，截至8月止，退伍8年內、可選充教召的後備軍人數為77萬6662名，卻僅31萬9067人曾受召訓，召訓率41.08%，呼籲國軍改善。國防部上午發布新聞稿表示，國軍後備軍人的列管，以8年內退伍精壯人力為主，概約77萬人，近年轉型為志願役之後，召訓人員以役期長、戰技純熟的志願役退伍軍人為主、4個月軍事訓練役男為輔。國防部指出，針對立法院預算中心所提出的建議，國防部已從訓練場地、訓練時程及相關法令配套，審慎完成評估研究，期由各個層面提升國軍後備戰力，以符合台澎防衛作戰需求。國防部強調，後備戰力的編成，每年都經過漢光、同心、自強等演習驗證，均能達到防衛作戰需求，自兵役轉型為以志願役為主的部隊後，無論在訓練、戰技及對軍事事務的嫻熟度，均較以往更為進步；隨著志願役退役人數逐年增加，對台灣後備戰力的提升有相當大的助益，國軍絕對有能力、有信心確保國家安全，請國人放心。", "title": "國防部：後備戰力經演習驗證 達防衛作戰需求"}
{"summarization": "加拿大女作家瑪格麗特．愛特伍的作品「證據」和英國籍奈及利亞裔作家伯納德．埃瓦里斯托的「女孩，女人，其他人」今天共同獲頒英文小說界大獎曼布克獎（Booker Prize）。", "article": "加拿大女作家瑪格麗特．愛特伍的作品「證據」和英國籍奈及利亞裔作家伯納德．埃瓦里斯托的「女孩，女人，其他人」今天共同獲頒英文小說界大獎曼布克獎（Booker Prize）。英國廣播公司新聞網79歲的瑪格麗特．愛特伍（Margaret Atwood）是曼布克獎歷來最年長的得獎者，而伯納德．埃瓦里斯托（Bernardine Evaristo）是首位非裔女性獲獎人。路透社報導，曼布克獎評審團表示，兩位獲獎人將平分5萬英鎊（約新台幣193萬元）年度獎金。獲獎作品是「今年在英國和愛爾蘭出版的最佳英文小說」。瑪格麗特．愛特伍2000年以「盲眼刺客」（The Blind Assassin）獲得曼布克獎，新作「證據」（The Testaments，暫譯）上個月問世。「證據」是1985年出版暢銷小說「使女的故事」（The Handmaid's Tale）續集。伯納德．埃瓦里斯托的作品「女孩，女人，其他人」（Girl, Woman, Other，暫譯）描述12位角色的故事，以生活在英國19歲至93歲的非裔女性為主。雖然曼布克獎先前曾有兩位作家同時獲獎，但1993年修改規則，規定獲獎人只能有一人。評審團今年對抗這項規則，表示他們無法在這兩人之間選出一位優勝者。本屆曼布克獎共有6人進入決選名單。法新社報導，瑪格麗特．愛特伍說：「我非常驚訝，我以為我太老。」她對伯納德．埃瓦里斯托說：「我不需要這種關注，所以我非常高興你能分到一些。」 瑪格麗特．愛特伍開玩笑地表示：「身為加拿大良民，我們不需要出名，我們認為這種感覺不好，因此如果我獨自在這裡（獲獎）會很尷尬。」伯納德．埃瓦里斯托回應：「能與傳奇作家瑪格麗特．愛特伍分享（這個獎項）令人難以置信。」她說：「我是第一位獲得這個獎項的非裔女性。」伯納德．埃瓦里斯托稍晚告訴記者，自己「很樂意分享它（獎項），我是一個樂於分享的人。」她並表示，要把獎金拿去還貸款。", "title": "曼布克獎揭曉 愛特伍和埃瓦里斯托獲殊榮[影]"}
{"summarization": "金屬機殼廠可成9月營收創同期次高，毛利率及營益率優於8月；法人認為，可成營收及新iPhone出貨量擴增對營益率復甦大有助益，已度過最低潮，第4季營收將季增12%。", "article": "金屬機殼廠可成9月營收創同期次高，毛利率及營益率優於8月；法人認為，可成營收及新iPhone出貨量擴增對營益率復甦大有助益，已度過最低潮，第4季營收將季增12%。可成股價今天開高走低，盤中翻黑下跌逾1%、來到254.5元，成交量超過4300張。可成今年9月營收新台幣104.11億元，月增19.1%，年增12.7%，毛利率與營業利益率分別回升至23.5%、17.6%，表現皆優於8月；第3季營收278.16億元，季增73%，營益率自第2季的9.1%上揚至16%，毛利率則維持在23.1%。法人表示，可成第3季營收規模擴大，抵銷不利的產品組合影響，因此營益率回升幅度大於毛利率，加上匯兌利益，第3季稅前純益表現優於預期，預估每股盈餘將較第2季成長，並認為可成已度過最低潮，第4季展望依然看俏。法人指出，iPhone 11定價具競爭力以及舊機種降價，刺激iPhone需求優於預期，可成是iPhone 11與iPhone XR機殼的主要供應商，將因此受惠，預估今年第4季營收將季增12%。展望2020年到2021年，法人認為可成獲利表現將更加亮眼，主因iPhone 5G機種將增加天線數量並有更高的散熱需求，導致機殼設計更趨複雜，進而提升金屬邊框組裝的均價並推升毛利率。此外，2020年下半年有機會承接iPhone不鏽鋼邊框訂單，也將推升可成產品均價。", "title": "可成9月雙率雙升 法人估第4季營收季增12%"}
{"summarization": "美國德州沃斯堡一名非裔女子日前在家中和8歲姪子打電動時，聽到屋外聲響，前往窗邊查看，遭一名白人警察開槍射死。警方今天表示，開槍警員已經辭職，並被控殺人罪名。", "article": "美國德州沃斯堡一名非裔女子日前在家中和8歲姪子打電動時，聽到屋外聲響，前往窗邊查看，遭一名白人警察開槍射死。警方今天表示，開槍警員已經辭職，並被控殺人罪名。警員狄恩（Aaron Dean）12日清晨開槍射死走近窗邊查看動靜的28歲非裔女子傑佛森（Atatiana Jefferson）。法新社報導，警方12日清晨接獲鄰居報案表示，傑佛森家的前門和側門半掩微開。警方隨身攝影機的影像顯示兩名員警以手電筒照明，在房子四周查看，然後看到屋內有人站在窗邊。傑佛森家族律師梅瑞特（Lee Merritt）表示，受害者當時正在和8歲姪子在打電玩。聽到後院聲響，走近窗邊查看動靜，卻遭警員從屋外開槍殺害。美國有線電視新聞網梅瑞特表示，傑佛森的姪子目睹一切：「他看到她倒臥在地，整個過程中，他都在場，沒有離開房間一步。」沃斯堡（Fort Worth）市長普萊斯（Betsy Price）告訴媒體：「我們大家今天都傷心欲絕，傑佛森是名美麗、聰慧，各方面都很棒的女子，卻不公平地被從家人身旁帶走。」普萊斯表示，將成立一個獨立專家委員會調查此案。她表示：「身為一名母親、祖母、姊妹、姑姑。我無法想像更糟的情況。我感到抱歉。」開槍警員狄恩已經被控殺人罪名，並遭到羈押。沃斯堡警局代理局長克勞斯（Ed Kraus）公開這名開槍警員的姓名，並承諾將展開「徹底、透明和迅速的調查」。當地媒體報導沃斯堡警方6月1日迄今，至少對7人開槍，其中造成6人死亡。不到兩週前，達拉斯（Dallas）附近才發生一名白人警察射殺一名在家非裔男子而入獄，這起白人警殺非裔男案件引發美國社會的憤慨。白人警射殺非裔事件在美掀起「黑人的命也是命」（Black Lives Matter movement）的運動。", "title": "在家和8歲姪打電玩 美國非裔女遭白人警開槍射死[影] "}
{"summarization": "經濟部統計，2018年民生工業產值達1兆4194億元，成長3.51%，且為1997年以來新高點；今年1到7月累計8175億元則較去年同期成長1.14%，全年表現可望持續成長。", "article": "經濟部統計，2018年民生工業產值達1兆4194億元，成長3.51%，且為1997年以來新高點；今年1到7月累計8175億元則較去年同期成長1.14%，全年表現可望持續成長。經濟部統計處今天發布民生工業產業經濟統計簡訊，觀察中業別，占比最高的食品及飼品業（37%）已連續3年正成長，去年產值5227億元創歷史新高，對民生工業成長貢獻1.14個百分點，其中因外食族追求方便、即時的需求，以即時餐時、膳食及菜餚表現最亮眼，分別年增9.23%及12.54%。食品及飼品業中的保健食品也因高齡化發展，國民健康意識抬頭帶動，年增7.8%。今年1到7月食品及飼品業產值累計3093億元，較去年同期成長2.89%。其他有顯著成長的民生工業包括非金屬礦物製品業、其他製造業，分別在整體占比達14%及12%。其他製造業去年產值1702億元，同樣也創歷史新高，年增9.11%，連續9年正成長，對民生工業成長貢獻1.04個百分點，主因隱形眼鏡及室內健身器材帶動。其他製造業今年1到7月累計產值1009億元，較去年同期成長7%。非金屬礦物製品業則受工業倉儲需求成長帶動，根據營建署統計，去年核發建造執照總樓地板面積年增13.72%，其中工業倉儲類年增24.32%，使預拌混凝土產值年增7.68%，挹注非金屬礦物業整體產值達2001億元，年增5.23%。今年1到7月產值累計1155億元，較去年同期成長2.28%。統計處表示，台灣民生工業大部分以內銷為主，食品及飼品業、飲料業、菸草業、非金屬礦物製品業、木竹製品業內銷比重都占8、9成以上，僅家具業及其他製造業以外銷為主。而隨著內需市場穩定擴增，統計處預估食品及非金屬礦物製品業等產值今年將進一步提升，外銷為主的隱形眼鏡及室內健身器材也將增加，民生工業今年產值可望持續成長。", "title": "民生工業產值創22年新高 今年可望再成長"}
{"summarization": "台灣行車記錄器PAPAGO!大廠研勤智慧城鄉專案打響第一槍，其他人臉辨識專案也將於第4季進入收割期。車用GPS監控器品牌威潤前3季營收年增2成，10月赴美日參展拓商機。", "article": "台灣行車記錄器PAPAGO!大廠研勤智慧城鄉專案打響第一槍，其他人臉辨識專案也將於第4季進入收割期。車用GPS監控器品牌威潤前3季營收年增2成，10月赴美日參展拓商機。研勤科技9月合併營收6389萬元，較去年同期減少23.28%，較8月則維持相當水準，累計今年前3季營收4.83億元，年減10.29%。研勤表示，受惠於投入智慧城鄉專案，使既有人臉辨識技術更加精進，同時推廣知名度，帶動後續推案順暢，民間機構接受度高，目前除中彰投地方中小企業使用其應用「PAKKA帕卡人臉辨識考勤系統」外，其他人臉辨識專案也將於第4季陸續啟用，並進入收案階段，看好將帶動營運重回成長軌跡。而在車安產品方面，研勤將持續降低行車記錄器產品在中國地區出貨，轉以較具有市場成長性的北美、日本與東南亞新興國家，雖將縮小其營收規模，但可避免削價競爭，有助獲利穩定健全，並降低營運風險。第二代「RAY電子後視鏡」則因性價比進入甜蜜期，在台灣銷售逐步攀升，是車安事業新的明星商品。展望未來，研勤說明，由於中國監視與人臉辨識大廠陸續遭受美國制裁，列入貿易黑名單，而在台灣土生土長的「Face8台灣臉霸」，將有機會開拓國內市場，是未來研勤成長發展的新動力。威潤科技9月最後一個工作日的原定出貨排程受到颱風假影響，2019年9月營收淨額1200萬元，與8月相較減少46%，較去年同期減少29.99%。累計2019年1至9月營收1億7483萬元，較去年同期增加21.25%。威潤科技表示，9月有多筆來自北美市場的新、舊客戶訂單，接單狀況良好，但受最後一個工作日放颱風假導致出貨遞延，受影響訂單將延至10月出貨，10月營收可望創近期新高。展望重點市場北美、日本的發展，威潤科技指出，北美市場除了加拿大國營企業標案訂單及各種不同類型的專案均陸續進行、接洽中外，4G LTE系列衛星定位監控產品出貨也相當暢旺，估10月將有超過千台出貨量，第4季整體出貨量上看萬台。日本市場方面，除了持續接觸具有潛力的大型新客戶並陸續送樣外，各項指標性ODM專案也正在如火如荼進行中，待訂單發酵，可望緩步挹注營運表現。此外，威潤科技也將參加今天起於日本東京舉辦的TU-Automotive Japan汽車及車聯網產業專業展會，及10月22日至24日於美國洛杉磯舉辦的Mobile World Congress Los Angeles資通訊盛會，並於會場展示多元新品。威潤科技表示，公司除了原有的B2B後裝市場外，也積極提高訂單能見度及裝機數量均高的B2B2C專案的比重。", "title": "研勤人臉辨識步入收割期 威潤參展拓新商機"}
{"summarization": "台北市都審會昨天修正通過大巨蛋防災避難模擬，多名議員認為強渡關山；市長柯文哲今天說，若強制通過，審理次數不會多達7次，且若因少數人反對而停擺，「什麼事都不能做」。", "article": "台北市都審會昨天修正通過大巨蛋防災避難模擬，多名議員認為強渡關山；市長柯文哲今天說，若強制通過，審理次數不會多達7次，且若因少數人反對而停擺，「什麼事都不能做」。至於大巨蛋有無可能在任內復工，柯文哲說，自己從來不會預設時間表，要復工很簡單，遠雄要通過環境差異分析、要申請建照與使照，而且還要重新議約，「還有很多要討論，沒那麼容易」。台北市都審會昨天審理大巨蛋防災避難模擬，部分市議員與委員提出異議，全案仍修正通過，容易壅塞處如商場及影城轉角退縮半戶外遮簷空間，以增加地面層避難面積等。不過，前都發局長林洲民批評是「最惡劣護航」，認為北市府集體放水，當天也是台北市歷史上「國殤紀念日和狗吠火車紀念日」。柯文哲今天上午在市政大樓12樓接受媒體聯訪，被問及壅塞點退縮後，何不再進行一次電腦模擬，以及該建議是北市府所給，詢問是否為市府刻意讓遠雄通過。柯文哲說，專業問題專業解決，電腦模擬軟體非台灣發明，應由專業人士回答程式設定合不合理，而大巨蛋實際問題在人與空間，「空間、商場面積，特別是第一層樓不要佔太多，總之空間多一點、人少一點，比較安全」。他說，他初始主張容留人數不要太多，不該設14萬人，先上線跑一陣子，「大家熟悉了，有把握再來處理」。對於林洲民的批評與議員的質疑，他說，林洲民曾任局長，當年若能解決，早就解決，也不需要拖這麼久，而若他要強渡關山，大巨蛋也不會在都審會審7次。柯文哲表示，若因1、2人反對，什麼事都不能做，那台北市的都更案也不用推，「都不用做事情（台語）」。他也表示，大巨蛋與選舉、申辦亞運無關，因亞運最快辦理也是2030年。柯文哲說，想秉持首都生活圈概念，與新北市長侯友宜共同申辦亞運，「老實講，我當年辦世大運真的就是純粹風風光光、大家高高興興把它辦完」，但對台北市長遠都市計畫，沒有幫助。", "title": "大巨蛋防災避難模擬 柯文哲否認強制通過"}
{"summarization": "香港眾志祕書長黃之鋒已報名參加下月底舉行的區議會選舉，但他在取得參選資格前，先要向選舉主任說明一些政治主張，最終能否參選仍是未知之數。", "article": "香港眾志祕書長黃之鋒已報名參加下月底舉行的區議會選舉，但他在取得參選資格前，先要向選舉主任說明一些政治主張，最終能否參選仍是未知之數。黃之鋒向媒體說，他參選的海怡西選區的選舉主任已致函他，要求他在今天下午4時或之前回覆一些問題，包括香港眾志所主張的「民主自決」，「是否表示香港人可以自決制度、是否提倡和支持香港獨立是自決前途的選項等」。選舉主任表示會考慮黃之鋒的提名表格和對有關問題的答覆，以決定其提名是否有效。黃之鋒強調，他有權參選，政府無權篩選。在4年前的區議會選舉及2018年的立法會補選，一些泛民主派參選人的政治主張因為涉及「港獨」或「本土主義」而被選舉主任取消參選資格。這次黃之鋒報名參選區議會，外界估計他可能會被取消參選資格，因為其所屬政團香港眾志主張「民主自決」，這被視為與基本法的規定不符。香港眾志成員周庭參加2018年立法會補選時，就曾被選舉主任以同一理由取消其參選資格，她其後提出司法覆核。法官月前裁決周庭勝訴，但只是裁定程序出錯，選舉主任仍有權決定參選人的政治立場及拒絕其參選資格。", "title": "被要求說明政治主張  黃之鋒參選區議會仍有變數"}
{"summarization": "10元是日常生活中廣泛應用的硬幣，但多數民眾可能沒有好好端詳過硬幣究竟暗藏哪些玄機，中央銀行今天再次於臉書粉絲團開講，指10元硬幣其實有「國泰民安」及台灣圖案，增加防偽功能。", "article": "10元是日常生活中廣泛應用的硬幣，但多數民眾可能沒有好好端詳過硬幣究竟暗藏哪些玄機，中央銀行今天再次於臉書粉絲團開講，指10元硬幣其實有「國泰民安」及台灣圖案，增加防偽功能。央行臉書粉絲團的硬幣小學堂今天再次開講，內容指出，台灣現行10元流通幣主要有舊版的「蔣公」與新版的「國父」兩種圖像，舊版10元幣自民國70年開始發行，至今已超過30年，央行鑒於防偽功能不足，便在民國100年發行10元幣，並增加「隱藏圖案」這項重要的防偽特徵。100年版的「國父」10元硬幣正反面都有重要的防偽特徵，正面可以看到國父孫中山的頭髮、鬍鬚、眼眸及衣領輪廓立體清晰；反面的話，硬幣向左轉，會清楚浮現「國泰」字樣及「台灣」圖案，向右轉則浮現「民安」字樣及「梅花」圖案。央行指出，10元幣除了圖像，尺寸、重量與材質成分等皆與舊版相同，目前兩者是併行流通。最後，央行也呼籲民眾，現在正在推動「硬幣再流通」計畫，希望民眾可將閒置硬幣拿出來使用，或加值到電子票證，有助於減少鑄幣成本，節省國家資源。", "title": "央行小學堂開講 10元硬幣暗藏國泰民安"}
{"summarization": "美系外資表示，半導體矽晶圓廠環球晶的6吋及8吋晶圓需求仍低迷，但12吋晶圓需求正在回升，且2020年長約報價持穩，重申加碼評等，目標價一口氣上調80元至389元。", "article": "美系外資表示，半導體矽晶圓廠環球晶的6吋及8吋晶圓需求仍低迷，但12吋晶圓需求正在回升，且2020年長約報價持穩，重申加碼評等，目標價一口氣上調80元至389元。環球晶股價今天盤中大漲逾3%、來到369元，成交量超過1.14萬張。美系外資發布研究報告指出，環球晶2020年長約報價目前看來持穩，因大客戶台積電第3季營收優於預期，證明了邏輯晶片景氣週期將很快反轉，動能來自中國半導體在地化政策和5G題材，同時意味著矽晶圓庫存水位可能已大幅下降，環球晶客戶的預估交貨時間，也從1個月拉長到3個月。隨著12吋邏輯晶片的客戶需求恢復動能，美系外資認為將紓解環球晶的價格壓力，已有跡象顯示現貨市場價格將於2020年初恢復穩定，預期環球晶2020年均價將下滑5%，優於先期推估的下滑7%。考量2020年半導體景氣週期反轉、矽晶圓價格趨穩等因素，美系外資重申環球晶「加碼」投資評等，目標價從309元上修到389元。", "title": "環球晶12吋晶圓需求回升 外資目標價389元"}
{"summarization": "富智康與鴻海訂立補充協議，持續關連交易延長3年到2022年底。富智康指出，雙方持續關連交易可有效降低彼此營運風險。", "article": "富智康與鴻海訂立補充協議，持續關連交易延長3年到2022年底。富智康指出，雙方持續關連交易可有效降低彼此營運風險。鴻海是富智康最終控股股東，持有已發行股份總數約61.86%。富智康表示，與鴻海關連交易將於今年底到期，董事會為確保持續進行現有協議下不動產和非不動產、產品及服務持續交易，日前與鴻海訂立補充協議，將現有協議年限延長3年。根據延長協議，富智康持續向鴻海集團採購產品或服務、租賃非不動產或採購設備，除了採購手機製造用物料及元件外，也將向鴻海擴大採購物料及元件範圍到壓鑄件、軟性印刷電路板、印刷電路板、顯示╱觸控模組、散熱片以及與業務相關的物料。富智康也擴大設備採購範圍，涵蓋由鴻海集團製造或擁有的烘焙及塗層線以及其他設備。富智康也不時向鴻海採購手機製造設備。鴻海集團也持續向富智康提供外包服務，包括手機研究與開發服務、手機設計服務以及手機及模具維修服務。此外富智康也向鴻海集團銷售產品或服務，例如製模、電鍍、手機及桌面電腦金屬沖壓等。富智康指出，與鴻海集團持續訂立關連交易，可有效降低富智康及鴻海集團的營運風險，雙方長期建立關係及人脈，溝通及協調更方便及時。", "title": "富智康與鴻海關連交易 再延長3年"}
{"summarization": "國際游泳總會（FINA）今天表示，體育仲裁法庭要求遭控以鎚子破壞藥檢樣本的中國金牌游泳選手孫楊在11月出庭。", "article": "國際游泳總會（FINA）今天表示，體育仲裁法庭要求遭控以鎚子破壞藥檢樣本的中國金牌游泳選手孫楊在11月出庭。國際游泳總會告官員訴法新社：「與游泳選手孫楊有關的體育仲裁法庭（Court of Arbitration for Sport, CAS）庭訊，將於11月15日在瑞士蒙特魯（Montreux）舉行。」國際游泳總會自家的反禁藥委員會1月發表爆炸性報告表示，孫楊去年9月在賽外檢查時用鐵鎚敲壞一個血液樣本。不過，國際游泳總會認同孫楊的說法，認為檢測人員檢驗時沒有提供適當證明或遵循規則，因此認為他沒有違規。孫楊曾贏得多面世界錦標賽與奧運金牌。但世界反禁藥組織（World Anti-Doping Agency）將這起案件上訴到體育仲裁法庭。這場庭訊將向大眾公開，並將在體育仲裁法庭洛桑總部以外的地點舉行，打破體育仲裁法庭都是閉門審理的傳統。體育仲裁法庭在聲明中說：「在有關各方要求之下，這場庭訊將對外公開，打算在體育仲裁法庭網站現場直播所有或部分庭訊內容。」體育仲裁法庭指出，這將是第2次舉行公開庭訊。第一次是在1999年，也是與游泳選手有關，是愛爾蘭選手德布魯因（Michelle Smith De Bruin）。體育仲裁法庭8月表示，這場庭訊原定9月舉行，但在其中一方要求下延期。", "title": "孫楊破壞藥檢樣本案 體育仲裁法庭11月審理"}
{"summarization": "外交部今天表示，美國在台協會（AIT）主席莫健偕AIT政軍組長唐默迪訪台，將拜會政府高層及相關部會，針對台美關係交換意見；盼雙方持續穩健深化合作夥伴關係。", "article": "外交部今天表示，美國在台協會（AIT）主席莫健偕AIT政軍組長唐默迪訪台，將拜會政府高層及相關部會，針對台美關係交換意見；盼雙方持續穩健深化合作夥伴關係。外交部發布新聞稿表示，莫健（James Moriarty）於14日至19日偕唐默迪（Matthew Tritle）訪問台灣；訪台期間將拜會政府高層及相關部會，針對台美關係各項議題交換意見。此行是莫健自民國105年10月接任AIT主席後第7度來台訪問。外交部期盼，雙方在現有友好穩固基礎上，持續穩健深化台美各領域的合作夥伴關係。外交部指出，莫健嫻熟亞洲及兩岸事務，過去曾兩度派駐台北，並擔任白宮國安會中國事務主任及亞洲事務資深主任、美國駐尼泊爾及孟加拉大使等職。外交部表示，今年3月總統蔡英文「海洋民主之旅」過境檀香山，以及7月「自由民主永續之旅」過境紐約及丹佛期間，莫健均親自迎送並全程陪同，表達美方對蔡總統過境與台美關係的重視。", "title": "AIT主席莫健訪台 外交部盼深化台美合作"}
{"summarization": "香港法院頒令，禁止市民干擾警察宿舍；「反送中」運動爆發以來，示威者由於不滿警方以武力鎮壓，經常圍堵甚至攻擊警察宿舍。", "article": "香港法院頒令，禁止市民干擾警察宿舍；「反送中」運動爆發以來，示威者由於不滿警方以武力鎮壓，經常圍堵甚至攻擊警察宿舍。鑑於示威者的行為令警員家屬不安，警方日前透過律政司司長入稟高等法院，要求下令禁止市民占據各區警察宿舍附近道路等。綜合本地媒體的報導，法院已批出臨時禁制令，禁止任何非法或故意妨礙或占領、阻礙市民或車輛通過相關宿舍的道路；又禁止破壞、侵入或對宿舍造成干擾，包括以鐳射光照向宿舍，以及不得煽動、協助或教唆他人從事上述行為。警方表示，8月初以來，示威人士圍堵多個警察宿舍，其中黃大仙紀律部隊宿舍是首個經常且大規模被示威人士圍堵的宿舍，受到嚴重襲擊及破壞，情況還有惡化跡象。本月初，上水已婚警察宿舍也被投擲汽油炸彈、油漆彈、鏹水彈等；警方指這些行為構成嚴重滋擾，更令居住在內的人員及其親屬擔心人身安全。", "title": "港反送中餘波 法院禁市民干擾警察宿舍"}
{"summarization": "日本放送協會（NHK）今天透過採訪直升機空拍發現，在颱風哈吉貝侵襲時，宮城縣內48小時降雨量最多的丸森町筆甫地區一處民宅前，有人用倒木或漂流木排成「水、食物」。", "article": "日本放送協會（NHK）今天透過採訪直升機空拍發現，在颱風哈吉貝侵襲時，宮城縣內48小時降雨量最多的丸森町筆甫地區一處民宅前，有人用倒木或漂流木排成「水、食物」。NHK報導，他們的採訪直升機在日本時間上午7時20分左右，從上空拍攝到有人利用倒木或漂流木在地上排字，寫著「水、食物」。排字的地方位於宮城縣丸森町筆甫地區的一處民宅前，可以看出寫著「水、食物」；目前雖然不清楚排字的人是誰，但可以推測應是當地民眾需要水和食物。從空拍影像來看，這處民宅附近地上都是泥沙，看不出道路與民宅建地原貌；由於民宅前一輛自小客車的輪胎似乎被泥沙淹沒，可略知泥沙淤積的大約深度。丸森町筆甫地區到13日上午6時止的48小時降雨量約600毫米，是宮城縣內48小時降雨最多的地方。另外14日下午2時50分左右，有民眾發現東京都日野市日野地區的多摩川河濱有一具遺體，隨即通報警方。警視廳日野警署的警員表示，遺體是一名約70多歲的男性，身上並沒有任何可以證明身分的物品；日野警署研判遺體可能是被水位暴漲的多摩川沖到這裡，正在進一步調查死者身分。", "title": "日媒空拍查哈吉貝災情 民眾地上排字盼水和食物"}
{"summarization": "近來傳出中國可能對台祭出經貿戰，取消兩岸經濟合作架構協議（ECFA）。對此經濟部長沈榮津上午受訪時說，台灣目前沒有接到陸方要終止ECFA，如果要終止依照規定要6個月前提出。", "article": "近來傳出中國可能對台祭出經貿戰，取消兩岸經濟合作架構協議（ECFA）。對此經濟部長沈榮津上午受訪時說，台灣目前沒有接到陸方要終止ECFA，如果要終止依照規定要6個月前提出。國民黨立委曾銘宗昨天在經委會質詢時指出，ECFA的10年協商期間即將到期，國安局上月曾提報ECFA可能會因此而被中止，他認為兩岸如果終止ECFA，首當其衝的將會是台灣的傳統產業。沈榮津則回應，若中國大陸片面取消ECFA，經濟部會在半年內提出因應計畫，協助台商因應。立法院今天進行施政總質詢，沈榮津赴議場前受訪表示，ECFA當初是兩岸站在產業互補共享平台產生，但美中貿易摩擦後，台商也感受到所有生產基地、市場布局一定要全球化。沈榮津說，廠商都在調整生產基地供應鏈，調整市場全球化，也因應升級轉型。", "title": "沈榮津：目前沒有接到陸方要終止ECFA"}
{"summarization": "加州成為美國第一個延後多數公立中學和高中上學時間的州，希望新措施將有助提升青少年學業表現。", "article": "加州成為美國第一個延後多數公立中學和高中上學時間的州，希望新措施將有助提升青少年學業表現。加州州長紐松（Gavin Newsom）昨天簽署的新法規定，中學上課時間不得早於上午8時；高中則不得早於上午8時30分。這項措施將在2022年7月1日前生效，或在明年元旦生效的學區3年薪資協定屆滿後實施。大部分加州學校目前約於上午8時開課，部分學校要求學生在7時30分前到校上課。紐松在聲明中說：「科學研究顯示，較晚上課的青少年學業表現、出席率及整體健康狀況會提升。重要的是，新法讓各校和學區有3年時間可規劃及實施這些調整措施。」這項措施受到美國小兒科學會（American Academy of Pediatrics）和加州醫學會（California Medical Association）等數個醫學機構的支持，但有一些州議員和學區反對。加州州參議員雷瓦（Connie Leyva）告訴「沙加緬度勤奮者報」（Sacramento Bee）：「我們都同意學生需要充足的睡眠，睡眠時間是整體健康的一大重要因素，但改善學生睡眠時間需要的不只是延後上學時間。」雷瓦說：「我認為上學時間應繼續由地方層級決定，因為對所有學校或所有社區採取一體適用的作法並不適當。」雷瓦和其他批評人士也指出部分批評人士指出，學生可能面臨更多通勤挑戰，放學後的課外活動也會被迫延後。然而支持新法的加州16歲學生瓦斯塔諾（Libby Vastano）表示，延後上學時間會讓學生更快樂且壓力變小。瓦斯塔諾通常約在上午8時上學，她說：「在我的高中，周遭沒有很多人真的睡飽。如果遇到有人睡9小時，大家就會忍不住驚呼。」她還表示自己常希望第一堂課不是最難的課，因為她腦袋都沒醒。", "title": "全美第一  加州新法延後上課時間"}
{"summarization": "調景嶺香港知專設計學院學生陳彥霖的屍體日前在海上發現，死因成謎。約百名抗議者14日指控校方沒有公布完整監視器畫面，未得到滿意答覆，隨後在校內破壞，使該校宣布停課3天。", "article": "調景嶺香港知專設計學院學生陳彥霖的屍體日前在海上發現，死因成謎。約百名抗議者14日指控校方沒有公布完整監視器畫面，未得到滿意答覆，隨後在校內破壞，使該校宣布停課3天。綜合香港媒體報導，生前參與反修訂逃犯條例（反送中）抗爭的15歲學生陳彥霖失蹤多日後，屍體上月在將軍澳附近海面被發現。由於死因不明，外界質疑與其參與反送中抗爭有關。陳彥霖生前就讀於香港職訓局創辦的專校香港知專設計學院。14日有學生及抗議人士齊聚校內，要求調景嶺知專設計學院交出監視器畫面片段。校方14日下午4時安排播放片段，但有學生不滿片段中被指為陳彥霖的影像模糊不清，學生也表示，校方播放片段顯示時間由18：59，突然跳回18：58，質疑片段曾被剪輯。此外，播放電梯內影像時，校方以隱私為由停播片段，學生大為不滿，要求校方在半小時後公開播放沒剪輯的原片，否則行動升級。由於校方再無回應，抗議人士隨即在校園大肆破壞，包括敲碎玻璃、開消防水柱向室內灌水、毀壞指示牌、用噴漆在牆上寫字等。當時校方人員由保安陪同經另一大樓後門離開，因消防設施被啟動，校內火警警鐘響起，一度驚動消防員到場，情況混亂。香港職業訓練局今天宣布，因應院校情況，調景嶺校舍今日起停課3日，期間所有日間及晚間課堂都取消。", "title": "反送中學生成浮屍  抗議者質疑監視畫面怒毀校"}
{"summarization": "台中大雅工廠火警，造成2名消防員殉職，2人的聯合公祭今天舉辦。內政部長徐國勇受訪表示，消防法修法會將資訊權、調查權與退避權納入，現在由消防署做相關辦法的擬定。", "article": "台中大雅工廠火警，造成2名消防員殉職，2人的聯合公祭今天舉辦。內政部長徐國勇受訪表示，消防法修法會將資訊權、調查權與退避權納入，現在由消防署做相關辦法的擬定。2名殉職的消防員公祭典禮，上午9時在台中市生命禮儀管理處崇德館景福廳舉辦，包括徐國勇、立法院長蘇嘉全、消防署長陳文龍、台中市長盧秀燕與台中市消防局長曾進財等人，都到場致意並頒發褒揚令、消防楷模與專業獎章、晉陞令及消防榮譽章等。全台各地近千名警義消也都到場拈香，典禮在頒發獎章後，由特搜大隊隊員擔任覆旗官與覆旗手覆旗，宣讀殉職隊員的生平事蹟，最後由特搜隊員扶棺起靈，送往東海火化場火化，台中市消防局所屬各大隊與分隊，也將統一鳴笛哀悼，緬懷2名消防英雄。蘇嘉全昨天召集朝野協商消防法，朝野黨團達成共識，將消防員退避權入法；若消防人員死亡或重傷，應組成災害事故調查會，成員納入基層人員，立法院總質詢結束後，將先處理消防法。徐國勇今天會前受訪時表示，用沉痛的心情，來送2名消防弟兄最後一程，感謝他們對國家的貢獻，也要對家屬致上最大的哀悼。徐國勇說，該有的撫卹與晉升小隊長都會辦理，昨天大家也了解消防法在立法院的協商，有關資訊權也都會入法，調查權也就是災害調查會，若在災害發生後會成立，另外有關退避權會衡量搶救的目的與災害的風險之下，消防員如果不進去火場的話，可能會最好，原則上都會納入修法，協商的結果現在由消防署做相關辦法的擬定。台中市大雅區群峪免洗餐具物流中心，3日凌晨發生大火，造成特搜大隊西屯分隊的特搜隊員32歲張哲嘉、33歲謝志雄在火場中殉職，台中地檢署正深入調查事發原因與責任歸屬。", "title": "台中2勇消公祭 徐國勇：生命三權將入消防法"}
{"summarization": "順澤宮冠軍帽熱潮再起，奪下鐵人三項世界冠軍的挪威選手艾登，11月將來台為彰化田中馬拉松領跑及前往順澤宮還願，艾登也錄製影片，感謝台灣民眾熱情，將盡情享受馬拉松樂趣。", "article": "順澤宮冠軍帽熱潮再起，奪下鐵人三項世界冠軍的挪威選手艾登，11月將來台為彰化田中馬拉松領跑及前往順澤宮還願，艾登也錄製影片，感謝台灣民眾熱情，將盡情享受馬拉松樂趣。23歲的艾登（Gustav Iden）日前參加法國尼斯鐵人三項世界錦標賽拿下冠軍，被眼尖台灣網友發現，艾登戴的帽子是來自彰化縣「埔鹽順澤宮」，消息曝光後除了有台灣節目特別討論，「冠軍帽」詢問度也大增，更有不少民眾爭相向順澤宮索取冠軍帽。昨天先傳出艾登將來台參加彰化馬拉松嘉年華活動的消息，原本將由彰化縣長王惠美在週三彰化馬拉松嘉年華活動記者會宣布艾登領跑的賽事，但賽事主辦單位工作人員告訴中央社記者，艾登應該是為著名的田中馬拉松活動領跑，記者向舉辦活動的田中馬總幹事鄭宗政查證，鄭宗政也未否認，只說由縣府宣布。由於消息提前曝光，彰化縣長王惠美今天上午召開記者會，正式宣布艾登將來台的消息；王惠美說，一開始邀請艾登的時候，艾登以要準備東京奧運婉拒，不過經縣府團隊力邀遊說，加上彰化人的熱情，終於成功打動艾登在11月訪問彰化，用腳步感受彰化土地的溫度。艾登也錄製影片，親口宣布他將來彰化為田中馬拉松領跑，艾登指出，要感謝大家熱情邀請他來台灣，得知帽子是來自於彰化埔鹽鄉的順澤宮，彰化是個熱情的城市，也舉辦多項馬拉松的活動，他要祝福參加彰化馬拉松嘉年華活動的朋友們，盡情享受馬拉松的樂趣。王惠美表示，艾登這次來台灣預計停留3天，除了參加田中馬外，也會到順澤宮去還願，她也呼籲民眾踴躍報名彰化馬拉松嘉年華的賽事， 體驗彰化之美。除了艾登將會前往順澤宮還願外，總統蔡英文明天下午也將前往順澤宮上香，民主進步黨籍立法委員洪宗熠在自己的臉書粉絲專頁上宣布，先前他曾拿順澤宮的冠軍帽贈送給蔡總統，蔡總統明天下午也將前往順澤宮參拜。", "title": "順澤宮冠軍帽主人艾登現聲  11月為田中馬領跑[影] "}
{"summarization": "美重大財報出爐前夕，市場觀望，歐美股收低，台股14日啟動補漲行情，股價飛躍「萬一」大關，今天大盤續強，台積電持續點火，盤中一度來到11126.45點，創2018年9月以來新高。", "article": "美重大財報出爐前夕，市場觀望，歐美股收低，台股14日啟動補漲行情，股價飛躍「萬一」大關，今天大盤續強，台積電持續點火，盤中一度來到11126.45點，創2018年9月以來新高。美國華爾街股市14日略為收低，在重大財報即將出爐之前，市場正權衡美、中上週達成的局部貿易協議。歐洲主要股市14日回檔，原因在中國經濟數據疲軟，抵消了與美國達成局部貿易協議所形成的樂觀情緒。至11時，台股加權指數來到11118.19點，上漲51.24點，成交值來到新台幣749.54億元。盤中一度來到11126.45點，創2018年9月以來新高。觀察權值股走勢，晶圓代工廠台積電美國存託憑證（ADR）再創歷史新高，達49.91美元，相當台股每股305.65元，台積電今天股價也持續走高，早盤一度達新台幣295.5元，同創歷史新天價。股王大立光股價漲幅近1%，至4500元。鴻海股價來到74.9元，上漲0.54%。印刷電路板（PCB）族群續強，燿華上漲近1%，至37.8元，欣興漲0.76%，至46.7元，臻鼎-KY至126.5元，上漲逾2%。日盛投顧指出，台股支撐為月線約在10900點附近，壓力為11200點附近，技術指標短線仍偏多，櫃買指數線型顯示恐短線整理，近期法人著墨較深的族群包括PA、散熱、IC設計、PCB、生技等。", "title": "台積電續強領漲 台股盤中站穩萬一關卡"}
{"summarization": "台中市外籍移工逾10萬人活動，即時提供法令新知，協助移工入鄉隨俗。", "article": "台中市外籍移工逾10萬人活動，即時提供法令新知，協助移工入鄉隨俗。來台外籍移工因不了解本地法令而觸法案例不少，勞工局舉例指出，2年前曾有5名越南籍移工誤闖高美濕地保護區捕捉魚蟹，就是以為可以像在家鄉河裡一樣隨意撈魚，結果每人遭裁罰新台幣5萬元。勞工局長吳威志表示，國內聘僱移工相關法令繁多，更新頻繁，移工及雇主若沒有接受資訊管道，難免誤觸法令。以交通法令為例，10月又有新法上路，規定騎乘電動自行車要戴安全帽，違者罰鍰300元。另外，很受移工青睞的潭雅神綠園道，10月起也全面禁行電動自行車。目前聘有8名移工的威全機械工業公司管理部副總經理林成翰表示移工接受度更高，加上服務「宅配」到廠，方便移工參加，對移工及雇主都是幫大忙。已經在威全機械工業工作5年的印尼籍移工蘇紀曼說獲得自我保護的法令資訊，現在他知道路邊種植的水果不能隨手摘來吃，河裡的魚蝦也不能隨便撈，以後騎電動自行車出門要記得戴安全帽。他笑說，台灣是法治國家，不守法害人害己，後果很嚴重。吳威志指出", "title": "協助移工了解法令  中市府展開入廠宣導"}
{"summarization": "颱風哈吉貝侵襲日本時，東京都內一處避難所拒絕2名街友進入避難惹議。日本首相安倍晉三今天說，希望每一處避難所，都能適當地接納前往避難所的所有受災民眾。", "article": "颱風哈吉貝侵襲日本時，東京都內一處避難所拒絕2名街友進入避難惹議。日本首相安倍晉三今天說，希望每一處避難所，都能適當地接納前往避難所的所有受災民眾。颱風哈吉貝12日到13日侵襲日本部分地區，正當民眾面對強風大雨在家或到避難所避難時，有2名街友被東京都台東區的一處避難所，以沒有固定住所為由拒於門外引發爭議，台東區公所表示會加以檢討。日本共同社報導，安倍晉三今天在參議院預算委員會答詢時表示，希望每一處避難所，都能適當地接納前往避難的所有受災民眾。日本每日新聞報導，防災擔當大臣武田良太在同場合答詢說，為了保障寶貴的人命，必須竭盡全力。厚生勞動大臣加藤勝信在內閣會議後記者會說，站在厚生勞動省立場，為了不讓任何一位受災民眾被遺漏，會確實做好相關工作。日本朝日新聞報導，哈吉貝登陸的12日，2名想進入東京都台東區一處避難所的街友遭拒，台東區公所方面表示，避難所是供區民使用，因2名街友沒有固定住所，所以無法使用避難所。12日上午9時左右，一名64歲的街友前往台東區立忍岡小學，由於沒有住址無法進入；這名街友受訪時說，自己有表明在北海道有住址，但還是被依「這是為了都民所設置的避難所」為由拒絕。日本每日新聞報導，這名街友後來在上野車站外的建築物屋簷下，撐著塑膠傘過了一晚。另一男性街友是在12日下午到同一處避難所，但同樣遭拒無法入內。", "title": "東京一避難所拒街友 安倍盼接納所有災民"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院明天將針對「香港人權與民主法案」進行投票。法案主要提案人、聯邦眾議員史密斯今天表示，違背承諾對中國來說已成常規，而法案能讓美方拿出有意義作為。", "article": "美國聯邦眾議院明天將針對「香港人權與民主法案」進行投票。法案主要提案人、聯邦眾議員史密斯今天表示，違背承諾對中國來說已成常規，而法案能讓美方拿出有意義作為。香港「反送中」運動延燒數月，由於香港警方對示威者屢次進行強力鎮壓，事件受到美國國會跨黨派議員高度關注，加快「香港人權與民主法案」立法進程。美國眾參兩院皆在6月推出「香港人權與民主法案」，分別由共和黨籍眾議員史密斯（Chris Smith）及共和黨籍參議員盧比歐（Marco Rubio）擔任主要提案人，兩院外交委員會上個月25日相繼無異議通過各自法案版本。根據國會議程，眾議院預計在明天傍晚（台北時間16日）對法案進行投票。依據美國立法程序，法案在兩院負責委員會通過後，還須參眾全院通過並協調出一致版本，才能交由總統簽署並生效。史密斯在投票前夕發聲明表示，在中國國家主席習近平領導下，中國境內像是虐待、宗教迫害及人口走私等人權侵犯情況大幅惡化。史密斯指出，美國國會兩黨議員都了解，北京鮮少履行承諾，在習近平統治之下，「違背承諾已變成常規而非例外，這情況也再次在香港上演」。史密斯說，美方每天都被提醒著，勇敢的香港人對自由的渴望，以及習近平的極權政權是如何一步一步的拆解香港人的權利與自由。史密斯回憶，在香港雨傘運動發生那年，他與現任的眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）就曾提出「香港人權與民主法案」，之後在2015、2017與今年也相繼再推出這項法案。雖然前幾次努力都沒結果，但史密斯強調，法案能作為美方採取有意義行動的藍圖。根據眾院外委會通過的法案版本，美國總統在法案通過180天內以及未來至少每年，要點名、制裁侵害香港人權的人士。能動用的制裁手段包括凍結資產，以及讓這些人士及他們直系親屬無資格取得簽證、入境美國、獲得臨時入境許可（parole）或享受任何「移民與國籍法」（Immigration and Nationality Act）相關福利。關於現有的簽證，則可能被撤銷。除此之外，美國國務卿每年也須評估香港自治情況，並就香港是否仍符合特殊待遇向國會提出「認證」（certification）。", "title": "反送中延燒數月 美眾院預計16日表決香港法"}
{"summarization": "全教總今天表示，家長不只關心要負擔多少幼兒園費用，還有幼兒園的教育品質，並請問總統候選人能否承諾4年內讓幼兒免抽籤就可進入公共化幼托和幼兒園。", "article": "全教總今天表示，家長不只關心要負擔多少幼兒園費用，還有幼兒園的教育品質，並請問總統候選人能否承諾4年內讓幼兒免抽籤就可進入公共化幼托和幼兒園。每到入學時節，都市地區公共化幼托和幼兒園總是一位難求。全國教師工會總聯合會今天舉行記者會，請問總統候選人是否能承諾4年內讓每個幼兒免抽籤就可進入公共化幼托和幼兒園。全教總理事長張旭政表示，全教總曾於9月22日召開記者會，針對國中小冷氣問題，請總統競選團隊提對策，並於會後將新聞稿與附件寄送至國民黨和民進黨，至今兩黨皆已讀不回，全教總對此感到遺憾。在冷氣問題後，全教總也關注幼教問題。全教總幼兒教育委員會主委楊逸飛提到，準公共化幼兒園政策已推行一段時間，但也傳出不少問題，例如延托時間跟家長收費，形同變相漲價，超收幼童問題等，家長在報名前得自己蒐集資料，確認幼兒園是否有問題，甚至有阿公、阿嬤帶小朋友去廟裡拜拜，祈求能抽到公幼。張旭政指出，幼兒是奠定人格發展和學習基礎的階段，家長關心的不只是要負擔多少幼兒園費用，還有幼兒園的教育品質。全教總認為，幼托政策要跟上先進國家，除了減輕家長負擔，也要提升幼教品質，解方就是推動幼教公共化，讓每個家庭負擔變輕鬆，且基於公益制訂規格化，讓每個幼兒都能就讀。因此向總統候選人提問，能否承諾4年內讓幼兒免抽籤就可進公共化幼托和幼兒園，並提出具體規劃。", "title": "全教總盼總統候選人承諾進公幼公托免抽籤"}
{"summarization": "直播主連千毅販售國際知名品牌精品，涉違商標法。高雄地檢署今天表示，查扣的物件已取得部分鑑定結果並非真品，呼籲有在頻道購買相關物品的民眾若有疑慮可向警方報案。", "article": "直播主連千毅販售國際知名品牌精品，涉違商標法。高雄地檢署今天表示，查扣的物件已取得部分鑑定結果並非真品，呼籲有在頻道購買相關物品的民眾若有疑慮可向警方報案。高雄地檢署發布新聞稿指出，雄檢主任檢察官朱婉綺、檢察官吳韶芹日前指揮警政署保二總隊刑事警察大隊偵三隊，偵辦連千毅販售國際知名品牌商品，涉嫌違反商標法、刑法詐欺等案。檢警將扣得商品送原廠或授權人員協助鑑定真偽，已取得鑑定結果為仿冒商標。包括GUCCI、ROLEX、FENDI、MICHAEL KORS、HERMES等國際知名品牌皮包、皮夾、手錶等16件，侵權市值達新台幣270多萬元。高雄地檢署呼籲曾透過這個頻道購買相關物品的民眾，若有疑慮可先向保二總隊刑大偵三隊（07-2362775）報案。至於其他疑似違反商標法等被查扣物品將待接獲鑑定報告再公布。", "title": "連千毅直播賣名品  16件鑑定為仿冒品"}
{"summarization": "日韓兩國因貿易戰關係陷入僵局，知日派的南韓國務總理李洛淵22日將出席日本德仁天皇的登基儀式，日本政府正面回應表示，「雖然為時已晚，但很慶幸他現在能訪問日本」。", "article": "日韓兩國因貿易戰關係陷入僵局，知日派的南韓國務總理李洛淵22日將出席日本德仁天皇的登基儀式，日本政府正面回應表示，「雖然為時已晚，但很慶幸他現在能訪問日本」。南韓李洛淵於1989年曾以「東亞日報」派駐東京特派員身分在日本工作過很長一段時間，是著名的知日派，且與日本高層人士關係密切，因此很多人期待李洛淵這次訪問日本能發揮某種作用。但，也有分析認為，韓日關係能否得到實質性改善還是未知數。報導指出，日本政府人士13日表示，「文在寅總統周邊人士中，能夠讓日本期待的人只有李洛淵。雖然時間已晚，但很慶幸李洛淵現在能訪問日本」。南韓最高法院去年10月做出對二戰期間被日本強徵的韓國勞工向日本三菱重工業公司提出索賠判決後，日本就一直關注李洛淵的動向。5月中旬，李洛淵曾說，司法程序正在進行，行政部門出面做些什麼實在不符合三權分立原則。但，據了解，外界普遍認為，「韓國能夠與日本溝通的人就屬總理李洛淵」。不過，報導指出，一位熟悉外務省的日本外交消息人士表示，外務省從韓國獲悉的徵用工賠償問題解決方案只有韓日兩國企業向受害者賠償的「1+1」方案，日本政府很難接受。報導稱，無論是什麼方案，只要是涉及到需要日本企業進行賠償的方案，日本政府都不會接受。", "title": "南韓總理將參加日皇登基儀式 兩國關係解凍受矚"}
{"summarization": "59歲張姓男子日前獨自攀登台中市和平區聖稜線，疑似高山症發作，台中市消防局獲報派員救援，今天上午由直升機吊掛成功，張男意識清楚、全身無力，送醫救治。", "article": "59歲張姓男子日前獨自攀登台中市和平區聖稜線，疑似高山症發作，台中市消防局獲報派員救援，今天上午由直升機吊掛成功，張男意識清楚、全身無力，送醫救治。台中市消防局今天表示，14日下午接獲通報，張姓男子獨自攀登和平區聖稜線，疑似高山症發作，全身無力無法行走，獨自躺在聖稜線3.7公里處，前面有其他團的6名登山客，衣物食物充足，請求支援。消防局指出，三六九山莊正好有一名高山協作，輕裝趕往現場查看，晚間8時39分接觸到張男，張男意識清楚，坐起時感到呼吸會喘，另名高山協作前往雪北山屋將攜帶式加壓艙帶給張男使用。因張男只要一離開攜帶式加壓艙就會呼吸困難，停留在3公里處，等待直升機吊掛。消防局申請直升機，今天上午自嘉義水上機場起飛，成功吊掛，降落東勢河濱公園，張男意識清楚、無力，送往東勢農民醫院救治中。", "title": "男子獨攀聖稜線高山症發作  直升機吊掛救援"}
{"summarization": "台北市中山區昨晚發生一起Lalamove外送員撞死行人事件，30歲周姓男子騎車行經民生西路時，不慎撞上穿越馬路的7旬羅姓老翁，經送醫不治，排除酒駕，全案依過失致死罪嫌送辦。", "article": "台北市中山區昨晚發生一起Lalamove外送員撞死行人事件，30歲周姓男子騎車行經民生西路時，不慎撞上穿越馬路的7旬羅姓老翁，經送醫不治，排除酒駕，全案依過失致死罪嫌送辦。美食平台外送員車禍事故頻傳，北市警方昨晚9時許獲報，指中山區民生西路3巷路口發生車禍事件，經調查了解，Lalamove周姓男外送員騎車行經案發路口時，沒注意到未依規穿越馬路的羅姓老翁，不慎撞上造成羅翁顱內出血，經送馬偕醫院搶救仍不治。周男案發當時為空車、等待接單狀態，他供稱，案發時沒有注意到羅翁，才不慎撞上。經警方酒測結果，排除其酒駕狀況，全案詢後依過失致死罪嫌送辦。由於國慶連假期間，3天內就分別在桃園和台北發生2名外送員因車禍身亡事件，昨晚這起事故，使得短短5天內已發生3起外送員相關死亡車禍。", "title": "Lalamove外送員撞死老翁 依過失致死罪嫌送辦"}
{"summarization": "桃園國際機場第三航廈主體工程三度流標，交通部認定造型雖亮眼卻太繁複，且預算難支應，要求變更設計。桃機公司18日將首度提初步檢討報告，外型擬取消波浪屋頂與玻璃天窗。", "article": "桃園國際機場第三航廈主體工程三度流標，交通部認定造型雖亮眼卻太繁複，且預算難支應，要求變更設計。桃機公司18日將首度提初步檢討報告，外型擬取消波浪屋頂與玻璃天窗。桃機第三航廈是台灣繼十大建設後，最大單一公共建築，經由國際競圖得標的設計者是知名英國設計團隊Rogers Stirk Harbour + Partners，設計融入台灣傳統屋頂瓦片、壯麗山脈稜線、海洋波浪及雲海等意象。照原本的設計，波浪造型的屋頂、大面積的玻璃天窗及天花板上懸吊數萬朵具吸音效果的花瓣鋁管，都是讓人驚艷的亮點，外界也期待第三航廈能成為國際上的標竿機場，同時解決目前桃機擁擠的情形。不過，今年新改組的桃機團隊發現，先前預算管控不當，讓桃機第三航廈的興建陷入困境，主體工程三度流標後，決定必須捨驚艷亮點，朝實用設計修正。交通部長林佳龍8月要求桃機第三航廈在不增加預算下修改設計，否則不排除解約。桃機公司與設計團隊經過兩個月的溝通，18日將首度向林佳龍報告最新進度。根據桃機公司與設計團隊初步達成的共識，波浪造型屋頂將改平頂，取消玻璃天窗，玻璃帷幕厚度減少。至於原先13萬朵懸吊的天花，後來設計團隊評估只需9萬朵，但桃機公司仍認為未來維修不易，希望也改設計；不過，設計團隊堅持保留設計元素，桃機公司朝再減量溝通。今年初第三航廈才獲行政院同意增加約新台幣42億元預算，從746.89億元增至789億元，其中主體工程經費占最多，約440億元。今年初新修正的第三航廈完工期，從2020年底延至2023年底，2024年初試營運；不過，目前看來已無法達成，至於未來的修正計畫，需等變更設計完成後才能進一步檢討。", "title": "獨家／桃機第三航廈變更設計  擬取消波浪屋頂玻璃天窗"}
{"summarization": "美國總統川普日前大讚美中將達成第一階段的貿易協議，但據知情人士透露，中國希望在領導人習近平同意並簽署前，在這個月能有更多談判。", "article": "美國總統川普日前大讚美中將達成第一階段的貿易協議，但據知情人士透露，中國希望在領導人習近平同意並簽署前，在這個月能有更多談判。彭博（Bloomberg News）引述其中一名知情人士指出，北京可能會派由國務院副總理劉鶴所率的代表團來敲定書面協議，以便美中兩國元首在11月於智利所舉行的亞太經合會（APEC）峰會期間簽署。另一知情人士還透露，除美國打消原訂本週調高的加徵關稅稅率措施外，中國還希望川普也同意撤銷另訂於12月調升的加徵稅率，這部分美國政府尚未同意。● 中方要求 12月的關稅調升也需撤銷美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）今天接受CNBC採訪時指出，預料雙方官員會在接下來幾週努力讓第一階段貿易協議備便，以供雙方領導人簽署，否則對中國貨品加徵新一輪的關稅將於12月15日如期生效。彭博分析，對於習近平而言，接受一個沒有全然撤銷懲罰性關稅的最終協議在政治上絕不可行；中共內部一些民族主義者已施壓，避免簽出一份不平等協議而讓人想起中國於清末遭列強欺凌的回憶。前中國商務部官員、現任中國世界貿易組織研究會副會長霍建國說：「若美國想在APEC峰會期間簽署協議，就必須在12月的關稅威脅上讓步，否則對中國來說將是份恥辱的協議；美國雖然確已展現出一些友好姿態，但不能排除事態再次變卦的可能。」● 人民幣匯率成觀察指標在川普聲稱與中國達成第一階段貿易協議後，投資人聚焦人民幣中間價的設定，以研判中方有無釋出善意的信號，但目前為止尚無太多正面信息。中國人民銀行（央行）14日將人民幣匯率中間價設在幾乎與11日持平；調高人民幣中間價才能緩和外界對中方通過操縱匯率提振出口的擔憂。凱投宏觀公司（Capital Economics Ltd.）的資深中國經濟學家伊凡斯普瑞查德（Julian Evans-Pritchard）說：「人行現在可能回復到悄悄支持人民幣升值，以展現善意。」花旗集團（Citigroup）分析師孫璐與賈格（Gaurav Garg）在一份客戶報告裡指出，美中看似不大可能在美國2020大選前達成全面貿易協議，第一階段協議裡的匯率協議可能會承諾不推動人民幣貶值，而非強制人民幣單方升值。", "title": "川普善變 中盼敲定局部協議前與美續談判"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜今天將宣布請假投入總統選舉，但支持者在廣場等候時就干擾電視台採訪，也隔街對民進黨市議員記者會嗆聲，前後數度爆發口角衝突。", "article": "高雄市長韓國瑜今天將宣布請假投入總統選舉，但支持者在廣場等候時就干擾電視台採訪，也隔街對民進黨市議員記者會嗆聲，前後數度爆發口角衝突。韓國瑜預計上午11時30分結束市政會議後在市府一樓廣場宣布請假事宜，一早廣場就湧入數百名支持者，熱情喊口號為韓國瑜加油打氣。媒體拍攝畫面，卻遭民眾拍打攝影機干擾，所幸員警拉開，才免於衝突擴大。民進黨市議員康裕成、邱俊憲等人臨時通知10時50分在市府廣場對街的民進黨鳳山黨部前召開「高雄市歷史性的恥辱」記者會，議員輪番批評韓國瑜無恥、草包等施政無能。卻遭到韓的支持者嗆聲批評，讓記者會一度失序，議員也回嗆，記者會陷入混亂，但嗆聲者隨即被員警架開。韓國瑜的支持者隔著光復路二段不斷的朝民進黨部喊「加油、市長加油」，市府廣場頓時充斥震天的加油聲。", "title": "韓國瑜要請假參選 反韓挺韓人馬隔街互嗆"}
{"summarization": "「修民法挺青年」陣線今天宣布成立，力推民法成年年齡下修至18歲，並呼籲立法院朝野各黨團支持，希望能在本會期結束前完成民法修法，以期權責相符、接軌國際、還權青年世代。", "article": "「修民法挺青年」陣線今天宣布成立，力推民法成年年齡下修至18歲，並呼籲立法院朝野各黨團支持，希望能在本會期結束前完成民法修法，以期權責相符、接軌國際、還權青年世代。台灣少年權益與福利促進聯盟、台灣青年民主協會、台灣大學學生會、今周刊發起成立「修民法挺青年」陣線，已經獲得近60個非政府組織及學生社團響應。「修民法挺青年」陣線今天在立法院召開記者會說明修法主張。陣線發言人葉大華指出，90年前訂下的民法滿20歲為成年年齡的規定，到了現今已經出現諸多不合時宜，造成目前台灣有57萬餘名介於18歲到20歲之間的青年，生活中包括無法自行辦手機、辦學貸、開立銀行帳戶等，應修法與時俱進回應青年現實生活需求。談及現行民法成年年齡延伸的各項法規行為能力規範，出現許多標準不一，導致各種怪現象，台灣青年民主協會副理事長何蔚慈指出，包括為什麼民法的成年和刑法的成年不一樣。為什麼18歲可以買大樂透、買菸酒，但到20歲才能買運彩、在免稅店買菸酒。為什麼在太魯閣國家公園，18歲就可以當登山領隊，但在雪霸國家公園，要20歲才能當登山領隊。很多青年學生疑惑，上述之間的差異究竟在哪裡。何蔚慈說，希望透過民法成年年齡下修至18歲，讓台灣的成年標準能夠一致化。記者會上，「修民法挺青年」陣線也指出，民法成年年齡下修至18歲也是國際社會的潮流。包括英國、法國、德國等歐洲國家，在70年代已經下修成年年齡為18歲，日本也在2018年將成年人訂為18歲，台灣應該跟上腳步鬆綁90年前的舊思維。「修民法挺青年」陣線指出，2016年時，民進黨立委顧立雄、尤美女、周春米曾提出民法成年年齡下修至18歲，朝野各黨與專家學者大多持正向肯定的態度。可惜當時由於18歲投票年齡修憲案功敗垂成，也造成民法成年年齡一案無疾而終。記者會後，「修民法挺青年」陣線也拜會立法院各黨團，希望朝野政黨能加速腳步，支持將民法下修18歲提案排入本會期優先法案，於本會期結束前完成修法，把自主的權利及義務交還給青年，讓現行民法成年年齡於18歲「轉大人」。", "title": "民法成年年齡 民團力推修法盼下修至18歲"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB華盛頓國民今天主場在史特拉斯堡先發好投和打線火力支援下，終場8比1痛宰聖路易紅雀，在國家聯盟冠軍系列賽取得3連勝聽牌優勢。", "article": "美國職棒大聯盟MLB華盛頓國民今天主場在史特拉斯堡先發好投和打線火力支援下，終場8比1痛宰聖路易紅雀，在國家聯盟冠軍系列賽取得3連勝聽牌優勢。國民在季後賽7戰4勝制的國聯冠軍賽首戰2比0完封紅雀拔得頭籌，第2戰則以3比1獲勝。國民今天第3戰派史特拉斯堡（Stephen Strasburg）先發，對陣紅雀的弗萊賀提（Jack Flaherty）。弗萊賀提在3局下兩出局後，接連被國民的伊頓（Adam Eaton）和倫登（Anthony Rendon）敲出帶有1分打點的安打。前一輪對洛杉磯道奇第5戰轟出致勝滿貫砲的肯德瑞克（Howie Kendrick）再補上1支二壘安打，助國民再添2分，取得4比0領先。肯德瑞克5局下又敲出1分打點二壘安打，齊默曼（Ryan Zimmerman）接著又一支二壘打送回肯德瑞克，羅布雷斯（Victor Robles）6局下轟出陽春砲，國民隊將分差擴大到7比0。紅雀隊雖靠迪隆（Paul DeJong）7局上敲出一壘安打破蛋，不過國民7局下再靠齊默曼一壘安打送回1分，8比1奠定勝基。史特拉斯堡主投7局被敲出7支安打，失1分非自責分，送出12次三振無保送。弗萊賀提主投4局被敲5安，丟掉4分都是自責分，有6次三振2次保送，苦吞敗投。國民隊只差1勝就能隊史首度殺進世界大賽。兩軍明天將繼續在華盛頓打第4戰，國民和紅雀預計各派出寇賓（Patrick Corbin）和哈森（Dakota Hudson）先發。", "title": "國民痛宰紅雀 國聯冠軍賽3連勝聽牌[影]"}
{"summarization": "資策會「物聯網智造基地」將在26至27日於華山文化創意園區的Maker Faire Taipei 2019活動登場，帶領9組培育團隊與會，大秀創意設計。", "article": "資策會「物聯網智造基地」將在26至27日於華山文化創意園區的Maker Faire Taipei 2019活動登場，帶領9組培育團隊與會，大秀創意設計。資訊工業策進會表示，一年一度的創客嘉年華Maker Faire Taipei 2019，是各地好手交流比拚的重要盛會，今年「物聯網智造基地」盛大與會，帶領台灣無線城網路科技、四方意創、創意金點科技、昱景科技、交大觀心自在等團隊，在展區分別展示Wifly-City智慧宅、堆疊式空氣清淨機、智慧廁間應用服務、NB-IoT路跑手錶、無線多導極心電圖儀等創意設計。此外，資策會「物聯網智造基地」將設立Side Event專區，邀請國產IC開發板工作坊，並舉辦「創新物聯 x跨域應用」企業座談，針對STEAM/機器人/玩具、智慧醫療照護/運動健康、智慧場域等應用，邀請業界代表分享。資策會指出，「物聯網智造基地」多年來透過分別在台北、台中、高雄三地提供物聯網（IoT）產品量產導向的專業服務。以智造基地為核心串聯跨界軟硬技術整合、雲端平台串接、產品設計、市場布局、數據應用等資源，目前已有國產IC開發套件提供各類傳輸應用方案，並有物聯數據平台作為數據蒐集與應用的大平台。", "title": "資策會物聯網智造基地率9團隊 參與創客嘉年華"}
{"summarization": "天龍國房市交易熱區出爐，台北市地政局統計今年前9月，內湖區建物買賣移轉棟數以2931棟拿下北市之冠，中山區則是以2881棟數緊追在後。", "article": "天龍國房市交易熱區出爐，台北市地政局統計今年前9月，內湖區建物買賣移轉棟數以2931棟拿下北市之冠，中山區則是以2881棟數緊追在後。有趣的是，萬華區交易相較2016年同期衰退19.1%，是唯一負成長行政區域，但每坪單價卻走高，漲幅位居北市冠軍。永慶房屋指出，房地合一自2016年上路，讓短期交易的投機客退潮，房市向下修正，當年度建物買賣移轉棟數降至24.5萬噸，創史上新低紀錄，不過近年房市景氣逐漸回溫，2018年交易量回升至27.8萬棟，估計今年度有望上看29萬棟，房市動能漸增又以台北市交易最明顯，今年前9月移轉棟數達到2萬棟，較2016年同期成長28.7%。若以行政區域觀察，台北市地政局統計，內湖區今年前9月交易棟數為2931棟，位居北市行政區之冠，較2016年同期爆量成長76.1%，也因為交易大幅上揚，推升每坪單價從新台幣51.6萬元上漲至52.7萬元，漲幅約2.1%。中山區以2881棟緊追在後，較2016年前9月成長31.3%，每坪單價從62.4萬元漲至63.5萬元，較2016年同期漲幅1.8%，居三者為大安區的1954棟，較2016年同期成長48.7%，單價卻下滑2.7%，但仍堅守在每坪83萬元。永慶房屋業管部資深經理謝志傑表示，內湖區有著內科大量就業人口支撐房市，加上捷運開通後，讓內湖生活機能逐步完善，區域內綠覆率高，近年又有百貨商場陸續進駐，吸引不少名人與科技人置產，讓內湖區購屋需求不減，房市交易表現亮眼。而中山區屬於台北市早期開發區域，有完善的交通路網、頻繁的商業活動，生活機能完善，加上住宅產品多元，從豪宅到套房一應俱全，一直是台北市的房市交易常勝軍。值得注意的是，萬華區今年前9月交易棟數為1577棟，較2016年同期衰退19.1%，是天龍國當中唯一負成長的行政區域，不過每坪單價卻從44.9萬元，上漲至46.6萬元，相較於2016年同期價格水準，漲幅高達3.8%，漲勢是台北市所有行政區域之冠。", "title": "北市房市交易內湖最熱 萬華每坪單價漲勢居冠"}
{"summarization": "空軍142架F-16A/B戰機正在漢翔升級為F-16V。立法院預算中心表示，戰機出廠時程延宕，空軍說明因漢翔人力不足及出廠階段非計畫性故障改正時程過長所致，已要求漢翔人員訓練。", "article": "空軍142架F-16A/B戰機正在漢翔升級為F-16V。立法院預算中心表示，戰機出廠時程延宕，空軍說明因漢翔人力不足及出廠階段非計畫性故障改正時程過長所致，已要求漢翔人員訓練。空軍先前以「鳳展專案」為代號，耗資約新台幣1100億元，將現有142架F-16A/B升級為F-16V，首批4架F-16V已在漢翔公司，由美國洛克希德馬丁（Lockheed Martin）公司人員與漢翔共同測試。另外，空軍也以代號「鳳翔專案」，同步向美方採購66架全新的F-16V戰機，未來擬部署在台東志航空軍基地。立法院預算中心表示，目前辦理構改的F16A/B戰機數為140架，規劃在民國107年度至112年分別出廠4架次、24架次、27架次、34架次、36架次及15架次。依空軍提供107年度及108年度應出廠28架戰機的實際出廠狀況，雖107年度的4架均依規劃在該年底前完成，但今年1月至3月應出廠的6架次，已延至2月、4月、6月、7月及9月才完成構改作業，戰機出廠時程延宕。預算中心指出，空軍說明主因為漢翔公司人力不足及出廠階段非計畫性故障改正時程過長所致，漢翔公司已依洛馬公司要求完成人力補充及訓練。預算中心也說，調查目前進場構改尚未出廠戰機數為32架，占國內F-16A/B型機的比率達25.2%，一旦構改進度恢復不如預期，眾多因構改而無法執行飛行任務戰機是否對台灣空防戰力產生影響恐有疑慮，因此為避免影響空防戰力，要求空軍司令部應加強督導作業。", "title": "F-16升級延宕 空軍：漢翔人力不足已要求改進"}
{"summarization": "香港區議會選舉臨近，多名參選人卻因為個人或所屬黨派的政治主張而需要作出解釋，甚至可能會被取消參選資格（disqualified, DQ）。", "article": "香港區議會選舉臨近，多名參選人卻因為個人或所屬黨派的政治主張而需要作出解釋，甚至可能會被取消參選資格（disqualified, DQ）。商業電台報導，已報名參加元朗宏逸選區的巫啟航今早說，選舉主任指他在社交網站上的貼圖提及「光復香港，時代革命」，要求他解釋其意思。巫啟航表示，貼圖內容是他在街上拍攝的標語，並非由他製作，也不代表其立場。他說，選舉主任以此作為政治審查是荒謬的，而他會在今天之內回覆選舉主任，但目前難以評估被取消參選資格的機率。除了巫啟航外，報名參選沙田沙角選區的陳兆陽也收到選舉主任的同樣查詢。據報導，選舉主任在書面查詢中指出，雖然參選人已在提名表格上簽署表明擁護基本法和保證效忠香港特別行政區的聲明，但需要解釋在社交網站貼文提到「光復香港，時代革命」是什麼意思。選舉主任要求他們今天傍晚前回覆，否則將按相關法律決定提名是否有效。香港眾志祕書長黃之鋒也收到選舉主任的查詢，要求解釋眾志的「民主自決」主張。香港區議會每4年選舉一次，新一屆選舉將於下月24日舉行，提名期還有3天結束。本地選舉事務由選舉管理委員會負責，其行政機構是選舉事務處，下設各區選舉主任，他們可以依規定取消參選人的資格。一般認為，反修訂逃犯條例運動的爆發，十分有利泛民主派在本屆區議會的選情。", "title": "港區議會參選人提光復香港 參選資格可能取消"}
{"summarization": "蘋果公司（Apple）傳出會將使用者造訪網站等瀏覽資料傳給中國公司騰訊，引發軒然大波，蘋果今天澄清。", "article": "蘋果公司（Apple）傳出會將使用者造訪網站等瀏覽資料傳給中國公司騰訊，引發軒然大波，蘋果今天澄清。蘋果設定「Safari與隱私權」的部分寫道：「參訪網站前，Safari可能會將從網站位址計算出的資訊傳送給『Google安全瀏覽』和『騰訊安全瀏覽』來檢查是否為詐騙網站。這些安全瀏覽服務供應商可能也會記錄您的IP位址。」但根據科技新聞網站CNET等媒體報導，蘋果發出聲明說，蘋果其實不會把資訊傳給Google（谷歌）或騰訊，而是會從兩家公司接收不良網站的清單，用以保護蘋果用戶瀏覽時的安全。聲明說，如果蘋果需要更多資訊來查明問題網站是否為惡意網站，有時會隱藏用戶造訪的網站資訊。被檢查的網址「永遠不會與安全瀏覽（Safe Browsing）技術提供者分享」。但蘋果說，用戶瀏覽器的網路或IP位址或許會和Google或騰訊分享，擔心隱私的用戶可在設定中關閉「詐騙網站警告」選項。蘋果長期以來使用Google的安全瀏覽技術來避免使用者受釣魚網站所騙。如果使用者試圖進入Google標記為詐騙或惡意軟體來源的網站，Safari瀏覽器會跳出警告視窗，建議使用者不要前往。", "title": "Safari被爆偷傳用戶資料給騰訊 蘋果澄清"}
{"summarization": "台北國際旅展將於11月8日登場。台灣高鐵公司搶先推出線上旅展，今天起至11月底，提供多項超值優惠；其中，首次推出「搭高鐵．送租車」專案，讓民眾省荷包輕鬆遊台灣。", "article": "台北國際旅展將於11月8日登場。台灣高鐵公司搶先推出線上旅展，今天起至11月底，提供多項超值優惠；其中，首次推出「搭高鐵．送租車」專案，讓民眾省荷包輕鬆遊台灣。台灣高鐵說，首次推出的高鐵假期「搭高鐵．送租車」專案，是與格上、和運兩大租車公司合作，讓旅客搭乘高鐵抵達目的地後，就能輕鬆開車、自在出遊。台灣高鐵舉例，台北出發至台南包含來回高鐵車票及36小時租車，平日兩人出發，單人只要2700元，相當於買來回車票就送租車。台灣高鐵即日起線上旅展優惠，還包括：「假日不加價」、「搭高鐵．送住宿」、「搭商務．送五星」、「野餐趣」、「輕鬆遊」、「小鎮漫遊．買一送千」等主題行程，及「飯店聯票」、「交通聯票」，滿足多元化的旅遊需求。台灣高鐵介紹「假日不加價」專案，線上旅展與台北、台中、南投日月潭、台南、高雄以及屏東墾丁等18家精選熱門飯店合作，週五或是週六入住，都可享有與平日相同的優惠價格，適合利用週休二日闔家出遊。另民眾在這次台灣高鐵這次線上旅展，購買高鐵假期「豐富行」或「輕鬆遊」，就可獲贈不記名「高鐵假期指定行程千元抵用券」一張，下次可抵用「豐富行」或「輕鬆遊」行程的費用。", "title": "高鐵首推送租車專案 省荷包輕鬆遊台灣"}
{"summarization": "勞動部認定平台業者Uber Eats與Foodpanda與外送員屬僱傭關係，台北市勞檢處今天表示，業者若明天傍晚5時前未提供出勤紀錄、勞工名卡及工資清冊，最高可罰175萬元。", "article": "勞動部認定平台業者Uber Eats與Foodpanda與外送員屬僱傭關係，台北市勞檢處今天表示，業者若明天傍晚5時前未提供出勤紀錄、勞工名卡及工資清冊，最高可罰175萬元。至於桃園市，勞檢處指出，經過查驗，業者在管理上共有職業安全衛生等7項缺失，市府將發函限期改善。目前相關的罰款金額都尚未確定，將等收到業者補件後，再統整裁量罰款金額。台北市勞動局勞動檢查處昨天勞檢Uber Eats、與Uber Eats合作的易得貨運公司，以及Foodpanda，認定Uber Eats、Foodpanda與外送員為僱傭關係，業者違反勞基法及職業安全衛生相關法規，而易得與外送員不具實質從屬性。勞檢處長江明志今天告訴中央社記者，已要求Uber Eats與Foodpanda明天傍晚5時前提供勞工出勤紀錄、勞工名卡及工資清冊，若全數未提供，可罰新台幣13萬元以上、175萬元以下罰鍰。勞基法第7條規定，雇主應置備勞工名卡，違者可罰2萬元以上、30萬元以下罰鍰；第23條規定應置備工資清冊，違者可罰2萬元以上、100萬元以下罰鍰；第30條規定應置備出勤紀錄，違者可罰9萬元以上、45萬元以下罰鍰。江明志也表示，Uber Eats未替外送員投保勞保，也未給罹災者家屬喪葬費與死亡補償，違反勞基法第59條，「假設沒給補償，就會開罰」， 依照罰則，可處2萬元以上、100萬元以下罰鍰。另外，Uber Eats違反7項職業安全衛生相關法規、易得違反6項、Foodpanda違反9項，江明志說，已要求業者限期改善。桃園市部分，市政府勞動檢查處長周賢平表示，由於業者未在職業災害發生8小時內通報市府勞動局所屬勞動檢查處，涉嫌違反職業安全衛生法第37條第2項規定，將依同法第43條第2款處3萬元以上30萬元以下罰鍰。至於未替罹災者投保勞工保險，涉違反勞工保險條例第6條第1項規定部分，周賢平說，將另移請勞動部勞工保險局依法辦理。市府勞動局職業災害個案管理員也將主動對罹災者家屬辦理後續職災慰助事宜。", "title": "勞檢處：Uber Eats與Foodpanda16日未提資料將罰"}
{"summarization": "泰國氣象局宣布，泰國預計10月17日開始進入涼季，今年溫度將較低，一向四季如夏的大曼谷地區今年涼季甚至可能出現攝氏15到17度的低溫。", "article": "泰國氣象局宣布，泰國預計10月17日開始進入涼季，今年溫度將較低，一向四季如夏的大曼谷地區今年涼季甚至可能出現攝氏15到17度的低溫。曼谷郵報泰國氣象局局長普維揚（Phuwiang Prakhammin）昨天宣布，10月17日開始到明年2月中是泰國的涼季，全泰國平均溫度預計為攝氏20到21度之間，低於去年的21.9度。泰國東北部日前遭逢嚴重水災，普維揚表示，進入涼季後，泰國北部的降雨將減緩，不過南部的雨勢將會繼續。普維揚表示，北部和東北部的清萊府（Chiang Rai）、難府（Nan）、那空帕農府（Nakhon Phanom）以及沙功那空府（Sakol Nakhon）的溫度將比往年更低，達到7到8度左右，大曼谷區甚至可能只有15到17度；在山區可能會出現結霜。這不是泰國第一次出現如此低溫，2016年1月由於北半球寒流襲擊亞洲，當時曼谷出現過16度的溫度，泰國氣象局的資料顯示，1955年曼谷曾經出現過攝氏9.9度低溫。", "title": "泰國將進入涼季 曼谷最低溫到攝氏15度"}
{"summarization": "NCC今天將再度出手調處北都與頻道代理商的授權費爭議。北都釋出善意表示，不再堅持「打6折」，可接受以實際訂戶數5.2萬戶作為授權費基準，盼能與頻道代理商達成共識。", "article": "NCC今天將再度出手調處北都與頻道代理商的授權費爭議。北都釋出善意表示，不再堅持「打6折」，可接受以實際訂戶數5.2萬戶作為授權費基準，盼能與頻道代理商達成共識。有線電視業者北都與頻道代理商優視、浩鳴、大享，因授權費談不攏，從9月開始就深陷斷訊危機之中，雖然國家通訊傳播委員會（NCC）積極介入，但仍在10月初發生2次短暫的斷訊情形。今天下午，NCC將再度邀集業者到會內調處，盼能盡速解決爭議。北都發言人周良璟告訴中央社，為了確保收視戶的權益同時也向代理商釋出善意，北都將不再堅持「以實際訂戶數打6折」，而是以「實際訂戶數」作為授權費計算基準。在北都與頻道代理商的這波授權爭議中，「授權費」的計算方式一直是業者間無法達成共識的癥結。原先，北都是希望比照既有業者，以「實際訂戶數打6折」作為授權費用的基準，但頻道代理商提出的授權費計算方式MG10，即以經營區內的行政戶數為基數，再乘以10%，做為版權收費的價格。根據NCC有線電視收視戶資料，北都的收視戶數為5萬2016戶，若以「以實際訂戶數打6折」計算，大約為3.1萬戶；但若以MG10計算，目前台北市的行政戶數約為105萬戶，10%大約為10.5萬戶。一來一往之間，彼此的戶數計算落差約7萬戶。周良璟強調，以「實際訂戶數」計算是北都的底線，希望代理商能夠接受。也盼代理商能夠提出他們的條件，只要在不斷訊的前提下，都可以談。", "title": "防斷訊NCC再出手 北都釋善意盼化解爭議"}
{"summarization": "外送員車禍案頻傳，台北市警察局交通警察大隊今天表示，統計台北市外送員1日至13日共發生30起交通事故，釀1死20傷，18日將邀外送平台業者舉行交通安全座談會，提升行車安全。", "article": "外送員車禍案頻傳，台北市警察局交通警察大隊今天表示，統計台北市外送員1日至13日共發生30起交通事故，釀1死20傷，18日將邀外送平台業者舉行交通安全座談會，提升行車安全。國慶連假期間接連發生兩起外送員車禍事故，引發社會關注。交通警察大隊今天發布新聞稿表示，為分析外送平台外送員交通事故發生原因，以及研擬防制相關對策，自10月1日起在道路交通事故E化資訊平台上，已新增「外送平台」特殊註記，藉此掌握、分析相關事故原因。根據平台統計建檔資料，1日至13日台北市外送平台外送員交通事故共計有30案，造成1人死亡、20人受傷，平均每天發生2.3件事故。交通警察大隊指出，上述30案的外送員均騎乘機車，其中11案的外送員年齡為18至25歲之間；由於北市交通事故發生件數及死傷人數最多族群即為年輕機車騎士，隨著外送平台新興行業興起，年輕機車族群大量投入外送行業，已逐漸成為交通安全隱憂。分析年輕機車族群肇事原因，主要為未注意車前狀況、超速失控、未依規定讓車、駕駛失控、未依規定減速，多和速度管理有關，但外送平台外送員為爭取業績、分秒必爭，更易造成事故發生。為提升外送員的行車安全，交通警察大隊表示，18日將邀集外送平台業者召開交安座談會，希望透過業者制度層面，加強相關交通安全教育，減少事故發生。", "title": "北市外送員車禍13天30起  警方將邀業者座談"}
{"summarization": "環保署今天舉辦台灣循環經濟高峰會揭幕典禮，盼結合各國經驗，打造合作平台；更以夜市經濟為例，翻轉民眾與商家觀念，減少使用一次性塑膠製品，整體解決環保問題。", "article": "環保署今天舉辦台灣循環經濟高峰會揭幕典禮，盼結合各國經驗，打造合作平台；更以夜市經濟為例，翻轉民眾與商家觀念，減少使用一次性塑膠製品，整體解決環保問題。行政院環境保護署主辦「2019台灣循環經濟高峰會」，今天在台北文創大樓揭幕，邀請聯合國環境總署國際資源小組、荷蘭、日本、越南、印尼等國貴賓分享循環經濟實例。環保署副署長蔡鴻德在致詞時表示，台灣永續發展指標在民國107年12月正式發表，除了延續聯合國發展17項指標外，台灣多1項是非核家園。永續發展已包含循環經濟，這次是台灣首次舉辦循環經濟議題高峰會，希望藉此結合各國經驗。蔡鴻德指出，歐盟已訂出2030年不使用一次性塑膠的目標，因此這次邀歐盟國家參與，也希望透過此機會打造亞洲的合作平台，因為很多海洋廢棄物是亞洲國家產生，希望不只是淨灘，而能從源頭減量。蔡鴻德表示，行政院也通過「循環經濟推動方案」，要經濟與環保雙贏，達成2050年零廢棄、零污染的終極目標。國內產業也自主成立五大循環經濟聯盟、簽署綠色協議，提升綠色經濟競爭力。蔡鴻德接受媒體聯訪指出，政策要從製造端到消費端，讓一般民眾的認知翻轉過來，少用一個餐具、塑膠製品，可以對環境做出很大的貢獻。由消費端也可回頭要求製造端，注重環保問題，未來建立產業鏈，循環經濟才做得起來。蔡鴻德以夜市經濟為例，如民眾能重覆使用餐具，就能影響業者。各地環保局規劃設置油煙處理設備、在下水道裝設油脂分離器避免阻塞等，甚至連發電機也不用，就能減少空污，從整體思考，讓解決問題的方法更具體化。蔡鴻德說，台灣夜市文化不知不覺中也在翻轉，基隆廟口夜市也開始不使用一次性塑膠製品。因各地情況、面臨的壓力不同，目前是由各地環保局自行規劃，希望能擬訂多方面解決方案，讓觀光客到夜市能更舒服。", "title": "環署推循環經濟 從夜市翻轉觀念"}
{"summarization": "近期頻傳美食外送員外送途中發生車禍事故，引起社會關注。民進黨立委黃國書、台北市議員許淑華今天要求，勞動部應協助外送員成立工會、強制外送平台為外送員加保「營業機車附加險」等。", "article": "近期頻傳美食外送員外送途中發生車禍事故，引起社會關注。民進黨立委黃國書、台北市議員許淑華今天要求，勞動部應協助外送員成立工會、強制外送平台為外送員加保「營業機車附加險」等。對此勞動部官員說，協助組織工會上，勞動部有相關輔導措施，會積極協助；「營業機車附加險」部分，只要是對外送員權益有保障會來促成，勞動部職業安全衛生署會積極處理。國慶連假間接連發生2起外送員車禍致死的意外，針對foodpanda及Uber Eats初步勞檢結果，勞動部昨天臨時舉行記者會，認定2家業者與外送員屬僱傭關係，要求業者提供相關資訊，若未提供屬情節重大，依勞基法分別最高裁罰新台幣175萬元。為保障外送員權益，黃國書與代表民進黨角逐台北市信義松山立委選區的台北市議員許淑華及外送員，今天在立法院召開「美食平台外送悲歌！外送勞權不可忽視，促組工會迫在眉睫」記者會。黃國書說，外送員在外送時面臨高風險，他們與外送平台業者到底有沒有僱傭關係，勞動昨天已認定，這是政府落實保障勞工權益的具體表現，但這只是起點，還有包括事故、受傷賠償機制等議題，需密切關注。針對保障外送員勞動權益上，黃國書提出幾點訴求，包括要求勞動部協助外送員成立職業工會，勞動部也應盡速輔導平台業者符合勞動基準法規範。黃國書也說，針對美食外送新興行業，請勞動部邀集相關部會，儘速盤點所涉法規，釐清有無修法必要，並研擬相關規範，也請勞動部儘速釐清各家平台與外送員間的勞資關係。他呼籲，站在勞動權益的立場，縣市政府也應硬起來，捍衛外送員權益，嚴懲不守法業者。許淑華表示，她在9月24日曾建議政府應強制外送平台為外送員加保「營業機車附加險」，因為多名外送員陳情，在外送途中發生事故，因保險公司認定是營業行為，所以機車的強制險、意外險均無法理賠許淑華說，勞動部在10月2日訂定的「食物外送作業安全指引」，僅要求各平台業者替外送員保第三人責任險、意外險，至今仍未履行，形同虛設，而且這2個保險，遇到事故仍無任何理賠。許淑華呼籲，勞動部應修訂安全指引，強制外送平台業者，針對外送員投保營業機車附加險，保障外送員的人身安全，而這個保險的費用，換算下來一天只要4元，平台業者應負起責任。今天出席記者會的勞動部勞動關係司科長許根魁說，契約關係既然有認定，外送員當然受到勞基法與勞動相關法令的保障；協助組織工會部分，之前有跟幾個縣市政府詢問過，確實有外送員在進行聯繫與交洽，如果有需要，請地方政府積極協助，勞動部也有相關輔導措施，成立工會過程中若有需要，可以與他們進行聯繫。關於強制外送平台為外送員加保「營業機車附加險」部分，許根魁指出，只要是對外送員權益有保障部分會來促成，勞動部職業安全衛生署會積極處理。記者會後，許根魁接受媒體聯訪時被問到，如果外送員要納入勞基法規範，要如何區分正職與兼職，以及相關工時規定等議題。許根魁說，業者若違反勞動相關法規，都有相對應的罰則，而勞基法適用沒有區分正職或兼職、時薪工或月薪工，只要行業有適用勞基法，都有勞基法相關保障。此外，時代力量主席、立委徐永明今天偕中壢區立委參選人林佳瑋舉行記者會，並公布2份勞檢報告，指foodpanda分別拒絕台北市、台中市府的勞動檢查，卻拒絕勞檢。林佳瑋指出，foodpanda拒絕勞檢僅被處新台幣3萬元罰鍰，始終都在迴避僱傭或承攬制度問題。林家瑋呼籲，勞動部應儘速確認外送平台業者與員工的僱傭關係，並持續追蹤公布假承攬的業者名單，而業者也不應該以僱傭制為由，片面降低外送員的薪資福利。徐永明說，很擔心其實車禍主因是外送員工時過長，若未來持續發生，立法院社會福利及衛生環境委員會應該請勞動部進行專案報告，說明兩週執行的清查成果，違反勞基法的平台業者應該被公布出來，讓消費者有選擇權利，並鼓勵消費者選責有較好福利的平台，也能藉此健全各平台與外送員的勞動關係。", "title": "美食外送員保營業機車附加險 勞動部：積極處理"}
{"summarization": "外傳香港政府可能會暫停或延後區議會選舉。香港行政長官（特首）林鄭月娥今天否認，強調政府將會依法並盡最大努力，讓區議會選舉公平、公開和誠實地進行。", "article": "外傳香港政府可能會暫停或延後區議會選舉。香港行政長官（特首）林鄭月娥今天否認，強調政府將會依法並盡最大努力，讓區議會選舉公平、公開和誠實地進行。新一屆區議會選舉將於下月24日舉行，鑑於「反送中」示威尚未結束，示威者不時破壞地鐵、商店及親中共中央政府黨派區議員的辦事處，外傳政府可能會暫停或延後選舉。林鄭月娥今早向媒體發表談話，否定相關傳言。但她說，過去的週末，「暴徒」針對警方和建制政黨的暴力行為不斷升級，嚴重影響了議員的工作和為地區居民提供的服務，也為區議會選舉蒙上陰影。她說，「這種針對某一種政治立場議員的襲擊，恐怕不是隨機發洩或所謂報復，因為選舉在即，相信有一些政治目的。」區議會是香港地方議會，負責推動和改善地方事務，全港分為18區，有數百名議員。一般認為，「反送中」運動的爆發十分有利泛民主派選情。", "title": "否認延選區議會  港特首：盡力令選舉公平進行"}
{"summarization": "蘋果新機iPhone11雖然少了3D壓力感測功能，讓蘋果觸控面板供應商宸鴻、業成少了3D感測模組貼合業務，但因iPad訂單回流，9月營收仍較去年大增，宸鴻今天盤中直奔漲停。", "article": "蘋果新機iPhone11雖然少了3D壓力感測功能，讓蘋果觸控面板供應商宸鴻、業成少了3D感測模組貼合業務，但因iPad訂單回流，9月營收仍較去年大增，宸鴻今天盤中直奔漲停。TPK-KY宸鴻盤中來到漲停價64.2元、GIS-KY業成來到115.5元，大漲5.47%。法人表示，雖然市場一度以為蘋果今年新機放棄3D壓力感測功能，以降低零組件成本，連帶使宸鴻、業成少掉相關觸控模組的貼合業務，造成營收大減，但從9月營收來看卻非如此，宸鴻9自結合併營收為新台幣148.16億元，較去年同期大增31%，較8月成長16.6%。法人分析，針對蘋果iPhone11系列新機，宸鴻、業成僅保留採用液晶面板（LCD）新機的觸控模組貼合業務，至於有機發光二極體（OLED）版新機完全沒有訂單，但LCD版觸控模組貼合業務，今年拉貨時間較早，使9月營收較去年同期成長，加上中國大陸觸控面板廠歐菲光今年未接獲iPad觸控模組訂單，台廠順勢拿下回流訂單，挹注9月營收。外資及陸資昨天買超友達3萬3141張、群創1萬7995張、宸鴻1032張、業成460張。外資昨天加碼面板雙雄友達、群創，股價出現難得一見的漲勢，但今天友達、群創股價都熄火，友達在平盤價8.19元之上游走、群創也在平盤價6.93元附近徘徊，反倒是觸控面板廠宸鴻、業成接續大漲。", "title": "蘋概股輪流漲 宸鴻漲停業成漲逾5%"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.592元，升2.8分，成交金額4.78億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.592元，升2.8分，成交金額4.78億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.630元，早盤最高30.546元、最低30.630元。1081015", "title": "新台幣午盤升2.8分 暫收30.592元"}
{"summarization": "陸軍司令部今天表示，近期透過美國在台協會（AIT）、華美會議等管道，與美方綿密研討M1A2T戰車發價書需求，目前已在最終審查階段、進度正常，近期之內將可提供台灣發價書。", "article": "陸軍司令部今天表示，近期透過美國在台協會（AIT）、華美會議等管道，與美方綿密研討M1A2T戰車發價書需求，目前已在最終審查階段、進度正常，近期之內將可提供台灣發價書。目前陸軍擁有約1000輛戰車，包括CM11勇虎式戰車、M60A3戰車，但使用年限超過20年，軍方向美採購首批108輛被譽為「地表最強戰車」的M1A2T戰車，預計駐守在六軍團，戍守北部中樞安全。聯合新聞網報導，因預算限制，M1A2T戰車採購案必須減量減項採購部分裝備，發價書預計年底才會簽署。陸軍發布新聞稿表示，陸軍積極透過美國在台協會、華美會議等管道，與美方綿密研討發價書需求，目前已在最終審查階段、進度正常，近期內將可提供台灣發價書。陸軍也指出減項減量採購」，純屬臆測。陸軍強調，國軍各項武器裝備籌獲，均依敵情威脅、軍事戰略及整體防衛構想作戰需求審慎評估，籲國人支持。根據民國106年國防報告書刊載的「台美軍售流程」，先由台灣依作戰需求擬定所需武器後，送交報價需求信函，由美國審查後回覆報價資料，台灣完成整理獲得規畫書後，再送交發價書需求信函，美國進行跨部會審查後，「進行知會國會程序」、「國防安全合作局（DSCA）網站公告」及「回覆發價書」後，台灣才會簽署發價書。", "title": "陸軍：M1A2T採購案進度正常 美近期提供發價書"}
{"summarization": "Google今天將舉行新產品發表會，除了確定的Pixel 4智慧手機外，智慧音箱等產品可望同時亮相，而台灣智慧音箱市場也在電信商推波助瀾下加溫，「本土化」成為搶市最佳利器。", "article": "Google今天將舉行新產品發表會，除了確定的Pixel 4智慧手機外，智慧音箱等產品可望同時亮相，而台灣智慧音箱市場也在電信商推波助瀾下加溫，「本土化」成為搶市最佳利器。Google 線上商城公告「即將發布關於全新Pixel手機和智慧聯網家庭裝置的重大消息」，外界相信Google可能發表新的智慧音箱產品。市調機構Strategy Analytics統計第2季智慧音箱銷量持續飆升，達到3030萬台，年增高達95.8%。其中亞馬遜第2季以21.9%的市占率保持領先，出貨量660萬台，年增47%；Google緊追在後，第2季出貨量560萬台，年增74%，市占率18.5%。台灣智慧音箱市場去年下半年開始陸續「百花齊放」，由於消費者較青睞說的中文智慧音箱，市場主流為遠傳電信的愛講智慧音箱、華碩的神隊友小布，鴻海旗下富連網家智能AI音箱、小米AI音箱小愛、獵豹移動的小豹音箱等為主，且不管海內外業者都積極尋求台灣在地化內容服務商合作，比更「接地氣」。遠傳領先全台智慧音箱市場，率先推出遠傳愛講智慧音箱，以台式中文語音助理獲得育兒族和銀髮族喜愛，穩居台灣在地化智慧音箱領導品牌。今年初遠傳推出小愛講/小狐狸兩款攜帶式智慧音箱，除了持續擴大數位內容服務、強化「語音加值服務生態圈」，更於9月宣布全面布局「智慧控制生態圈」，陸續推出智慧家庭聯網設備、擴大與家電品牌串接，透過愛講智慧音箱整合智慧家庭的物聯網布局全面啟動，加速擴張智慧控制版圖。愛講智慧音箱擴大與各類型的廠商合作中華電信也布局台灣在地化的AI聲控服務，日前已推出自主研發的智慧聲控服務平台「i寶貝」，並攜手在地供應鏈推出搭載「i寶貝」的多款智慧音箱及MOD聲控遙控器，「強調不只說國語、說台語嘛ㄟ通」。", "title": "智慧音箱市場加溫 電信商拚本土化"}
{"summarization": "台東縣政府在綠島石朗保護區復育的硨磲貝，50顆幼貝全部失蹤，台東縣政府擔心被盜採，呼籲潛水業者幫忙緝凶，也提醒民眾禁止任意撈捕硨磲貝。", "article": "台東縣政府在綠島石朗保護區復育的硨磲貝，50顆幼貝全部失蹤，台東縣政府擔心被盜採，呼籲潛水業者幫忙緝凶，也提醒民眾禁止任意撈捕硨磲貝。台東縣政府農業處今天表示，為了復育硨磲貝，6月間委託農委會水產試驗所在綠島石朗保護區及溫泉漁港內，各移植50顆人工繁殖的硨磲貝幼貝。為保護移植的硨磲貝，縣府農業處同時進行監測的工作，日前卻發現石朗保護區內50顆幼貝，全部失蹤。台東縣政府農業處長許瑞貴表示，在石朗復育的50顆硨磲貝全部失蹤，有可能是被浪沖走，也有可能是被人誤拾，或是刻意盜採，如果是被盜採，呼籲潛水業者幫忙注意是否曾發現可疑人員。許瑞貴表示，為禁止民眾任意撈捕硨磲貝，台東政府已在103年公告修正綠島漁業資源保育區相關規定，將硨磲貝列為保育對象，公告禁捕，綠島沿岸潮間帶及低潮線向外延伸200公尺的海域，禁採長5公分以下的硨磲貝。其中柴口、石朗及龜灣分區更嚴禁採捕所有的硨磲貝，一旦查獲將依漁業法開罰新台幣3萬到15萬罰款。許瑞貴表示，發現硨磲貝失蹤後，已協請綠島各相關浮潛、潛水商家進行管理與保護。", "title": "石朗復育50顆硨磲幼貝全失蹤  東縣府籲勿盜採"}
{"summarization": "網路傳聞指出，把牙膏抹在痘痘上就可輕鬆消痘，吸引許多年輕男女嘗試。醫師表示，牙膏確實含有微量抗菌成分，但無法用來治療痘痘，還會增加皮膚發炎、過敏風險，切勿輕信。", "article": "網路傳聞指出，把牙膏抹在痘痘上就可輕鬆消痘，吸引許多年輕男女嘗試。醫師表示，牙膏確實含有微量抗菌成分，但無法用來治療痘痘，還會增加皮膚發炎、過敏風險，切勿輕信。衛生福利部食品藥物管理署「闢謠專區」今天發文闢謠，彰化基督教醫院皮膚部光照治療科主任邱足滿指出，痘痘之所以形成，有4種可能原因，包括毛囊開口處的角質化不正常，阻塞毛囊開口；皮脂腺分泌油脂過多；痤瘡桿菌滋生過多造成感染；毛囊及周圍組織發炎。至於牙膏基本成分都大致相同，包括界面活性劑、去除菌斑和髒汙的摩擦劑、有抗菌和殺菌效果的三氯沙、黏合劑、芳香劑，以及預防蛀牙的氟化物等。邱足滿指出，牙膏除了可帶來清涼感，確實有些許抗菌效果，但主要是三氯沙等抗菌成分，但若要治療痤瘡桿菌造成的感染，單靠牙膏裡添加的抗菌成分是不夠的，一般都得用到抗生素藥膏、非抗生素殺菌藥膏或口服抗生素藥物。邱足滿提醒，民眾若有痘痘困擾應尋求皮膚科醫師診斷，千萬別誤信偏方延誤治療，導致皮膚刺激、發炎、過敏等病發症，或是認為青春期過後，青春痘就會自動痊癒，花錢又耗時。", "title": "網傳抹牙膏可消痘痘 醫：恐增發炎過敏風險"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜請假投入大選，今天在議會藍綠議員隔空攻防。綠營議員呼籲韓請假前先向市民道歉，並將一年薪水繳市庫；藍營議員則籲請綠營不要昨是今非。", "article": "高雄市長韓國瑜請假投入大選，今天在議會藍綠議員隔空攻防。綠營議員呼籲韓請假前先向市民道歉，並將一年薪水繳市庫；藍營議員則籲請綠營不要昨是今非。市議會民進黨團書記長林智鴻上午領軍與民進黨籍議員李喬如、黃文益等人在議會舉行記者會，高舉「不准」韓國瑜請假看板。林智鴻表示，當韓國瑜選擇請假選總統就是選擇一條能撈就撈的競選路線，把高雄當備胎，落選後領大筆的選舉補助款回來繼續當市長。他呼籲無心市政的韓國瑜在明天傾聽之旅的第一天，就要將一年的薪水約新台幣230萬元繳回市庫。李喬如說，許多議員在服務處接到不少市民來電詢問市長請假的問題。韓可能忘記他的老闆是市民，應該要坦坦蕩蕩跟市民請假，而不是左閃右躲像做壞事。李喬如指出，雖然韓在法律上有請假的權利，但在道德及政治責任上應該在一個月前向市民預告請假，韓因請假選總統，個人誠信已低到負分，她要在此向韓表達市民心聲。黃文益批評，韓國瑜連要不要請假這件小事都左閃又躲，難道韓要選總統還要把高雄吃乾抹淨後才甘願放無薪假？這不是總統參選人的格局。他建議，韓如有魄力，大可大大方方的說「高雄市長我不要，高雄市長有薪假的薪水我不要，我要去追求更好的未來」，這樣才能讓人佩服。不然，韓也應將其一年薪水繳市庫，向就任一年來無心市政謝罪。將轉戰立委的國民黨市議員黃柏霖、陳麗娜及陳美雅等人隨後也在議會召開記者會，強調以政見取代政治口水才是人民之福。黃柏霖會前接受媒體訪問認為，韓國瑜是國民黨提名的總統參選人，選前請假投入選戰無可厚非，但在道義及責任上是需要勇敢且光明正大向市民報告。陳麗娜受訪認為，時任桃園縣長的前副總統呂秀蓮為與前總統陳水扁搭檔參選2000年總統，選前請假投入選戰；前新北市長朱立倫4年前請假投入總統大選，都有前例可循，韓請假投入投入選戰，不動用行政資源才是負責任的態度。她並建議，日後立法規範公職人員帶職選總統請假規則，以杜日後類似爭議，被人以此用來做文章模糊選戰焦點。陳美雅表示，昔日前市長謝長廷、前市長陳菊任期未到即辭職北上接大位，棄市民於不顧，當時民進黨議員沒有人罵他們落跑，如今卻罵韓落跑，民進黨議員不應昨是今非。她並呼籲總統蔡英文也依法請假競選連任，保持行政中立進行一場君子之爭，不要再濫用國家行政資源。高雄市議會國民黨黨團稍晚也將開記者會支持韓國瑜依法請假參選總統，並呼籲蔡總統也依法請假參選總統，秉持行政中立來一場君子之爭。", "title": "韓國瑜請假投入大選 高市議會藍綠攻防"}
{"summarization": "越南與中國在南沙群島萬安灘海域對峙，越南學者指出，根據地質、地理和法律依據，萬安灘不是爭議海域，屬越南大陸棚區，越方若對中國提告，應準備相關資料。", "article": "越南與中國在南沙群島萬安灘海域對峙，越南學者指出，根據地質、地理和法律依據，萬安灘不是爭議海域，屬越南大陸棚區，越方若對中國提告，應準備相關資料。中國7月起派遣探勘船「海洋地質8號」等船隻進入南沙群島最西側淺灘萬安灘（Vanguard Bank）探勘石油，越南依據聯合國海洋法公約指稱，萬安灘（越稱思政灘）位於越南200海里專屬經濟海域內，派遣海警船與漁檢船阻擾，雙方對峙至今，越方已透過外交管道向北京多次表達抗議。越南快訊網站報導，越共電子報14日在河內舉行「越南依國際法在東海（即南海）的合法權益」座談會，各部委官員與學者與會。越南海洋與海島總局前副總局長阮週回（Nguyen Chu Hoi）表示，以地質來看，萬安灘和周遭石礁與南沙群島（越稱長沙群島）有深溝相隔，依照1982年聯合國海洋法公約不屬於南沙群島，不是主權重疊海域，是沒有主權爭議的海域。他強調，以地理來看，萬安灘位於越南大陸棚範圍，越方早已穩定行使經濟開發權。此外，聯合國等組織和國家公布的國際地理資料，從未把萬安灘列為南沙群島的部分。越南國家邊境委員會前主任陳功軸（Tran Cong Truc）表示，國際仲裁法院2016年在菲律賓控告中國案判決指出，距南沙群島較遠、珊瑚礁隔開的淺灘不歸屬南沙，萬安灘、人駿灘（越稱玄珍灘）與西衛灘（越稱福原灘）都滿足這些條件，不歸屬南沙群島。陳功軸表示，越南在包括萬安灘在內的南海進行石油勘探與開採等活動，符合聯合國海洋法公約有關沿海國家權益規定的第60、第80條款，越南也有權允許他方在專屬經濟海域和大陸棚，進行建設與開採工程。陳功軸認為，越南如要在國際仲裁法院控告中國，應準備相關資料與籌組律師團隊，仔細研究提出適合的方案。阮週回指出，越南應依照國際法與聯合國海洋法公約等規定堅持確保權益，支持漁民捕撈及聯繫等海上權利，越南應向國際社會證明，越南是小國但不是弱國。台灣、中國、越南與菲律賓等多國均宣稱在南海擁有主權，北京在南海多個島礁抽砂建島及軍事化，引起國際間強烈回應。", "title": "越中南海對峙  越南學者指萬安灘非爭議海域"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團副書記長林麗蟬今天說，內政部將陸籍配偶家屬來台探親的資格，放寬至三等親，陸、外配權益應一致，呼籲外交部與領事事務局應將外配的探親資格，比照陸配。", "article": "國民黨立法院黨團副書記長林麗蟬今天說，內政部將陸籍配偶家屬來台探親的資格，放寬至三等親，陸、外配權益應一致，呼籲外交部與領事事務局應將外配的探親資格，比照陸配。國民黨立法院黨團今天上午召開記者會，來自柬埔寨、也是外配的新住民立委林麗蟬在會中表示，內政部移民署在8月1日，同意修改「大陸地區人民進入台灣地區許可辦法」，將陸籍配偶家屬來台探親的資格，由原本的二等親放寬至三等親，外交部與領事事務局卻未跟進，在外籍配偶親屬的探親資格上，仍然維持二等親規定，而無任何作為。林麗蟬說，很多外籍配偶的姐妹不斷向她陳情，不懂為何探親權會有不同，差別待遇也是撕裂族群的元兇，因此她呼籲政府，一定要盡快將外配的探親權，比照陸配，不要讓族群之間，產生另一種的對立。與會的國民黨立委許毓仁表示，外配加上陸配的人數，約有54萬人，其中非陸配的人數高達18萬人，難道這18萬人是幽靈人口嗎，為何不能享有與陸配一樣的權利；既然內政部已放寬陸配家屬的探親資格，希望領事事務局能夠保障外配的權利，以符合平等的原則。國民黨立委童惠珍則說，政府在2017年成立新住民委員會，強調保障新住民來台的發展，但是2年過去了，政府做了什麼，若真的有心將移民的權益做好，就要趕快修正兩岸人民關係條例，將陸配取得身分證的時間，從6年改為4年，以及修改國籍法，讓外配的實質權益，可以確實落實。據了解，外交部將於近日召集相關部會，討論相關議題。", "title": "立委籲外配應比照陸配 開放三等親來台探視"}
{"summarization": "颱風哈吉貝帶來強降雨致災，日本汽車與電機零組件等部分工廠泡水，停水及停電無法生產。為避免對整體供應鏈造成影響，部分企業正檢討在搶修工廠的同時，暫時轉換生產地點。", "article": "颱風哈吉貝帶來強降雨致災，日本汽車與電機零組件等部分工廠泡水，停水及停電無法生產。為避免對整體供應鏈造成影響，部分企業正檢討在搶修工廠的同時，暫時轉換生產地點。日本經濟新聞報導，車用零組件大廠阿爾卑斯電氣株式會社（ALPS ALPINE）位於福島縣磐城市用來製造車用喇叭等音響機器的子公司工廠，13日下午部分設備泡水，到今天仍無法復工生產。由於磐城市目前仍持續停水停電，工廠何時復工要看水電搶修工程進度，目前看來停工10天以上也不無可能；阿爾卑斯正檢討是否暫時把生產線轉移到位於宮城縣的工廠等。電子零組件大廠太陽誘電（TAIYO YUDEN）位於福島縣伊達市的子公司工廠，也從12日晚間就泡在水裡，目前已知位於工廠一樓的電氣設備受損，預料最長可能停工一週。太陽誘電這間工廠專門生產用在智慧型手機及汽車上排除電子雜訊的「電感器」（inductor）。生產通訊機器的安立知（Anritsu），位於福島縣郡山市用來製造通訊用測量儀器的一間工廠，同樣因為泡水而暫停今天的生產線作業；但由於生產設備放在2樓，受損情況較輕微。車用零組件大廠京濱株式會社（KEIHIN）位於宮城縣丸森町的引擎零件工廠，由於地勢較高未受泡水災情，但因為強風吹襲造成工廠內堆積許多散落物，14日停工一天，從今天恢復生產線作業。日本幾大主要汽車製造商的工廠，都未受到哈吉貝侵襲致災，包括豐田汽車子公司位於三重縣、岐阜縣及福岡縣的3間工廠，及本田汽車位於三重縣與埼玉縣的2間工廠，加上速霸陸汽車位於群馬縣的工廠，都已在14日恢復生產。", "title": "颱風哈吉貝致災 日部分企業工廠泡水停工"}
{"summarization": "西班牙最高法院以煽動叛亂罪名，重判9名加泰隆尼亞獨立運動領袖9至13年不等的有期徒刑，引發數萬群眾上街抗議，巴塞隆納機場上演警民衝突，至少53人受傷，場面混亂。", "article": "西班牙最高法院以煽動叛亂罪名，重判9名加泰隆尼亞獨立運動領袖9至13年不等的有期徒刑，引發數萬群眾上街抗議，巴塞隆納機場上演警民衝突，至少53人受傷，場面混亂。法新社等媒體報導，對力挺加泰隆尼亞獨立的支持者而言，這項判決宛如是在鬥牛面前揮舞紅旗。眾多示威者癱瘓巴塞隆納機場、中斷鐵路服務、封鎖這座城市和全區各地道路，若干地區甚至爆發警民衝突。44歲的商店老闆約爾迪（Jordi）說：「我們要讓大家聽見我們的聲音，他們應該知道，一切尚未落幕。」機場情勢最為緊張，大批示威者在毛毛細雨中，朝警方扔擲石塊、垃圾桶、塑膠瓶罐和其他物品。警方對抗議群眾發起多次衝鋒並發射泡沫子彈，地方緊急事務處理當局說，至少53人受傷。49歲的資訊技術顧問納瓦洛（Carles Navarro）說：「我們向來都是選擇以和平方式（為自身信念而戰），但沒人要聽。現在，我們被迫走上公民不服從這條路。」「民怨沸騰，受影響的人太多了。他們沒有意識到我們非常憤慨，不會停止（示威）。」47歲的房地產企業家基勒（Oscar Quiles）說：「今天將會是歷史性的一天，你能感受到這樣的氛圍。重大事件正在上演，我們不能置身事外。」在當地時間下午一時前，已有大約2萬5000人湧入巴塞隆納市中心的加泰隆尼亞廣場（Plaza Catalunya）。他警告說：「人們情緒非常激昂。」直升機一早便盤旋在巴塞隆納上空，大批警力也駐守在法院、主要火車站和機場週邊等形勢一觸即發的潛在熱點，空氣中瀰漫緊張氣氛。加泰團體「民主海嘯」（Democratic Tsunami）指揮抗議民眾前往巴塞隆納普拉特機場（El Prat），使此處迅速成為各方關注焦點。民主海嘯在通訊軟體Telegram吸引超過15萬人追蹤。這個團體向支持者傳達訊息說：「現在是讓我們聲音響遍世界各地的時候了。目標：癱瘓巴塞隆納機場。」儘管有大批警力在現場坐鎮，數以千計示威者仍透過步行或搭乘地鐵、計程車、火車或汽車等方式抵達機場。在通往機場的路上，可見到數以百計車輛大排長龍，有些人選擇下車，徒步前往機場。抵達巴塞隆納的旅客也被卡在機場動彈不得，沒有計程車和火車可搭，而地鐵僅間接性運作。西班牙機場航管局（AENA）說，至少110個航班被迫取消。在巴塞隆納以北約100公里的赫羅納（Girona），示威者也設法封鎖從法國駛往這個地區的高速火車。路透社報導，儘管西班牙法院裁定加泰隆尼亞獨立公投違法，這個地區仍於2017年10月舉行獨立公投，在投票率約42%的情況下，有超過90%選民支持脫離西班牙。根據7月民調結果，48.3%的加泰隆尼亞人反對獨立，44%支持。西班牙最高法院今天以煽動叛亂罪名，判處9名加泰隆尼亞獨立運動領袖有期徒刑。根據判決書，前加泰隆尼亞自治區副主席璜克拉斯（Oriol Junqueras）被判13年，是刑期最重者。同案其他3名被告因法院裁定僅犯違抗命令等罪，未被判徒刑。這些獨立運動領袖在訊息中號召人們上街示威。草根激進組織「保衛共和國委員會」（CDR）在社群媒體說：「是時候起身對抗西班牙和其同夥的專制法西斯主義了。」西班牙將於11月10日舉行4年來第4次大選，最高法院這番判決恐為選舉蒙上陰影。", "title": "巴塞隆納聲援獨派領袖 萬人癱瘓機場爆警民衝突[影] "}
{"summarization": "IC載板廠景碩布局5G天線封裝載板，法人指出已導入中國大陸手機大廠設計，並預估有機會切入蘋果5G手機載板供應鏈。", "article": "IC載板廠景碩布局5G天線封裝載板，法人指出已導入中國大陸手機大廠設計，並預估有機會切入蘋果5G手機載板供應鏈。市場一般預期明年5G智慧型手機可望明顯放量，從頻譜規格來看，5G智慧型手機將以支援Sub-6GHz頻段為主，毫米波（mmWave）頻段為輔。手機天線是手機上用於發送接收訊號的零組件。法人報告指出，5G時代，終端單機天線數量將快速增加，同時天線材料和封裝方式也將升級。本土法人報告指出，因應5G毫米波手機需求，天線設計導入天線封裝AiP（Antenna in Package），採用BT載板規格。景碩開始布局天線封裝載板，已經開始導入中國大陸手機大廠設計，不過預期到明年2020年AiP載板對景碩貢獻有限。另一方面，天風國際證券分析師郭明錤預估，明年下半年3款新iPhone均將全部支援5G，美系外資法人日前預期，第一年5G版iPhone在美國的出貨量約2500萬支，第2年估可到4600萬支，第三年出貨量上看7000萬支。本土法人報告預期到2021年，毫米波規格5G版手機量才會明顯增加，景碩有機會切入蘋果5G手機載板供應鏈。觀察景碩產品稼動率，法人指出，目前景碩在BT載板產能利用率約75%，目前暫無擴產計畫，景碩BT載板未來在5G手機天線封裝、汽車雷達、遊戲、安控等應用晶片載板發展可期。在ABF載板部分，法人表示，5G基地台載板需求有放緩的跡象，此外美系可程式化邏輯閘陣列（FPGA）大廠需求量看減，景碩採用ABF材質的FC-BGA載板出貨可能偏緩，不過稼動率仍在滿載水位，預期明年第2季可望受惠旺季效應。展望第4季，法人預估可能較第3季小幅下滑個位數百分點，預估明年全年可望展轉虧為盈。景碩自結9月合併營收新台幣20.02億元，較去年同期20.29億元減少1.37%，第3季自結合併營收59.97億元，較第2季51.74億元成長15.9%。累計今年前9月自結合併營收160.91億元，較去年同期174.69億元減少7.89%。蘋果日前公布前200大供應鏈廠商名單，景碩包括台灣新竹新豐廠以及桃園新屋的廠區名列其中。法人指出，景碩的類載板SLP產品間接切入蘋果iPhone供應鏈。", "title": "景碩攻5G天線封裝載板 法人：已導入陸廠設計"}
{"summarization": "樹林糧倉是大台北地區最大戰備糧倉，立委蘇巧慧表示，在她爭取下，不僅搭配農委會每個月15日食物日邀請小學生參觀，揭開糧倉神秘面紗外，糧倉綠地也將提供大眾使用。", "article": "樹林糧倉是大台北地區最大戰備糧倉，立委蘇巧慧表示，在她爭取下，不僅搭配農委會每個月15日食物日邀請小學生參觀，揭開糧倉神秘面紗外，糧倉綠地也將提供大眾使用。糧倉內儲存大量戰備貯糧，過去是不對外開放，內部也不開放拍照及攝影，使得糧倉充滿神秘色彩，就連當地居民也不清楚這一座戰備糧倉隱身於市區中。在立委蘇巧慧爭取下，農糧署每個月的15日「食物日」開放團體參觀，今天邀請樹林的多所國小學生來參觀，現場以趣味闖關及手作活動，來介紹糧倉歷史及動手做飯糰，讓小朋友都在遊戲中了解在地的米食文化及糧倉歷史，笑聲洋溢。過去樹林糧倉為戰備糧倉不對外開放，農糧署北區分署副分署長林美華介紹，已經有50多年歷史的樹林糧倉共有3棟建物，可以存放3000多噸的稻米，提供大台北地區緊急民生物資，由於早期動員戡亂時期稻米是管制物品，隨著時代推演自由經濟貿易拓展發揮多元功能。蘇巧慧說，糧倉於民國57年就設立在樹林，但就連樹林居民也不知道這裡有個北台灣唯一的戰備糧倉，肩負儲糧重任，她就爭取開放，讓大家也能認識它並喜歡它，增加在地的認同感。她表示，經她爭取，每個月15日「食物日」開放團體參觀，樹林各國小也都報名踴躍；目前更進一步爭取糧倉前的綠地，以圍牆退縮方式對外開放，讓市區增加一塊綠地供大眾做休閒空間使用。", "title": "樹林糧倉揭開面紗 立委後續爭取綠地釋出"}
{"summarization": "台灣高等法院更一審今天審理3歲女童小燈泡命案，王姓凶嫌的辯護人主張王男有當庭發笑等奇特行為，請求鑑定是否有就審能力，審判長諭知合議庭將進行評議。", "article": "台灣高等法院更一審今天審理3歲女童小燈泡命案，王姓凶嫌的辯護人主張王男有當庭發笑等奇特行為，請求鑑定是否有就審能力，審判長諭知合議庭將進行評議。女童小燈泡民國105年3月於台北市內湖區，光天化日下突遭持刀的王男從後方猛砍頸部當場死亡。一審士林地方法院以不得對精神障礙者判死為由，判處王男無期徒刑。二審高院認定，王男行為時，辨識能力及控制能力均因罹患慢性思覺失調症的精神障礙而顯著減低，適用刑法第19條第2項規定減輕其刑，去年7月判處無期徒刑，褫奪公權終身，刑後監護5年。案經上訴，最高法院去年12月20日認為，二審自行認定王嫌辨識能力、控制能力顯著降低但理由不備，另有判決理由矛盾及適用法則不當等違法，撤銷原判決發回更審。高院更一審今天排定台北榮民總醫院精神部主治醫師劉英杰進行鑑定人交互詰問程序，但劉英杰未到庭，檢辯均不堅持再傳鑑定人。但王男辯護律師黃致豪表示，精神鑑定報告如何認定王男行為時受病症影響、有無詐病等問題仍待釐清。公訴檢察官楊淑芬則表示，檢方從未主張被告詐病，此非本案爭點，況且劉英杰團隊所做的鑑定報告，是所有鑑定報告中離案發時間最近的，認為鑑定報告可採。黃致豪還主張，王嫌開庭前自顧自地發笑、自稱幻聽，他到看守所看王嫌，也覺得王嫌有怪異思想與奇特行為，無法有意義地討論辯護方向，請求合議庭交由醫療團隊鑑定王嫌是否有就審能力。檢察官楊淑芬則指王嫌在庭上回答問題時眼神專注，顯然有就審能力，律師此舉恐有拖延訴訟之虞，請合議庭駁回。黃致豪庭後受訪時表示，鑑定就審能力是被告在憲法上的基本權利，「如果說我們遲滯訴訟是很冤枉的」，實際上辯方對於無法來的鑑定人，都爽快地說不傳沒關係，從來沒有一點點時間想拖這個訴訟。黃致豪說，「我們也希望這個訴訟趕快結束，我們也理解檢方跟告訴方的心情」，但作為辯護人，如果是法律規定要給被告做的東西，辯護人沒有權力說不要，特別是被告是個精神病患。小燈泡父母委任律師陳孟秀則說，當事人還是希望讓合議庭窮盡調查，尊重合議庭審理。", "title": "小燈泡案更一審 凶嫌辯護人請求鑑定就審能力"}
{"summarization": "50歲王明輝因精神疾病，經歷悲慘求職歲月，曾被拒絕多達40次。有些人會遮掩病情以換得工作，但他從不隱瞞，因想讓大眾了解，精障也能自立，也能工作，靠自己撕掉汙名標籤。", "article": "50歲王明輝因精神疾病，經歷悲慘求職歲月，曾被拒絕多達40次。有些人會遮掩病情以換得工作，但他從不隱瞞，因想讓大眾了解，精障也能自立，也能工作，靠自己撕掉汙名標籤。王明輝每週一到週日都有工作，平日在麵店幫忙，假日在花市擔任保全，這兩份工作都已維持6至7年，且不曾因為他的精神疾病而中斷。每個月可賺新台幣2萬多，足夠他生活，還能定期捐款助人。這樣的生活得來不易，王明輝接受中央社記者採訪時表示，30歲發病前，他沒有穩定的工作，發病後，又在醫院的日間留院待了10年。心中一直有夢想，希望有一天能自己賺錢、養活自己，不要依賴別人。有一次他看到其他病友順利找到工作，決定努力試試看。但接連碰壁數十次，有些老闆一聽到他有精神疾病就拒絕，有些要他回家等消息，總是遙遙無期。甚至連家人都不支持他就業，王明輝說，有一次打工，去舉選舉招牌，結果不小心摔斷手。他的媽媽很心疼，覺得「何必一定要工作？」家裡經濟無虞，讓家人養，或在醫院日間留院「快樂過一生」就好。「我不想要靠別人養。」王明輝表示，能自給自足讓他有成就感，也是他一路跌跌撞撞卻從未放棄的原因。儘管歷經數十次求職失敗，他也不想隱瞞生病的事實，唯有如此，才能讓更多人知道，精神障礙者也有能力工作，且不是如外界想像，精障者會傷人或是自傷。為了維持穩定生活、保有工作能力，王明輝穩定服藥，家中牆壁上貼著大大的「吃藥」字條，姊姊也會每天打電話來提醒他。為了克服吃藥容易昏沉的副作用，他試著喝咖啡，也看中醫調整睡眠，為生活做好準備。王明輝說：「求職上我也算是幸運了。」遇到2個很好的老闆。一次打電話求職，他告訴對方，他是精障者、找不到工作，對方好心介紹他去一家保全公司。被錄取後，週末派到花市上班，至今已快7年。花市一家花店老闆知道王明輝的狀況，擔心他受到異樣眼光，總是幫忙「掩護」；但王明輝說：「不要掩護，要讓別人知道，我們也能工作。」王明輝平日則到一家台北知名麵店工作，但他還記得，第一天上班時，才收了幾個碗，就自覺不適合，不想再去。1個月後，想想又覺得不應該放棄，回頭拜託老闆娘，對方也願意再給機會，就這樣一路做下來，至今也做了6年。王明輝表示，他跟一般人沒什麼不同，偶爾情緒激動、講話比較大聲，或因為挫折而失落；但麵店老闆沒有因為他的疾病，就認為他一定無法工作，反而看到他的工作表現和態度，讓他嘗試做各種服務來發揮潛能。「我從來不相信自己會輸掉人生。」王明輝表示，因為不服輸的個性、加上有耐心，現在能獨立自主生活，很有成就感。但下一步的目標，希望社會更了解精障者，少一點歧視、少一點不認同，多一點包容。也希望往後的精障者求職不會再這麼辛苦、總是碰壁。衛生福利部社會及家庭署與中華民國身心障礙聯盟合作，將王明輝的故事拍成紀實影片，希望大眾更了解「尊重差異、接納與平等不歧視」的精神。影片導演吳耀東說，藉由拍片走進王明輝的家庭和生活，但沒感覺到王明輝是精障，甚至聊天時，他談及生活相當積極、正向，且為了證明能養活自己，舟車勞頓搭很遠的車上班，是充滿力量的生命故事。", "title": "求職被拒數十次不瞞病情 精障者撕汙名標籤[影]"}
{"summarization": "土耳其上週揮師敘利亞掃蕩庫德族，美國川普政府今天宣布對土耳其3個部會首長制裁，並大幅提高鋼鐵關稅，要求土耳其「即刻停火」。", "article": "土耳其上週揮師敘利亞掃蕩庫德族，美國川普政府今天宣布對土耳其3個部會首長制裁，並大幅提高鋼鐵關稅，要求土耳其「即刻停火」。美國副總統彭斯對媒體表示，他將應川普要求率團前往土耳其，以阻止事態擴大。彭斯指出，美國希望雙方透過談判實現長遠和平；但彭斯並未要求土耳其退出敘利亞。彭斯說：「總統川普非常清楚地表明，美國將繼續採取行動打擊土耳其的經濟，直到戰事結束。我們希望立即停火，盼土耳其與敘利亞兩軍展開談判。」川普今天簽署對土耳其實施制裁的行政命令；彭斯表示，川普稍早已與土國總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）通過話。川普今天在一份聲明裡指出，將把對土耳其的鋼鐵關稅回復到50%，即5月下調關稅前的水準，美國還將終止1000億美元貿易協定的談判。美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）另表示，美國政府會對土耳其國防、能源和內政部長實施制裁。川普先前決定袖手旁觀土國揮師敘利亞，遭到國內痛批，今天宣布的制裁是想在國內止血。川普先前的決定等於給土耳其進軍開綠燈，艾爾段表示有必要採取軍事行動，以逐退庫德族好戰分子並重新安置難民。但川普政府今天的舉措，仍未達許多國會議員所要求強力回應的程度。大西洋理事會（Atlantic Council）高級研究員、曾任職美國財政部制裁部門的歐圖爾（Brian O'Toole）說：「如果知道想怎麼做，他們（川普政府）早就會做了。」歐圖爾認為川普今天聲明很「薄弱」，預料國會將通過更嚴格的制裁立法。", "title": "美祭出制裁 要土耳其即刻在敘利亞停火"}
{"summarization": "國民黨立委陳學聖昨天在立法院審查國立大學預算時，要求校長就總統論文表態；民進黨立法院黨團今天說，這是政治勒索，也把政治髒水潑到學術領域，羞辱大學校長的學術尊嚴。", "article": "國民黨立委陳學聖昨天在立法院審查國立大學預算時，要求校長就總統論文表態；民進黨立法院黨團今天說，這是政治勒索，也把政治髒水潑到學術領域，羞辱大學校長的學術尊嚴。陳學聖隨後也召開記者會表示，從政多年如果有用預算去威脅政府官員，「我立委可以不做」，他對自己的清譽非常重視，這件事從頭到尾沒有預算勒索，過去、現在、未來都沒有，就是就事論事。陳學聖昨天在立法院教育及文化委員會上，詢問在場48名國立大學校長「是否相信蔡英文的博士論文為真？」民進黨立法院黨團今天召開記者會，並播放陳學聖昨天的質詢畫面，出現陳學聖向政大校長郭明政提到，「我一定特別審政大的預算，審校長你的預算」等內容。民進黨立法院黨團書記長李俊俋指出，陳學聖不是第一次在該委員會提蔡總統的論文問題，上次他要求要看蔡英文當初升等的學經歷文件，教育部已安排10月16號要去政大看，但陳學聖昨天卻又表示沒有要去，「政大都等你去，你為什麼不去。」李俊俋表示，陳學聖藉由審查預算，實際上在做政治勒索，跟他意見一樣就加預算，意見不一樣就嚴格審查，請陳學聖說清楚議事規則有哪一條規定立委有這樣的權限，「如果利用審查預算來做政治勒索，這是盡職的國會議員嗎？」民進黨立法院黨團幹事長管碧玲認為，陳學聖完全拋棄專業審查，大做政治操作，她心裡感到很沈重，因為蔡總統的論文跟學歷，早就是千真萬確的事實，也有相關鐵證可以證明。管碧玲質疑，陳學聖以言論免責權的外衣，助長國民黨總統參選人韓國瑜的選情，讓人沒辦法接受，而陳學聖明天不敢去政大，就是因為事實就在那裡，「請你明天去，不去你就是狡猾、政治操作、惡質傳播假消息。」對此，陳學聖召開記者會時說，身為立法院教育及文化委員會最資深的立委，當然有這責任要去了解總統的清譽，為什麼會受到外界那麼多的質疑，這是他應該去追查的職掌；教育部與政大是他監督單位，手上保留著蔡總統在擔任教授時的證件與論文影本，在調閱公文書上，他本來就有這職權，所以沒有濫用職權，更不用講有勒索。陳學聖也說，這件事與總統大選無關，民進黨團開記者會都要把韓國瑜選總統這件事牽扯進來，他保證這件事與韓國瑜無關，若是要升格為總統大選，是心中有心虛，這件事很單純，請直球對決，把所有原始資料拿出來，讓真相大白、讓社會公評。", "title": "綠控要校長對總統論文表態是勒索 藍：就事論事"}
{"summarization": "中市蔡姓與楊姓男子，昨晚糾眾到清水區鰲峰山停車場談判，雙方一言不合鬥毆，警方獲報出動快打部隊到場，其中4人受傷送醫並查獲毒品，警方訊問後依傷害等罪嫌移送11人偵辦。", "article": "中市蔡姓與楊姓男子，昨晚糾眾到清水區鰲峰山停車場談判，雙方一言不合鬥毆，警方獲報出動快打部隊到場，其中4人受傷送醫並查獲毒品，警方訊問後依傷害等罪嫌移送11人偵辦。警方今天表示，昨天晚間11時14分接獲報案指出，清水區鰲峰山自由車停車場，有人相約談判，過程中雙方發生口角及肢體衝突，警方獲報後立即派遣快打部隊，共6部巡邏車及警力12名到場。警方到場時有多名男子在場未有肢體衝突，但蔡姓男子等4人受傷，隨即通知救護車將受傷男子送醫，其中1名男子見警方到場立即開車逃離，員警發現上前攔查，並在車內查獲毒品K他命。其中1名受傷的少年與21歲周姓男子傷勢較重，送醫後分別有顱骨骨折、腦出血、雙側肺挫傷與右小腿骨折等傷害，兩人都轉往加護病房治療中，另外2名男子擦挫傷，經治療後已出院。警方查出，案件為蔡姓男子與楊姓男子為首的兩方人馬相約談判，雙方一言不合發生衝突，警方也將在場11名男子帶回調查，今天上午訊問後依傷害、違反社會秩序維護法等罪嫌移送台中地檢署偵辦。", "title": "中市鰲峰山聚眾鬥毆  警方送辦11人查獲毒品"}
{"summarization": "南韓歌手雪莉14日被發現死亡後，南韓多位藝人今天取消活動，在社群網站發文哀悼。", "article": "南韓歌手雪莉14日被發現死亡後，南韓多位藝人今天取消活動，在社群網站發文哀悼。南韓聯合新聞通訊社報導，雪莉（Sulli）所屬經紀公司SM娛樂旗下多位歌手今天紛紛改變行程，以表達哀悼。SM娛樂14日聲明指出」與雪莉同門的男團Super M和Super Junior分別取消節目錄影和直播，歌手太妍推遲第2張專輯發售日程。娛樂公司CJ E＆M取消今天舉行的Mnet頻道綜藝節目Somebody2的記者會。另外，許多藝人在社群網站發文哀悼，歌手具荷拉在Instagram公開與雪莉的合照，表達思念。與雪莉演出電影「時尚王」的演員安宰賢也難掩悲痛心情，發文稱「這一定不是真的」。演員申賢俊發文稱，又一個寶貴生命離開我們。他痛斥網友對雪莉的惡意留言。本名崔真理的雪莉2005年以SBS電視劇「薯童謠」展開演藝生涯，2009年以女團f（x）成員出道歌壇，2014年因惡意貼文和謠言暫停演藝活動，2015年退團轉做演員，近期擔任綜藝節目「惡貼文之夜」共同主持人。南韓警方指出，雪莉的經紀人14日下午3時21分左右，發現雪莉在位於京畿道城南市的家中身亡，年僅25歲。SM娛樂表示，靈堂及出殯等所有葬禮程序將以非公開形式進行。", "title": "前女團f(x)成員雪莉身亡  藝人取消行程推文哀悼"}
{"summarization": "總統蔡英文競選連任辦公室發言人顏若芳今天說，一群種芒果的人卻不知道芒果乾（亡國感）的來源，是很諷刺的事，就像高雄市長韓國瑜忘記高雄市民的期待，請假拚總統選舉一樣。", "article": "總統蔡英文競選連任辦公室發言人顏若芳今天說，一群種芒果的人卻不知道芒果乾（亡國感）的來源，是很諷刺的事，就像高雄市長韓國瑜忘記高雄市民的期待，請假拚總統選舉一樣。前總統馬英九基金會日前舉辦「哪來的芒果乾？國安問題研討會」，再度掀起藍綠就兩岸立場的唇槍舌戰。韓國瑜競選總部發言人何庭歡14日指稱，蔡總統執政3年多來「芒果」不斷成長茁壯，「芒果乾」是蔡總統自種、自產、自銷出來的。顏若芳反諷何庭歡表示，這不只是不知道芒果誰種、芒果乾打哪來，根本是不識芒果為何物，嘴巴說擁護中華民國，做的全是消滅中華民國的事。顏若芳指出，當韓國瑜走進中聯辦，主張兩岸指腹為婚、你儂我儂，立場已經很清楚了，韓國瑜的安全感來自中國，而不是台灣，不是他口口聲聲最愛、最擁護的中華民國，這就是大家的亡國感。她說：「一群種芒果的人卻不知道芒果乾的來源，是很諷刺的事情，就像韓市長忘記高雄市民的期待，請假拚總統選舉一樣。」顏若芳表示，台灣面對中國的威脅打壓，全世界也正面臨中國問題，香港的例子更告訴大家，一國兩制是失敗的。韓國瑜和他的團隊論調，跟現在國際情勢，還有台灣主流民意，根本就是「平行時空」。她指出，面對中國的步步進逼，大家應該團結在一起。問題在中國、不是在台灣，韓國瑜和國民黨不該「砲口對內，媚眼對中」，也不該繼續走過去已經證明是失敗的路線。", "title": "韓國瑜請假拚選舉  蔡陣營：忘記高雄市民期待"}
{"summarization": "外交部今天表示，對於是否恢復駐關島辦事處，目前還沒有具體決定；先前撤掉關島辦事處有當時的考量，若要做其他的評估，是依據國際情勢變化與雙邊關係的發展來評估。", "article": "外交部今天表示，對於是否恢復駐關島辦事處，目前還沒有具體決定；先前撤掉關島辦事處有當時的考量，若要做其他的評估，是依據國際情勢變化與雙邊關係的發展來評估。外交部先前表示，為因應國際情勢變遷，將政府有限外交預算、資源及人力配置發揮最大效益，駐關島辦事處於2017年8月31日暫停運作，原有業務由駐帛琉大使館兼轄。近日傳出政府已決定復設駐關島辦事處，進一步強化太平洋區域經營。對此，外交部北美司司長姚金祥今天在外交部例行新聞說明會回應表示，是否恢復設立駐關島辦事處，目前還沒有具體決定，待有具體決定後，會向外界說明。對於考量恢復設立關島駐處的原因，姚金祥表示，外交部一向根據整體情勢與雙邊關係發展來決定設處或是撤處的需求。先前關島辦事處撤處有當時的考量，如果要做其他評估，就是要根據國際情勢變化跟雙邊關係的發展來做評估。此外，美國在台協會（AIT）主席莫健（James Moriarty）於14日至19日偕AIT政軍組長唐默迪（Matthew Tritle）訪問台灣，將拜會政府高層及相關部會。外交部指出，這是莫健自民國105年10月接任AIT主席後第7度來台訪問。姚金祥說，這是例行訪問，預期將針對台美安全、經濟等廣泛議題進行討論。有關台美經貿議題，姚金祥說，目前還是努力爭取、希望今年可以召開台美貿易暨投資架構協定（TIFA）會談。對於台美7日在台北舉行首屆「太平洋對話」（Pacific Islands Dialogue）是否達成具體結論，姚金祥說，會中針對雙方實質計畫交換意見並設定目標，也討論在區域內如何維護共同利益。另外，對於國民黨總統參選人、高雄市長韓國瑜計畫訪美，是否有向外交部提出協助的需求，姚金祥說，目前不論是高雄市政府或是中國國民黨，都沒有提出要求。", "title": "是否恢復關島駐處 外交部評估國際情勢與雙邊關係"}
{"summarization": "籌建10多年的台灣史前文化博物館南科考古館，19日正式開館。南科考古館由建築師姚仁喜設計，開館展出首批500多件文物，包含距今1800年前的「人面陶偶」，窺見當時相貌。", "article": "籌建10多年的台灣史前文化博物館南科考古館，19日正式開館。南科考古館由建築師姚仁喜設計，開館展出首批500多件文物，包含距今1800年前的「人面陶偶」，窺見當時相貌。南科考古館座落於台南科學園區，占地2.44公頃，歷經10多年的籌建，19日將正式開館營運。南科考古館隸屬於台灣史前文化博物館，史前館長王長華表示，台東史前館展示的是台灣各地的史前文化遺址，南科考古館則是典藏從南科出土的史前遺址。王長華今天與設計南科考古館的建築師姚仁喜在台北舉行記者會，姚仁喜說明建築設計是以「下探、回溯、交織」，緊扣時間與空間的關係。姚仁喜表示，南科考古館的建築隱含著交錯19度角的軸線關係，一是象徵考古的方位、二是象徵現代都市的經緯關係，交織的軸線存於外牆的分割縫隙中，也存於博物館中的展示動線。南科考古館緊鄰高鐵軌道，平均每幾分鐘就有高鐵列車會經過，姚仁喜在館內也設計一條玻璃通道，讓參觀民眾走到高點時，會與搭乘高鐵的乘客短暫交會。姚仁喜指出，主體建築外牆使用玄武岩，大廳入口、時空隧道、兒童館則以玻璃帷幕為主要外觀，也設有「考古密室」，讓民眾可觀看修復文物的過程。目前在南科挖掘的考古遺址近60個，出土文物的編碼已達800萬至1000萬件，開館後將展出首批500多件文物，其中有10大亮點文物，包含距今1800年至1300年前蔦松文化道爺遺址出土的「人面陶偶」，陶偶的人面樣貌清楚，鼻子挺拔，五官完整，背面可見髮辮，可能代表當時人的相貌。距今5000年至4300年前、大坌坑文化南關里東遺址出土的「碳化稻米」，王長華表示，這可能是台灣目前出土年代最早的人工栽培稻米，顯示台灣史前居民在5000年前便已懂得人工栽培稻米，不再侷限於原始的採集與狩獵。距今2800年至2100年前的「玉管珠串」，為大湖文化牛尿港遺址出土，由188顆管狀玉珠串成，做工精緻，管珠中央所穿的孔洞直徑不到0.3公分，顯示製作者的高超工藝技術。距今5000年至4300年前的「魚耳石」，為大坌坑文化大昌橋遺址出土，魚耳石為硬骨魚耳中的霰石結晶體，耳石上一圈圈的生長痕就像樹木的年輪，詳細記錄了魚的年齡和生活環境資訊，可說是魚類的「智慧身分證」。南科考古館19日正式開館，開館當天免費開放民眾參觀。", "title": "南科考古館19日開館  人面陶偶看千年前相貌"}
{"summarization": "國慶連假接連發生兩起外送員車禍致死的意外，立委今天關注外送員勞動權益及保障，勞動部表示將在一個月內研議相關配套及因應對策；金管會則請產險公會在一週內研究，設計由公司投保的「營業用機車險」。", "article": "國慶連假接連發生兩起外送員車禍致死的意外，立委今天關注外送員勞動權益及保障，勞動部表示將在一個月內研議相關配套及因應對策；金管會則請產險公會在一週內研究，設計由公司投保的「營業用機車險」。勞動部昨天認定美食外送平台Uber Eats及foodpanda與外送員間為僱傭關係，立法院今天施政總質詢時，民進黨立委黃國書表示，既然是僱傭關係，就該符合勞基法規範，最基本的要有勞保、工資清冊、出勤記錄、職災補償，他問，外送員工時如何認定？相關配套制度要多久才能上路。勞動部長許銘春表示，基本原則是尊重契約自由，但禁止假承攬、真僱傭；比較麻煩的是工時如何認定，新興工作型態的工時認定，可能要重新有一套規範；勞動部對外送員問題非常負責，研議相關配套及因應對策。黃國書追問，一個月內是否能對外送員權益提出整體配套，許銘春說，「可以」。黃國書也問，是否能成立外送員職業工會，許銘春說，這是目前勞動部努力的方向，希望讓外送員加入或籌組職業工會，這對外送員的保險、權益爭取都是有保障的。黃國書也指出，外送員的保險只有第三責任險、意外險，保障非常少，因為營業險保費比較高，所以雇主不願意投保營業用機車險。他問，未來是否強制納保營業用機車險。交通部長林佳龍說，交通部會儘速研議營業用機車投保附加險，但因食物外送作業涉及車輛安全、人員教育訓練等，道路交通安全的核心問題，還是要遵守交通安全規範。金融監督管理委員會主委顧立雄說，現行險種其實就有意外險，但在除外條款中，機車如作為營業使用時，就不納入意外險涵蓋範圍；但現行險種裡有「附加險」方式，即使是做營業用機車也能納入意外險承保範圍內，「當然費率可能比不含的稍微貴一點」。金融監督管理委員會保險局副局長王麗惠對中央社記者補充表示，若平台與外送員之間的契約關係屬於僱傭制，公司就必須幫外送員投保機車任意險，目前大部分產險業者提供的機車險，保單條款中都把「非自用」設定為除外條款，也就是說，明定車子不得用來賺錢，收受報酬。她表示，現行僅有少部分產險業者有把除外條款拿掉，變成可營業用的機車險；再者，過去對於營業用車範圍，只有針對汽車，但機車卻沒有明確定義。王麗惠說，金管會有請產險公會研究，研擬設計「營業用機車險」，直接將營業用相關保障範圍納入保單商品，這類車險就是由公司來投保，不是個人。目前產險公會仍在蒐集資料研擬中，一周內會提供給勞動部參考。", "title": "美食外送員營業用機車險 金管會研議由公司投保"}
{"summarization": "NBA事件餘波盪漾，騰訊悄悄恢復轉播賽事引起兩極反應，而央視是否跟進成為下一個觀察指標。然而，在民間抵制NBA情緒未消下，官方色彩濃厚的央視要恢復轉播，得等條件成熟。", "article": "NBA事件餘波盪漾，騰訊悄悄恢復轉播賽事引起兩極反應，而央視是否跟進成為下一個觀察指標。然而，在民間抵制NBA情緒未消下，官方色彩濃厚的央視要恢復轉播，得等條件成熟。有中國媒體記者向中央社記者表示，外界似乎忽略了央視8日發表的聲明中，提到的是「立即暫停NBA季前賽（中國賽）目前的轉播安排，立即排查涉NBA的一切合作交流」。他說，這篇聲明，央視既可解釋為停播的只是2場「中國賽」，也可解釋為「所有季前賽」。至於正式比賽還停不停播，就等「條件成熟」。先前宣布停播NBA賽事的騰訊，14日起悄悄恢復轉播，但仍將風波源頭─休士頓火箭隊的賽事排除在外，等於回復到風波剛開始的打擊層面。這一作法，雖然獲得中國多數NBA球迷及少數一般民眾的肯定，卻引起了廣大愛國民眾的質疑。有中國媒體記者私下透露，央視是中共三大官媒，指標性太高，除了動見觀瞻，更可能動輒得咎。央視轉不轉播NBA雖然要聽官方的，但NBA事件發展至今，即使是官方也得考量民眾的情緒。他認為，目前看來，央視既不敢拂逆上意自作主張，也不敢開罪人數眾多的愛國民眾，要想馬上恢復轉播不太容易。這名記者觀察，騰訊先邁開了恢復轉播NBA的一步，代表某種程度上獲得了有關單位的認可，否則騰訊「沒有這個膽子」。由此推斷，央視停播NBA的僵局，應該有機會在「條件成熟後」得到「正面解決」。至於是什麼條件成熟，目前還有待觀察。央視是NBA在全球的轉播大戶，但早年NBA為了開闢中國市場，開出的轉播費用卻十分低廉，甚至傳出NBA高層曾親赴北京懇求央視轉播NBA。直到如今，央視給付的具體轉播費用仍是個謎，但「很便宜」卻是公開的秘密。央視是由第5台體育頻道實況轉播NBA賽事。若與自家賽事沒有時間衝突，或同一時段沒有其它體育賽事，基本上是逐場轉播。但有球迷反映，央視5台先前經常出現臨時取消NBA轉播，改播中國國內其它運動賽事的情況。", "title": "NBA事件未平 央視恢復轉播有待條件成熟"}
{"summarization": "中國今天公布9月全國居民消費價格指數（CPI，消費者物價指數）較去年同期上漲3.0%，創6年來新高。其中，豬肉價格年增69.3%，是推升CPI上漲主要因素。", "article": "中國今天公布9月全國居民消費價格指數（CPI，消費者物價指數）較去年同期上漲3.0%，創6年來新高。其中，豬肉價格年增69.3%，是推升CPI上漲主要因素。8月中國CPI為2.8%。中國國家統計局今天在官網公布9月CPI，較去年同期上漲3.0%，高於預期的2.9%。其中，食品價格上漲11.2%，非食品價格僅升1.0%。受到非洲豬瘟影響，中國近期豬肉價格連連攀升。統計顯示，9月畜肉價格急升46.9%，影響CPI上漲約2.03個百分點，其中豬肉價格更是上漲69.3%，影響CPI上漲約1.65個百分點。9月工業生產者出廠價格指數（PPI）則較去年同期下跌1.2%，是2016年7月以來新低。路透社引述中國中原銀行首席經濟學家王軍表示，只要豬瘟疫情難以控制，CPI還將於高位運行一段時間。此外，受國內需求乏力影響，PPI在負值區間運行也將持續。他指出，若扣除食品和能源價格，CPI和PPI走勢是一致的，反映了經濟疲弱和經濟成長趨緩，未來走勢仍不容樂觀。", "title": "中國9月CPI年增3% 豬肉價漲近7成"}
{"summarization": "蘋果iPhone新機銷售優於預期，加上中美貿易緩和，全球央行降息趨勢，資金回流，台積電成為首選標的，在台積電領漲下，大立光、鴻海等蘋概股接棒推升台股走揚。", "article": "蘋果iPhone新機銷售優於預期，加上中美貿易緩和，全球央行降息趨勢，資金回流，台積電成為首選標的，在台積電領漲下，大立光、鴻海等蘋概股接棒推升台股走揚。蘋果新機9月下旬正式上市軟板廠臻鼎-KY、組裝廠鴻海、和碩，甚至通路商正崴等相關供鏈也都繳出亮眼成績。台積電第3季營收季成長與年成長都有2位數，最受法人青睞，近來在外資買盤力拱下，成為飆股，市值屢創新；繼大立光法說會釋出第4季續旺的偏多訊息後，台積電即將於17日召開法說，市場普遍正面期待，法說前夕，外資也紛紛上調目標價。美系外資看好台積電第3季稅後純益將季增逾5成目標價由325元上調至364元。除了台積電外，包括華通、正崴、可成、臻鼎等近來都有不錯的波段行情，今天則由大立光、嘉澤、穩懋、GIS-KY、鴻海、和碩、台郡等接棒輪動維持高人氣。凱基投顧資深副總經理向子慧表示，蘋果低價策略刺激消費，可見價格仍是重要因素，原本市場對今年新機期待值低，不少蘋概股股價也位處相對低檔區，後續第4季營運如果能有好表現，將有利後續股價動能。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，在蘋概股方面，蘋果iPhone需求優於預期，使得近期供應鏈上修狀態，相對有撐，且明年的大改款是可預期的，短中長線都具題材。", "title": "蘋果轉甜 台積電領漲大立光鴻海撐盤"}
{"summarization": "工研院新科院士名單出爐，華邦電董事長焦佑鈞、台塑董事長林健男與台泥董事長張安平等5人獲選為工研院院士，總統蔡英文今天親自出席典禮頒授院士證章及證書。", "article": "工研院新科院士名單出爐，華邦電董事長焦佑鈞、台塑董事長林健男與台泥董事長張安平等5人獲選為工研院院士，總統蔡英文今天親自出席典禮頒授院士證章及證書。工研院今天舉辦第八屆工研院院士授證典禮，蔡總統親臨祝賀，並頒授院士證章及證書給焦佑鈞、林健男、張安平、亞力電機總裁楊振通與AbGenomics董事長楊育民5位新科院士。蔡總統表示，今天是屬於各位新科院士榮耀的時刻，很高興能夠一起參與，也代表政府當面感謝大家對產業跟國家的貢獻。總統說，新竹生醫園區當初就是有楊育民的參與，訂定發展策略，現在已經成為台灣下個世代生技發展最重要的地方，相信有楊育民協助，台灣生技產業一定能夠持續繳出亮眼的成績單。張安平多年來帶領企業走向綠色轉型之路，也是台灣前進的方向，蔡總統表示，張安平除推動循環經濟，跟工研院在生態環保領域攜手合作創新技術，期待未來雙方能有更多交流合作，共同促進台灣永續發展。台灣半導體產業能夠在國際占有一席之地，焦佑鈞是開路先鋒，蔡總統說，焦佑鈞對台灣電機電子產業發展也付出許多心力，並擔任工研院顧問，成為院士後，相信焦佑鈞會持續以創新精神為產業界帶來更多進步。蔡總統表示，楊振通對台灣重電電力能源產業發展有許多貢獻，也長期關心技職教育，在學校任教，傳授經驗，期待工研院未來也能吸取楊振通的經驗為台灣創造發展。林健男為台灣石化產業貢獻了50多年，一路走來與時俱進、持續創新，蔡總統說，林健男還協助台灣培育人工智慧（AI）人才，共同努力加速產業智慧升級。總統分享日前參訪紡織廠儒鴻的感想，表示儒鴻是全球機能服飾的龍頭，擅長把創新科技應用在紡織布料上，再加上工研院前瞻技術的研發支持，讓台灣的品牌在國際上發光發熱，相信這樣的合作模式能夠在各產業廣為應用，一定能夠加速台灣產業發展。今年是投資大爆發的一年，蔡總統說，台商回流投資總額已超過新台幣6100億元，代表政府要更積極推動產業轉型升級，提升競爭力，感謝工研院協助政府推動五加二產業創新計畫積極連結在地深耕產業聚落，未來新科院士加入，工研院將有更大力量、更多創意活水，一起努力讓台灣產業不斷升級提升競爭力。", "title": "工研院新科院士出列 蔡總統授證"}
{"summarization": "國片「返校」獲廣大迴響，不但僅花3天就登上年度國片票房冠軍，在台上映24天，票房仍持續攀升，已突破新台幣2.4億元，更登上台灣年度票房第10名。", "article": "國片「返校」獲廣大迴響，不但僅花3天就登上年度國片票房冠軍，在台上映24天，票房仍持續攀升，已突破新台幣2.4億元，更登上台灣年度票房第10名。電影公司今天發布新聞稿表示，改編自暢銷遊戲的「返校」上映至今超過3週，票房持續攀升，全台票房累計至昨天已突破2.4億元，超越日本動畫「天氣之子」的1.4億元票房、美國電影「牠：第二章」1.1億元成績，全台觀影人次更超過100萬人。「返校」票房若持續成長，將有望打敗美國電影「哥吉拉II怪獸之王」近2.6億票房。電影公司表示，「返校」票房有望朝3億邁進。「返校」從2017年6月啟動改編電影計畫，歷經2年半的籌備、拍攝與後製工作，耗資9000萬，並在今年9月20日正式上映。故事講述翠華中學的女學生方芮欣，一天晚上在學校醒來，發現校園空無一人，同樣在學校落單的男學生魏仲廷發現了她，兩人在氣氛陰森的校園裡，找尋離開學校的路，卻在過程中逐漸揭開學校的秘密。「返校」不但票房賣座，更在第56屆金馬獎一舉入圍12項，是今年金馬獎入圍的最大贏家。飾演方芮欣與魏仲廷的演員王淨與曾敬驊，入圍金馬獎最佳女主角與男主角，而本片導演徐漢強也入圍最佳新導演。「返校」海外上映計畫方面，電影公司表示，除香港定檔於12月5日上映，日本、東南亞等地區的海外版權也都已賣出，相信不久就能在這些地區一起「返校」。其他海外地區的版權詢問度也非常高，電影公司正在積極接洽。", "title": "返校全台票房破2.4億 登年度票房第10名[影] "}
{"summarization": "福建金門地方檢察署今天宣布破獲金門史上最大量運輸毒品案，所查扣的麻黃鹼近500公斤可製造甲基安非他命約400公斤，市價達新台幣5億元，可供800萬人次吸食。全案偵結起訴。", "article": "福建金門地方檢察署今天宣布破獲金門史上最大量運輸毒品案，所查扣的麻黃鹼近500公斤可製造甲基安非他命約400公斤，市價達新台幣5億元，可供800萬人次吸食。全案偵結起訴。金門地檢署今天在地檢署舉行記者會，由主任檢察官吳文城說明案情表示，7月間金門查緝隊報請指揮，檢察長洪家原邀集轄區警巡單位合組團隊，7月28日在料羅淺水碼頭，起獲以貨車搬運家具而夾藏在車上已釘實的彈簧床板中淨重498.99公斤的麻黃鹼，並查獲登記寄貨而打算逃離的鄭姓男子。團隊經過溯源並結合在台海巡等單位陸續搜索，拘提同行的陳奎南、許證宏、廖品睿及協助租車及訂製床板的蔡育卿到案。進一步追查發現，陳嫌等人7月24日晚間，駕駛納海國際航運公司船舶前往福建省大嶝海域，接駁偽裝為飼料袋分裝的20袋麻黃鹼，藏放在船舶密艙中，運回金門後夾藏在訂製的床板內，7月28日以小貨車載到料羅淺水碼頭，企圖運往台北港製成甲基安非他命販售牟利。吳文城表示，金門地檢署認定陳嫌等4人共犯運輸第四級毒品、未經許可直航中國大陸及自中國大陸地區私運管制物品罪嫌，蔡嫌涉犯幫助運輸毒品罪嫌。法務部次長張斗輝、台灣高等檢察署檢察長王添盛、海巡署偵防分署長張忠龍等人專程前來金門慰勉檢、警和海巡人員的辛勞。張斗輝表示，本案樹立了檢警海巡單位聯合查緝的良好模式，特別向有關人員致敬；王添盛則是驚訝歹徒以金門為走私跳板，讚揚海巡人員嚴守海防的作為。", "title": "麻黃鹼藏床板 金門史上最大毒品案破獲"}
{"summarization": "大巨蛋案昨天防災避難模擬審議過關，台北市議員今天赴大巨蛋視察，並詢問都審會要求退縮空間，詳細內容規劃已出爐嗎？大巨蛋籌備處表示，退縮範圍細節還未出爐。", "article": "大巨蛋案昨天防災避難模擬審議過關，台北市議員今天赴大巨蛋視察，並詢問都審會要求退縮空間，詳細內容規劃已出爐嗎？大巨蛋籌備處表示，退縮範圍細節還未出爐。台北市議會教育委員會上午赴大巨蛋視察，包含中國國民黨籍市議員陳重文、吳世正、民主進步黨議員阮昭雄、時代力量議員林穎孟、黃郁芬、社民黨議員苗博雅出席，都發局、體育局等官員陪同。吳世正在現場表示，柯文哲上任後，讓大巨蛋案審議多年，但都審會卻昨天審議過關，從處理大巨蛋相關官員像前副市長林欽榮、前都市發展局長林洲民等人都相繼離職，柯文哲就是要找台階下，市府審議標準根本反覆不定。苗博雅、林穎孟等議員都質疑昨天都審會通過要求遠雄開放1樓戶外空間是否有數據，可證明對防災避難模擬有幫助。都發局官員現場表示，都審會昨天審議結果，要求遠雄在影城棟、商場棟地面層出口轉角處退縮，除可增加戶外容留空間，也能增進公共安全，相關數據仍由遠雄精算中。他指出，都審會也要求巨蛋棟內新增2座樓梯，目前未施工，都審通過後，仍有環評、建照變更，大巨蛋才可全面復工。對議員質疑都審會昨天通過要求，但相關數據根本未出爐。大巨蛋籌備處副執行長陳世浩現場受訪時說，因都審會昨天才通過，退縮範圍未出爐，還沒精算，須由遠雄執行、送件，市府核定後會對外公布退縮細節，且不須送委員會審議。遠雄代表指出，若通過環評等過程後，仍需一年半才會完工。台北市都審會昨天審理大巨蛋防災避難模擬，部分市議員與委員提出異議，全案仍修正通過，修正內容包含商場及影城轉角退縮為半戶外遮簷空間，增加地面層避難面積等，出席都審會多名議員認為北市府是強渡關山。大巨蛋通過都審後，仍有台北市環評委員會的環境差異分析、台灣建築中心性能審查、台北市建管處的建照變更，環差文件已送件。", "title": "大巨蛋防災避難模擬都審過關 北市：細節未出爐"}
{"summarization": "737 MAX機型出包讓波音（Boeing）形象大傷，米倫伯格（Dennis Muilenburg）因此丟了董事長大位。", "article": "737 MAX機型出包讓波音（Boeing）形象大傷，米倫伯格（Dennis Muilenburg）因此丟了董事長大位。但飛航專家今天表示，波音承受各方壓力，得證明公司文化正在改變之際，上週拔掉米倫伯格的董事長帽，或許只是他離開公司的序曲而已。737 MAX這個最暢銷的機型停飛後，波音就進入危機模式，11日雖宣布55歲的米倫伯格留任執行長，留在董事會，但拔掉他的董事長職位，由獨立董事凱爾洪（David Calhoun）取代。凱爾洪表示，董事會「對丹尼斯（米倫伯格）擔任執行長有充分信心」。但多位飛航專家接受法新社訪問時表示，這或許是關鍵一步，可能代表米倫伯格最終會離開波音，離開的時間則取決他在未來數週這麼重要的時刻表現如何，包括本月稍晚在國會山莊的表現。市場分析公司蒂爾集團（Teal Group）副總裁艾波拉費（Richard Aboulafia）表示：「如果未來2到3個月事情進展不順利，這麼做，也為平順取代米倫伯格開了路。」", "title": "波音737MAX危機 米倫伯格丟董座最後恐離開公司"}
{"summarization": "台北市都審會昨天修正通過大巨蛋防災避難模擬，多名議員認為強渡關山，讓遠雄取得防災避難的關鍵審查，不過取得審查通過不代表全面復工，未來大巨蛋還有3關卡待突破。", "article": "台北市都審會昨天修正通過大巨蛋防災避難模擬，多名議員認為強渡關山，讓遠雄取得防災避難的關鍵審查，不過取得審查通過不代表全面復工，未來大巨蛋還有3關卡待突破。台北市都市設計審議委員會昨天七審「大巨蛋案」經由電腦模擬疏散避難結果，雖部分市議員與委員提出異議，全案仍修正通過，容易壅塞處如商場及影城轉角退縮半戶外遮簷空間，以增加地面層避難面積等。按照法定流程，遠雄後續還要歷經環差、台灣建築中心性能審查以及建造變更申請3大關卡，目前遠雄已送件台北環評委員會的環境差異分析審查，市場預料，大巨蛋整體開發範圍並未更動調整，環差審查期應不會太久。至於台灣建築中心性能審查，主要是針對大巨蛋結構做防火避難評定，如今遠雄已同意在一樓使用面積做退縮，涉及到變更是否會讓性能審查期拉長，值得關注。一旦完成環差與性能審查，並取得建造變更，後頭還有1年10個月施工期，包括機電安裝、室內裝潢等，遠雄企業團公共事務室副總經理楊舜欽表示，期盼與台北市政府一起努力，力拚今年底全面復工。不過昨天審查委員現場要求出口節點再優化，針對一樓部分空間退縮，由於遠雄並未再度執行避難電腦模擬測試，引發外界質疑測試沒做完。楊舜欽強調，退縮範圍、大小，與模擬避難時間沒關係，主要是設定的動線不變，時間上並不會縮短。", "title": "都審變更設計過關 大巨蛋案有3關卡待突破"}
{"summarization": "阿根廷總統大選將至，輿論普遍認為反對黨艾柏托陣營將贏得下屆選舉，司法界風向也跟著轉向。候選人貪污案審判被延至選後，引發輿論譁然，質疑司法遭受政治壓力。", "article": "阿根廷總統大選將至，輿論普遍認為反對黨艾柏托陣營將贏得下屆選舉，司法界風向也跟著轉向。候選人貪污案審判被延至選後，引發輿論譁然，質疑司法遭受政治壓力。阿根廷總統選舉將於10月27日舉行，代表左翼民粹主義的基希內爾派（Kirchnerismo）反對黨候選人艾柏托（Alberto Fernández）搭檔前總統費南德茲（Cristina Fernandez de Kirchner）初選大勝現任總統馬克里（Mauricio Macri）。儘管費南德茲卸任後遭13項收賄、侵吞公款和洗錢等多項罪名起訴，但初選仍獲民眾支持。阿根廷媒體報導，費南德茲涉及一項貪污案正接受調查，她被控將桑塔克魯斯省（Santa Cruz）的公共工程合約圖利給熟識承包商貝茲（Lázaro Báez）。7日法院以「議程過多」為由，將此案審判日期延至10月27大選後，下次聆訊日期為11月4日，若反對黨順利獲選，費南德茲將以副總統身份出庭。這是法院首次將費南德茲貪污案審判延後，顯示初選後阿根廷司法界風向已經改變，媒體質疑來自基希內爾派對司法界的施壓，另外，初選後已有8名與費南德茲相關貪污案的被告獲釋。阿根廷安全部長布爾里奇（Patricia Bullrich）日前表示，阿根廷打擊貪污工作不被重視。涉及貪污案件遭拘留的人在初選後正一一離開監獄，顯現「有罪不罰」惡象，是否影響選民投票意向也值得觀察。阿根廷號角報（Clarín）指出，因貪污醜聞纏身，費南德茲在總統大選中採取「沉默策略」，除了為她的新書宣傳，多次前往古巴探望接受醫療的女兒，她不接受任何媒體採訪，也未參與新聞界的競選活動。費南德茲曾擔任2任總統，面臨13項司法調查起訴，法院多次要求還押候審，但她具參議員身份，得以使用議會豁免權，免於被羈押。號角報評論，任何成熟民主文化的國家，如此爭議性候選人都會因不向大眾解釋其貪污案，而付出政治代價，「但在阿根廷，一切剛好相反！」費南德茲不接受任何媒體採訪，對一向喜於新聞宣傳、競選活動的她而言，也創下其政治生涯中紀錄。由於艾柏托與費南德茲在初選大勝馬克里，費南德茲保持沉默的策略，也被認為有利反對黨選情。", "title": "阿根廷大選帶司法風向 候選人貪污案延後審判"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜16日起請假投入競選。高市府人事處指出，將先扣除韓國瑜剩餘休假再為他請扣薪事假，總計要請的扣薪事假共57天；今天會把假單送行政院，同時送議會核備。", "article": "高雄市長韓國瑜16日起請假投入競選。高市府人事處指出，將先扣除韓國瑜剩餘休假再為他請扣薪事假，總計要請的扣薪事假共57天；今天會把假單送行政院，同時送議會核備。有關韓國瑜請假將先扣除108年尚有13天休假、1天有薪事假及109年7天休假屬於有薪假部分，市府新聞局聲明換算到109年1月11日止，共有新台幣19萬7378元（含假日）薪資將全數捐給高雄市社會局急難救助專戶；韓國瑜於請假期間也不支領特別費。韓國瑜今天宣布請假投入競選，明天起請假到明年1月11日總統選舉投票當天，市長一職由副市長葉匡時代理。人事處長陳明忠告訴中央社記者，韓國瑜今年度尚餘休假（有薪14天）13天6小時、事假（有薪7天）1天，將會先扣除其剩餘休假，再併同扣除明年1月11日前許可的休假日，總計韓國瑜要請扣薪假達57天。市府主計處表示，只要韓國瑜請假超過1個月，當月份特別費由代理人支領，也就是韓國瑜請假期間不能支領特別費。韓國瑜的月薪是新台幣19萬6320元、特別費是14萬4000元。", "title": "扣除剩餘休假 韓國瑜將請扣薪事假57天"}
{"summarization": "社會近日關注美食平台外送員勞動權益問題全面稽查、持續追蹤」3大原則， 要求勞工局加強查察。", "article": "社會近日關注美食平台外送員勞動權益問題全面稽查、持續追蹤」3大原則， 要求勞工局加強查察。黃偉哲表示，美食平台外送員勞動權益分為兩個層次，包括身分待遇及勞動條件，因應這項新興行業，中央已定位為僱傭關係。他已指示勞工局清查台南市有外送服務的商家，除與業者溝通之外，該稽查就稽查。至於外送平台要求準時送達，致使外送員為趕時間送餐而超速甚至發生交通事故的情形，請警察局在交通安全宣導及第一線查察執法要更加強。台南市政府勞工局指出，台南市目前有Uber Eats（優食）及foodpanda兩家美食外送服務平台，昨天已啟動檢查訪談工作。Uber Eats在台南的辦公室共有2名員工；foodpanda在台南的辦公室共有10名員工，主要負責廠家簽約行政業務，員工皆屬僱傭關係，適用勞基法。勞工局已邀請兩家平台業者代表至市府說明送貨員僱傭關係等機制現況。台南市工局指出，許多送貨員因白天正職工作、晚上兼差送貨，精神不繼造成危險的情形，也將納入輔導重點。勞工局指出，將採取3項措施，包括鼓勵外送人員成立工會或加入現有工會；函請中央儘速完備相關法令；及會同警察局、法制處等組成宣導小組，主動到事業單位說明交通安全、勞動條件、法律扶助等業務。", "title": "美食外送員權益 台南3原則輔導稽查"}
{"summarization": "澳洲坎培拉台灣僑社日前舉辦雙十國慶遊湖健走，藉此凝聚海外台灣人的向心力，駐澳洲代表常以立等約250人參與。", "article": "澳洲坎培拉台灣僑社日前舉辦雙十國慶遊湖健走，藉此凝聚海外台灣人的向心力，駐澳洲代表常以立等約250人參與。健走活動13日在坎培拉的波文湖（Bowen Park）湖畔舉行，由坎培拉最大的台灣僑社「坎培拉台灣同鄉會」舉辦。坎培拉代表處今天透過新聞稿指出，參與活動的青壯僑胞攜家帶眷，顯示台僑年輕化。駐澳洲代表常以立致詞時指出，他參與類似活動數年以來，今年特別有感觸，從活動中看到坎培拉台灣社群的凝聚力及僑社未來的生命力。活動現場中華民國的旗海飄揚，主辦單位準備台式的「鐵路便當」，並邀請台灣歌手楊予菁演唱鄉土歌曲，讓民眾在充滿濃厚家鄉味中，歡慶國家的生日。同鄉會會長林絹敏指出，每年在國家生日及重要民俗節日都會舉辦類似活動，盼藉此擬聚台灣社群及海外遊子向心力。", "title": "坎培拉僑社國慶健走  凝聚海外台灣人向心力"}
{"summarization": "台北股市今天開高收紅，收盤漲44.85點，為11111.8點，漲幅0.41%，成交金額新台幣1309.03億元。", "article": "台北股市今天開高收紅，收盤漲44.85點，為11111.8點，漲幅0.41%，成交金額新台幣1309.03億元。加權指數開盤為11103.5點，盤中最高11126.45點，最低11091.29點；不含金融股指數9375.08點，漲43.72點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.19%、食品股漲0.53%、塑化股漲0.53%、紡織股漲0.67%、機電股漲0.53%、造紙股漲0.02%、營建股漲0.52%、金融股漲0.02%。委買張數1086萬7880張，委賣張數713萬7258張，成交張數422萬4495張。收盤時上漲427家，下跌382家，持平139家。成交量前5名個股為富邦VIX、元大S&P原油正2、燿華、元大滬深300正2、旺宏。漲幅前5名個股為精元、潤泰材、華擎、TPK-KY、科嘉-KY。跌幅前5名個股為奕智博、東明-KY、志聯、杜康-DR、東貝。1081015", "title": "台股收漲44.85點 站穩萬一關卡"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲44.85點，收11111.8點。10月台指期以11108點作收，上漲35點，與現貨相較，逆價差3.8點。", "article": "台北股市今天終場漲44.85點，收11111.8點。10月台指期以11108點作收，上漲35點，與現貨相較，逆價差3.8點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，10月期貨11073點、11月期貨11056點。台股今天終場漲44.85點，收11111.8點，成交金額新台幣1309.03億元。10月台指期貨以11108點作收，漲35點，成交6萬5648口；11月期貨以11087點作收，漲31點，成交1萬7079口。實際收盤價格以期交所公告為準。1081015", "title": "10月台股期指漲35點"}
{"summarization": "「不僅信賴，還有50餘年的交情和關山情」縱使行動不便、往返100公里的車程，90歲的吳姓老翁每個月堅持要讓79歲的韓梅子剪頭髮。韓梅子說，這個頭，她剪超過600次了。", "article": "「不僅信賴，還有50餘年的交情和關山情」縱使行動不便、往返100公里的車程，90歲的吳姓老翁每個月堅持要讓79歲的韓梅子剪頭髮。韓梅子說，這個頭，她剪超過600次了。國慶日連續假期第2天，台東縱谷車流緩慢，吳姓老翁催著兒子，「快點，不要耽誤梅子阿姨的午休」。台東專科學校57歲的老師吳漢俊，11日上午開車載90歲父親從台東市前往關山和平路剪頭髮，因連續假日，陷在車陣中，父親相當焦慮。延誤半小時，接近中午。吳漢俊扶著父親進入「梅子理髮店」，這間關山鎮最老的傳統理髮店，開業57年，已經沒有招牌，裡面只剩一張椅子。79歲的理髮師傅韓梅子看到老客戶，一邊整理剪刀，一邊說「叫你不要來，都這麼老了，在台東市區剪頭髮就好了，跑這麼遠幹嘛」。吳漢俊搶著幫父親回話說，「梅子阿姨，爸爸昨天（10日）就吵著要來這裡剪頭髮，有事拖到今天，一路上塞車，爸爸擔心耽誤到妳的午休時間」。韓梅子回頭告訴記者說，「大家都是老朋友，看他這麼辛苦從台東市區到這裡剪頭髮，不跟他收錢，他會生氣，還硬塞給我」。她說，從民國55年到現在，吳先生每個月都會到這裡理髮，已經有53年了，「這個頭我剪超過600次了」。吳漢俊說，父親55年搬到關山鎮上，就開始到梅子理髮店理髮，後來也帶著他們3兄弟一起來。母親去世後，父親依照習俗，帶著他和孫子吳家三代到這裡來剪頭髮。吳漢俊表示，96年父親身體不好，全家從關山搬到台東市區。但父親唯一堅持理髮要回到關山梅子理髮店，雖然來回要100公里，縱使行動不便，父親只放心把整理門面這件事交給梅子阿姨。看著79歲的梅子阿姨幫90歲的老爸剪頭髮，吳漢俊說，「不僅信賴，還有50餘年的交情和關山情」。韓梅子聽了笑著說，這家 （吳家）人是模範家庭，父親待人客氣，兒子就跟著孝順，再怎麼忙，兒子每個月都會抽空載父親來剪頭髮，讓父親清清爽爽。雖然79歲了，梅子師傅的手藝依然熟練，不僅剪頭髮乾淨俐落，輕巧的刮鬍子和掏耳朵，總是讓這位交情已有半世紀的客人在此時不知不覺進入夢鄉。談到過去，韓梅子說，14歲就到台東市區學剪頭髮，17歲出師，民國51年、21歲那年結婚後回關山開店，丈夫過世後，獨自將3個孩子拉拔長大。當時，有4張椅子，相當風光，很多女孩子跑來向她學技術。「現在沒人當學徒，都跑到學校去念美髮美容了」，年輕人也不會到這老店剪頭髮，「連孫子都不要讓我剪」。剪完了頭髮，老先生拿1000元給韓梅子，她將找的零錢塞到老先生口袋，老先生發現少收100元，堅持將錢塞回去，才開心的離開。韓梅子邊收拾剪刀邊說，目前來剪頭髮的都是6、70歲以上的老人家，一天比一天少，如果她退休了，這些老人家就少一個剪頭髮的地方，「我會做到地藏王菩薩收我回去」。", "title": "獨家／只為理髮往返百公里 逾50年剪不斷的交情"}
{"summarization": "一年一度的台北國際旅展即將在11月登場，今年不少飯店業者是首次參加，更祭出多項優惠。交通方面，台灣高鐵也祭出主題行程優惠，讓旅客用經濟實惠的價格遊台灣。", "article": "一年一度的台北國際旅展即將在11月登場，今年不少飯店業者是首次參加，更祭出多項優惠。交通方面，台灣高鐵也祭出主題行程優惠，讓旅客用經濟實惠的價格遊台灣。台北國際旅展將於11月8日起在南港展覽館登場，今年由於中國限縮陸客來台，不少飯店業者不是首次參加，就是祭出史上最高優惠。交通方面，高鐵也推出不少主題行程優惠，盼能衝高買氣，也帶動另一波國旅熱潮。台北萬豪酒店今年首度參展，住宿券27折起，全館六大人氣餐廳皆販售餐券、最低63折起。台北西華飯店也睽違多年再次參加國際旅展，旅展住宿券限定下殺27折，5晚再送1晚，館內兩大餐廳TOSCANA義大利餐廳及怡園中餐廳也推出旅展限定優惠套餐及優惠抵用券，最低75折。大倉久和大飯店今年也沒缺席，祭出史上最低的36折優惠住宿券，往年熱賣的歐風館自助餐廳也推出平日午餐券64折的優惠。台北美福大飯店旗下熱門的彩匯自助餐推出「買4送1」優惠外，展期間更有不定時快閃活動，包含每券約68折的「彩匯平日晚餐雙人快閃券」，以及每券新台幣1111元的「彩匯自助平假日通用快閃券」，可兌換平假日自助早餐2客，也可加價兌換平假日午餐或晚餐1客。由於邁入泡湯季節，北投大地酒店今年通過評選成為北投最新五星級飯店，在旅展中也祭出開幕以來最大的折扣，住宿券最低43折享買5送1，超狂一泊一食7000元有找，喜歡廳雙人下午茶平均只要800元，湯氛雙饗套券最低5折。不僅飯店業者，台灣高鐵今年首次推出的高鐵假期「搭高鐵．送租車」專案，特別與格上、和運兩大租車公司合作，讓旅客搭乘高鐵抵達目的地後，就能輕鬆開車、自在出遊。獲得旅客一致好評的高鐵假期「假日不加價」專案，這次線上旅展也再度與18家精選熱門飯店合作，包括台北、台中、南投日月潭、台南、高雄及屏東墾丁，無論週五或週六入住，都可享有與平日相同的優惠價格，最適合利用週休二日闔家出遊。", "title": "台北國際旅展將登場 交通旅宿祭優惠搶客"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜今天宣布16日起請假投入總統選舉，將不列席市政總質詢及總預算交付，市長一職由副市長葉匡時代理。民進黨高雄市議員譴責韓國瑜「落跑」，違背民意、承諾跳票。", "article": "高雄市長韓國瑜今天宣布16日起請假投入總統選舉，將不列席市政總質詢及總預算交付，市長一職由副市長葉匡時代理。民進黨高雄市議員譴責韓國瑜「落跑」，違背民意、承諾跳票。韓國瑜在市政會議結束後在鳳山行政中心1樓廣場宣布請假，今天也是他在明年總統大選前，在市府的最後一個上班日。他在葉匡時等首長陪同下，宣布請假投入大選，現場數百名支持者歡呼並高舉「為高雄出征為台灣而戰」牌子為他加油打氣。韓國瑜發表「從南方出發」的簡短談話，但對於外界關切的請假相關議題都未答覆，只說想起一首可以代表此刻心境的歌曲，隨後唱了一首「我現在要出征」，在支持者唱和下，現場響起了一陣歡呼。韓國瑜未回答媒體提問，在隨扈保護下離開。韓國瑜明天起投入競選活動，將從鵝鑾鼻燈塔出發，一連3天走訪屏東、小琉球等地。韓國瑜隨後在臉書貼文「從高雄出征、為台灣而戰」，文前還有「高雄起飛」四字藏頭詩，分別是「高」瞻四海貨暢流、「雄」企八方人和通、「起」心包容愛鄉土、「飛」鰲港都化騰龍；並應議會國民黨團之邀赴議會，感謝議員的支持。藍營黨團聲明全力支持「市長要出征、高雄咱來顧、國家你去拚」。葉匡時受訪表示，韓國瑜將請假3個月，將不出席議會總質詢及總預算交付，職務由他代理。韓國瑜會向議會請假並取得同意。葉匡時說，3名副市長各有所司有好的默契，會照韓國瑜的施政理念執行；韓國瑜在市政會議告假有交代同仁，在他請假期間，要把螺絲鎖緊，不能鬆散。民進黨團也發布新聞稿，指韓國瑜說「做好做滿、週一到週五拼市政、假日拼總統選舉」，根本是滿口謊言、毫無誠信，並代表高雄市民正式對韓市長宣布「不准假」，批評韓國瑜身為市長、主帥卻落跑，卻勉勵局處長努力，非常諷刺。稍早民進黨鳳山黨部開記者會的民進黨市議員康裕成等人嗆聲韓是「高雄市歷史性的恥辱」；韓的支持者則隔著光復路二段反批評民進黨議員的不是，所幸員警隔開。率先揭露韓請假投入大選的民進黨高雄市議員陳致中一早就在臉書FB貼文指出「高雄市民駁回韓國瑜的假單」，批評韓違背民意、一意孤行，放生高雄市民。", "title": "韓國瑜請假3個月 16日起投入競選活動[影]"}
{"summarization": "迎戰2020大選，民進黨立委余宛如今偕台北市3位立委參選人許淑華、吳怡農、謝佩芬籌組成立「新創縱隊」。記者會上4人簽署創新政策共同宣言，承諾未來進入立法院將推動各項創新政策。", "article": "迎戰2020大選，民進黨立委余宛如今偕台北市3位立委參選人許淑華、吳怡農、謝佩芬籌組成立「新創縱隊」。記者會上4人簽署創新政策共同宣言，承諾未來進入立法院將推動各項創新政策。余宛如說，過去這幾年民進黨執政，台灣的經濟轉型有目共賭，而瑞士世界經濟論壇WEF日前評比台灣創新能力為全球排名第四，更是台灣的殊榮。余宛如說，在立法院這3年多，她也參與許多新創相關法案，包含產業創新條例、公司法、金融監理沙盒、無人載具科技創新實驗條例等；這次他們4個「學姐、學弟、學妹」連結在一起，就是希望讓社會看到他們的強力能量。許淑華說，她與吳怡農、謝佩芬的選區都是新創產業發展的熱區，他們會跟「學姐」余宛如學習，了解新創產業發展，未來進入立法院，他們將扮演政府跟新創產業的協調角色。吳怡農表示，他過去作過投資工作內容就是要找新創業者，所以他很熟悉新創業的需求；但光靠單一立委沒辦法做到所有的事，一旦他們明年有機會進入國會，將匯集成一個共同陣線，努力替新創產業耕耘。謝佩芬表示，她認為創新是台灣人的基因，也是許多年輕人的夢想與未來，她的選區有很多新創基地及社會企業，她參選後也走訪一些新創公司，希望未來有機會藉由她的外交專長，替新創產業連結國際。余宛如等4人記者會結束前也簽署「創新政策共同宣言」，內容包含推動友善新創發展的法規、協助台灣新創團隊開拓國際市場及引入國際資金、打造台灣成為國際新創匯流基地、媒合新創團隊與成熟企業合作、鼓勵社會新創企業發展。", "title": "學姐帶學弟妹 民進黨立委籌組新創縱隊"}
{"summarization": "台北股市今天上漲44.85點，收11111.8點。10月電子期收476.10點，上漲2.20點，正價差0.93點；10月金融期收1296.40點，上漲2.80點，逆價差0.76點。", "article": "台北股市今天上漲44.85點，收11111.8點。10月電子期收476.10點，上漲2.20點，正價差0.93點；10月金融期收1296.40點，上漲2.80點，逆價差0.76點。10月電子期以476.10點作收，上漲2.20點，成交2861口。11月電子期以475.50點作收，上漲2.00點，成交835口。電子現貨以475.17點作收，上漲2.55點；10月電子期貨與現貨相較，正價差0.93點。10月金融期貨以1296.40點作收，上漲2.80點，成交983口。11月金融期以1293.80點作收，上漲2.00點，成交295口。金融現貨以1297.16點作收，上漲0.27點；10月金融期貨與現貨相較，逆價差0.76點。實際收盤價以期交所公告為準。1081015", "title": "10月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）今天譴責土耳其出兵敘利亞北部攻打庫德族，同意限制向土耳其出口武器，即使未實施全歐盟的武器禁運措施，仍引來安卡拉指責，抨擊歐盟包庇「恐怖分子」。", "article": "歐洲聯盟（EU）今天譴責土耳其出兵敘利亞北部攻打庫德族，同意限制向土耳其出口武器，即使未實施全歐盟的武器禁運措施，仍引來安卡拉指責，抨擊歐盟包庇「恐怖分子」。路透社報導，法國和德國週末決定停止向土耳其出售武器後，作為土耳其去年最大武器出口國的義大利表示，將追隨兩國的腳步，頒布對土耳其銷售武器和彈藥禁令，西班牙也示意準備好祭出銷售禁令。荷蘭、芬蘭和瑞典等許多國家都做出這類決定，但歐盟的集體立場是避免對申請加入歐盟已久的土耳其施以具有法律約束力的禁運令。全面禁運將使土耳其與委內瑞拉和俄羅斯一樣，成為歐盟的敵對國家。外交官員表示，即使歐盟各國官員對於土耳其總統艾爾段（Tayyip Erdogan）十分不滿，仍還沒準備好祭出正式禁令。法新社報導，德國和法國等歐洲若干國家已停止向土耳其出口武器，並呼籲歐盟對安卡拉實施正式禁令。但高階外交官告訴法新社，由於土耳其為北大西洋公約組織（NATO）成員國，這類禁運令實施起來極為困難。因此歐盟成員國同意「嚴格實施」現有共同的武器出口政策，其中包括對於可能「造成區域不穩定」的軍售不得批准的條文。歐盟外交和安全政策高級代表茉格里尼（Federica Mogherini）表示，歐盟全部28個成員國外長在盧森堡會談商定的這項承諾，不但和武器禁運令有「同等效果」，而且實施起來更快速更容易。針對歐盟批評安卡拉出兵敘利亞攻打庫德族民兵，土耳其今天指控歐盟保護「恐怖分子」。土耳其連續第6天對庫德族民兵發動攻擊，這項出兵行動遭到歐洲領導人譴責。庫德族是西方國家在敘利亞東北部對抗伊斯蘭國（IS）的重要盟友。在歐盟譴責土耳其軍事行動後不久，土耳其外交部發聲明表示：「歐洲表現出保護恐怖分子的作法，令人無法接受。」聲明中說：「我們全然不接受，並譴責對我們國家做出的這項決定和呼籲。」", "title": "歐盟譴責土耳其出兵敘北 安卡拉批包庇恐怖分子"}
{"summarization": "工業縫紉機配件大廠強信-KY調整整機廠及代理商的銷售比重，持續拓展外銷市場，以及布局自動化裝置產品。", "article": "工業縫紉機配件大廠強信-KY調整整機廠及代理商的銷售比重，持續拓展外銷市場，以及布局自動化裝置產品。觀察美中貿易戰影響，強信-KY指出，貿易戰使得成衣廠投資趨於保守，工業用縫紉機需求降溫，不過舊機器仍需汰換新零件，對維修配件需求還是會增加。強信-KY透過調整整機廠及代理商（修配市場）的銷售比重，持續拓展外銷市場。展望自動化領域，強信-KY指出，今年雖然成衣業投資遞延，不過自動化趨勢不受影響，成衣廠為了提升生產效率，必須添購自動化設備，加上熟練工人越來越少，自動化裝置跟平台建置越來越重要，公司預估成衣廠未來在自動化的投資只會越來越多。強信-KY持續布局自動化領域，今年9月份自動化裝置產品營收較8月成長55%。強信-KY自結9月合併營收以人民幣計3202.7萬元（換算新台幣1.4億元），較8月營收以人民幣計成長2.14%。累計今年前9月自結合併營收以人民幣計2.95億元。", "title": "強信-KY續拓外銷市場 布局自動化裝置"}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席新竹市立委參選人鄭宏輝競選辦公室舉辦「我愛毛孩」活動，力挺鄭宏輝打造新竹成為友善動物、尊重生命城市理念，期盼他順利從柯建銘手中接棒，進軍國會。", "article": "總統蔡英文今天出席新竹市立委參選人鄭宏輝競選辦公室舉辦「我愛毛孩」活動，力挺鄭宏輝打造新竹成為友善動物、尊重生命城市理念，期盼他順利從柯建銘手中接棒，進軍國會。新竹市立委參選人鄭宏輝今天在競選總部舉辦「我愛毛孩-毛寶貝健康教室」活動，邀請講師使大毛與飼主分享照顧流浪貓狗正確觀念；總統蔡英文由民進黨立院黨團總召柯建銘等人陪同出席，以行動支持鄭宏輝友善動物的競選理念。喜歡小動物的蔡總統在官邸飼養了「想想」、「阿才」2隻貓以及3隻退役導盲犬，現場主持人稱她是「全國最大咖貓奴」，總統並在講師指導下，伸手撫摸、舒緩貓咪情緒，並透過觀察眼、耳、鼻、口等方式掌握小動物健康狀況，也親手幫一隻貓咪「小蝌蚪」點眼藥水，事後並將牠抱在懷裡，頻頻安撫。總統表示，寵物可能只是飼主的一部分，但對每隻貓咪、狗狗來說，你就是牠們的全部，每次想出手教訓「蔡想想」或「阿才」時，想到這句話就會收手。「既然一起生活，就要好好照顧牠們一生」總統說，對於這些小生命，如何照顧，就決定了牠們的命運，一個進步、幸福的城市指標之一，就是如何對待這些動物，無論是在街上遇到、或是養在家裡，這是很多人關切、也應該要關切的事，當然，這過程中需要一些國家制度、資源的幫忙，才能讓照顧系統更完整。總統指出，鄭宏輝將競選辦公室佈置成像個遊樂區，由此可見他掌握了新竹年輕市民、年輕城市的需求，包括對小朋友的照顧，另外，新竹市是成長中的城市，也需要很多地方建設，過去黨團總召柯建銘爭取很多，未來將來交棒給鄭宏輝，希望他能順利進入國會，和市長林智堅連線，一起為新竹市建設打拚，讓小朋友、小小朋友（寵物）獲得最好的照顧。", "title": "總統出席毛孩見面會 力挺竹市鄭宏輝接棒進國會"}
{"summarization": "台中市政府農特產品遭疑行銷不力，農民苦哈哈，市府農業局今天表示，台灣的農產品價格都會維持2成以上利潤，台中市政府絕對會照顧農民。", "article": "台中市政府農特產品遭疑行銷不力，農民苦哈哈，市府農業局今天表示，台灣的農產品價格都會維持2成以上利潤，台中市政府絕對會照顧農民。台中市議會今天召開定期會，民進黨籍市議員施志昌指出，國民黨籍立委參選人林佳新在臉書貼文指出，甲安埔地區，許多農民苦哈哈，二期稻作、芋頭、火龍果等農產品，農民辛苦耕種，都不能得到相對回報。施志昌說，「最強菜農這樣說，一定有道理」要求市府說明，甲安埔的農特產行銷情形。民進黨籍市議員黃守達質疑，國民黨推出號稱「最強菜農」，卻直指台中農民苦哈哈，根本是打臉市府。台中市長盧秀燕表示，她謹守分寸，選舉議題不在這邊（議場）答覆。農業局長蔡精強指出，台灣的農業政策，農產品價格都會維持2成以上的利潤，台中市的農產品不會有這樣的問題，只要低於2成的利潤，市府就會加強外銷、促銷、輔導加工，台中市政府絕對會照顧農民。施志昌指出，專案報告中看出幾個問題，台中市外銷大宗仍是柑橘、花卉，其餘農產品銷售較少，台中市農產品外銷還是著重在既有的特定品項，其他農產品一但遇上盛產期，產銷失衡的風險仍是較大；另外，「台中市優質農特產品標章」品牌特色不足。國民黨籍市議員李榮鴻表示，農產品的產銷，應是由農委會從源頭控管農產的產量，而非一味的怪罪市府沒有用心行銷。他送上了兩顆高麗菜給盧秀燕，希望幫忙促銷農產。針對施志昌的質詢，林佳新表示，政治操作跟轉移焦點，農產品問題掌握在農委會手上，就算甲安埔地區農民再努力，也只是比台灣一般價格再好一點。希望可停止政治語言，專心問政。", "title": "遭指農產行銷不力  中市府：絕對照顧農民"}
{"summarization": "國民黨總統參選人、高雄市長韓國瑜明天起請假投入2020總統大選，行政院人事行政總處今天表示，直轄市長請假向行政院備查即可，過去前新北市長朱立倫也有請假選總統的前例。", "article": "國民黨總統參選人、高雄市長韓國瑜明天起請假投入2020總統大選，行政院人事行政總處今天表示，直轄市長請假向行政院備查即可，過去前新北市長朱立倫也有請假選總統的前例。人事總處官員指出，韓國瑜上任不滿一年，根據公務人員請假規則，民選地方首長第一年有14天年假，另有7天事假，總計有21天不扣薪的假，若請假超過21天則需扣薪。韓國瑜上午在鳳山行政中心召開記者會，對外宣布從明天開始請假3個月，「全心全力投入總統大選」。人事行政總處副人事長蘇俊榮受訪表示，韓國瑜為直轄市長，請假假別與天數遵照公務人員請假規則，請假程序則依高雄市政府程序辦理，請假程序完備後報行政院備查即可，不需經由政院核准；目前尚未收到韓國瑜的請假公文。蘇俊榮說，直轄市長請假選總統已有前例，過去朱立倫在新北市長任內，也請假投入2016年總統大選。依據人事行政總處資料，朱立倫當時請假日期為104年10月20日至105年1月15日，其中包含54天4小時的特休假與8天4小時的事假。", "title": "韓國瑜請假選總統 人事總處：超過21天要扣薪"}
{"summarization": "今天傳出日職西武隊可能在17日選秀會議上，第一指名「令和怪物」佐佐木朗希，日本火腿隊已公開表示要第一指名，讓佐佐木可能成為9支球團第一指名，搶人大戰勢必相當激烈。", "article": "今天傳出日職西武隊可能在17日選秀會議上，第一指名「令和怪物」佐佐木朗希，日本火腿隊已公開表示要第一指名，讓佐佐木可能成為9支球團第一指名，搶人大戰勢必相當激烈。由於超過一支球團第一指名，屆時將抽籤決定與佐佐木的交涉權。日本高校野球.com分析，被視為今年日本職棒首輪選秀熱門人選有3人，分別是星稜高中強投奧川恭伸、被稱為「令和怪物」的日本高中最速男佐佐木朗希，及明治大學投手森下暢仁。其中，佐佐木朗希與奧川恭伸都名列日本高校強投的「高校四大天王」。奧川被巨人隊強投菅野智之評為「能成為奪勝的投手」；奧川投球經常保持高水準，就算狀況不好也能投出最低限度的水準，且奧川的強項在於心理素質。雖然日本目前能投出球速超過150公里的投手很多，但奧川在場上面對任何狀況都很穩定，能投出最好的球。例如奧川在與智辯和歌山高中打到延長14局時，投出超過150公里的速球仍相當具威力；變化球的滑球犀利、140多公里的指叉球也相當精準。從心理素質與投球實力來看，奧川或許可被視為3名人選中第一名。佐佐木朗希被視為與旅美日籍球星大谷翔平並列的投手，就算輕輕一投，也能投出近150公里球速；如果使出力量投球時，球速可達155公里到接近160公里。佐佐木不是只有快速球，也能投出130多公里球速的高速滑球及140公里左右的高速指叉球；就算與大谷翔平高中時代相比，佐佐木投球水準也較高。雖然佐佐木高中3年並非經常出賽，外界也有對他在球季中的持久力略感不安的看法，不過，只要能有耐得住一年持久戰職業賽事的體力與調整力，應該就沒什麼問題。佐佐木擁有堪比美國職棒大聯盟的球速與變化球水準的潛力，如果一切順利，很有可能成為日本職棒中出類拔萃的投手。至於森下暢仁被很多人認為很像野茂英雄，並不是指龍捲風式投法跟指叉球，可能是因為扭轉軀幹的方式相同。他的直球球速接近150公里，變化球的曲球、變速球和滑球都相當精準；到大四投球精度也向上提升，成為一名能奪勝的投手。日刊體育報導，目前傳出12支球團將在選秀上第一指名的候選名單如下：巨人隊：奧川恭伸（投手，星稜高中）。DeNA隊：森下暢仁（投手，明治大學）、佐佐木朗希（投手，大船渡高中）。阪神隊：奧川恭伸。廣島隊：佐佐木朗希、奧川恭伸、森下暢仁。中日隊：奧川恭伸。養樂多隊：森下暢仁、奧川恭伸、佐佐木朗希。西武隊：佐佐木朗希。軟銀隊：佐佐木朗希。樂天隊：佐佐木朗希、奧川恭伸、森下暢仁。羅德隊：奧川恭伸、佐佐木朗希、森下暢仁。日本火腿隊：佐佐木朗希。歐力士隊：佐佐木朗希。", "title": "日本令和怪物佐佐木朗希 傳日職9球團有意第一指名"}
{"summarization": "電商業者PChome網路家庭強攻雙11檔期，總經理蔡凱文今天表示，預估雙11檔期5天業績將較去年翻倍；從去年業績超過新台幣30億元推估，今年業績將上看60億元。", "article": "電商業者PChome網路家庭強攻雙11檔期，總經理蔡凱文今天表示，預估雙11檔期5天業績將較去年翻倍；從去年業績超過新台幣30億元推估，今年業績將上看60億元。網家今天舉辦記者會，預告雙11檔期活動及優惠。蔡凱文說，今年雙11行銷預算依照慣例仍會調高，但調高幅度不到翻倍。網家透過人工智慧（AI）及大數據優化物流，預測以往雙11全台商品銷售分布，提前運送商品到各地倉庫。蔡凱文表示，今年雙11檔期從11月7日到11日，備貨比往年更積極，預期3C商品將占整體業績約70%、非3C商品約30%。他說，網家先前透過其他活動檔期測試網站流量及物流配送，發現「下訂單」這件事很複雜，牽涉到網家網站及收卡銀行網站穩定性等因素。網家可以做的是擴充8倍流量，包括與14家物流夥伴合作，已預訂了可預訂的所有運能，也陸續簡化檢貨及備貨流程，目前商品分箱出貨的比例已較以往降低50%。此外，網家自有車隊已經上線，以貨車為主，團隊約200到300人，全部是正職，也有提供保險。蔡凱文說，自有車隊目前服務北部地區，明年開始會往中南部拓展，長期希望自有車隊能占網家整體運能30%。", "title": "300人大車隊備戰 PChome雙11挑戰業績翻倍"}
{"summarization": "嘉義縣阿里山奮起湖民宿「么妹山莊」，所屬二棟建物侵占國有林地，嘉義林管處依據法院執行命令，今天進行拆除，預計11月13日前完成，並在原地栽種台灣原生樹種，復育造林。", "article": "嘉義縣阿里山奮起湖民宿「么妹山莊」，所屬二棟建物侵占國有林地，嘉義林管處依據法院執行命令，今天進行拆除，預計11月13日前完成，並在原地栽種台灣原生樹種，復育造林。么妹山莊位於阿里山奮起湖大凍山步道登山口旁，春季時可賞螢火蟲，周邊又有百年以上的豐富林相，常吸引學校老師帶著學生，來此生態教學。林務局嘉義林區管理處表示，105年發現么妹山莊在其承租的阿里山事業區第149林班地內，違規擴建房舍、工寮，破壞國有林地，因此終止雙方契約，依法訴請拆屋還地，106年8月10日經台灣高等法院台南分院判決確定。嘉義林管處強調，在多次溝通協調，並請其自動拆除無效後，基於國有林地管理機關職責，依執行法院判決，今天配合嘉義地方法院執行處，執行拆除違法建物及收回國有土地，過程平和。嘉義林管處指出，么妹山莊侵占林班地約0.34公頃，11月拆除完成後，將在原地栽種505株台灣杉等原生樹種，復育造林。", "title": "奮起湖么妹山莊違建  嘉義林管處拆除"}
{"summarization": "社群網站龍頭臉書（Facebook）遭控打壓保守派聲音，執行長祖克柏（Mark Zuckerberg）今天證實他曾招待數名右翼人士共進晚餐的傳聞。", "article": "社群網站龍頭臉書（Facebook）遭控打壓保守派聲音，執行長祖克柏（Mark Zuckerberg）今天證實他曾招待數名右翼人士共進晚餐的傳聞。美國政治新聞機構Politico表示，祖克柏曾與記者、評論員和至少一名共和黨國會議員舉行小型私人晚宴，談論言論自由、合作等議題。祖克柏在臉書發文說：「今天有些媒體談到我曾與保守派政治人物、媒體與智庫人員共進晚餐。」他在貼文中寫道：「與新的朋友見面，聆聽各種不同的觀點，是學習歷程的一部分。如果你沒有這樣試過，我建議你這麼做！」Politico說，祖克柏最近在加州不同住家舉行活動，參加的賓客包括福斯新聞（Fox News）主持人卡爾森（Tucker Carlson）、廣播談話節目主持人修伊特（Hugh Hewitt）與共和黨聯邦參議員葛蘭姆（Lindsey Graham）。美國總統川普經常抱怨社群媒體歧視他與他的支持者，但沒有提供證據。Politico表示，在川普與他的盟友指控臉書存有偏見時，祖克柏為了與保守派溝通，而自7月起開始舉行這些晚宴。", "title": "川普控臉書有偏見 祖克柏證實曾會右翼人士"}
{"summarization": "台股大漲飛躍「萬一」大關後，今天台積電持續點火，盤中最高來到11126.45點，創2018年9月以來新高，終場巧妙收在11111.8點，成交量也來到1309.03億元。", "article": "台股大漲飛躍「萬一」大關後，今天台積電持續點火，盤中最高來到11126.45點，創2018年9月以來新高，終場巧妙收在11111.8點，成交量也來到1309.03億元。美國華爾街股市14日略為收低，在重大財報即將出爐之前，市場正權衡美、中上週達成的局部貿易協議。歐洲主要股市14日回檔，原因是中國經濟數據疲軟，抵消了與美國達成局部貿易協議所形成的樂觀情緒。台股加權股價指數今天終場上漲44.85點，收在11111.8點，漲幅0.41%，成交值1309.03億元。各類股普遍走揚，電子類股漲幅0.54%、金融類股平盤上漲約0.02%。觀察權值股走勢，晶圓代工龍頭台積電股價持續走高，收293.5元，漲幅1.21%，創歷史新天價，市值達7.61兆元。股王大立光漲幅近1%，收4500元。鴻海股價來到74.7元，上漲0.27%。投顧分析師表示，台積電扮演本波上漲指標股，後續業績表現為持續觀察重點，台股支撐為月線約在10900點附近，壓力為11200點附近，看好技術指標短線仍偏多。", "title": "台積電點火續揚 台股喜收11111點"}
{"summarization": "澎湖縣政府「2019戀戀海味．澎湖美食假期」系列活動中，12月7日推出「作伙來呷辦桌」，今天開放網路報名，只有70桌，額滿為止，趕快揪團來認桌，品嚐美食。", "article": "澎湖縣政府「2019戀戀海味．澎湖美食假期」系列活動中，12月7日推出「作伙來呷辦桌」，今天開放網路報名，只有70桌，額滿為止，趕快揪團來認桌，品嚐美食。澎湖縣政府旅遊處表示「作伙來呷辦桌」活動，選定在國際連鎖品牌五星級的澎湖福朋喜來登酒店，規劃有創意料理、在地經典小吃、聚落美食等12道菜色，還有精緻甜品等，吃飽又吃巧。旅遊處為吸引遊客於秋冬淡季之時，前來澎湖品美食、賞美景，「作伙來呷辦桌」活動報名採包「桌」方式開放認桌，每桌10人，同時以「非澎湖籍」認桌名額占6成，其餘4成給「澎湖籍」認桌。旅遊處表示，「作伙來呷辦桌」，每桌超過新台幣6000元以上，報名參加每桌只要2500元的超殺優惠，品味澎湖的辦桌文化美食外，現場還有中外多組樂團表演，絕對是一場別具生趣的在地辦桌音樂饗宴。期望藉由該活動讓各地喜愛澎湖美食的人，都能感受澎湖獨有的海島風情與戀戀海味，來一趟澎湖之旅，活動詳情可參閱官方網站。", "title": "相揪作伙來呷辦桌 網路認桌動作要快"}
{"summarization": "台灣設計展將在20日閉幕，即日起每天晚間8時在主展區屏東市台糖縣民公園，將有無人機燈光秀表演，由今年台灣燈會Intel無人機台灣執行團隊操刀設計。", "article": "台灣設計展將在20日閉幕，即日起每天晚間8時在主展區屏東市台糖縣民公園，將有無人機燈光秀表演，由今年台灣燈會Intel無人機台灣執行團隊操刀設計。台糖縣民公園晚上有「超級靚」夜遊光體驗設計展，以聲光電的科技結合地貌，每天晚上5時至9時，分成夢境、幻境、仙境、明境4種情境，讓民眾體驗綠林、看到在樹上飛舞的光環、河裡游出的美麗幻彩魚，並伴隨著大自然的蟲鳴、潮汐聲，宛如置身魔幻世界。夜遊光環境設計團隊負責人蔡昕默表示，目前歐美不少國家引進「夜遊」相關資源在特色地區及文化上，是一種全新的文化旅遊型態，這次是團隊首度在台灣設計展出，最後1週加碼小型無人機燈光秀，只要天候狀況許可，每晚8時演出，持續到20日台灣設計展閉幕，假日晚上9時加演1場。蔡昕默說，無人機演出全長近3分鐘，由10部小型無人機升空，隊形以祥獅獻瑞發想，先是緩緩升空，接著如舞獅舞龍般開展，並噴出冷煙火約10秒鐘，最後以V字型排列，再緩緩降落，整場表演希望讓夜遊光環境的民眾宛如置身夢境中。", "title": "台灣設計展無人機燈光秀  燈會團隊操刀"}
{"summarization": "旗下有「涓豆腐」等韓式餐廳品牌的豆府，9月合併營收新台幣1.12億元、年增16.74%，前3季合併營收也創歷史同期新高，看好第4季將有越南與泰國新品牌加入挹注業績。", "article": "旗下有「涓豆腐」等韓式餐廳品牌的豆府，9月合併營收新台幣1.12億元、年增16.74%，前3季合併營收也創歷史同期新高，看好第4季將有越南與泰國新品牌加入挹注業績。旗下有「涓豆腐」等韓式餐廳品牌的豆府，9月合併營收新台幣1.12億元，較去年同期成長16.74%，第3季合併營收3.69億元、年增20.15%，累計前3季合併營收10.23億元、年增26.21%，創歷史同期新高。2019年是豆府的非韓元年，10月18日將正式跨足非韓式料理，引進越南百年河粉老店，於台中中友百貨開立第一間越南河粉專賣店－飛機河粉，10月下旬也將與連續2年登米其林必比登的泰式炒河粉品牌BANN PHADTHAI正式簽約，延續營收成長動能，發揮加乘效果。展望第4季，豆府旗下韓式料理品牌仍會持續開拓新版圖，加上非韓品牌，集團預計再展6家店。", "title": "豆府跨入非韓品牌 第4季挹注動能"}
{"summarization": "寬頻世界論壇（BBWF）今天登場，網通股漲跌互見，合勤控來到20.80元，大漲4.79%，智邦來到195元，大漲4.56%。", "article": "寬頻世界論壇（BBWF）今天登場，網通股漲跌互見，合勤控來到20.80元，大漲4.79%，智邦來到195元，大漲4.56%。寬頻世界論壇15至17日在荷蘭阿姆斯特丹舉行，吸引全球電信大廠、系統服務商，以及晶片和設備業者參與，針對新世代寬頻技術發展及應用廣泛交流意見。合勤投控旗下合勤科技參與「寬頻世界論壇」，展出新一代WiFi 6產品組合、支援EasyMesh標準的MPro Mesh解決方案，以及端對端解決方案，協助電信服務供應商發揮全方位連網實力，為客戶打造飆網體驗。針對固定無線接入（Fixed Wireless Access）需求，合勤也同步展出5G與全系列4G長程演算行動寬頻產品，讓電信業者透過行動網路，將Gigabit寬頻延伸到固網部署不易的區域。中磊展出超寬頻網路（Ultra-Broadband Network）、無線網狀網路（WiFi Mesh Network）、無線網狀網路設備等，藉由參與年度寬頻世界論壇，透過與全球電信客戶互相交流，掌握市場需求，加速全球布局。中磊下跌0.85%，來到82.1元、明泰上漲0.86%，收23.40元，正文下跌1%，收24.70元。", "title": "寬頻世界論壇登場 網通股漲跌互見"}
{"summarization": "深研漆器技法逾三十載的黃麗淑，透過對大自然的觀察，將田野生活、花鳥呈現在漆器作品上，她認為，美學不能只在書本上，而是日常生活的授予。", "article": "深研漆器技法逾三十載的黃麗淑，透過對大自然的觀察，將田野生活、花鳥呈現在漆器作品上，她認為，美學不能只在書本上，而是日常生活的授予。台北當代工藝設計分館今天舉辦「慶曜麗緻－陳火慶傳人黃麗淑漆藝創作展」開幕記者會，創作展記錄漆器家黃麗淑的創作歷程，包含早年在台灣省手工業研究所（現國立台灣工藝研究發展中心）任職時期，以及近年來建置「游漆園」後的自由創作時光。台灣工藝研究發展中心主任許耿修表示，漆是取自漆樹的天然素材，塗在器物上能夠保護工藝品，多樣的裝飾使作品多變且華麗。黃麗淑原是一名在高中任教的美術老師，後來進入台灣省手工業研究所服務，從事竹編藝品的設計工作，她說：「竹編藝品完成後需要塗上一層漆，因此才會開始接觸漆藝。」她向漆藝大師陳火慶拜師，不只學習技藝，也以學術角度研究調查，同時執行傳習計畫，讓陳火慶的漆器技藝得以傳承，為台灣的工藝發展史留下珍貴紀錄。黃麗淑作品題材大多從生活體驗與自身文化出發，不斷創新且具現代感，如這次展出的「雙鯉魚」一作，靈感源自於黃麗淑兒時所讀的詩句，「客從遠方來，遺我雙鯉魚」。她說，古時候通訊不易，人們總是將書信夾在鯉魚形的木板中寄出，希望思念和訊息能像鯉魚一樣巡遊到遠方，她希望作品也能像鯉魚一樣，將理念傳遞給每位參展人。另外，「霎那的永恆（種子系列）」作品以天然漆結合木、鐵、蛋殼、貝殼等材質，呈現種子與成長的意象。這次配合重建台灣藝術史計畫，同時展出「陳火慶傳人特展」，匯集陳火慶等9人約50件作品，民眾除認識黃麗淑創作歷程外，能進一步了解漆藝創作美學與台灣漆藝史。「慶曜麗緻－陳火慶傳人黃麗淑漆藝創作展」即日起至11月26日在台北當代工藝設計分館展出，另有兩場漆器美學講座。", "title": "深研漆藝逾三十載  黃麗淑恬淡捕捉生活"}
{"summarization": "柏林高階政府消息人士今天表示，德國最新安全規章將不會把中國電信設備巨擘華為排除在德國5G行動網絡零組件供應商名單之外。", "article": "柏林高階政府消息人士今天表示，德國最新安全規章將不會把中國電信設備巨擘華為排除在德國5G行動網絡零組件供應商名單之外。德國預計本週發布的「安全目錄」（security catalogue）將證實，德國決定在新世代行動電信網路供應商方面保持公平競爭環境，即便美國敦促出手禁華為。德國多個營運商先前警告，封殺華為恐導致當地推出5G的時程往後延好幾年，並增加數十億美元的成本。匿名政府高階官員告訴路透社：「無論過去還是現在，德國並不預見會用任何條款排除任何一家企業。」聯邦網絡監管單位和網路安全監察單位3月已針對技術標準和供應商管理權設立基本準則，目前正合力完成規範內容。美國敦促各國封殺華為，因華為提供的套件可能含有「後門」，有招致網絡間諜入侵的隱憂。美方還援引中國法令表示，中國所有組織和公民都必須依法配合國家情報工作。華為否認華府指控。德國「商務日報」（Handelsblatt）今天援引安全規章草案內容說，德國電信公司（Deutsche Telekom）、伏德風（Vodafone）和德國O2（Telefonica Deutschland）等網絡業者，將被要求確定重要網絡元件並強化安全標準。更廣泛來說，供應商應獲得可靠認證，如果有證據顯示供應商的設備被用來進行間諜活動或破壞行動，客戶應有法律管道把他們排除在外並尋求賠償。且供應商必須透過德國網安當局聯邦資訊安全局（Federal Office for Information Security） 取得關鍵設備檢定書。", "title": "不顧美國封殺令 德國傳將開放採用華為5G設備"}
{"summarization": "有德國「政壇明星搖籃」之稱的德國執政黨基民/基社聯盟青年聯盟11日至13日舉行「2019年德國日大會」，現場德國政要雲集，台灣有3位政黨青年及駐德代表謝志偉受邀參加。", "article": "有德國「政壇明星搖籃」之稱的德國執政黨基民/基社聯盟青年聯盟11日至13日舉行「2019年德國日大會」，現場德國政要雲集，台灣有3位政黨青年及駐德代表謝志偉受邀參加。隸屬德國基民/基社聯盟（CDU/CSU）的青年聯盟（Junge Union）於10月11日至13日在德國薩爾邦首府薩爾布魯根（Saarbrücken）舉行「2019年德國日大會」活動，現場德國政要雲集。包括人稱「小梅克爾」的現任德國國防部長暨基民黨（CDU）黨魁克朗普凱倫鮑爾（Annegret Kramp-Karrenbauer）、健康部長史巴恩（Jens Spahn）、經濟暨能源部長阿特麥爾（Peter Altmaier）及巴伐利亞邦總理暨基社黨（CSU）黨魁索德（Markus Söder）均應邀致詞。駐德代表謝志偉及駐法蘭克福辦事處總領事張維達以貴賓身分受邀入座大會首排。特別令人興奮的是，今年台灣共有包括時代力量彰化縣議員吳韋達、民進黨國際事務部副主任陳治維及國民黨海外暨國際事務部專員朱永婷3位政黨青年獲選參加「國際青年菁英團」，出席「德國日大會」活動。現場台灣3位政黨青年代表致贈克朗普凱倫鮑爾台灣噶瑪蘭單一純麥葡萄酒桶威士忌以及觀光局出版的「Travel in TAIWAN」雜誌。克朗普凱倫鮑爾回應說，台灣與德國近年有許多互動、合作，並盛讚台德「有著很棒的關係」。台灣政黨青年在德國參訪期間拜會歐洲央行行長顧問及德國漢莎航空談判及政策經理，並與多位薩爾邦及黑森邦議員座談，與各國青年菁英齊聚一堂，討論全球關注的經濟、社會及環境等議題，表現亮眼。德國代表處也獲青年聯盟邀請，在德國日大會上設置文宣攤位，以台德度假打工、台灣獎助學金及台灣觀光等為宣傳主軸，共同宣傳台灣。此外，不乏有德國青年對兩岸關係、台灣政治現況提出問題，與謝志偉熱烈討論。本次活動過程圓滿順利，展現台德雙方透過交流深化實質關係，成功促進德國青年對台灣的認識與了解，並增進國際政黨青年交流，提升台灣國際能見度，推廣台灣軟實力。", "title": "2019德國日冠蓋雲集 台青年及謝志偉受邀參加"}
{"summarization": "中國經濟成長動能不足，汽車銷售也趨疲軟。9月中國汽車銷量年減5.2%，連跌15個月。此外。由於中國政府取消補貼，新能源汽車9月大跌34%，是連續第3個月下跌。", "article": "中國經濟成長動能不足，汽車銷售也趨疲軟。9月中國汽車銷量年減5.2%，連跌15個月。此外。由於中國政府取消補貼，新能源汽車9月大跌34%，是連續第3個月下跌。澎湃新聞報導引述中國汽車工業協會數據，9月中國汽車銷量為227.1萬輛，較去年同期下跌5.2%，今年前9個月汽車銷量為1837.1萬輛，年減10.3%。數據顯示，9月中國乘用車銷量為193.1萬輛，年減6.3%；新能源汽車銷量為8萬輛，按年下跌34.2%。中國汽車工業協會表示，中國汽車產銷量連跌15個月，其中新能源汽車也連跌3個月，消費動能不足。金融時報報導，過去中國政府將擴大新能源汽車市場列為一項戰略目標，向購車者和製造商兩方面都提供政策和補貼支持，中國電動車市場蓬勃發展，但也野蠻生長，生產出過多品質低劣的電動車。今年3月，中國官方宣布補貼制度改革，將支持範圍限定在為數不多的幾個頂級品牌，當時分析認為，嚴峻的形勢預計將開始迫使市場整合，多家規模較小的電動汽車製造商可能面臨虧損或破產。中國工業和訊息化部11日發布的數據顯示，2017年，中國政府向電動汽車製造商提供了人民幣220億元（約新台幣950億元）的補貼。中國最大的客車公司宇通和全球銷量最大的電動汽車製造商比亞迪是最大的受益者，分別獲得46億元和36億元。但另一方面，曾被視為中國電動汽車市場新星的蔚來汽車則處在水深火熱，9月其被迫向其大股東騰訊融資2億美元（約新台幣61億元），蔚來汽車第二季淨虧損33億元。報導說，行業下滑加劇的部分原因是，整體經濟成長放緩和美中貿易戰導致消費者信心下降。市場曾預期大城市將放寬限行政策，或者政府會向新購車者提供新的補貼，當這些預期沒有成真，問題就更加嚴重。", "title": "補貼退潮  中國電動車銷量年減34%"}
{"summarization": "印尼警方破獲人口走私案，指人蛇集團招攬年輕人來台念書，卻淪為廉價勞工；被指涉案的彰化建國科大回應指出，學校已成立專案小組調查教職員有無涉案，學校也會全力配合司法。", "article": "印尼警方破獲人口走私案，指人蛇集團招攬年輕人來台念書，卻淪為廉價勞工；被指涉案的彰化建國科大回應指出，學校已成立專案小組調查教職員有無涉案，學校也會全力配合司法。印尼警察總部刑事警察局（Bareskrim Polri）9日召開記者會，宣布破獲一起新型人口走私案，人蛇集團用獎學金名義騙印尼年輕人到台灣唸書，抵台後卻淪為廉價或無酬勞工，目前發現約40名年輕人受害，而這些年輕人來台後在彰化建國科技大學就讀。彰化建國科大主任秘書劉柄麟接受中央社記者訪問時說，這些學生在去年10月分3批入台，學校安排在資訊管理系就讀，為了體恤學生初入學時有語言、文化等障礙，在第一學年沒有收取學費，第二學年品學兼優學生才可以申領獎學金，這批印尼學生入學時沒有被要求繳交學費，只收取住宿費、健保費等費用。劉柄麟指出，40名學生中有26名學生因為有適應問題，已離開台灣回到印尼，目前尚有14位在學中，針對這些印尼學生，學校訂有「安心就學方案」，讓他們能夠在台安心就學。劉柄麟說，學校也已經組成專案調查小組，調查是否有承辦教職員涉嫌違法，另外，檢調單位已在今年6月底展開司法調查，學校會全力配合檢調，希望很快還原事情真相，如果有教職員違法，也絕不護短。", "title": "涉印尼學生來台當黑工  建國科大：配合司法調查"}
{"summarization": "經訪農地工廠議題，農委會今天告訴中央社，農委會8月已提供經濟部，分布在18縣市、1500多公頃2016年520後新增疑似農地違章工廠資料，預計年底盤查出新一波拆除或斷水電名單。", "article": "經訪農地工廠議題，農委會今天告訴中央社，農委會8月已提供經濟部，分布在18縣市、1500多公頃2016年520後新增疑似農地違章工廠資料，預計年底盤查出新一波拆除或斷水電名單。彰化縣環保聯盟近日接受公視農委會表示，彰化縣環保聯盟今年上半年同步跟經濟部、農委會等單位檢舉彰化縣12家疑似農地違章工廠，基於行政院裁示跨部會的農地工廠議題由經濟部統籌處理，農委會當時將檢舉資料轉經濟部處理。農地上違章工廠雖由經濟部統籌處理，但農地農用畢竟是由農委會負責。農委會進一步說明，其實農委會今年8月已再提供經濟部2016年520後農地上新增疑似違章工廠的地段地號資料，家數目前難以核定，但共分布在18縣市、合計占地1500多公頃。農委會指出，依據經濟部的說明，以及「工廠管理輔導法」第28條之3規定，經濟部將在年底公布其獲得農委會、內政部、環保團體等單位提供資料，並請地方政府盤查的結果，基於政府的決策是2016年520後新增的都要拆除，因此經濟部年底會公布新一波農地上新增疑似違章工廠的拆除或斷水電名單。繼19、20年前「農業發展條例」修法後，農舍、農地工廠陸續在農地上如雨後春筍般出現。為落實農地農用，農委會於2017年兩度公布新調查資料，包含發布「農業及農地資源盤查結果查詢圖台」上線，內含共占地1萬3859公頃的疑似農地違章資料，可由農委會官網「主題網站」進入後查詢。同年，農委會也公布17家2016年520後農地上新增的疑似違章工廠名單，最後扣除1間由雲林縣政府認定為非工廠，完成16間拆除。由於近期農地上違章工廠火災事件奪走消防員性命，引發外界關注農地上違章工廠處理進度，立委紛紛要求經濟部、農委會公布第2波農地上違章工廠拆除名單。", "title": "農地違章工廠 新一波拆除名單可望年底公布"}
{"summarization": "前行政院秘書長林益世因財產來源不明罪判刑2年定讞到台北監獄服刑，他7月初第三度申請外役監服刑，矯正署9月上旬邀集外部委員開會遴選核准分發，9月底已移監八德外役監。", "article": "前行政院秘書長林益世因財產來源不明罪判刑2年定讞到台北監獄服刑，他7月初第三度申請外役監服刑，矯正署9月上旬邀集外部委員開會遴選核准分發，9月底已移監八德外役監。林益世被控在立委任內，協助地勇公司爭取中鋼持股的中聯公司轉爐石契約及其下游中耀企業爐下渣契約，收受地勇負責人陳啟祥新台幣6300萬元，又在秘書長任內索賄8300萬元，另有1580萬元財產來源不明。最高法院去年8月底以判決理由不備等為由，將收賄6300萬元部分發回更審，僅就財產來源不明罪部分，判刑2年定讞；林益世被控索賄8300萬元，連同洗錢部分，判決無罪定讞。林益世去年9月底發監到台北監獄服刑。法務部矯正署官員指出，只要符合資格的收容人都可在規定的時間內提出申請至外役監服刑，由獄方完成相關資格審查後，再將資料送交到矯正署，由矯正署邀集外部委員開會審查遴選是否分發。林益世於今年1月、4月兩次提出申請，都遭到駁回後，7月第三次提出申請；矯正署9月上旬邀集外部委員開會遴選核准分發。林益世已於9月底移監八德外役監服刑，目前為新收考核階段，尚未決定是否可下工廠。", "title": "三度申請核准  林益世移監八德外役監"}
{"summarization": "華邦電董事長焦佑鈞獲選工研院院士，他表示，華新集團與工研院有長期緣分，華邦創業團隊來自電子研究所，華新科創業第一桶金是與材料所共同研究開發的熱敏電阻。", "article": "華邦電董事長焦佑鈞獲選工研院院士，他表示，華新集團與工研院有長期緣分，華邦創業團隊來自電子研究所，華新科創業第一桶金是與材料所共同研究開發的熱敏電阻。工研院今天舉辦第八屆工研院院士授證典禮，總統蔡英文親臨祝賀，並頒授院士證章及證書給焦佑鈞、台塑董事長林健男、台泥董事長張安平、亞力電機總裁楊振通與AbGenomics董事長楊育民5位新科院士。焦佑鈞說，他的父親焦廷標是位創業家，雖然只有小學四年級的學歷，但是非常重視科技發展與科技結合產業的應用。在焦廷標的身體力行，並且鼓勵與學術界、研究界交流、學習，焦佑鈞表示，華新集團發展與工研院結下長期緣分。華新麗華是以電線電纜起家，焦佑鈞說，電線電纜是用來傳輸電力與訊息，但製造電線電纜其實是一個處理材料的過程，焦廷標常說做的是材料工業，30年來是工研院化工所與材料所的常客。焦佑鈞表示，材料所是集團華新科奠定事業基礎的一個重要夥伴，如今華新科是以積層電容與電阻聞名世界，不過30年前創業的第一桶金，是與材料所共同研究開發的熱敏電阻。華邦電成立於1987年，焦佑鈞說，創業團隊來自工研院電子研究所的200位同仁，經過多年轉型，華邦電現在的產品與當年大不同，如今以綠色半導體技術豐富人類生活、成為隱形冠軍為願景。焦佑鈞表示，由集團發展故事深切體認工研院最大資源是擁有一群優秀的人才，他說，技術與產品會隨著時間失去光環，但是優秀人才會持續創造明日之星。", "title": "華新科工研院淵源深 靠熱敏電阻賺第一桶金"}
{"summarization": "為爭取參與印度第五代行動通訊（5G）市場，被質疑有安全問題的中國華為印度分公司執行長陳明杰昨天表示，華為準備與印度達成「無後門」協議，緩解安全疑慮。", "article": "為爭取參與印度第五代行動通訊（5G）市場，被質疑有安全問題的中國華為印度分公司執行長陳明杰昨天表示，華為準備與印度達成「無後門」協議，緩解安全疑慮。綜合News華為印度分公司執行長陳明杰（Jay Chen）昨天在印度行動大會（India Mobile Congress）上表示，從一開始他就對印度產業充滿信心，印度市場將歡迎華為，因為華為以獨特的價值為印度做出很多貢獻，「我準備簽署（無後門協議）」。陳明杰又說，如果印度政府想要，華為願意把軟體程式的原始碼（source code）保存在代管帳戶中；而且華為還願意在印度製造更多設備。他強調，印度的5G不能再等了，華為參與印度推出5G非常重要，他向來建議繼續推動5G測試及拍賣。根據印度通訊與資訊技術部長普拉薩（Ravi Shankar Prasad）先前的談話，印度是全球第2多無線用戶的市場，並準備在明年3月前舉行5G無線波段的拍賣。華為被指控與中國軍方關係密切，加上中國法律規定所有中國企業都應與中國政府分享資訊，外界質疑華為設備可能安裝「後門」程式讓中國政府監控各國通訊，引發安全疑慮；但這種說法遭華為和北京否認。美國正以安全隱憂為理由，遊說盟國不要使用華為電信設備，包括美國、澳洲和紐西蘭已把華為設備列入禁用黑名單；印度尚未決定是否禁止使用華為5G設備，華為正結合信實資訊通信（Reliance Jio Infocomm）等印度電信業者，遊說政府不要禁止華為設備。路透社曾報導，中國已要求印度不要阻止華為在印度市場開展業務；如果印度政府阻撓華為，中國政府威脅印度要注意印度企業在中國開展業務可能造成的後果。不過，印度對中國企業開放市場，中國卻仍對印度企業進入中國市場設限，直到2018年4月武漢舉行的第1次中印非正式領袖峰會後，中國才開放進口印度的藥、米、抗癌藥物及其他產品。尼赫魯大學國際問題研究院東亞研究中心主任謝鋼指出，中國正力推華為和中興進入印度市場，印度產品卻沒有任何互惠以進入中國市場。幾年前，中國不准印度塔塔諮詢服務公司（Tata Consultancy Services）參與上海證券交易所軟體升級的競標，也不允許印度資訊科技（IT）公司為中國國有企業提供服務。由於中印在邊境領土爭端、克什米爾和中國支持巴基斯坦包庇恐怖份子行為等問題，導致中印關係長期緊張，雖然印度總理莫迪和中國國家主席習近平11、12日在靠近印度南部清奈的瑪瑪拉普蘭鎮（Mamallapuram）舉行第2次中印非正式領袖峰會，但雙方對解決中國從中印貿易獲鉅額貿易逆差等分歧，大多未能達成具體共識。", "title": "華為爭取印度5G市場 願簽無後門協議"}
{"summarization": "美國總統川普暗示庫德族部隊故意釋放伊斯蘭國（IS）囚犯，然而這番說法似乎並無根據。這些囚犯據報是在土耳其進軍敘利亞期間逃脫。", "article": "美國總統川普暗示庫德族部隊故意釋放伊斯蘭國（IS）囚犯，然而這番說法似乎並無根據。這些囚犯據報是在土耳其進軍敘利亞期間逃脫。英國川普下令美軍部隊撤出敘利亞，形同為土耳其攻擊庫德族部隊鋪路而引發各界砲轟後，他今天試圖為自己做出的這番決定辯護。數以百計IS好戰分子和成員據報在土國於週末發動砲擊時，逃出關押他們的監獄或營區。川普還說：「歐洲有機會逮回這些IS囚犯，卻不想為此付出代價。」川普今天上午在未提供證據的推文中說：「庫德族可能放走了一些人，想把我們捲進去。土耳其或歐洲國家能輕易逮回這些囚犯，但他們應儘速採取行動。」土耳其國防部長艾卡（Hulusi Akar）也指控敘利亞庫德族戰士在土國部隊抵達敘國東北部前，就已將IS囚犯放出監獄。土耳其軍方釋出特爾阿布雅德（Tel Abyad）監獄空無一人的影像畫面，支持其說法。美國和土耳其都因使敘利亞情勢惡化面臨國際批評，各界擔心，IS戰士恐趁機重新崛起。然而，川普企圖將問題歸咎庫德族部隊，並指責歐洲國家拒絕對他們被關押在這些營區的戰士負起責任。川普昨天推文說，「土耳其和庫德族不該讓他們逃脫」，稍後又補充說，「歐洲應該應各方要求，逮回這些囚犯。他們現在就該採取行動」。川普說：「對我來說，誰要協助敘利亞保護庫德族都好，無論對方是俄羅斯、中國或拿破崙（Napoleon Bonaparte）。我希望他們都能取得很棒的成果，畢竟我們遠在7000英里外！」法新社報導，華府正將1000名美軍全數撤出敘利亞東北部，只留下約150名人駐守在南部鄰近約旦和伊拉克邊界的坦夫（Al-Tanf）基地。總部設在英國、監控戰事發展的敘利亞人權瞭望台組織（Syrian Observatory for Human Rights）說，土耳其發動攻擊，已使以庫德族為首的敘利亞民主力量（Syrian Democratic Forces）折損133名成員，還導致69名平民喪命。聯合國說，有16萬人流離失所。", "title": "川普：庫德族故意放走IS囚犯 想把美國捲進去"}
{"summarization": "美中貿易談判達成第一階段協議，帶動投資市場趨於樂觀，加上週末的颱風沒有影響市場情緒，日經指數今天來到4月以來最高點。", "article": "美中貿易談判達成第一階段協議，帶動投資市場趨於樂觀，加上週末的颱風沒有影響市場情緒，日經指數今天來到4月以來最高點。日經225指數上漲408.34點或1.87%，收22207.21點。東證一部指數上漲24.93點或1.56%，收1620.20點。", "title": "美中貿易談判達初步協議 日股創4月以來最高"}
{"summarization": "民進黨立委呼籲國民黨總統參選人韓國瑜請假應仿效前新北市長朱立倫帶職參選時捐出請假期間的薪水。朱立倫今天表示，不管是不支薪，還是捐出請假期間的薪水，他相信韓國瑜一定會做。", "article": "民進黨立委呼籲國民黨總統參選人韓國瑜請假應仿效前新北市長朱立倫帶職參選時捐出請假期間的薪水。朱立倫今天表示，不管是不支薪，還是捐出請假期間的薪水，他相信韓國瑜一定會做。韓國瑜上午對外宣布從明天開始正式請假，全心全力投入總統大選。民進黨立法院黨團稍早召開記者會呼籲，韓國瑜請假期間，應比照4年前帶職參選的朱立倫，將請假期間的薪水全數捐出。朱立倫下午在出席「美力台灣3D成果展發布會」前受訪表示，不管是不支薪，還是把請假期間的薪水捐出來，他相信韓國瑜一定會做。朱立倫指出，韓國瑜本來就是非典型的政治人物，相信會有很多創新的想法，把競選總部設在高雄也很好，可讓中南部的支持者感到士氣大振，現在最重要是凝聚共識、提振士氣，這段期間不要再有內鬨，讓未來選戰主軸明確，一步一腳印爭取勝選。對於國民黨主席吳敦義婉拒擔任韓國瑜競選總部主委，朱立倫表示，相信大家最後都會幫忙，至於要扮演什麼角色，關鍵在韓國瑜做最後的安排，如果由吳敦義擔任主委或重要職務，相信對競選總部的領導一定會有非常正面的幫助。媒體詢問，外傳不少國民黨立委參選人都希望鴻海創辦人郭台銘幫忙站台，但郭韓心結未解，是否會讓韓國瑜很難看。朱立倫指出，這件事不需要用這種角度來看，畢竟現在國民黨提名的總統參選人就只有韓國瑜，而郭台銘並未參與大選，能夠多幫忙國民黨的參選人都是好事。", "title": "韓國瑜請假綠委籲捐出薪水 朱立倫：相信韓會做"}
{"summarization": "環島台灣做饅頭分享愛的林波、靳寶儀夫婦，即將結束金門行程。靳寶儀說，環台5年來，在金門身心靈最享受；加上兒子首度同行，讓這趟愛心饅頭之旅成為家人一輩子的回憶。", "article": "環島台灣做饅頭分享愛的林波、靳寶儀夫婦，即將結束金門行程。靳寶儀說，環台5年來，在金門身心靈最享受；加上兒子首度同行，讓這趟愛心饅頭之旅成為家人一輩子的回憶。林波夫婦今年的環島饅頭之旅7月4日從台南出發，一路北上，9月初跨海來到金門，過幾天離開。一個月半來，林波夫婦大小金門走透透。靳寶儀說，要讓金門的孩子看到另類的生命面向，告訴孩子不需要花很多錢，開老貨車就可以環島；簡單版的圓夢每個人都可實踐，差別就在於「勇氣」。環島台灣時，每天住不同地點，來到金門，林家第一天就相中料羅順濟宮前廣場，做為他們金門的家。每天做完饅頭，全家人就到料羅海邊走走，休息日到各景點看看。靳寶儀說，在金門是「我們身心靈最享受的一次」。60歲的林波和53歲的靳寶儀在台南市場賣粽子20多年，5年前打算開家饅頭粽子店，沒想到學做饅頭過程中，靳寶儀手指遭壓麵機壓傷。夫妻倆體會世事無常，決定環島做饅頭，到學校、社福機構和弱勢團體分享愛。兩度看到林波夫婦做饅頭送愛的孩子，以為他們像一般人一樣，做一次公益就走人，孩子對靳寶儀說：「阿姨，從妳身上，我看到什麼叫做堅持。」這句話也給了靳寶儀很大鼓勵。她說，「一路上我們看似付出，其實收穫最多」。感受到大家的溫度和愛，林波夫婦餐風露宿也不以為苦，婉謝各地住宿的邀約。靳寶儀說，「我們就是喜歡這樣『省錢又自在』」不過，她也坦承，有時半夜醒來，不免質疑自己在做什麼「我們帶給人們多大幫助？」林波則是說，想太多就做不下去。5年來的總結還是開心，靳寶儀說，做饅頭雖然累，但看見大家的笑容，我們就開心。去年環台花了新台幣20多萬元。這次來金門，加上機票、貨車運費，花費更多。夫婦倆說，就當成去歐洲旅遊。不少人捐款，靳寶儀則是轉捐給弱勢孩童，她說，環台做饅頭不是為了銷售，而是想呈現不同的生命面向，讓人們看到更多的真善美，激發大家用各自方式傳愛。結束金門行，夫妻倆要回台從事本業包粽子，明年再出發。夫婦倆計劃前進馬祖、蘭嶼和小琉球，未來還想挑戰廈門。林波說，「妻子的夢，越做越大。」靳寶儀感謝金門大小朋友為他們「饅頭一家人」生命再添精彩一頁，而此行與過去最大的不同是，30歲的兒子林展逸也跟來。靳寶儀說，家人同行是最美的畫面，很珍惜兒子的陪伴；林展逸則是佩服父母的堅持。對林家而言，這次親子環島送愛是一輩子的回憶。", "title": "環島做饅頭送愛 林波夫婦金門回憶滿行囊"}
{"summarization": "台股今天漲44.85點，收在11111.8點，成交值新台幣1309.03億元。三大法人外資及陸資、投信買超，自營商賣超，合計買超新台幣43.16億元。", "article": "台股今天漲44.85點，收在11111.8點，成交值新台幣1309.03億元。三大法人外資及陸資、投信買超，自營商賣超，合計買超新台幣43.16億元。自營商賣超11.85億元，投信買超3.49億元，外資及陸資買超51.52億元。分析師表示，台積電扮演本波上漲指標股，後續業績表現為持續觀察重點，台股支撐為月線約在10900點附近，壓力為11200點附近，技術指標短線仍偏多。1081015", "title": "三大法人買超台股43.16億元"}
{"summarization": "大巨蛋防災避難模擬昨天都審過關，都發局長黃景茂今天說，委員會共識是透過增加戶外空間，提升避難安全，但戶外退縮空間細節仍需精算，後續也不用經都審會審議及電腦模擬。", "article": "大巨蛋防災避難模擬昨天都審過關，都發局長黃景茂今天說，委員會共識是透過增加戶外空間，提升避難安全，但戶外退縮空間細節仍需精算，後續也不用經都審會審議及電腦模擬。台北市都市設計委員會昨天審議大巨蛋案，擔任主席的黃景茂會後宣布修正通過，意味大巨蛋離全面復工又前進一步，引發熱議。針對外界質疑電腦模擬等議題，北市府今天中午召開記者會，黃景茂等都市發展局官員參與。黃景茂表示，依軟體開發單位英國格林威治大學消防工程組解釋，情境二的參數組合極端，昨天有委員指出，沒有任何軟體可模擬恐攻情境，強調委員會共識是要求遠雄退縮商場及影城轉角處，增加戶外遮簷避難空間，且委員會通過內容是正面，有助防災避難安全。媒體問及，退縮空間細節是否出爐以及還需由北市審議嗎？黃景茂說，委員會昨天共識就是在人潮壅塞節點增戶外避難空間，換算後，每平方公尺可容納3人以上，約7萬3000人，意味著防災疏散空間會更大。黃景茂指出，但戶外退縮空間數據仍須精算、討論，後續不必提到都審會審議，電腦模擬情境是假設發生災難狀況，但昨天委員會要求增加戶外避難空間，人已到戶外，所以也不用進行電腦模擬，並強調不會影響疏散避難時間。都發局官員現場解釋，電腦模擬軟體是針對建物內，建物外無法模擬，委員會昨天指影響防災避難有很多因素，時間是其中一項，應要防止民眾恐慌，且有秩序到戶外避難也比避難時間更重要，委員會建議增加戶外避難空間，可增加人潮疏散密度，對防災避難有正面影響。至於遠雄同意增加戶外退縮空間是否影響後續議約。黃景茂說，遠雄代表昨天出席委員會，經討論後，同意委員會要求。至於是否影響議約，他無法回答，但強調遠雄代表是同意委員會要求。", "title": "大巨蛋都審案 北市：戶外退縮空間仍需精算"}
{"summarization": "中國廣西省一處工業園區上午11時發生化學爆炸事故，事故已造成4死2重傷4輕傷。據網上影片，爆炸時現場冒出粉紅色煙霧，鐵皮廠房受損嚴重，只剩鋼架。", "article": "中國廣西省一處工業園區上午11時發生化學爆炸事故，事故已造成4死2重傷4輕傷。據網上影片，爆炸時現場冒出粉紅色煙霧，鐵皮廠房受損嚴重，只剩鋼架。央視客戶端報導，位於中國廣西省陸川縣北部工業園集中區東段3號的廣西蘭科新材料有限公司，上午11時15分發生一起安全生產事故。報導說，目前事故已造成4死2重傷4輕傷。玉林市、陸川縣應急局已派員趕赴事故現場救援處置。新京報新媒體「我們視頻」影片顯示，爆炸時有石塊等硬物噴濺而出，周邊民眾急忙躲避，現場竄出粉紅色煙霧。廣西蘭科新材料有限公司的鐵皮廠房受損嚴重，僅剩鋼架。", "title": "廣西化工廠爆炸冒出粉紅煙霧 已4死6傷[影]"}
{"summarization": "觀光局表示，溫泉秋冬補助方案預計最快下週上路，民眾只要憑住宿秋冬旅遊補助的旅宿業者發票或收據，就可到參與活動的溫泉業者大眾池免費泡湯一次，或折抵湯屋200元。", "article": "觀光局表示，溫泉秋冬補助方案預計最快下週上路，民眾只要憑住宿秋冬旅遊補助的旅宿業者發票或收據，就可到參與活動的溫泉業者大眾池免費泡湯一次，或折抵湯屋200元。秋冬國旅補助吸引不少旅客出籠，交通部長林佳龍日前拍板10月將再推溫泉「買一送一」優惠方案，盼鼓勵更多國旅人次，並提振旅宿及溫泉業者經營情形。交通部觀光局今天表示，參與活動的溫泉業者共有16個溫泉協會，超過100家業者，預計17日將召開審查會，審查會通過後，再進行相關行政程序，最快下週就可以對外公布，公布隔天就可正式上路。觀光局表示，目前相關後續作業都已經完備，包含後台建置、相關的網站懶人包等都已完成。根據觀光局規劃，今年12月底前針對國人入住秋冬旅遊補助的旅宿店，憑旅宿業住宿憑證（發票或民宿收據），可於明年過年（民國109年1月23日）前到配合這次活動溫泉業者大眾池免費泡湯一次，透過鼓勵民眾出遊泡溫泉，達到活絡國旅市場目標。", "title": "溫泉秋冬補助方案 最快下週上路"}
{"summarization": "香港特首林鄭月娥將於明天發表任內第3份施政報告，但「反送中」運動尚未止歇，仍不知林鄭月娥能否順利宣讀報告。她今天表示，報告將聚焦土地及房屋問題，會盡最大努力完成發表。", "article": "香港特首林鄭月娥將於明天發表任內第3份施政報告，但「反送中」運動尚未止歇，仍不知林鄭月娥能否順利宣讀報告。她今天表示，報告將聚焦土地及房屋問題，會盡最大努力完成發表。林鄭月娥上午出席行政會議前對媒體作上述表示。她還說，施政報告封面會繼續選用天藍色，希望香港很快能「雨過天青」，重新出發。明報報導，林鄭月娥表示，施政報告是在非常困難的環境下編制，希望得到議員支持，今年施政報告新增了附編文件，交代自2017年上任後的工作進度、香港當前面對的各方面挑戰及往後的新措施。她還說，財政司長陳茂波及各局長之前已率先公布支持中小企及援助市民的措施等。此外，林鄭月娥批評，部分抗議人士攻擊地鐵、商店及建制派議員的辦事處，「這種針對某一種政治立場議員的襲擊，恐怕不是隨機發洩或所謂報復，因為選舉在即，相信有一些政治目的」。不過她也澄清，稱香港政府沒有暫停或延後區議會選舉的打算。針對日前傳出港府研究引用「緊急法」或「公安條例」，借調其他紀律部隊部分人手擔任臨時「特別任務警察」，林鄭月娥表示，引用「緊急法」是非常困難的決定，需要非常強烈的理由才會引用；「若只是增加人手，並非強烈理由」。她說，不期望「禁蒙面法」生效後，市民能立即完全遵守，不蒙面出席集會，但她認為過去幾個月有大量18歲以下學生被捕，規例有阻嚇作用，特別針對未成年人。據香港政府公告，立法會16日上午11時將在立法會綜合大樓會議廳舉行會議，行政長官將在會上發表「施政報告」。此外，立法會主席已批准保安局局長於會議上恢復二讀辯論「2019年逃犯及刑事事宜相互法律協助法例（修訂）條例草案」，目的是為了根據「議事規則」第六十四（二）條宣布撤回逃犯條例草案。", "title": "施政報告聚焦民生  港特首：盼雨過天青重新出發"}
{"summarization": "部分專家說，常以泡麵等現代食物果腹但缺乏重要營養素的飲食方式，已造成東南亞數千萬名孩童瘦得不健康或過重。", "article": "部分專家說，常以泡麵等現代食物果腹但缺乏重要營養素的飲食方式，已造成東南亞數千萬名孩童瘦得不健康或過重。法新社報導，菲律賓、印尼及馬來西亞經濟蓬勃發展，生活水準提高，但許多上班的父母沒有時間、金錢或警覺性，去避免小孩常吃有害健康的食物。根據聯合國兒童基金會（UNICEF）今天公布的報告，在這3國，平均有4成5歲以下兒童營養不良，高於全球平均的1/3比例。印尼的公共衛生專家哈斯布拉（Hasbullah Thabrany）告訴法新社：「父母認為孩子肚子填飽是最重要的事，他們其實沒考慮到要攝取足夠的蛋白質、鈣或纖維。」聯合國兒童基金會表示，孩童受到的傷害不僅是過去生活匱乏的證據，也是未來貧困可能性的預測指標，而缺鐵會影響孩子的學習能力，並增加女性在分娩期間或分娩後不久死亡的風險。基金會資料顯示，印尼去年有2440萬名5歲以下孩童受影響；菲律賓1100萬；馬來西亞260萬，可見這個問題的嚴重性。根據「世界泡麵協會」（World Instant Noodles Association）統計，印尼是全球第2大速食麵消費國，僅次於中國。", "title": "泡麵方便但易缺少營養 傷害亞洲千萬兒童健康"}
{"summarization": "總統蔡英文今天到新竹縣寶山保生宮參拜。總統表示，新竹地區正值發展關鍵，竹北已打造生醫園區除發展生物科技等，現在也有台大醫院進駐，提升醫療品質，完善長照體系。", "article": "總統蔡英文今天到新竹縣寶山保生宮參拜。總統表示，新竹地區正值發展關鍵，竹北已打造生醫園區除發展生物科技等，現在也有台大醫院進駐，提升醫療品質，完善長照體系。總統抵達寶山保生宮，不僅用客家話與民眾打招呼，也逐一向民眾握手，展現親和力。總統說，新竹地區正在發展關鍵時刻，新竹縣在竹北打造生醫園區，包含發展生物科技，更重要是還有台大醫院新竹生醫園區分院進駐，代表新竹地區擁有醫學中心級醫療進駐，提升醫療品質。總統指出，台大醫院新竹生醫園區分院已蓋好，將準備開始服務，待醫院就定位後，將提升新竹地區的醫療品質，成為全台灣擁有最好的醫療資源之一，也讓長照體系更好。總統表示，竹北生醫園區發展高科技研發，也將帶給民眾良好工作機會，也創造就業機會給年輕人，讓青年能返鄉就業、創業，能與家人團圓同住，這是她所樂見的。", "title": "台大醫院進駐新竹生醫園區 蔡總統：提升醫療品質"}
{"summarization": "美國總統川普日前決定自敘利亞北部撤軍，無疑開門讓土耳其揮師敘北掃蕩庫德族。「華盛頓郵報」指出，川普此舉平白便宜俄羅斯，現在反倒是俄國能跟中東各國都說上話。", "article": "美國總統川普日前決定自敘利亞北部撤軍，無疑開門讓土耳其揮師敘北掃蕩庫德族。「華盛頓郵報」指出，川普此舉平白便宜俄羅斯，現在反倒是俄國能跟中東各國都說上話。不到4年前，土耳其在邊界附近擊落一架俄國戰機讓各方大為緊張，如今隨著美國撤出敘北，分析家都同意唯有俄國能透過談判說服土耳其克制。藉由這幾年嫻熟外交拉攏，讓俄國成為中東新貴：唯一與各方都能說上話的國家。舉例來說，沙烏地阿拉伯和伊朗互有敵意，莫斯科與利雅德和德黑蘭卻都能維持良好關係。美國喬治梅森大學（George Mason University）研究俄國與中東的教授卡茲（Mark Katz）詮釋俄國給沙國的訊息說：「你們不喜歡伊朗人在敘利亞？那我們在當地看住他們就是好事一樁。」土耳其討厭敘利亞總統阿塞德（Bashar al-Assad），俄國是阿塞德的靠山，但照樣能賣防空飛彈系統給土耳其；如今俄國也想再賣同一套系統給沙烏地，外加核電廠。沙烏地國王今天以21響禮砲歡迎俄國總統蒲亭（Vladimir Putin）到訪並展開會談，還說：「沙烏地阿拉伯感謝俄羅斯在這個區域和全球的積極角色。」分析家指出，美國的狀況外、行事拙劣和失策，尤其是過去這幾天，等於為俄羅斯開啟中東的大門。俄國不談人權和透明度，與西方有別而大受歡迎。蒲亭與阿塞德、土耳其總統艾爾段、伊朗總統羅哈尼甚至以色列總理尼坦雅胡等風格各異的領袖都能找到共通點，俄國也沒在去年沙國異議記者哈紹吉（Jamal Khashoggi）遇害時痛責疑為幕後主使的沙國王儲沙爾曼（Mohammed bin Salman）。華郵認為，美國撤軍敘北讓俄國在敘利亞更能揮灑，土耳其進軍敘北庫德族地區也沒有直接威脅俄國利益，事實上土耳其反倒給俄國機會，說服庫德族和阿塞德政府談判；同屬北約的土耳其和美國間相互指責，更給俄國見縫插針機會，削弱西方盟國間關係。", "title": "華郵：美撤軍便宜蒲亭 中東各方都找俄國"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜明天起請假投入總統大選，聲勢領先的總統蔡英文競選節奏不受影響，第一個競選總部擇定韓國瑜根據地高雄，11月16日成立、全國競選總部與台北市競選總部同步11月17日成立。", "article": "高雄市長韓國瑜明天起請假投入總統大選，聲勢領先的總統蔡英文競選節奏不受影響，第一個競選總部擇定韓國瑜根據地高雄，11月16日成立、全國競選總部與台北市競選總部同步11月17日成立。為拚勝選，蔡總統與前行政院長賴清德分進合擊，展開輔選的賴清德抵達美國，今天起將接連4天出席造勢活動；民進黨副秘書長林飛帆也赴加拿大僑界說明執政成果。選戰最後倒數不到百日，民進黨兵分多路、多層次溝通，全力催票。2020蔡總統連任競選團隊操盤手林錫耀表示，11月16日將率先成立高雄競總、11月17日成立全國與台北市競選總部，11月18日當週會挑一天到中選會登記，12月初預計各地競總就定位。民進黨立委郭正亮說，一般打選戰通常是先成立分部再成立總部，將聲勢拉抬到最高，這次聯合競總率先在高雄成立是有特殊原因，因為韓國瑜是高雄市長，蔡總統要幫高雄市立委參選人輔選，凸顯韓國瑜是落跑市長。林錫耀說，就選戰的角度來看，傳統黨公職等基層組織外，必須透過各地同鄉會、四大社團、宗教社團、百工百業等各種組織與選民密切連結，動員與宣傳的通路才能深且廣，除了先前已經成立的組織外，未來還有30、40個各類別的後援會將陸續成立。他表示，選戰最後兩週才會進入最後衝刺期，最後衝刺不代表會採取傳統選戰大型造勢的模式，至於採取何種模式，列最高機密，會讓民眾感覺新鮮。民進黨人士表示，現階段總統與立委各縣市聯合競選總部陸續成立，加上社團、百工百業全國後援會成立，總統行程滿檔；最後關鍵將回到選戰主軸「護國保台、反對一國兩制」。2020總統蔡英文連任競選辦公室發言人阮昭雄說，面對美中貿易衝突、香港一國兩制的失敗可能對區域穩定造成衝擊等挑戰，蔡總統就是國政優先，以確保國家安全、穩定，經濟持續發展為最重要工作。民進黨立委羅致政則說，總統的選戰策略是拚總統連任、贏得國會過半作為目標，不需要跟著對手的節奏做調整。", "title": "拚勝選蔡賴分進合擊 高雄競總11/16率先成立"}
{"summarization": "導演陳俊志生前以同性戀長子的眼光，書寫「台北爸爸，紐約媽媽」描述自身和家族的流散震撼文壇，2018年末他辭世，留下未完成的同名紀錄片，將在金馬影展世界首映。", "article": "導演陳俊志生前以同性戀長子的眼光，書寫「台北爸爸，紐約媽媽」描述自身和家族的流散震撼文壇，2018年末他辭世，留下未完成的同名紀錄片，將在金馬影展世界首映。金馬執委會今天公布2019金馬影展片單，今年將有改編作家肆一同名作品的「可不可以，你也剛好喜歡我」、紀錄片導演陳俊志的遺作「台北爸爸，紐約媽媽（未完成）」、龍男．以撒克．凡亞思記錄台灣最大獨立音樂廠牌「角頭音樂」的「我不流行二十年」等，將在金馬影展舉行世界首映。本屆金馬獎入圍影片中，包括開幕片「那個我最親愛的陌生人」（入圍最佳導演、女主角、男配角、視覺效果）、「我的靈魂是愛做的」（入圍最佳新演員、女配角）、「阿紫」（入圍最佳紀錄片）也都是首度曝光。陳俊志在2011年出版「台北爸爸，紐約媽媽」一書，以同性戀長子的眼光，血淚書寫自身和家族的流散。2018年陳俊志辭世，留下這部從未公映的同名紀錄片「台北爸爸，紐約媽媽（未完成）」。嚴格說來並未完成，受限素材畫質不佳，但已看得出結構與企圖。影片藉由陳俊志、金馬影后楊貴媚的朗讀聲貫穿，連結起父母手足的現身說法、家人別離，以及和早逝姊姊的摯友悲喜重逢，相較原書中的情海翻騰，更側重於家族私史。台灣新銳導演簡學彬改編作家肆一的同名作品「可不可以，你也剛好喜歡我」，找來「我們與惡的距離」演員陳妤、「KANO」演員曹佑寧飾演一對青梅竹馬，兩人在片中搞笑又談情。龍男．以撒克．凡亞思最新作品「我不流行二十年」，紀錄台灣獨立音樂廠牌「角頭音樂」，影片隨創辦人張四十三的腳步，拜訪唱片設計蕭青陽、角頭草創員工及各路歌手老友，談過去談理想談心事，見證台灣搖滾精神20年，老而不殘繼續燃燒。另外，曾以「我們來跳舞」橫掃日本奧斯卡並被好萊塢買下版權翻拍的日本名導周防正行，也將帶來新作「王牌辯士」，並出席金馬影展。其他包括日本導演瀨瀨敬久、深田晃司、白石和彌、真利子哲也、HIKARI等，也將於金馬影展期間訪台。演而優則導的小田切讓，也可望帶著新作「擺渡之歌」來台會影迷。2019金馬影展將於11月7日至24日舉行，10月26日舉辦選片指南，27日開始售票。", "title": "陳俊志未完成遺作  金馬影展世界首映"}
{"summarization": "美國職籃NBA因香港局勢評論掀起言論自由還是金錢至上風波，洛杉磯湖人隊主將詹皇一番猶如「教訓」休士頓火箭隊總經理摩瑞的推文再度引起爭議，詹皇推文被大量轉貼引起抨擊。", "article": "美國職籃NBA因香港局勢評論掀起言論自由還是金錢至上風波，洛杉磯湖人隊主將詹皇一番猶如「教訓」休士頓火箭隊總經理摩瑞的推文再度引起爭議，詹皇推文被大量轉貼引起抨擊。美國職籃球星「詹皇」詹姆斯（LeBron James）推文批評摩瑞（Daryl Morey）早前挺香港反送中的言論，認為他「得到錯誤訊息，不了解情勢」，還寫道「我們有言論自由，但也會伴隨許多負面影響。」貼文傳出後，引起大量轉貼與各界撻伐，除了世界各地的網友，美國政治與媒體圈人士也加入「批詹」。共和黨參議院全國委員會（NSRC）資深顧問惠特洛克（Matt Whitlock）在推特貼出，詹皇過去引用美國民權運動領袖金恩博士（Martin Luther King, Jr.）的名言「無論何處的非正義都是所有地方正義的威脅，當我們對要事變得沉默的那天，我們的生命也隨之結束。」惠特洛克反諷寫道，他可能跟著你的推特，覺得這「曾經是」忠告良言。網友「不沉默的多數」留言，摩瑞應該對緊要的事保持沉默？這是自由世界，人們像你一樣每天表達意見，這不是犯罪。在中國，推特和所有社媒都遭封鎖，現在你用你的平台推銷沉默和審查？#搶錢聯邦參議員霍利（Josh Hawley）推文批評，才去過香港和示威者站在街頭，這種「垃圾」言論實在難接受，詹姆士，你對「局勢」有了解嗎？你為何不去趟香港？為何不去街頭和冒著生命危險爭取基本自由的人們見面。", "title": "NBA球星詹姆斯推文風波 美政媒界引金恩名言撻伐"}
{"summarization": "西班牙最高法院以非法推動加泰隆尼亞獨立，重判9名加獨領袖入獄，西班牙總理稱加獨公投已失敗，籲走出極端；但前加泰自治區副主席今天表示，一定會再辦獨立公投。", "article": "西班牙最高法院以非法推動加泰隆尼亞獨立，重判9名加獨領袖入獄，西班牙總理稱加獨公投已失敗，籲走出極端；但前加泰自治區副主席今天表示，一定會再辦獨立公投。位於首都馬德里的最高法院宣判後，引起加泰隆尼亞獨派憤怒並湧上街頭，他們在鐵軌焚燒輪胎與木材阻擋部分列車，封阻道路和巴塞隆納機場的入口。在巴塞隆納機場與市中心等多處地點爆發示威者與鎮暴警察衝突，警方發射泡棉彈並揮舞警棍對付數千示威群眾，群眾則投擲物品回擊。美聯社報導，西班牙即將舉行大選，目前處看守狀態的總理桑傑士（Pedro Sanchez）表示，4個月來的審判證明2017年這場加泰獨立公投已「觸礁」。他敦促人們從極端清醒過來，為加泰著手推動一個新階段。桑傑士並希望這次判決能成為巴塞隆納統、獨僵局的轉捩點；巴塞隆納為加泰隆尼亞首府。西班牙最高法院判處12名加泰獨派政客與激進分子有罪，其中9人被判刑13年，另3人雖不用坐牢，但被依抗命罪處以罰金；全部12人均遭褫奪公權。不過前加泰隆尼亞自治區副主席璜克拉斯（Oriol Junqueras）今天告訴路透社，加泰隆尼亞一定會再舉行獨立公投。璜克拉斯透過電郵回答記者詢問時表示，他被判刑、被控8項煽動罪，只會讓其他人與他們的運動更加壯大、更為堅決。最高法院重判璜克拉斯13年，加泰隆尼亞各地隨即爆發示威。璜克拉斯來自獄中的信寫道：「我堅信這個紛爭將透過投票解決...我們確信，公投遲早會成為必然的事，否則我們要怎麼把聲音傳給公民？」他還表示不後悔2017年籌辦公投。多年來，加泰隆尼亞獨立運動一直是西班牙的重大挑戰。2017年10月，獨派領袖無視法院命令，逕行獨立公投，還一度短暫宣布獨立，引發全球關注。璜克拉斯在遭判刑後的首次訪問中告訴路透社，他與其他人打算到法國史特拉斯堡（Strasbourg）的歐洲人權法院（European Court of Human Rights）上訴。「我確定這個審判不會削弱獨立運動，恰恰相反。」", "title": "西班牙中央籲走出極端 加獨稱定會再辦公投"}
{"summarization": "疾管署今天公布，國內上週新增4例腸病毒併發重症，其中3童疑似被同班同學傳染。醫師提醒，腸病毒疫情還在流行，若孩子生病應落實在家休息，以免交叉傳染。", "article": "疾管署今天公布，國內上週新增4例腸病毒併發重症，其中3童疑似被同班同學傳染。醫師提醒，腸病毒疫情還在流行，若孩子生病應落實在家休息，以免交叉傳染。衛生福利部疾病管制署疫情中心副主任郭宏偉下午在疫情週報表示，依監測資料顯示，上週（10月6日至10月12日）國內腸病毒門急診就診共計1萬7570人次，較前一週下降7.2%，估計疫情會持續下降，但仍處流行期。上週新增4例腸病毒併發重症個案，防疫醫師林詠青表示，分別為北部2歲男童、中部2歲男童、3歲男童及11歲男童，其中3人檢出腸病毒71型、1人檢出克沙奇A4型，且分別併發腦炎或腦脊髓炎。林詠青說，個案症狀包括發燒、嘔吐、口腔潰瘍、活動力下降、雙腳無力、肌抽躍、抽搐及意識不清等，所幸經治療後，4名個案病況穩定並皆已出院。至於感染源，林詠青說，調查發現，其中3名個案的同班同學、家人都有腸病毒症狀，可能是被同學傳染。一般腸病毒併發重症多發生在5歲以下幼童，但疾管署副署長羅一鈞說，今年觀察到年紀較長的孩子也可能併發重症，今年就有4例是10歲以上的腸病毒併發重症者。顯見大孩子也有因腸病毒而重症的風險，家長不能掉以輕心。根據監測，近4週社區腸病毒檢出型別以克沙奇A群為多，但腸病毒71型持續於社區活動。羅一鈞說，腸病毒疫情已連續3週下降，估計應可在10月底脫離流行期。腸病毒傳染力強，疾管署提醒，應加強注意居家、學習環境的清潔，時常清洗消毒幼兒常接觸的物品及玩具，且大人小孩都需落實時常以肥皂洗手至少20秒等正確洗手習慣。家中幼童如感染腸病毒應在家休息，並請留意重症前兆病徵。", "title": "新增4例腸病毒重症 其中3童疑被同學傳染"}
{"summarization": "鴻海創辦人郭台銘9月份未再加碼鴻海股票，連續3個月未增持鴻海股票。郭台銘目前持股比重約9.65%，仍是鴻海第一大股東。", "article": "鴻海創辦人郭台銘9月份未再加碼鴻海股票，連續3個月未增持鴻海股票。郭台銘目前持股比重約9.65%，仍是鴻海第一大股東。根據公開資訊觀測站資料，現任鴻海董事的郭台銘，9月未再增加鴻海股票，截至9月累計持股來到133萬7938張，個人持股比重維持9.65%。郭台銘目前是鴻海第一大股東。郭台銘從去年11月開始每月增加鴻海股票，到今年6月連續8個月加碼共4萬460張。鴻海今天股價收在74.7元，上漲0.27%，成交量約3.97萬張，市值站上新台幣1.035兆元。展望第4季，法人指出鴻海第4季業績可望持續受惠旺季季節性拉貨力道，蘋果新款iPhone 11全機種系列出貨看佳，可望帶動鴻海在中國大陸鄭州和深圳兩大廠區出貨表現，預估第4季將是今年營運高峰，業績有機會續創新高。展望明年第1季出貨表現，天風國際證券分析師郭明錤指出，蘋果調升部分供應商在今年第4季出貨預估或產能需求，主要是為了確保明年第1季iPhone出貨能滿足市場需求。受惠iPhone 11因低價帶動的換機需求，加上預期iPhone SE2從明年第1季開始出貨，報告預估明年第1季iPhone總出貨量可較今年同期成長約10%。法人預期鴻海明年第1季可淡季不淡。", "title": "郭台銘9月未加碼鴻海股票 仍是第一大股東"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜宣布明天起請假投入總統選舉，對此，基隆市長林右昌說，市民自有公斷，但「基隆我就拚成這樣，沒有市長下去盯，家裡沒有大人放空城，該有的進度不會出來」。", "article": "高雄市長韓國瑜宣布明天起請假投入總統選舉，對此，基隆市長林右昌說，市民自有公斷，但「基隆我就拚成這樣，沒有市長下去盯，家裡沒有大人放空城，該有的進度不會出來」。林右昌今天在市務會議後記者會表示，過去也有縣市長帶職參選，參選是個人權利，「這個沒有什麼好批評」，不過，韓國瑜比較特別，當選到現在不到一年，甚至在任職後約半年就決定要參選總統，「我是覺得市民自有公斷」。林右昌說，當市長最辛苦和最重要其實是在第1年，如果第1年夠拚把基礎打好，差不多要到第3年和第4年才會真正有政績出來，因為第1年預算都是由上一任編列，不太可能有政績，韓國瑜任職還沒滿1年，現在又請假去選舉，高雄市民自會有評斷。此外，對於國慶連假期間，3天內發生2名外送員發生嚴重車禍身亡事件。林右昌說，外送雖然很方便，但外送員風險也很高，因為要搶時間、搶速度把餐點送到民眾手上，壓力、車速等各方面都隱藏著危險因子。他表示，中央也注意到這件事，勞動部已認定美食外送平台與外送員間為僱傭關係，對外送員來講是種保障，當然應該要給的相關保險或安全要求，市府社會處也會依照中央相關規定。林右昌指出，即日起也會請社會處針對基隆市業者進行規勸，希望業者能正視外送員安全，也提醒市民享受便利服務時也要有同理心，考慮外送員的工作安全，彼此互相體諒社會才能更融洽，避免憾事發生。", "title": "韓國瑜請假選總統 林右昌：市民自有公斷"}
{"summarization": "教育部今天在臉書發文指出，近日網傳出現教性行為的教材是小孩的教科書，因此鄭重澄清該內容出自坊間出版社的童書，目前新課綱小學一年級課本僅教孩子交友與禮貌。", "article": "教育部今天在臉書發文指出，近日網傳出現教性行為的教材是小孩的教科書，因此鄭重澄清該內容出自坊間出版社的童書，目前新課綱小學一年級課本僅教孩子交友與禮貌。教育部官方臉書今天貼出一則圖片，內容是一對男女在床上親吻，另外還有男性生殖器官與女性生殖器官結合的剖面圖。教育部表示，近日網路謠言再度風起雲湧，並在LINE與臉書社團瘋傳「這個教材是小孩的教科書」，因此在此鄭重澄清再澄清，網傳的內容為坊間出版社出版的童書「噓！長大就會知道的秘密」，並非教科書，請勿再以訛傳訛。教育部再次聲明，目前新課綱所發行的小學課本僅有「小一上」一冊，相關內容在教孩子初到校園時如何適應校園的新環境，以及交友與禮貌，也教孩子如何正確運動、清潔、保持身體健康。教育部也表示，性別平等教育旨在教會孩子「尊重了解差異、防止歧視霸凌」，而教科書皆經過無數教育專家編輯、審查、修訂而成，以最高標準提供給孩子適齡適性內容，請停止抹黑造謠，不要抹煞一線教育工作者的努力。", "title": "網傳教科書教性行為 教育部澄清是坊間童書"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，城市能否改變、進步，市長全心投入是最關鍵因素，她要提醒高雄市長韓國瑜，別忘記背負的市民期待和市長責任。", "article": "總統蔡英文今天表示，城市能否改變、進步，市長全心投入是最關鍵因素，她要提醒高雄市長韓國瑜，別忘記背負的市民期待和市長責任。中國國民黨總統參選人、高雄市長韓國瑜宣布16日起請假投入總統選舉。蔡總統出席民主進步黨新竹市立法委員參選人鄭宏輝舉辦的「毛小孩健康教室」活動後接受媒體訪問表示，民選首長背負著選民期待，城市要能進步、改變，市長是否全心全力投入是最關鍵因素。蔡總統以新竹市為例說，新竹過去幾年改變很多，城市幸福感大幅提升，主要就是新竹市長林智堅日以繼夜努力，全心全力關注市政，帶動城市改變。蔡總統表示，還是要提醒一下韓國瑜，去年那麼多人投票支持、期待下當選，這時更要注意自己背負選民期待，「不要忘了市長的責任」。至於韓國瑜陣營下戰帖要求辯論，蔡總統說，「辯論永遠都不會太遲，問題在你準備好了沒有，選民是否已經準備好要聆聽」，韓國瑜可能要花時間先準備一下，11月登記參選後就會按規則辯論。另外，國民黨籍立委陳學聖昨天在立法院教育及文化委員會詢問在場48名國立大學校長，「是否相信蔡英文的博士論文為真？」蔡總統表示，很吃驚陳學聖這麼做，在審查預算案情況下要求國立大學校長政治表態，「在一個錯誤場合裡問了錯誤的問題，不值得我們效法」。立委做這樣的事極端不恰當，提醒大家「選立委時要特別注意」。蔡總統說，選戰進入最後3個月，這段時間發現在去年選舉出現的網路操作亂象又故態復萌，包括假訊息問題越來越嚴重，如上週她參加動物保護議題座談，被謠傳成帶貓狗看醫生動員大批人力，她呼籲全國人民，選戰最後關頭，「台灣民主的素質、健康，就取決於能否辨識、抵擋這些假訊息」。", "title": "蔡總統提醒韓國瑜  莫忘市民期待市長責任"}
{"summarization": "食物外送平台業者foodpanda今天強調與外送員為承攬關係，勞動部職安署長鄒子廉強調，檢查結果是依證調查，是業者片面認定為承攬，若業者要提訴願或行政訴訟，勞動部尊重。", "article": "食物外送平台業者foodpanda今天強調與外送員為承攬關係，勞動部職安署長鄒子廉強調，檢查結果是依證調查，是業者片面認定為承攬，若業者要提訴願或行政訴訟，勞動部尊重。foodpanda發布聲明強調，與外送員為承攬關係，不過提供的保障已超過法定要求，絕非藉承攬制度規避企業責任。勞動部職業安全衛生署長鄒子廉表示，檢查結果依證據調查，認定是僱傭關係，資方片面認定是承攬，是「假承攬真僱傭」，後續依照程序會做行政裁罰與處理；對事業單位要走訴願或行政訴訟，勞動部都尊重，檢查機構仍然依目前的步調進行其他外送業者的檢查。鄒子廉說，這2週仍然會持續進行其他食物外送平台的檢查，是屬於承攬或僱傭關係，也都會在檢查完之後有初步認定，會依實際蒐證資料和狀況分析。鄒子廉指出，如果現在沒辦法初步釐清是僱傭或是承攬，後續的處理就沒辦法進行，如果是僱傭就適用勞保、勞基法和職安法；至於專案檢查的家數，因為已經有業者傳出歇業，所以會另外確認是撤牌或是會再開，目前都還在進行。至於勞動部長許銘春今天在立法院接受總質詢時表示，會在一個月內針對食物外送業提出相關配套措施，鄒子廉指出，對職安署而言，是先完成專案檢查為主，另外也與金管會進一步討論保險的問題，後面的配套措施，不論就法制面或執行面，勞動部會有整體考量。", "title": "foodpanda強調承攬關係 勞動部：片面認定"}
{"summarization": "高雄市大社區「吉興彩券行」今年7月開出「大樂透」頭獎新台幣4.06億元、一注獨得，中獎人慷慨捐出2500萬元做公益，其中特別指定4家流浪動物社福團體各100萬元。", "article": "高雄市大社區「吉興彩券行」今年7月開出「大樂透」頭獎新台幣4.06億元、一注獨得，中獎人慷慨捐出2500萬元做公益，其中特別指定4家流浪動物社福團體各100萬元。台灣彩券公司總經理蔡國基今天到「吉興彩券行」道賀，代表頭獎中獎人將象徵2500萬元善款的支票捐給11家社福團體，也準備100份「大樂透」彩券與現場參與活動的鄉親們分享喜氣。蔡國基表示，這名頭獎中獎人年約30到39歲是高雄人，每週都會購買一次彩券，專挑生意冷清的小型投注站，購買當天原本只想買一張50元彩券，但中獎人感冒說不出話，用手指向店員比一，投注員工誤會為買100元，其中第一注就中了4.06億元頭獎。蔡國基說，這名幸運中獎人平時就有做公益，領獎後也慷慨捐出2500萬元給中國信託慈善基金會等11家社福團體，特別指定贈予台南市流浪動物愛護協會、台灣幸福狗流浪中途協會、高雄市關懷流浪動物協會及徐園長護生園等4家流浪動物社福團體，總計超過10萬人次弱勢族群與530隻流浪動物受惠。", "title": "高雄大樂透4億得主 捐2500萬做公益"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，針對有人說長照基金會破產，她保證，由於長照基金來自於國家稅收與編列預算，「絕對不會破產」，民眾都能安心使用。", "article": "總統蔡英文今天表示，針對有人說長照基金會破產，她保證，由於長照基金來自於國家稅收與編列預算，「絕對不會破產」，民眾都能安心使用。總統說，她剛開始執政時，長照預算僅有新台幣50億元，她接手後，每年都增加服務項目等，擴大服務，明年開始，長照預算將達到400億元。總統提到，針對有人說長照基金會破產，她向民眾保證，因為長照基金來自於國家稅收與編列預算，「絕對不會破產」，民眾都能安心使用。「大家都愛抱孫子」，總統指出，她鼓勵年輕人多生孩子，而政府也成為後盾，從0歲至6歲的孩子國家全面照顧，如孩子讀公立幼兒園，家長每月只要負擔2500元、非營利幼兒園則是3500元，盼能降低年輕人養兒育女的壓力。總統表示，一個好的政府，不但要發展經濟與產業，也要照顧年輕人、長輩、孩子，全民都得照顧妥善，成為「最貼心的政府」。", "title": "外傳長照基金會破產  蔡總統保證絕對不會"}
{"summarization": "美中達成初步貿易協議，但黃金現貨價格仍支撐在每英兩1480美元之上。專家認為，短期因素對金價影響很有限，且如果美國年底降息、貿易戰仍處於長期戰，看好今年底前或明年第1季金價將漲至1600美元。", "article": "美中達成初步貿易協議，但黃金現貨價格仍支撐在每英兩1480美元之上。專家認為，短期因素對金價影響很有限，且如果美國年底降息、貿易戰仍處於長期戰，看好今年底前或明年第1季金價將漲至1600美元。受到上周美中貿易談判樂觀情緒，加上美元指數反彈等影響，壓抑黃金現貨價格14日開盤走低至1482.5美元，收盤拉回至1492美元附近。對於美中達成初步貿易協議，市場關心短線黃金價格是否受影響，有「黃金王子」封號的台灣銀行貴金屬部副理楊天立今天出席「台灣銀行2020庚子鼠年暨貴金屬新品上市發表會」時向中央社記者表示，短期的談判消息對金價的影響很有限，因為市場在買進黃金的時候，考慮的是更大的圖像。他舉例，像是美中之間的角力是否為長期發展、明年美國總統競選、美國貨幣政策等；另外全球局勢變化快速，包括地緣政治發展、歐洲經濟、英國脫歐情勢不明等，都會為全球市場帶來變數。楊天立認為，金價從5月到現在上漲超過23%，上漲這麼多勢必會有技術性修正；從目前局勢來看，整個黃金市場會採取一種「以盤代跌」、不是「拉回整理」的方式在修正，現在也看到，只要修正到1480美元，賣盤就有明顯的縮手，開始有低接買盤進入。他繼續表示，也就是說，1480關卡是頸線支撐，短期金價大約會在1450美元至1480美元之間反覆測試；再者，據他的觀察，目前還是「避險買盤」比較多，在這當中投機性的資金不多，整體趨勢相對安全，「這也表示市場處於保持觀望，靜待美中貿易談判、美國貨幣政策等進一步發展」。楊天立強調，除非美國今年底前不降息、美中貿易戰趨緩，才可能朝1450美元測試；反觀，如果美國年底仍然是降息的趨勢、美中之間仍有緊張關係，處於長期戰的話，金價就會支撐在1480美元之上；長線他看好金價為上漲趨勢，最快在今年底前或明年第1季，就有機會挑戰1600美元。", "title": "美中達協議金價仍有撐 專家：長線上看1600美元"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜明天起請假參選總統，民進黨今天呼籲韓國瑜請假不如請辭、請益前不如先請罪；總統蔡英文連任競選辦公室發言人阮昭雄表示，很訝異，韓國瑜違背了自己平日市政、假日選舉的承諾。", "article": "高雄市長韓國瑜明天起請假參選總統，民進黨今天呼籲韓國瑜請假不如請辭、請益前不如先請罪；總統蔡英文連任競選辦公室發言人阮昭雄表示，很訝異，韓國瑜違背了自己平日市政、假日選舉的承諾。中國國民黨總統提名人、高雄市長韓國瑜今天宣布16日起請假投入總統選舉。2020總統蔡英文連任競選辦公室發言人阮昭雄下午表示，很訝異，韓國瑜面對第一次自己提出的市政計畫（預算），還有議會的總質詢，卻選擇逃避，違背了自己平日市政、假日選舉的承諾。阮昭雄說，對蔡總統來說，面對包括美中貿易衝突、香港一國兩制的失敗可能對區域穩定造成衝擊等挑戰，蔡總統就是國政優先，一切以確保國家安全、穩定，經濟持續發展為最重要工作。至於爭取連任的選務期程規劃，阮昭雄說，由競總來進行規劃，掌握有限的時間，向國民報告4年來成果與未來展望，並爭取大家繼續一起努力，讓蔡總統繼續連任，讓國家下一個4年能夠更好。民進黨發言人李明俐下午也在記者會表示，韓國瑜上任不到365天，高雄市長的位置都沒坐熱，迫不急待要投入總統選舉，擔任高雄市長期間請假、遲到、早退、說謊紀錄相當輝煌，甚至技術性剝奪民意代表質詢市長的權力，韓國瑜選前對高雄的雄心壯志，已證明是一場空。她進一步說，韓國瑜既然無心市政就不用再演戲，請假不如請辭。李明俐表示，韓國瑜競選高雄市長政治獻金收入總數是新台幣1億2914萬元，選舉補助款也有2600多萬元，高雄人民都還沒發大財，韓國瑜市長看起來已經發了大財，且各家民調顯示，韓國瑜民調最後一名，罷免韓國瑜連署超過30萬份，顯示韓國瑜有負人民請託，把民主當兒戲，請益之前先請罪。李明俐呼籲選民用選票告訴韓國瑜與國民黨，民主政治不是過水政治，必須往更負責任的方向前進，才能奠定穩定國政發展。民進黨立委羅致政表示，韓國瑜啟動long stay，這不是新的，過去前總統馬英九時代用過，但韓國瑜與過去馬英九不同的是有一個「市長」身分，也就是高雄市民對韓國瑜的期待，韓國瑜不請辭市長而是請假且長達3個月，對高雄市民而言不公平。他進一步說，long stay只是一個過程，最重要是提出產業政策、國家願景等目標，如果只是換個地點、不同背景職業、住一住、聊一聊，只是作秀性質、意義不大。羅致政說，蔡總統的選戰策略是拚連任、贏得國會過半為目標，以此目標持續前進，不需要跟著對手的節奏做調整。", "title": "民進黨：韓國瑜違背承諾 請假不如請辭"}
{"summarization": "俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）今天造訪「石油輸出國家組織與夥伴國」（OPEC+），與沙烏地阿拉伯簽署旨在穩定國際油價、緩和與伊朗緊張關係的重要合約。", "article": "俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）今天造訪「石油輸出國家組織與夥伴國」（OPEC+），與沙烏地阿拉伯簽署旨在穩定國際油價、緩和與伊朗緊張關係的重要合約。蒲亭是在沙國石油設施遭攻擊後來訪。沙烏地與美國都認為攻擊的黑手是俄國盟友伊朗。蒲亭與沙烏地國王沙爾曼（King Salman）會談後，兩國簽訂約20項價值數十億美元的協議與合約，涵蓋太空、文化、健康、先進科技與農業領域。其中最重要的是加強OPEC+成員國彼此合作。俄國並非石油輸出國家組織（OPEC）成員，但2014年油價暴跌重創俄國與沙烏地經濟之後，沙國就在限制石油供應與推高油價方面和該組織密切合作。沙烏地能源部長阿卜杜拉齊茲親王（Prince Abdulaziz bin Salman）在簽約儀式上表示，今天的合約是希望「加強合作...強化石油市場穩定」。克里姆林宮發言人告訴記者，蒲亭也與沙國官員也討論了「軍事與技術合作」。", "title": "俄總統訪沙烏地 簽重要石油協議"}
{"summarization": "印尼警方指出，日前破獲人口販運案有6名台灣人涉案，他們宣稱代表建國科技大學，用獎學金名義招收40名印尼人赴台求學，收取高額費用，實際上卻是騙受害者到台灣當黑工。", "article": "印尼警方指出，日前破獲人口販運案有6名台灣人涉案，他們宣稱代表建國科技大學，用獎學金名義招收40名印尼人赴台求學，收取高額費用，實際上卻是騙受害者到台灣當黑工。印尼警察總部刑事警察局9日召開記者會宣布，近期逮補2名印尼嫌犯，他們誘騙40名印尼年輕人赴台求學，受害者抵台後每週一到週六都在工作，僅週日學語言，在台18個月期間，有些人每個月只拿到200萬印尼盾（約新台幣4300元）。負責調查此案的刑警局人口販運犯罪調查小組警官喬科（Joko）昨天接受中央社訪問時指出，2名嫌犯安排受害者赴台前在雅加達接受學校面試，6名代表建國科技大學的台灣人用中文，透過翻譯面試，讓受害者相信他們到台灣是求學，而非工作。喬科指出，印尼警方仍在追查這6名台灣人，至於是否另有其他台灣人涉案也在調查中。他說，印尼警方是單獨調查破獲此案，接下來希望與台灣警方合作，調查與台灣相關的資訊。喬科說，根據受害者陳述，他們抵台後被分配到幾家工廠，有塑膠工廠、鐵工廠以及汽車工廠，由台灣一家人力仲介公司安排。喬科表示，受害者被告知可以拿學士學位，卻是每週6天從下午1時工作到晚上9時，週日到建國科技大學的小教室學習讀、寫中文、學數字，沒有和其他同學互動，並非在大學上課。他指出，這家台灣仲介以每名受害者4000美元（約新台幣12萬元）為代價，付費給拐騙印尼年輕人赴台的2名印尼嫌犯；在台灣，工廠付給受害者的薪水每個月是新台幣2萬6000元，仲介從中扣走1萬元至1萬4000元，沒有跟受害者說明扣款理由。根據印尼警方調查，這起事件的起點發生在2017年9月，受害者拿的是3個月的學生簽證，在台灣工作18個月，上個月陸續返回印尼前曾在南投被台灣移民署官員發現簽證逾期等問題，當時他們曾向移民署表達是人口販運受害者。喬科說，受害者在台期間住在類似青年旅社的地方，房租、網路、水電等都自費，有受害者工作18個月後曾向台灣檢方及駐台北印尼經濟貿易代表處舉報此案。領導調查此案的警官威柏渥（Wibowo）說，受害者來自西爪哇井里汶（Cirebon）以及南蘇門答臘島的楠榜省（Lampung）及巨港（Palembang）等地，2名嫌犯向受害者索取的費用約3500萬至6000萬印尼盾（約新台幣7萬6000元至13萬元）。威柏渥說，受害者年紀約在20歲至24歲間，為籌出高額費用讓小孩到台灣唸書，部分受害者家長還賣田地、牛羊等家畜、或者向親友借錢。他說，2名受害者已決定向法院提告，警方將協助他們在下週提告，其他的受害者也可能加入。被指涉案的彰化建國科大回應指出，學校已成立專案小組調查教職員有無涉案，學校也會全力配合司法。此外，今年6月27日，教育部曾發布新聞稿指出，6月中旬接獲建國科技大學107學年度入學印尼學生陳情。學生指出，他們的護照與居留證遭工讀仲介公司扣留，並被迫超時工作。教育部當時調查發現，陳情學生透過一般外國學生管道申請至建國科技大學就讀，並非產學合作專班生，他們的工作非屬校外實習課程，而是學校介紹至廠商工讀，學生權益嚴重受損。教育部當時指出，依查處結果，除將嚴懲建國科技大學外，也要求學校承諾回復學生受損權益，追回學生被不當扣繳的費用，並提供學生可在台安心求學的助學措施。", "title": "販運印尼學生當黑工 6台灣人及仲介遭追查"}
{"summarization": "美國AbGenomics董事長楊育民曾任羅氏（Roche）全球技術營運總裁，他今天表示，生物科技產業正在一個「完美風暴」裡面，台灣生物科技要成功就要創造生態系統。", "article": "美國AbGenomics董事長楊育民曾任羅氏（Roche）全球技術營運總裁，他今天表示，生物科技產業正在一個「完美風暴」裡面，台灣生物科技要成功就要創造生態系統。工研院今天舉辦第八屆工研院院士授證典禮，總統蔡英文親臨祝賀，並頒授院士證章及證書給楊育民與台塑董事長林健男等5位新科院士。楊育民說，生物科技產業正在一個「完美風暴」裡面，「完美風暴」是一種非常難得的氣象奇觀，會產生極大的風暴，能量非常大，有很大的摧毀力。台灣年輕人如何把握「完美風暴」，運用能量，迎頭趕上，趁「完美風暴」騰雲駕霧上去，而不是粉身碎骨，楊育民表示，生物科技要成功就要創造一個生態系統，過去台灣半導體產業靠的就是成立生態系統。除了研發科技與IP，楊育民說，人才培育不只要有專業人才，還要有跨領域領導人才，並要有公平、公正、公開、透明的誘因制度，讓在生態系統做事的人可以得到回報。楊育民表示，接下來要繼續不斷改善法規，既防弊又興利，並有堅持做對的事情、把事情做好的價值觀，希望能再創生物科技生態系統，為國家創造巨大產業。林健男則對石化與綠能產業發展提出建言，在石化產業方面，他指出，包括研發量子物理及5G科學應用趨勢，深化AI在產業應用，並持續產業技術移轉。至於綠能產業方面，林健男建議開發新綠色材料、重視循環經濟，並結合AI虛擬實驗室，提升研發創新速度。林健男期許工研院繼續扮演推動台灣產業創新研發急先鋒，加速引進國際先進及創新的新趨勢，並成為作育英才搖籃，同時與產業界密切合作，共同促進台灣產業創新研發提升。", "title": "生科產業處完美風暴 楊育民：要成功需生態系統"}
{"summarization": "想檢查心臟血管是否狹窄，電腦斷層是重要檢測工具。三軍總醫院今天宣布引進新型電腦斷層儀器，未來掃描一顆心臟僅需0.275秒，不僅降低失敗率，也能減少患者輻射量暴露。", "article": "想檢查心臟血管是否狹窄，電腦斷層是重要檢測工具。三軍總醫院今天宣布引進新型電腦斷層儀器，未來掃描一顆心臟僅需0.275秒，不僅降低失敗率，也能減少患者輻射量暴露。三軍總醫院醫學影像中心今天舉辦640列電腦斷層剪綵啟用暨開幕記者會，放射診斷部醫師柯凱雄受訪時表示，心臟疾病高居國人10大死因第二名，其中又以冠狀動脈疾病占大多數，而鈣化為動脈粥狀硬化早期特徵，一旦鈣化沉積就會使血管阻塞，久而久之便形成冠狀動脈心臟病。柯凱雄說，要了解心臟血管狹窄狀況，電腦斷層是重要檢測工具之一，但過去舊型儀器掃描範圍小，得連續掃描好幾次才能掃完一顆心臟，由於掃描時心臟仍持續跳動，恐干擾影像品質，尤其心跳快、不規則的患者在掃描時容易因血管重疊出現「假影」，失敗率超過50%。柯凱雄指出，這次新引進的640列電腦斷層儀器，不僅掃描速度快，一次也能涵蓋16公分範圍，僅需掃1圈、約0.275秒就能掃完整顆心臟，除可將失敗率將至10%至20%，也能減少患者輻射劑量暴露。柯凱雄說，由於此儀器前置作業、後製相關時間較長，目前僅提供自費健檢民眾使用。", "title": "三總引進高階電腦斷層  掃描心臟僅0.275秒"}
{"summarization": "時代力量提名小組上週通過台北市第二選區（士林、大同區）立委提名林鈺傑、新北市第三選區（三重區）立委提名陳志明案，外界原以為今天決策委員會將通過。不過時代力量今天指出，將先暫緩這兩區立委提名。", "article": "時代力量提名小組上週通過台北市第二選區（士林、大同區）立委提名林鈺傑、新北市第三選區（三重區）立委提名陳志明案，外界原以為今天決策委員會將通過。不過時代力量今天指出，將先暫緩這兩區立委提名。據了解，決策會議中，經表決後未通過提名案，投下反對票的決策委員認為，距離選舉時間所剩不多，候選人的準備時間太少，恐怕勝算不高。目前台北市第二選區（士林、大同區）現任立委為民進黨立委何志偉、國民黨則提名孫大千，尚有親民黨現任不分區立委陳怡潔有意投入該區參選。新北市第三選區（三重區）現任立委為余天，將對上無黨籍新北市議員李翁月娥，民進黨新北市議員李余典女兒李旻蔚則將披台灣民眾黨戰袍參選。時代力量秘書長吳佩芸在決策委員會會後記者會上表示，黨內將先凝聚內部共識為優先考量，之後再進一步討論，今天先暫緩處理這兩個選區提名。媒體詢問，決策委員中是否有人反對兩位擬參選人。吳佩芸說，主要是這兩個選區的選民結構及選戰倒數80天的考量，決策委員希望能更細部歸納考量，因此先暫緩提名；黨之後會視選舉進度，再公布是否有其他立委人選。媒體追問，暫緩是指不提名還是先不處理這兩位人選？吳佩芸說，是先不處理。吳佩芸也說，若有時代力量在立委選區有提名人選，希望時代力量黨公職先支持本黨候選人，若要跨黨跨區站台輔選，希望他黨候選人能具體承諾落實反紅媒、反併吞滲透法、實價登錄2.0、囤房稅及最低工資法等5大法案，時代力量才有支持基礎，未來決策會將再與議員討論具體行為準則。", "title": "參選爆炸 時力暫緩提名三重大同兩選區"}
{"summarization": "南韓國防部和環境部今天表示，民官軍聯合工作組從今天起在最前沿哨所（GOP）至軍事禁區地帶開展野豬捕殺工作，切斷非洲豬瘟的傳播途徑。", "article": "南韓國防部和環境部今天表示，民官軍聯合工作組從今天起在最前沿哨所（GOP）至軍事禁區地帶開展野豬捕殺工作，切斷非洲豬瘟的傳播途徑。「軍事禁區地帶」是指南北韓軍事分界線（MDL）南方兩公里寬的南韓管轄「非武裝地帶」（DMZ，又稱非軍事區）最南方的「南方限界線」開始，一直到限制一般民眾自由進出的「民間人出入統制線」之間。由於最近發現在這一區域內的野豬屍體感染了非洲豬瘟，為防止豬瘟疫情持續向南擴散，而採取此項獵殺野豬的措施。南韓聯合新聞通訊社報導，民官軍聯合工作組由獵民、軍人、監視設備運用人員等組成，共800至900人。在國防部、環境部、山林廳及地方政府的配合下，聯合工作組在坡州、華川、麟蹄、楊口、漣川等非洲豬瘟疫區及疫情高風險區進行野豬捕獵作業。屆時，工作組將在已發生非洲豬瘟疫情的地區設置護欄，投入熱成像攝影機等設備，嚴防野豬南下。國防部從今天起48小時內開展捕獵工作，計畫在檢查安全性、有效性後正式實施。", "title": "防非洲豬瘟  南韓軍民進入最前線捕殺野豬"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，台灣的經濟發展，這幾年來穩定成長，經過3年多的努力，在今年第1季第2季都是四小龍第一名，更預計，今年全年台灣經濟成長率也會是四小龍第一名。", "article": "總統蔡英文今天表示，台灣的經濟發展，這幾年來穩定成長，經過3年多的努力，在今年第1季第2季都是四小龍第一名，更預計，今年全年台灣經濟成長率也會是四小龍第一名。總統蔡英文今天到新竹縣寶山保生宮參拜。總統說，這段時間以來，台商回流投資，外商投資加碼，本地投資也一直增加，而政府擴大內需，投資基礎建設，讓台灣到處都有投資與建設。台灣經濟正在快速向上，將持續讓這股動力走下去。總統指出，政府經過3年多努力，改變經濟結構，讓產業轉型，現在已經是四小龍第一。台灣經濟發展機會多，也給年輕人就業機會。總統說，台灣近年發展機會多，只要穩穩往前走，台灣一定越來越好。總統表示，她要讓台灣經濟脫胎換骨，讓台灣重回四小龍第一名，也讓年輕人對未來有希望，讓長輩可以安享晚年，更要讓孩子能健康成長，成為未來能撐起台灣責任的年輕人。", "title": "台灣經濟發展穩定 蔡總統：將成四小龍第一名"}
{"summarization": "刑事局破獲以江姓男子為首的跨境詐欺機房案，集團成員冒用花美男照片在通訊軟體隨機交友，鎖定華僑和中國大陸民眾，再誘騙其加入假投資平台會員詐財，初估上百人受害。", "article": "刑事局破獲以江姓男子為首的跨境詐欺機房案，集團成員冒用花美男照片在通訊軟體隨機交友，鎖定華僑和中國大陸民眾，再誘騙其加入假投資平台會員詐財，初估上百人受害。刑事局今天召開「破獲江男等20人涉嫌組織跨境詐欺機房案」記者會，偵查第一大隊副大隊長許益祥表示，日前接獲線報指出，嘉義縣朴子市疑有詐欺機房進行不法行為。經報請嘉義地檢署檢察官指揮，刑事局和嘉義縣警察局刑事警察大隊共組專案小組偵辦。根據警方調查了解，有詐欺前科的30歲江男為集團金主和負責人，並在嘉義縣朴子市租賃上百坪大的鐵皮屋作為詐欺機房據點。集團成員冒用花美男和美女照片設立網路虛擬身分，透過通訊軟體QQ和微信吸引境外華僑和中國大陸人民、隨機搭訕異性聊天，透過話術噓寒問暖、欺騙感情，進而誘騙被害人投資彩票，獲利嚐甜頭後再加入偽造投資平台網站會員。隨後集團成員再假扮成投資分析師，向被害人鼓吹可代操投資，並偽造假投資平台投資績效良好的假象，取信被害人後再指示儲值匯款至指定帳戶行騙。專案小組經長期蒐證，於9日會同保安警察第一總隊維安特勤隊到嘉義縣朴子市的機房攻堅，現場搜索查扣犯案工具電腦24台、螢幕24台及行動電話59支、教戰手冊3本等贓證物，共逮20名男犯嫌。全案詢後依詐欺罪嫌移送嘉義地檢署偵辦，法院裁定交保；專案小組持續溯源偵辦。", "title": "假冒花美男跨境詐欺 刑事局逮20嫌"}
{"summarization": "國民黨雲林縣黨部今天宣布2020雲林縣總統立委聯合競選總部主委為雲林縣長張麗善。另外，總統蔡英文競選連任雲林辦公室主委為中華民國雲林同鄉總會長黃銘得，藍綠組織底定。", "article": "國民黨雲林縣黨部今天宣布2020雲林縣總統立委聯合競選總部主委為雲林縣長張麗善。另外，總統蔡英文競選連任雲林辦公室主委為中華民國雲林同鄉總會長黃銘得，藍綠組織底定。張麗善表示，國民黨提名總統參選人、高雄市長韓國瑜是雲林女婿、雲林縣第二選區立委參選人謝淑亞是雲林媳婦、雲林縣第一選區立委參選人張嘉郡是雲林女兒，家人參選手臂彎內不彎外，支持家人是天經地義。她提到，唯有雲林女婿被看見，雲林才會被重視，距離明年大選只剩不到90天，仰賴大家團結齊心，這是雲林發展的契機，雲林贏台灣就贏。韓國瑜小舅子、雲林縣議員李明哲懇託民眾支持雲林女婿當選總統，他說，韓國瑜是會做事不會廣告的人，韓國瑜一直希望台灣走向正向，所以堅持不抹黑對手。國民黨雲林縣黨部主委許宇甄公布競選組織，雲林同鄉文教基金會董事長譚量吉擔任榮譽主委，雲林縣議長沈宗隆擔任後援會總會長，張麗善擔任主委，並訂下「團結雲林、贏回台灣」的目標。民進黨雲林縣黨部9月24日確定蔡英文總統競選連任雲林辦公室人事布局，由國策顧問、中華民國雲林同鄉總會長黃銘得擔任雲林縣競選辦公室主委，肩負雲林縣總統選務事宜，競選總幹事由黨部主委廖丁賜接任，雲林辦公室預計10月底成立。", "title": "拚總統立委雙贏  藍綠雲林競選組織底定"}
{"summarization": "桃園市政府今天率先全國，首先啟動河川區容積移轉，桃園市長鄭文燦表示，希望透過最有利土地所有權人的方式，創造雙贏減少支出，務實推動公共工程，讓桃園各項建設起飛。", "article": "桃園市政府今天率先全國，首先啟動河川區容積移轉，桃園市長鄭文燦表示，希望透過最有利土地所有權人的方式，創造雙贏減少支出，務實推動公共工程，讓桃園各項建設起飛。在鄭文燦的主持下，桃園市政府今天公告「桃園市桃園都市計畫南崁溪（經國二橋到檜稽橋）」實施計畫，率先全國啟動第一個河川區容積移轉。鄭文燦表示，以往只有古蹟、具保存價值建築和公共設施保留地得作為容積移轉送出基地，現在多了都市計畫內的河川區作為選擇，讓人民和政府多一個選項。鄭文燦指出，以往河川區用地取得僅有協議價購與用地徵收，現在多了河川區的容積移轉方式，人民增加取得該區都市計畫可建築土地的容積，政府少負擔協議價購或徵收土地費用。鄭文燦說，內政部和經濟部在104年11月發布「河川區域私有土地容積移轉轉換公式」，但因需配合各地方政府修訂自治條例，桃園市至去年5月於「桃園市都市計畫容積移轉審查許可要點」增訂河川區容積移轉相關條文，並研擬實際可行流程。桃園市水務局表示，根據統計，在「桃園市桃園都市計畫南崁溪（經國二橋到檜稽橋）」實施計畫中共有62筆土地，目前約有8成地主有意採用河川區容積移轉，不但有利於土地有效利用，也是都市整體發展的雙贏政策。", "title": "河川區容積移轉  桃園市率先全國實施"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.686元，貶6.6分，成交金額10.26億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.686元，貶6.6分，成交金額10.26億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.63元，最高30.546元、最低30.70元。1081015", "title": "新台幣貶6.6分 收30.686元"}
{"summarization": "南韓外交部今天表示他將於24日前往華盛頓赴任。", "article": "南韓外交部今天表示他將於24日前往華盛頓赴任。南韓聯合新聞通訊社報導，這是李秀赫8月9日被提名為駐美大使以來，時隔兩個多月得到美國政府的正式同意。李秀赫歷任外交通商部歐洲局局長、駐南斯拉夫大使、外交通商部次官補（部長助理）兼北韓核六方會談南韓首席代表、駐德國大使和國家情報院第一次長（副部長級）等職務。報導指出，2016年李秀赫在大學執教時期，被時任共同民主黨黨魁文在寅引入政壇，後當選第20屆國會議員。", "title": "南韓新任駐美大使李秀赫  24日赴任"}
{"summarization": "主計總處今天發布8月薪資調查，全體受僱員工每人經常性薪資平均為新台幣4萬2135元，年增2.22%，全體受僱員工平均總薪資則為5萬1040元，年增2.67%。", "article": "主計總處今天發布8月薪資調查，全體受僱員工每人經常性薪資平均為新台幣4萬2135元，年增2.22%，全體受僱員工平均總薪資則為5萬1040元，年增2.67%。從近幾個月的主計總處勞動市場相關調查可以看出，儘管薪資穩定成長，部分指標已經出現受到景氣趨緩影響的跡象，後續仍必須審慎關注指標變化。主計總處的薪資調查範圍是指廠商支付給員工的工作報酬，其中經常性薪資包含本薪、按月津貼等，也就是一般慣稱的月薪，非經常性薪資則包含年終獎金、年節獎金、績效獎金及加班費等，經常性薪資與非經常性薪資合計便是總薪資。1081015", "title": "8月經常性薪資4萬2135元 年增2.22%"}
{"summarization": "媒體報導，員崠淨水場擴建統包工程停擺約300天，台水今天表示，若廠商未能於25日前依約趕辦，將終止契約並沒收履約保證金；台水強調，不會因此影響竹東地區供水。", "article": "媒體報導，員崠淨水場擴建統包工程停擺約300天，台水今天表示，若廠商未能於25日前依約趕辦，將終止契約並沒收履約保證金；台水強調，不會因此影響竹東地區供水。中國時報今天報導，台水公司位於竹東的員崠淨水場擴建統包工程從去年底開工至今近300天，但現場仍無任何施作跡象，可能使竹東近10萬居民用水出現危機。台水發布新聞稿說明，本工程自去年12月26日開工，工期900日曆天，前期作業包括第一階段清水池及管線工程與第二階段淨水處理設備、管理樓等工程設計圖說送審，其中第一階段圖說已在今年6月25日經審核定，第二階段圖說在6月18日送審，符合契約規定，但經審後須退請修正，因廠商修正進度緩慢，台水已在9月10日及20日去函催辦。台水表示，若廠商無法依規定在360日曆天內完成所有圖說送審，將視為無能力承辦本工程，並辦理解約。台水也說，第一階段圖說核定後，為避免工程進度落後幅度擴大，每月均邀集廠商召開進度檢討會議，並依契約規定罰款新台幣12.9萬元，但廠商未能改善財務困難問題，台水今天已通知廠商10日內、也就是25日前儘速依約趕辦相關事宜，違者將依契約第22條「契約終止解除及暫停執行」辦理終止契約。台水表示，會持續依契約積極趕辦，若進入終止契約階段，將沒收廠商履約保證金，並儘速重新辦理招標，相關衍生費用將依約向原承攬廠商追償。針對竹東地區用水問題，台水強調，員崠淨水場既有處理設施供水每日2.6萬噸，加上寶山淨水場每日供水4000噸，足供竹東地區每日需水量約3萬噸。而台水預估竹東地區至2031年需水量為3.36萬噸，在擴建工程完成前，可由員崠淨水場既有供水設施及寶山淨水場調度供水，不影響民生及工業用水穩定。員崠淨水場擴建統包工程為「員崠淨水場擴建工程計畫」項下工程，於現有員崠淨水場內新增每日2萬噸淨水處理設施，加上員崠淨水場既有處理設施，出水能力將達每日4萬噸，計畫期程至2021年，以滿足竹東地區至2031年的民生及工商業用水需求，若有餘水也可輸送支援鄰近供水系統。", "title": "員崠淨水場擴建 台水：25日前未趕辦將終止契約"}
{"summarization": "花蓮市博愛社區50名長輩用貼布畫回憶當年結婚印象，從指腹為婚、媒婆介紹等，還有奶奶在創作中讓自己穿上白色婚紗。成果展即日起在市公所展出，見證爺爺奶奶們的故事。", "article": "花蓮市博愛社區50名長輩用貼布畫回憶當年結婚印象，從指腹為婚、媒婆介紹等，還有奶奶在創作中讓自己穿上白色婚紗。成果展即日起在市公所展出，見證爺爺奶奶們的故事。育田基金會跟牛犁發展協會合作，到博愛社區據點指導長輩創作「婚姻」，爺爺奶奶將舊時回憶透過碎布拼湊出來，傳統儀式「踩瓦片」和「過火爐」、「呷姊妹桌」等情節，都出現在貼布畫中。今年82歲的陳姓奶奶，當年因父親與花蓮結拜兄弟約定要結為兒女親家，她到了適婚年齡，就獨自從南投搭了3天火車、客運，繞了半個台灣來到花蓮，陳奶奶對結婚的印象就是長途跋涉的火車，到現在跟先生感情還是很好。另一名70歲的謝姓奶奶，透過媒人介紹結婚，她創作的主題就是身穿大紅衣的媒婆，雖然她結婚後才戀愛，現在跟老伴還是很相愛，不過現在謝奶奶也當起媒人，為大家牽起紅線。負責指導創作的牛犁發展協會秘書游雅帆說，婚禮是人生中重要的回憶，過去結婚很少能留下紀念的畫面，也有長輩到結婚當天才第一次見到對方，這些故事、回憶透過畫作呈現，也能刺激長輩腦部運作、訓練抓握等。爺奶的回憶貼布畫成果展共有240幅作品，今天在花蓮市公所內的市民藝廊展出，展期至12月31日。市長魏嘉賢說，過去沒有自由戀愛、婚後成立家的經營方式，都跟現在很不一樣，透過貼布畫見證他們的故事。", "title": "爺奶貼布畫創作  憶當年拼出結婚模樣"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，他將宣布「向山致敬」政策，接著也要公開「向海致敬」政策，讓台灣成為真正美麗之島，從海洋到陸域，政府單位各有責任，也有整套措施。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，他將宣布「向山致敬」政策，接著也要公開「向海致敬」政策，讓台灣成為真正美麗之島，從海洋到陸域，政府單位各有責任，也有整套措施。立法院會今天進行施政總質詢；民進黨籍立委洪宗熠質詢時提到海洋廢棄物議題，並說這不只是彰化縣的問題，而是全國性的嚴重問題，必須跨部會處理。行政院政務委員吳澤成說，蘇貞昌已經交代他組成專案小組，全面清查，要求每一寸土地都要有人管、每一寸清潔都要有人負責。蘇貞昌表示，隨著海流、海風、颱風及台灣天氣等狀況，海域與陸域垃圾會隨時間與地域不同，他已請吳澤成協調海委會、環保署、交通部等相關部會，了解全年各地方會發生情況，比如颱風過後的倒木，隨大雨沖刷下來讓漁港塞滿，導致船出不去，或者隨季節從中國跨海漂來的垃圾等，都要訂出整套辦法。蘇貞昌也說，地方經常舉辦淨灘活動，可見大家很重視這個議題，但沒有主管機關長期有計劃負責，才會每隔一陣子就有熱心人士或地方政府辦淨灘活動，「這表示灘沒有淨」。蘇貞昌指出，他即將宣布「向山致敬」政策，接著也會公開「向海致敬」政策，不只有海面，還涵蓋海灘，希望有機會結合政府與國人，讓台灣成為真正的美麗之島，從海洋到陸域，政府各有單位負責，要有整套措施，這樣才是「有政府、會做事」。", "title": "從海洋到陸域端整套措施  蘇貞昌將宣布向海致敬政策"}
{"summarization": "疾管署今天公布今年雲林縣首起日本腦炎病例，一名30多歲男性發病後意識不清，且肢體無力，語言功能受影響，住院至今已3週。醫師提醒，日本腦炎高風險者應打疫苗。", "article": "疾管署今天公布今年雲林縣首起日本腦炎病例，一名30多歲男性發病後意識不清，且肢體無力，語言功能受影響，住院至今已3週。醫師提醒，日本腦炎高風險者應打疫苗。衛生福利部疾病管制署防疫醫師林詠青今天下午在記者會表示，國內新增1例日本腦炎確定病例，為雲林縣虎尾鎮的30多歲男性，近期無國外旅遊史，9月21日發燒就醫。然而，男子因持續高燒及精神狀況不佳，23日再次就醫住院，之後出現意識不清症狀，經檢查發現顱內出血、水腫，確診為日本腦炎。目前已住院3週，不僅語言功能受影響、發音困難，還有肢體無力狀況。調查發現，個案住家附近有水稻田及畜牧場等日本腦炎高風險場所，但男子疫苗接種史仍不詳。林詠青說，國內日本腦炎傳播病媒蚊以三斑家蚊、環紋家蚊及白頭家蚊為主，不過大多數人感染日本腦炎後無明顯症狀，少數會有頭痛、發燒或無菌性腦膜炎，嚴重者可能出現意識改變、對人時地不能辨別、全身無力、腦神經功能損傷、輕癱等，甚至昏迷或死亡。他提醒，預防日本腦炎最有效方法為接種日本腦炎疫苗，民眾應按時帶家中滿15個月以上嬰幼兒，到當地衛生所或合約院所接種，避免感染衍生嚴重後遺症。台灣今年截至目前為止共21例（含2例死亡）日本腦炎病例。分別為高雄市5例、桃園市4例、台中市3例，嘉義市、屏東縣及彰化縣各2例、嘉義縣、新竹縣及雲林縣各1例。2015至2018年全國同期病例數分別為29、23、25及36例；往年9月仍有零星個案出現，民眾不可掉以輕心。疾管署提醒，因病媒蚊吸血高峰期間為黃昏及黎明，建議民眾避免於黃昏及黎明在高風險環境活動；如無法避免則應穿著淺色長袖衣褲，並於身體裸露處使用政府機關核可，含敵避（DEET）或派卡瑞丁（Picaridin）成分的防蚊藥劑，避免被病媒蚊叮咬感染。", "title": "男子家近水稻田畜牧場 衰染日本腦炎險癱"}
{"summarization": "全家2016年啟動數位轉型，今天再宣布推出科技2號店，以人機協同、櫃檯勞務裂解、消費賦權為主要概念，董事長葉榮廷說，台灣未來缺工趨勢明顯，但目前24小時營運仍存在需求。", "article": "全家2016年啟動數位轉型，今天再宣布推出科技2號店，以人機協同、櫃檯勞務裂解、消費賦權為主要概念，董事長葉榮廷說，台灣未來缺工趨勢明顯，但目前24小時營運仍存在需求。全家便利商店於2016年啟動數位轉型，去年打造科技概念店1號店，今年數位會員首破千萬後，全家宣布推出科技概念2號店，以「人機協同」概念，針對店員和消費者提出「櫃檯勞務裂解」和「消費賦權」兩大提案，導入11項科技設備。全家便利商店董事長葉榮廷指出，天氣對超商這個行業的影響遠遠大於景氣，包括氣溫、降雨，氣溫是體感溫度，下雨是下在假日還是中午以前，天氣變化對店舖要採取的動作完全不一樣，這個行業對科技的發展有所期待，甚至期待某個路段的天氣情報，將對物流有很大的幫助，科技能解決什麼？他期待「對內提升運營效率」、「對外滿足顧客需求與顧客體驗」。為什麼現階段非要提升效率不可？葉榮廷說，台灣缺工趨勢明顯，平均每年短少的勞動人口有16萬，超商過去被定義為勞力密集產業，如果到了2060年還是如此，全家會遇到很大的衝擊，店舖的運營效率一定要提高，這是必然要解決的課題，會占比較高工時的工作第一是收銀，第二則是訂貨、第三是EC貨品的驗收、第四是挑過期商品、第五是店舖的管理。全家科技概念2號店將落腳台北小巨蛋附近，葉榮廷表示，這次光是設備就斥資新台幣千萬元，也希望透過這個商圈的特性，以智慧販賣機測試新一代24小時便利商店運營模式，但他強調以後也不會「沒有人」，畢竟很多勞務都在夜間進行，希望透過智慧販賣機做到「賣場延伸與商圈擴大」。全家科技概念2店提出新一代智慧販賣機，包括螢幕型智販機、鮮食便當機、雙溫層智販機等，攜手合作夥伴包括台灣富士通、嶼丞科技、精誠資訊、龍銀資訊、亞太電信、天來智慧科技等，提供常溫商品、冷藏飲料、熱騰騰鮮食等選擇。全家資訊本部長洪秀佳表示，智慧販賣機目的在於滿足消費者不同時段購物需求，並測試24小時夜間營運新模式，採用非現金支付方式也串連店舖POS系統，店舖員工不用點算，透過店舖既有設備就可以掌握營收，也可發出補貨提醒。而另一方面，洪秀佳表示，全家也推出智能客服全新上線、建議訂購系統升級、設備IoT監控優化的新服務，降低店舖勞務。「全家」科技概念2號店也和遠傳電信合作，於店舖率先設置5G測試實驗站台，提供消費者5G的FamiWifi體驗，未來技術普及後，可望延伸更多應用。此外，日本7-11超商今年關閉千家店家，葉榮廷表示，今年台灣淨增加的超商約有300、400家，主要來自於顧客需求有沒有被滿足，營收與獲利模式有沒有改變，舉例來說，超商做代收等業務調整獲利模式，可以忍受環境競爭的能力就提高，日本超商關閉是否跟需求有關還要觀察，台灣缺工是趨勢，但台灣超商24小時目前看來還是存在需求，但最終是否改變營運模式，還是要回到各個商圈的顧客需求的對應。至於何時會普及？葉榮廷表示，全家不會在科技方面缺席，舉例來說，自助收銀機能夠適度分流與分散對店舖勞務裂解很有幫助，目前自助收銀已導入10家店舖，而其他科技設備也都會進行測試擴大導入。而針對目前很「夯」的外送平台，葉榮廷拋出問題，外送平台和超商是競爭還是合作的？全家有14個店鋪和Uber Eats合作，目前還是測試「產品組合」，而全家特殊店型的炸雞也「賣到翻掉」，另外全家一直很想做「店到宅」的服務，平台與外送業者的人力會產生什麼關係，是有想像空間的，他認為，超商和外送平台對消費者來說是不同的需求與解決方案。", "title": "因應未來缺工趨勢 超商再推科技2號店"}
{"summarization": "勞動部認定食物外送平台業者foodpanda及Uber Eats與外送員為僱傭關係，學者擔心業者放棄承攬改用派遣員工；另有學者提出希望自僱型工作者也能自己加入勞工保險和職災保險。", "article": "勞動部認定食物外送平台業者foodpanda及Uber Eats與外送員為僱傭關係，學者擔心業者放棄承攬改用派遣員工；另有學者提出希望自僱型工作者也能自己加入勞工保險和職災保險。國慶連假接連發生外送員車禍致死意外，勞工權益引發關注。勞動部14日針對foodpanda及Uber Eats進行勞檢，認定業者與外送員屬僱傭關係且遲未提供勞工名卡、工資清冊及出勤記錄；若不提供屬情節重大，最高可各罰新台幣175萬元。國立政治大學勞工研究所教授成之約認為，業者因為不想承擔太多雇主責任或是規避人事成本，在勞動部認定公司與外送員的關係是僱傭而不是承攬後，很可能改用其他人力運用型態，如與派遣公司合作，替代原本個人登錄的外送員。成之約指出，有些連鎖速食業者的外送人員，一部分是直接僱用，另外也有透過派遣公司勞工來負責外送工作；接下來還是要看食物外送平台業者的想法，但不論何種人力運用型態，勞動部都應該訂出明確標準，如保險等，落實相關權益保障，要求企業善盡社會責任。國立台灣大學國家發展研究所副教授辛炳隆表示另外像外送箱、制服、標章等可能認定為經濟從屬，勞動部這樣認定是有法理證據，但真的到法院仍然要視法官判斷。至於負擔意外險的成本是否擔心轉嫁給消費者，辛炳隆認為，團體保險的金額並不高，應該不至於造成企業太大負擔；但他也認為，不應該只為了滿足消費者的便利性，反而剝削、壓榨勞工，所以也鼓勵廠商「就把成本反映出來」，不應該「把消費者寵壞。」辛炳隆強調，當然希望能將僱傭、承攬的關係釐清，但也擔心若告訴業者哪些地方是屬於僱傭，「業者反而自行將這些條件去除」改為承攬；最主要是因為現在的工作型態與過去10年不同，承攬關係愈來愈多，所以應該開放讓個人能夠加入勞工保險。辛炳隆說明，現在如勞保、職災保險等都必須由雇主、產職業工會加保，但由於現在工作樣態愈來愈多元，若只依主計總處所訂的行職業分類表所成立的工會，承攬勞工可能找不到適合的職業工會加入，所以一來希望是開放自僱型勞工加保，或是協助這些新型態的勞工籌組工會。", "title": "承攬工作者漸增  學者提議以個人加保勞保"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，高雄市長韓國瑜之前說平日忙市政、假日拚選舉，現在一請假，每天都變假日；他看韓國瑜的競選行程從早上11時才開始，他當行政院長早上7時30分就在行政院。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，高雄市長韓國瑜之前說平日忙市政、假日拚選舉，現在一請假，每天都變假日；他看韓國瑜的競選行程從早上11時才開始，他當行政院長早上7時30分就在行政院。中國國民黨總統參選人、高雄市長韓國瑜宣布16日起請假投入總統選舉。立法院會今天進行施政總質詢，民進黨立委余天指出，韓國瑜明天要開始請假拚選舉，韓國瑜說多數台灣人民傷心、失望，政府只會砍軍公教警消的退休金，欺負農民、庶民，還說政府只會講酸話、恐嚇人民。余天問蘇貞昌對韓國瑜的說法有什麼意見。蘇貞昌答詢時說，韓國瑜市長做沒幾天，就要請假3個月，當初說市政優先，現在自己跑去選舉，可以不用上班、不用批公文，也不用去市議會備詢；韓國瑜之前說平日拚市政、假日拚選舉，「現在一請假，每天都變假日」，背棄對高雄市民的承諾，還說要跑去各縣市救台灣，「這說得通嗎？」蘇貞昌表示，要不是政府會做事，中國的非洲豬瘟病毒早就進到台灣，「一邊吃豬肉、一邊罵政府不會做事」；他說，看韓國瑜明天起3天的行程，「真好耶」，從早上11時才開始，下午4、5時就結束，「選總統選成這樣，我當行政院長早上7點半就在行政院。」", "title": "蘇貞昌：韓國瑜請假 每天都變假日"}
{"summarization": "第17季超級籃球聯賽外籍球員選秀會（SBL）今天登場，因握有狀元籤的台灣銀行選擇放棄，九太科技首輪第2指名曾拿下3屆德魯聯賽MVP的塞森，成為首屆選秀狀元。", "article": "第17季超級籃球聯賽外籍球員選秀會（SBL）今天登場，因握有狀元籤的台灣銀行選擇放棄，九太科技首輪第2指名曾拿下3屆德魯聯賽MVP的塞森，成為首屆選秀狀元。SBL首屆洋將選秀會今天下午在晶宴會館民生館登場，昨天先進行體能測驗、投籃技巧測試及對抗賽，並由中華男籃總教練帕克（Charlie Parker）擔任測試會總教練，今天上午除了進攻組合訓練外，也再度進行對抗賽。第17季SBL洋將選秀會依上季例行賽戰績排名決定選秀順序，台銀擁有狀元籤，依序為九太科技、裕隆納智捷、桃園璞園與台灣啤酒。不過，已找好2名洋將的台銀，今天選秀會直接選擇放棄，第2順位九太選中曾連續3年拿下德魯聯賽（Drew League）MVP的塞森（Franklin Session），後續裕隆、璞園同樣放棄選秀權，而台啤決定指名巴克萊（Kentrell Barkley），而九太、台啤第2輪皆放棄，首屆選秀會僅2名洋將獲指名。這次來台參加選秀的17名洋將中，有3人具有美國職籃（NBA）資歷，包括短暫效力於底特律活塞洛夫頓（Zach Lofton）、曾披鳳凰城太陽與亞特蘭大老鷹戰袍的湯普森（Dijon Thompson）以及待過多支NBA球隊的薩瑟蘭（James Southerland），但最後都未受青睞。", "title": "SBL首屆洋將選秀 塞森成狀元"}
{"summarization": "印度警方今天表示，出生僅5天女嬰遭活埋事件疑為殺嬰案，這起最新事件凸顯印度社會重男輕女，導致女孩數量逐漸減少。", "article": "印度警方今天表示，出生僅5天女嬰遭活埋事件疑為殺嬰案，這起最新事件凸顯印度社會重男輕女，導致女孩數量逐漸減少。路透社報導，北方省（Uttar Pradesh）巴勒里市（Bareilly）一名警官表示，一對夫妻在醫院痛失他們的孩子，前往一處墓地埋葬女兒時，在若干公尺深處發現一只陶罐。這名未獲授權對外發言的匿名警官告訴湯森路透基金會（Thomson Reuters Foundation）：「他們的鐵鍬敲到這只陶罐，裡頭傳來嬰兒哭聲。」他說：「他們立即呼叫墓地警衛，警衛表示，稍早有看到女嬰父母在那裡。這似乎是一起殺害女嬰案件。」這名警官並表示，女嬰出生僅5天左右。法新社報導，發現女嬰的男子希洛西（Hitesh Sirohi）告訴「印度時報」（Times of India），這名哭泣的嬰兒被衣物包裹著。他告訴印度時報：「我一度以為我的女兒復活了。但事實上，聲音是從這只陶罐傳來。」警方表示，這名女嬰被送到醫院接受治療，此外，當地一名政治人物願支付她的醫療費用。英國廣播公司新聞網警方已著手調查這起案件。印度長期來一直為了解決殺害女嬰問題努力，原因是父母將男孩視為投資和繼承人，女兒則被視為累贅，導致殺害女嬰事件頻傳。英國醫學期刊「刺胳針」（The Lancet）2011年一項研究發現，過去30年，印度有多達1200萬名女嬰遭人工流產。", "title": "僅5天大女嬰慘遭活埋 凸顯印度重男輕女問題嚴重"}
{"summarization": "第3季台股基金績效排行前10名中囊括其中5名的野村投信，今天舉行第4季台股展望記者會，投資部副總經理姚郁如看好政策面及低利環境，台股有望再創佳績。", "article": "第3季台股基金績效排行前10名中囊括其中5名的野村投信，今天舉行第4季台股展望記者會，投資部副總經理姚郁如看好政策面及低利環境，台股有望再創佳績。姚郁如表示，台灣IT產業出口美國在今年8月異軍突起見到20%的成長率，為2009年以來首見，美中貿易戰中全球供應鏈洗牌，台灣是站在有利的一方，帶動台灣出口由谷底復甦，台灣經濟成長率正緩步回升中，2019年台灣主要產業每股盈餘（EPS）預估衰退8.8%，明年大部份回到成長態勢，預估2020年主要產業EPS成長率達14.1%。姚郁如表示，根據摩根大通預測，不論12月中美貿易之間的關稅有無繼續增加，全球GDP成長率都有可能在未來2季內觸底並開始反彈。雖然2019年全球製造業PMI仍在下滑，目前已接近10年內新低，存貨銷售指數也接近長期低點，但從各企業財報及存貨來看，數據已好轉，為未來台股提供反彈空間。另外，境外資金鼓勵回台政策將逐步發酵，將促進企業於國內的投資，有助中長期投資與消費增長，姚郁如看好台股前景相對樂觀。在產業焦點方面，姚郁如表示，半導體及5G產業依舊是焦點主軸，成衣製鞋、電動自行車（E-bike）、食品可望成為資金另類去處。姚郁如分析，5G還沒有正式商轉，美中韓日有些城市試營運，美國與中國相關5G大廠的資本支出預估將會持續到2021年。5G時代會有很大的資料量傳輸需求，除了伺服器外，包括手機散熱、多鏡頭、高頻高速傳輸材料及全螢幕手機趨勢帶動的光學指紋辨識等產業都將是焦點。自動化產業短期雖見到趨緩，但中長期是趨勢，其中台灣強項的工具機具競爭優勢，拉回整理是好的買點；電動自行車普及率遍地點火，相關受惠廠值得關注；大陸缺豬難解，台灣豬價有機會在區域性被拉上來，台灣飼料廠有利。", "title": "野村：政策與低利環境有利 台股第4季看好"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜今天宣布將請假全力投入總統選舉，國民黨主席吳敦義表示，這是明智選擇，如果要專心負責市政，又要選總統，兩邊行程緊湊，可能兼顧不那麼好。", "article": "高雄市長韓國瑜今天宣布將請假全力投入總統選舉，國民黨主席吳敦義表示，這是明智選擇，如果要專心負責市政，又要選總統，兩邊行程緊湊，可能兼顧不那麼好。國民黨醫療委員會今天中午在台中市舉辦「醫療界挺韓國瑜選總統暨立委選舉中部後援會」成立大會，吳敦義到場致詞及授旗前，接受媒體聯訪時，對韓國瑜請假參選表示肯定。吳敦義指出，韓國瑜依照法律規定請假，「OK的」，專心競選總統是很好的選擇，但一定要依照法令來，所以韓依照法律規定請假，這也是很自然的事情。被問到鴻海集團創辦人郭台銘若為台灣民眾黨站台是否能視為友軍，吳敦義對此表示，如果郭台銘有競選總統，當然就不能為藍軍立委站台，可是郭不選總統已是事實，而且堅持是中華民國派，反對台獨、反對一國兩制，跟中國國民黨主張是一致的，郭台銘如果願意在公餘之暇來跟國民黨提名的總統或立委參選人站台，「我們歡迎感謝都來不及了，哪裡有拒絕的道理。」對於今天在台中成立後援會是否意味決戰中台灣，吳敦義說，今天是以中台灣為主，接著會有北部、南部，很多競選老將都知道，通常北北基、桃竹苗、中彰投、雲嘉南、高屏、宜花東、金門、澎湖都各有區塊，一定會分區塊來處理。被問到是否接韓國瑜全國競選總部主委，吳敦義表示，國民黨副主席曾永權已經擔任競選總部總幹事，他是黨主席，一方面要兼顧總統的輔選，一方面兼顧立委輔選，他如果去當誰的特定主委，就要在那裡接見賓客，然後開會，就會分身乏術，「我們都已經考慮過了啦」。", "title": "韓國瑜將請假參選  吳敦義：明智選擇"}
{"summarization": "電影「返校」上映以來，全台票房已突破新台幣2.4億元，但在電影上映不久後，網站也出現關於「返校」的不實輿論，監製李烈今天到刑事局報案，對不實言論提妨害名譽告訴。警方依法受理，現已鎖定其中一嫌，將通知到案說明。", "article": "電影「返校」上映以來，全台票房已突破新台幣2.4億元，但在電影上映不久後，網站也出現關於「返校」的不實輿論，監製李烈今天到刑事局報案，對不實言論提妨害名譽告訴。警方依法受理，現已鎖定其中一嫌，將通知到案說明。影一製作所股份有限公司發聲明稿指出，李烈今天上午代表電影「返校」至刑事局報案，對於近期網路造謠與毀謗事件提起妨害名譽告訴。李烈表示，這些網路言論對電影本身及劇組工作人員與投資方造成嚴重傷害，必須要捍衛電影工作者的尊嚴，同時更不容姑息躲在鍵盤後面毀謗之人不需要承擔任何責任。李烈說，「返校」從2017年開始籌備拍攝，至今也已2年半多，當初選擇拍攝「返校」的目的就是這是一個好故事，又有遊戲IP做為基礎，但是從籌資到拍攝過程充滿艱辛，「如今電影有好口碑好票房，是全劇組大家努力拍好電影的結果，我們更不樂見『返校』被有心人士當作政治打手來造謠生事，所以一定會澈底追查並告到底」。影一指出，網路造謠報導第一則發布於「靠北影視」，內容提及「原來yahoo上最初那些一星負評全部是他們自導自演，韓粉社團呼籲大家不要看這部片也是他們自己寫的」；第2則於9月29日也發布在「靠北影視」，內容提及「這年頭真的人不要臉天下無敵，返校團隊敢發毒誓沒有做任何負面行銷」。第3則是在群組與臉書公開社團「合一行動聯盟」上，由署名陳朝旺發布於10月5日的內容，提及「奇怪的是這部電影獲蔡政府補助近3000萬元，而且選在總統大選前推出，包括陳其邁等民進黨人士又大力推薦年輕朋友去觀看，說一定會很有感觸，用意當然是想把60幾年前的白色恐怖和國民黨做連結，以利選舉操作」。製片方與宣傳團隊對以上不實言論皆表達憤慨。李烈身為「返校」監製，同時也是出品方與製作方影一製作所股份有限公司總經理，決定提起告訴，要追查躲在鍵盤後面的造謠人士。刑事局於上午10時30分完成受理報案後，依法偵辦，目前已掌握其中一則發文的特定對象，將盡快通知到案說明，同時持續積極偵辦。", "title": "國片返校告網友 李烈對不實言論提妨害名譽告訴"}
{"summarization": "國際刑警組織年度大會今天登場，中華民國駐印尼大使陳忠及內政部警政署刑事警察局長黃明昭近日投書印尼媒體指出，因政治因素拒絕台灣參與，將是打擊國際犯罪的一大漏洞。", "article": "國際刑警組織年度大會今天登場，中華民國駐印尼大使陳忠及內政部警政署刑事警察局長黃明昭近日投書印尼媒體指出，因政治因素拒絕台灣參與，將是打擊國際犯罪的一大漏洞。國際刑警組織（INTERPOL）第88屆大會今天在智利舉行，台灣在一月致函國際刑警組織主席金正陽（Kim Jong-yang），訴求以觀察員身分參與大會並使用全球警察通訊系統，至今未獲回應。中華民國駐印尼代表處今天透過新聞稿表示，陳忠指出，台灣的參與對打擊跨國犯罪十分重要，去年台灣與印尼警方合作，在印尼巴淡島（Batam）查獲漁船走私1公噸的安非他命。這展現出台灣偵查、防治跨國犯罪的能力與意願。陳忠指出，可惜目前因為政治因素，台灣被排除在國際刑警組織之外，這樣不合理的政治阻撓，甚至阻礙了其他國家與台灣在警政合作上的意願。黃明昭在投書中表示，台灣無法參與聯合國毒品暨犯罪辦公室與國際刑警組織的會議，無法即時獲取國際刑警組織「I-24/7全球警察通訊系統」及「遭竊及遺失旅行證件（SLTD）資料庫」分享的情資，更無法參加教育訓練等活動，恐將成全球反毒、治安及反恐聯防網的重大漏洞。黃明昭說，儘管面對艱鉅環境，台灣警察仍不遺餘力，成功破獲多起跨國犯罪。台灣雖積極透過雙邊管道，盼取得最新犯罪資訊，仍有許多國家礙於政治考量不願配合。陳忠、黃明昭均指出，維護全球治安的需求及社會正義應凌駕地域、種族、政治的藩籬，籲請印尼及各國支持台灣的訴求。代表處新聞稿表示充分顯示出印尼媒體界支持台灣的力度。", "title": "官員投書印尼媒體  籲支持台灣參與國際刑警組織"}
{"summarization": "「反送中」風暴下，香港許多店家生意大受影響，連帶波及商鋪租金，第3季整體店鋪租金與上季相比就大減10.5%，是1998年第1季以來的最大季跌幅，預計第4季還有5%至10%的下跌空間。", "article": "「反送中」風暴下，香港許多店家生意大受影響，連帶波及商鋪租金，第3季整體店鋪租金與上季相比就大減10.5%，是1998年第1季以來的最大季跌幅，預計第4季還有5%至10%的下跌空間。官方香港電台今天引述國際物業顧問世邦魏理仕集團據表示，中美貿易戰和「反送中」社會衝突對第3季的香港消費造成負面影響，越來越多零售商因為持續的示威活動而對擴張或搬遷變得更加謹慎，但上季仍有時裝和化妝品零售商簽訂新租約。至於商場店舖方面，世邦魏理仕表示，雖然整體商場零售舖租金維持平穩，但部分業主向租戶提供暫時免租措施。不過分析指出，示威持續發生在大型商場附近，估計將拖累商場店舖新租約租金下跌。世邦魏理仕香港顧問及交易服務商舖資深董事溫運強表示，有別於2014年的占領中環運動（雨傘運動），近期的示威活動遍布各個地區，因此對零售商和業主影響更大。他說，目前的衝突若持續下去，零售市場有可能陷入較長的低迷期。", "title": "反送中風暴波及 香港店鋪租金創21年最大跌幅"}
{"summarization": "旅宿平台預測2020年全球20大熱門旅遊目的地，第1名為美國威斯康辛州密爾瓦基，第2名則是西班牙畢爾包。台灣明年因排名計算方式改變而未入選。", "article": "旅宿平台預測2020年全球20大熱門旅遊目的地，第1名為美國威斯康辛州密爾瓦基，第2名則是西班牙畢爾包。台灣明年因排名計算方式改變而未入選。旅宿平台Airbnb今天發出新聞稿公布2020年全球20大熱門旅遊目的地，發現明年旅客持續增加對全球知名度較低、重視生態環保的國家與城市的旅遊興趣。根據Airbnb數據顯示，2020年將有許多正在籌備大型活動的城市和地區成為熱門旅遊目的地。美國威斯康辛州密爾瓦基（Milwaukee）由於成為明年美國民主黨全國代表大會的主辦城市，周遭房源年預訂量暴增近7.3倍（729%），成為2020年預測熱門旅遊目的地第一名。位於美國佛羅里達州的卡納維爾角（Cape Canaveral）也獲美國太空總署（NASA）選為2020年火星探索計畫的發射點，預估可比同期成長136%。而台灣民眾經常造訪的日本東京，也預估因為東京奧運的舉辦，預訂量將可有一倍的成長。此外，業者也觀察到全球旅客不再只對經典的觀光景點有興趣，而是開始探訪各國更有自然或文化特色的城鎮。業者指出，西班牙畢爾包（Bilbao）就是最佳例子，不僅有古根漢博物館及當地設計感十足的建築設計加持，明年也將舉辦2020歐洲盃，因此旅客造訪人次持續大幅成長，明年房源的預訂量已高達4倍。根據業者公布的2020年全球20大熱門旅遊目的地，第1名為美國威斯康辛州密爾瓦基，第2名為西班牙畢爾包，第3名則是泰國武里南（Buriram）。而台灣明年沒有上榜，業者表示，主因是計算排名的方式改變，但今年台灣有入選19大熱門旅遊地，尤其非傳統熱點的桃園大溪跟台南玉井都受到許多國內外旅客喜愛。", "title": "全球20大熱門旅遊目的地 美國密爾瓦基居冠"}
{"summarization": "台北市洪姓女子指控，今年初在大賣場與一名郭姓男子口角後，郭男朝她吐口水，並向檢警提供手機拍下對方張嘴照片。檢方依照片認定郭男應是要吐口水，依公然侮辱罪將他起訴。", "article": "台北市洪姓女子指控，今年初在大賣場與一名郭姓男子口角後，郭男朝她吐口水，並向檢警提供手機拍下對方張嘴照片。檢方依照片認定郭男應是要吐口水，依公然侮辱罪將他起訴。檢方調查，洪女今年農曆春節前到北市萬華區的大賣場採購，當她推著推車進入電梯後，與帶著女兒的郭男發生口角衝突。洪女指控，郭男離開電梯時，突然轉頭朝她吐口水。當時洪女正好拿起手機拍攝，拍到郭男張嘴的動作，她隨後提供檢警照片，告郭男公然侮辱。郭男在偵訊時否認吐口水，但檢察官依據手機拍攝的照片，採信洪女說法，依公然侮辱罪起訴郭男。", "title": "吐人口水被拍下 男子涉公然侮辱遭起訴"}
{"summarization": "颱風哈吉貝重創日本部分地區，多條河川潰堤導致大範圍淹水。有災民因輕忽哈吉貝威力選擇留在家中，沒想到水淹到自家2樓，在經歷近14小時驚魂後，與母親、妻子一同獲救。", "article": "颱風哈吉貝重創日本部分地區，多條河川潰堤導致大範圍淹水。有災民因輕忽哈吉貝威力選擇留在家中，沒想到水淹到自家2樓，在經歷近14小時驚魂後，與母親、妻子一同獲救。長野市因為千曲川潰堤災情慘重家住在潰堤處約150公尺處的71歲災民下川清和，自家兩層樓木造房屋一樓受損，在被直升機救出後今天第一次回到自家，看到家裡全是泥沙與瓦礫說，真是太慘了。哈吉貝侵襲的12日晚間，下川和妻子下川智惠在2樓臥室無法入睡；日本時間13日凌晨2時30分過後，戶外的防災廣播突然響起「堤防可能潰堤」，兩人從窗戶往外看，已經可以看到自家庭院稍微淹水。下川在千曲川旁出生成長，過去曾看過幾次河水溢堤的情況，雖然當地自治會呼籲大家離家避難，但因為12日晚間雨勢沒那麼大，還可以看到有人在堤防上走動，他心想「待在2樓就沒問題」，並叫醒睡在內側房間的93歲母親。沒想到沒多久後，下川聽到鐘聲大吃一驚，這個鐘聲應該只在火災發生時會響，事實上在這個時候，堤防已開始崩壞。這個時候下川已經可以清楚聽到水流聲，之後變成像是瀑布敲打的聲音。下川與母親、妻子到一樓拿食物，再跑回2樓；接著聽到一樓玄關百葉窗發出被物體撞擊的聲音，然後看到泥水轉眼間淹到樓梯，他和妻子只能雙手合十祈禱希望「水不要淹到2樓來」。電燈突然熄滅，讓2樓變得一片漆黑，下川拿起手電筒朝堤防方向看去，看到大量的濁水流進來。水愈淹愈高，在2樓的下川已感覺到腳下有水，靠近窗戶有一個高度及腰的櫃子，3人爬上櫃子擠在只有約一張榻榻米大小的空間裡。等到黑夜過去、天空微亮時，下川可清楚看到自家四周都是泥水，原本在自家跟河川間土地上的蘋果樹幾乎都被沖倒，家旁的儲物小屋也被沖走。前來救援的直升機從13日上午10時左右開始行動，下川只要聽到螺旋槳聲音時，就在陽台或窗邊揮舞紅色毛巾，但致電消防單位後，得到的回應是要依序接人。下川在13日傍晚終於等到救難隊員前來，這段時間一家三口就是靠著麵包和零食勉強果腹；經過近14小時驚魂，高齡母親的體力早已到達極限，在被吊掛上直升機時，下川智惠忍不住落淚。目前3人都暫居長野市內的親戚家中，談到這段撤離家園的經歷，下川智惠說，如果可以早點撤離就好。另外茨城縣常陸大宮市富岡地區許多民宅，同樣因為哈吉貝帶來強降雨造成久慈川堤防潰決淹水，許多志工前往當地協助居民清理家園。常陸大宮市政府表示，市內6處避難所到上午11時止，仍有92人無法返家，另一方面，今天許多民眾已開始清理家園。家住一樓平房（沒有2樓）的73歲後藤幸子與44歲後藤Hiromi，今天上午在志工協助下，清除家中漂流木等垃圾。Hiromi說，是在睡覺時發現淹水，因為停電加上無法開車，跟母親只能待在家中；由於水淹到頭部高度，救援的人也無法馬上到來，自己跟母親就緊抓窗簾度過一晚。現在只希望能早點把家裡整理乾淨。後藤幸子說，因為沒有資訊跟物資感到困擾，加上天氣轉涼希望能有長袖可穿。目前看來家裡可能要拆掉重建，希望能早日找到住處恢復正常生活。", "title": "輕忽哈吉貝威力受困 日災民驚魂14小時獲救"}
{"summarization": "中美貿易戰尚未落幕，專家分析指出，由於很大一部分關稅是在今年5月後才加徵，從現在開始貿易戰的直接衝擊會越來越大，對明年影響更甚今年。", "article": "中美貿易戰尚未落幕，專家分析指出，由於很大一部分關稅是在今年5月後才加徵，從現在開始貿易戰的直接衝擊會越來越大，對明年影響更甚今年。渣打銀行大中華區及北亞首席經濟經濟師丁爽14日在上海的一場演講中，就當前中國經濟遭遇的「逆風」和政策選擇做分析。他說，中國經濟的逆風來自外部和內部，前者是貿易戰和全球經濟成長減速，後者是去年官方的金融去槓桿政策。在他看來，到目前為止，貿易戰對中國經濟成長的直接影響其實還不如後者。丁爽表示，由於大部分的關稅是今年5月以後才加的，因此對貿易和生產的直接衝擊，今年下半年及明年會更為明顯。他說，如果中美這次沒達成協議，美方仍按原本已經宣布的計畫加徵關稅的話，根據測算，貿易戰影響中國國內生產毛額（GDP）1.2個百分點，其中約0.5個百分點是體現在今年的經濟成長率。貿易戰的間接影響就比較難量化，因為它影響的是中國人的投資和消費信心，但丁爽表示，仍可以從中國今年財政政策的效果見到端倪。為了振興經濟，中國今年實施積極擴張的財政政策，擴大支出用於建設，同時又大力減稅。不過，從近來民間投資和社會消費零售總額來看，減稅沒有達到預期的鼓勵投資與消費作用，企業與民眾因為未來的不確定性而變得保守。儘管中國今年的財政預算赤字已經比去年高，但丁爽認為，為了要達成官方在2020年全面建成小康社會的目標，明年仍將採取非常擴張的財政政策。有些人認為，中國對貿易戰的態度越來越強硬，但丁爽說，中國還是很願意達成協議，以減緩經濟所受到的負面衝擊，並防止中美兩國經濟脫鉤導致其他方面衝突增加。去年7月，美國首先對中國價值500億美元的商品增加25%的關稅；去年9月底，再對2000億美元商品加徵10%關稅；今年5月，川普宣布將這2500億美元商品稅率調高至25%；9月，一部分原本未被課稅商品課徵15%的稅；雙方若未來幾週沒達成協議，則剩餘產品仍將按計劃於12月15日加徵15%的關稅。", "title": "中國經濟吹逆風  專家：貿易戰明年影響更甚今年"}
{"summarization": "為養殖水產健康把關，嘉義縣水產動物疾病檢驗中心口碑良好，連台北、南投等外縣市漁民都專程到檢驗中心尋求協助，單是水質檢測服務一天就曾多達300件個案。", "article": "為養殖水產健康把關，嘉義縣水產動物疾病檢驗中心口碑良好，連台北、南投等外縣市漁民都專程到檢驗中心尋求協助，單是水質檢測服務一天就曾多達300件個案。嘉義縣家畜所檢診公衛課長邱淑雍今天表示，今年截至8月底檢驗中心共受理病例個案1090件，水質檢驗件數9427件，其中以水質不良及細菌性感染為最大宗，服務對象擴及台北、南投等外縣市漁民。嘉義縣家畜疾病防治所長林珮如強調，養殖水產經常受到氣候、水質和菌類感染，影響魚體健康甚至死亡。嘉義縣家畜疾病防治所民國88年在東石鄉鰲鼓成立水產動物疾病檢驗中心，97年又在義竹鄉成立水產動物疾病防治中心，免費提供養殖水產病理檢查和水質檢驗服務。林珮如呼籲，如果遇到水產動物疾病問題，家畜所水產動物疾病檢驗中心可以免費透過專業獸醫師及科學儀器診斷，即早發現病因並防治，避免擴大損失。嘉義縣水產養殖面積超過5000公頃，主要分布在東石、布袋和義竹等濱海鄉鎮，養殖種類包括魚、蝦、蛤、貝類等，是沿海民眾最重要的經濟命脈。", "title": "嘉義縣水產動物疾病檢驗中心 為魚蝦健康把關"}
{"summarization": "德國北萊茵邦的般若特農村代表今天參訪去年拿下全國金牌農村的台東縣鹿野鄉永安村，留下深刻印象，團員說，一定要帶回德國分享。", "article": "德國北萊茵邦的般若特農村代表今天參訪去年拿下全國金牌農村的台東縣鹿野鄉永安村，留下深刻印象，團員說，一定要帶回德國分享。台東縣政府表示，鹿野鄉永安社區去年拿下「第一屆金牌農村競賽」的金牌獎，除獲得獎金新台幣50萬元外，並安排前往德國農村進行交流與深度學習。今天下午德國北萊茵邦的般若特 （Benroth）農村回訪台東，由台東縣政府農業處長許瑞貴接待，般若特的村長說，台東是他造訪台灣的第一個城市，深刻感受這是一個美麗的國家，有著善良的百姓，一定要把這裡的好帶回德國分享。執行該計畫案的微慢城鄉生活顧問公司負責人李昌諭說，107年為拿下首屆金牌農村競賽，永安社區在全台707個農村社區熱烈參與及激烈的競爭下勝出，與新北市三芝區安康社區、新竹縣南埔社區人員遠赴德國考察學習，並與般若特締結為姊妹村。台東縣政府表示，般若特人員除了參訪永安村外，並體驗台東在地的手作；也前往台東設計中心參訪在地創作，騎乘自行車巡禮台東森林公園、海濱公園。台東縣政府農業處表示，期望透過國際交流活動刺激農村合作發展，打造自己夢想中的農村，激發農村社區居民的榮譽感及向心力，營造農村特色風貌，達到永續經營。", "title": "金牌農村取經  德國人要帶回分享"}
{"summarization": "高市長韓國瑜今天宣布明天起請假拚2020總統大選，Wecare高雄發起人尹立在臉書貼上撕毀韓市長就職誓詞的影片，批評韓自毀前程，將成為史上最短命的直轄市民選市長。", "article": "高市長韓國瑜今天宣布明天起請假拚2020總統大選，Wecare高雄發起人尹立在臉書貼上撕毀韓市長就職誓詞的影片，批評韓自毀前程，將成為史上最短命的直轄市民選市長。尹立表示，「余誓以至誠，奉行憲法，恪遵政府法令，報效國家，不妄費公帑，不濫用人員，不營私舞弊，不受授賄賂。如違誓言，願受最嚴厲之處罰，謹誓。」這是10個月前韓國瑜就職市長的誓詞，他今天幫韓撕掉，代表韓毀棄承諾。他說，韓國瑜上任市長迄今295天，背棄市民，只要韓粉，「今天韓國瑜看咱高雄人沒，明年高雄人要給你沒市長做。」讓韓成為史上最短命的直轄市民選市長。尹立表示，今年12月是美麗島事件40週年，也敲起罷免韓國瑜的喪鐘，「高雄人已經切心（台語，意指絕望），高雄作為民主聖地，必展現力量下架韓國瑜。」另外，韓國瑜宣布請假投入總統大選後直奔高雄市議會拜會國民黨團，市議會民進黨團在門口設置看板表達抗議，韓國瑜則是過門不入。面對媒體追問為何不進市議會民進黨團，韓國瑜回應說，「民進黨沒人邀請我、沒有約」。市議會民進黨團書記長林智鴻對此表示，韓國瑜來議會拜會黨團告假，還要邀請嗎？韓國瑜來議會只進國民黨團，令民進黨團覺得很不受尊重。", "title": "韓國瑜請假選總統  Wecare高雄：自毀前程"}
{"summarization": "香港行政長官林鄭月娥明天將在立法會發表施政報告，最新發布的民調結果顯示，市民最期盼施政報告優先處理「社會撕裂」議題，其次才是林鄭一再強調的土地房屋問題。", "article": "香港行政長官林鄭月娥明天將在立法會發表施政報告，最新發布的民調結果顯示，市民最期盼施政報告優先處理「社會撕裂」議題，其次才是林鄭一再強調的土地房屋問題。民調並顯示，在「反送中」紛爭未見緩和下，4成6的受訪市民表示對林鄭的施政報告期望「非常低」及「低」，比去年大幅增加18%；表示「一般」的佔3成4；表示「非常高」及「高」的合計僅1成8，比去年明顯減少14%。香港研究學會14日發布「市民對2019年特首林鄭月娥『施政報告』的期望調查」。這項民調結果顯示，今年特首施政報告應優先處理的議題，最多受訪者認為是「社會撕裂」（47%），其次是「土地房屋」（19%），第3是「政府管治」（16%），而社會福利議題（包括「扶貧安老助弱」、「教育」、「醫療」及「勞工與就業」）合計共佔1成，反應較多市民期望能對修例風波作出政策回應以化解社會矛盾。對於施政報告可能推出多項房屋措施，民調結果顯示，受訪者認為「大範圍重建舊公共屋邨」最能紓緩房屋問題（43%），其次是「公屋輪候租金津貼」（22%），再次是「重新推行『租置計劃』」（8%），反映較多市民期望施政報告提出大範圍重建舊公共屋邨，以顯著增加公屋的供應量。據發布，香港研究協會是在9月3日至12日展開全港性隨機抽樣電話訪問，成功訪問1075名18歲或以上市民，以了解市民對施政報告的期望。", "title": "港特首將提施政報告 民調：盼優先處理社會撕裂"}
{"summarization": "電商業者松果購物今天舉辦法人說明會，宣布將於10月16日正式登錄興櫃交易，可望為持股53.84%的母公司創業家兄弟帶來正面助益，目標2020年商品數突破100萬件。", "article": "電商業者松果購物今天舉辦法人說明會，宣布將於10月16日正式登錄興櫃交易，可望為持股53.84%的母公司創業家兄弟帶來正面助益，目標2020年商品數突破100萬件。2016年成立的松果購物在3年多時間寫下亮眼成績，為台灣市場帶來有別於傳統B2B2C（企業對企業對消費者）的新開店平台模式，不收開店費及廣告費，只收取成交分潤。今天法說會有多家網路公司高層到場力挺，包括Facebook（臉書）台灣及香港總經理余怡慧、LINE台灣廣告事業部副總經理王俞蓉等。松果購物2018年總交易額（GMV）達新台幣9.26億元、營收1.51億元，每股盈餘（EPS）1.32元。今年前9月累計交易額超過11億元、年增92%；累計前3季營收1.99億元、年增97%，交易額及營收皆已超越去年全年表現。松果購物董事長郭家齊說，由於完善的金物流體系及消費者習慣的養成，2019年台灣將成為全球第7大電商市場。台灣的電子購物產業營業額近8年平均每年成長8.1%，優於整體零售業的1.1%；今年電商表現仍亮眼，預估市場規模將突破2000億元大關。郭家齊表示，松果購物成立之初就鎖定行動電商，想打造在手機上非常好逛的購物環境。今年4月起更首創電商「合作夥伴自訂分潤比計畫」，若廠商選擇的分潤比例較高，可獲得更多導流及行銷資源支援，因此帶動平均分潤比例大幅躍進，目前分潤比例30%及40%所占商品數已達25.3%，遠高於4月的7.7%。松果購物目前吸引超過4700家廠商進駐，商品數超過25萬件，App下載數也在今年9月達200萬次，每月活躍用戶數較2016年增加40倍。展望未來，郭家齊指出，為了讓成長動能持續規模化，將擴大商品數，目標從現在的25萬件增加到2020年突破100萬件；另外將持續投資科技應用，例如「你可能也喜歡」功能是在消費者下單後，推薦購買其他互補性商品。針對第4季電商旺季，松果購物指出，雙11（11月11日）單日將挑戰交易額年成長超過100%，再創單日新高紀錄。", "title": "松果購物16日登興櫃 目標2020年商品數破百萬"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，按民主進步黨制度，副總統人選是由總統提名人決定，應還是會在登記參選前由尋求連任的總統蔡英文決定，相信黨內同志都會支持。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，按民主進步黨制度，副總統人選是由總統提名人決定，應還是會在登記參選前由尋求連任的總統蔡英文決定，相信黨內同志都會支持。為拚勝選「蔡賴配成局」。蔡總統稍早在新竹市受訪表示，「答案還是一樣，會在最適當機會宣布最佳組合」。鄭文燦下午出席桃園NPO論壇接受媒體聯訪表示，賴清德訪問美國，主要傳達蔡總統參選目標，希望讓台灣民主走得更好，他相信這有加分。", "title": "鄭文燦：黨內同志會支持蔡總統決定的副手"}
{"summarization": "基隆市田寮河畔兩側行道樹自9月初起陸續遭人砍伐剝皮，經市府統計共有15棵行道樹受損；警方今天表示，將積極追查以釐清案情。", "article": "基隆市田寮河畔兩側行道樹自9月初起陸續遭人砍伐剝皮，經市府統計共有15棵行道樹受損；警方今天表示，將積極追查以釐清案情。市府9月初陸續發現種植在田寮河畔信一路和仁一路上的行道樹遭人砍伐，有些行道樹遭攔腰砍斷，剩下約一公尺高，有些行道樹則從中間鋸過後，再把周遭樹皮環狀剝除。市府都市發展處公園管理科長林彥旻表示，經統計後，共有12顆遭砍斷，另有3顆行道樹被剝皮，15顆行道樹都是樟樹，每顆市價約新台幣3000元至5000元間，市府已通知轄區警局，一旦查獲行為人將依法求償。國立宜蘭大學園藝系教授尤進欽指出，從相關照片和影片看來，樟樹被環狀剝皮的位置較高，均約在一公尺以上，代表並非要讓植株死亡，倘若真要讓樟樹死亡，會用其他更激烈的手段。尤進欽表示，推測可能是想藉由此方式，刺激樟樹長出新枝條，取下新枝條後，就能進行扦插繁殖，就能迅速獲得新的樟樹植株。轄區警方接獲市府通知後，立即調閱田寮河畔監視器畫面，但因監視器均往車流方向拍攝，目前仍在積極追查中，另將派員查訪附近居民，以釐清案情。", "title": "基隆田寮河畔15行道樹遭砍剝皮  警積極追查"}
{"summarization": "巴布亞紐幾內亞當局今天宣布，已對被控貪腐的前總理歐尼爾（Peter O'Neill）發布逮捕令。", "article": "巴布亞紐幾內亞當局今天宣布，已對被控貪腐的前總理歐尼爾（Peter O'Neill）發布逮捕令。法新社報導，巴紐代理警察首長曼寧（David Manning）表示，地方法院11日已對歐尼爾發布逮捕令。歐尼爾是在掌權8年後，於今年5月被迫下台。曼寧又說，歐尼爾已被發現人在首都莫士比港（Port Moresby）豪華的皇冠假日酒店（Crowne Plaza Hotel），但他至今仍拒絕前往警局。曼寧表示，「由於調查事涉敏感」，無法就指控「透露任何特定細節」。歐尼爾被控任內犯下多項貪腐罪行，包括他曾為了自己主辦的亞太經濟合作會議（APEC）購入40輛瑪莎拉蒂豪華轎車。而巴紐這個國家只有少數家庭有可靠電力可用。先前歐尼爾決定與法國石油巨擘道達爾集團（Total）與美國埃克森美孚公司（ExxonMobil）簽署一份數十億美元的液化天然氣協議，受到盟友阻撓，歐尼爾隨後被迫下台。當地社會曾強烈抱怨，過去類似能源協議未能讓他們獲益。", "title": "巴紐前總理歐尼爾涉貪 當局發布逮捕令"}
{"summarization": "為防止重演宜蘭南方澳斷橋意外，彰化縣政府今天開記者會，說明彰縣橋梁安全狀況；縣長王惠美指出，縣內橋梁有2500多座，都沒有立即的危險，已要求工務處將橋梁檢測列為重點。", "article": "為防止重演宜蘭南方澳斷橋意外，彰化縣政府今天開記者會，說明彰縣橋梁安全狀況；縣長王惠美指出，縣內橋梁有2500多座，都沒有立即的危險，已要求工務處將橋梁檢測列為重點。彰化縣政府今天開記者會，說明彰化縣政府橋梁檢測和維修的情形，彰化縣長王惠美、彰化縣政府工務處長林漢斌都出席記者會，說明橋梁檢測維修的情形。王惠美指出，在交通部公布需要立即維修的橋梁中，彰化縣並沒有橋梁在內，而彰化縣內目前有2552座橋梁，縣府管理的有691座，鄉鎮公所管轄的有1861座，這些橋梁都沒有立即的危險。王惠美表示，縣府每2年就會檢測1次橋梁，今年度編列了新台幣3656萬執行橋梁維護管理，她已經要求縣府工務處將橋梁安全列為重點工作，也要求落實橋梁檢測與維修的完整性，對於縣內特殊的橋梁像是華陽吊橋、王功景觀橋等，也要求加強檢測和維修。", "title": "防斷橋意外  王惠美：橋梁檢測列重點"}
{"summarization": "中職總冠軍賽第3戰，今天移往中信兄弟隊主場洲際棒球場舉行，彭政閔先發打第3棒、指定打擊，兄弟由洋投萊福力先發，Lamigo桃猿隊由總冠軍賽總有亮眼表現的王溢正先發。", "article": "中職總冠軍賽第3戰，今天移往中信兄弟隊主場洲際棒球場舉行，彭政閔先發打第3棒、指定打擊，兄弟由洋投萊福力先發，Lamigo桃猿隊由總冠軍賽總有亮眼表現的王溢正先發。中職7戰4勝制總冠軍賽12日開打，前2場比賽在桃園棒球場舉行，前2戰打完，兄弟與桃猿隊各拿1勝、扳平戰局，今天起將在台中洲際棒球場連打3戰。第3戰先發投手桃猿隊先前雖沒公布，但按照輪值推測，應是本土王牌左投王溢正扛重責，王溢正過去4度在總冠軍賽先發，戰績4勝、沒有敗績。桃猿隊總教練洪一中曾表示，近年總冠軍賽危急時刻，王溢正總能拿出好成績。今天賽前桃猿隊排出先發名單，沒有意外由王溢正任先發投手，王溢正本季例行賽與兄弟交手，總計7場先發1場後援，戰績4勝1敗，對戰防禦率4.30。兄弟隊今天按照原定計畫由洋投萊福力先發，與捕手黃鈞聲搭檔，萊福力本季例行賽與桃猿隊對戰成績不算突出，總計7場先發2場後援，戰績1勝5敗，對戰防禦率4.79。兄弟隊今天繼續讓近況不錯的「恰恰」彭政閔扛第3棒、指定打擊，棒次上也有微調，王威晨打開路先鋒第1棒、王勝偉移往第2棒。彭政閔今年總冠軍賽前2戰，總計敲出3安3打點，另有1得分，目前為總冠軍賽聯盟安打王（76安）、得分王（40得分），累計39分打點，再4分打點就可以超越統一獅隊高國慶（42分打點），獨居聯盟總冠軍賽打點王。", "title": "彭政閔扛3棒再挑戰紀錄 桃猿王溢正先發搶勝"}
{"summarization": "南韓統一部有關人士今天表示，由舉重運動員等70餘人組成的南韓代表團將訪問北韓，參加20日在平壤開幕的2019年亞洲青少年及青年舉重錦標賽，相關準備工作正順利進行。", "article": "南韓統一部有關人士今天表示，由舉重運動員等70餘人組成的南韓代表團將訪問北韓，參加20日在平壤開幕的2019年亞洲青少年及青年舉重錦標賽，相關準備工作正順利進行。南韓聯合新聞通訊社報導，統一部表示，北韓已透過亞洲舉重聯合會發來邀請函，南韓代表團18日將從首爾出發，經由北京赴北韓參賽。同時，2名南韓記者也將隨團訪問平壤。大韓舉重聯盟表示，在當天領取到北韓駐中國大使館簽發的簽證後，將立即向統一部提交訪問北韓的申請。報導指出，今天（15日）在平壤舉行的2022年卡達世界盃足球賽亞洲區第2階段預選賽（40強賽）H組南北韓賽事，北韓未允許南韓媒體前往北韓採訪，此次舉重賽是否允許南韓媒體訪問北韓曾受到關注。分析認為，由於舉重賽並非南北韓對決之役，而是大型國際賽事，因此北韓允許南韓記者訪問平壤。另外，與足球不同，舉重是北韓強項，因此北韓可能藉機宣傳「舉重強國」的形象。", "title": "平壤舉行青少年及青年舉重亞錦賽  南韓派團"}
{"summarization": "颱風哈吉貝重創日本，至少造成逾60人不幸罹難、逾210人受傷。日皇德仁與皇后雅子今天透過宮內廳表示相當心痛，除哀悼罹難者，也對罹難者家屬及受災民眾表達慰問之意。", "article": "颱風哈吉貝重創日本，至少造成逾60人不幸罹難、逾210人受傷。日皇德仁與皇后雅子今天透過宮內廳表示相當心痛，除哀悼罹難者，也對罹難者家屬及受災民眾表達慰問之意。日本產經新聞報導，宮內廳今天表示，德仁與雅子對許多民眾在這次風災中不幸罹難、失蹤及受災，感到相當心痛，在哀悼罹難者同時，也對罹難者家屬及受災民眾表達慰問之意。德仁與雅子都期盼災區能早日完成災後重建工作，也對致力防災與救災的相關人士所付出辛勞，表達慰勞之意。另外，上皇明仁與上皇后美智子，在得知這次災情如此嚴重後，同感相當心痛，因此取消原本預計在20日美智子85歲生日時要舉行的所有慶祝活動，20日當天只會舉行皇室內部午餐聚會。", "title": "颱風哈吉貝重創日本 日皇德仁悼罹難者"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯湖人球星詹姆斯，批評火箭總經理摩瑞「得到錯誤訊息」發挺港推文，必須接受教育了解狀況，他的評論掀起美中網友撻伐及相挺的言詞交鋒。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯湖人球星詹姆斯，批評火箭總經理摩瑞「得到錯誤訊息」發挺港推文，必須接受教育了解狀況，他的評論掀起美中網友撻伐及相挺的言詞交鋒。詹姆斯（LeBron James）在湖人與金州勇士的表演賽前說：「我不想與摩瑞陷入口水戰，但我認為他沒有受教了解現況就發言。」他表示：「因此許多人可能受到損害的不僅是財務上，還有在身心和情感上，因此我們在推文、說話及行動時要小心，沒錯，我們有言論自由，但也會伴隨許多負面影響。」隨後詹姆斯發推文澄清：「讓我解釋清楚，我不認為有人考慮到這則（摩瑞的）推文造成的後果和影響，我並沒有討論實質內容，其他人可以討論這個。」不過詹姆斯發的推文以及透過媒體表述的聲明掀起軒然大波，以及美中籃球迷和粉絲的論戰。許多推特用戶對他的聲明感到憤怒，有人批他「懦弱」，也有網友留下好幾袋錢的表情符號。而「中國防火長城」另一端的網友則力挺詹姆斯，在微博與短影音社群平台抖音瘋傳詹姆斯發表的聲明。一名微博網友說：「我的詹姆斯被美國人斥責，美國人認為該支持摩瑞（Daryl Morey），而詹姆斯的說法基本上是反對摩瑞的。唉，我愛你詹姆斯，希望你能保持健康並繼續打球。」由於摩瑞發挺港抗爭推文引發爭議，上週湖人在中國與布魯克林籃網打兩場熱身賽期間，NBA取消公關宣傳活動。同樣是上週，美國有線電視新聞網（CNN）記者在東京訪問火箭隊當家球星哈登（James Harden）和隊友衛斯布魯克（Russell Westbrook）對這起爭議的看法時，遭一名火箭隊職員制止，隨後NBA發聲明向這名記者道歉。", "title": "詹姆斯批NBA火箭高層發挺港推文 美中網友論戰[影]"}
{"summarization": "全銓租賃董事長李家弘今天在櫃買中心重大訊息記者會宣布，今年上半年面臨民國94年接掌董事長以來首次虧損，將透過與宏育公司股權轉換，爭取轉型機會，並申請下櫃。", "article": "全銓租賃董事長李家弘今天在櫃買中心重大訊息記者會宣布，今年上半年面臨民國94年接掌董事長以來首次虧損，將透過與宏育公司股權轉換，爭取轉型機會，並申請下櫃。李家弘表示，董事會決議將與宏育管理顧問公司簽署股份轉換契約，依企業併購法及相關規定，由宏育公司以每股新台幣13.4元，取得全銓租賃全部已發行且流通在外普通股，全銓租賃將成為宏育公司百分之百持股的子公司，將於股權轉換完成後，向櫃買中心申請下櫃，並向金管會申請停止股票公開發行。他說，自己同時擔任全銓租賃、宏育公司兩家公司董事長，宏育持有全銓租賃股權3524萬3756股，約占發行股份50.83%。股權轉換案需經兩家公司股東會通過，以及主管機關核准，股份轉換基準日暫定為明年1月20日。他指出，面對國內外大環境及商用不動產市場變遷、挑戰，全銓租賃公司資產規模短期無法達到最適經濟規模，以至於今年上半年出現虧損，在考量未來取得不動產時間、資金難以精準估計，業務前景不明情況下，為長期發展及保障股東權益，所以透過股權轉換方式，期盼有足夠時間與空間轉型。另外，全銓租賃目前旗下動產僅3筆，包括一筆不動產店面，以及在美國的2單位出租公寓。", "title": "14年來首虧  全銓擬下櫃拚轉型"}
{"summarization": "傳有國民黨立委參選人盼鴻海創辦人郭台銘站台，國民黨副秘書長兼組發會主委杜建德今天表示，郭台銘基本主張與國民黨一致，尊重也樂觀其成，若有韓粉反彈，那就不是真韓粉。", "article": "傳有國民黨立委參選人盼鴻海創辦人郭台銘站台，國民黨副秘書長兼組發會主委杜建德今天表示，郭台銘基本主張與國民黨一致，尊重也樂觀其成，若有韓粉反彈，那就不是真韓粉。國民黨總統參選人、高雄市長韓國瑜上午對外宣布從明天開始正式請假，全心全力投入總統大選。杜建德下午跟媒體茶敘時表示，韓國瑜競選總統，韓國瑜競選辦公室跟國民黨中央一定相輔相成，有單一窗口聯繫，避免多頭馬車，黨中央跟韓辦的步調絕對一致，也一定會跟國民黨立委參選人聯合作戰。對於有國民黨立委參選人希望郭台銘幫忙站台，卻擔憂韓粉反彈。杜建德表示，郭台銘的基本主張與國民黨一致，堅決支持中華民國，只要理念一致，現在郭台銘又不參選總統，不影響韓國瑜選情，郭台銘幫國民黨立委參選人站台，國民黨尊重也樂觀其成。杜建德指出，每個選區的區域立委只有單一名額，要累積各方面的支持力量，只要是朋友都歡迎站台，相信韓粉也會尊重，因為國民黨立委參選人的得票多，也有助韓國瑜選情，相輔相成，若有反彈，那就不是真韓粉。杜建德指出，「外行看熱鬧，內行看門道」，大家都說韓國瑜的民調低迷，但沒有這回事情，韓國瑜是庶民總統，所標榜的是「莫忘世上苦人多」，所以韓國瑜支持度，不是只用民調就可以看出來。對於國民黨主席吳敦義婉拒擔任韓國瑜競選總部主委，杜建德表示，國民黨人才濟濟，吳敦義負責領導黨，除總統選舉外，還有立委選舉，吳敦義必須要統籌，不能只做總統參選人競選總部的主委，當榮譽主委都可以，負責指揮調度全黨輔選事宜。媒體詢問，吳敦義是否會列入不分區名單，杜建德指出，各界都關注國民黨不分區提名事宜，國民黨有提名辦法，10月底前會提到中常會通過，組發會負責不分區提名事宜，一定會秉持公平、公正，提名一定代表性、均衡性、功能性，號召社會支持國民黨。杜建德也提到，韓國瑜和總統蔡英文競選最大的區別，一個是中華民國派、一個是台灣獨立派，蔡總統是藉中華民國外殼搞真正的台獨，會帶給台灣安全顧慮，所以國民黨堅決要求，希望蔡總統表態，公開說出「我反對台獨」，不要再利用中華民國台灣這6個字，來欺瞞台灣善良的老百姓。", "title": "國民黨：尊重郭台銘幫站台 反對者非真韓粉"}
{"summarization": "台灣羽球混雙組合王齊麟與程琪雅今天在丹麥羽球公開賽混雙首輪，以21比17、21比17，直落二擊敗世界排名第22的日本組合金子祐樹與松友美佐紀，順利闖過頭關。", "article": "台灣羽球混雙組合王齊麟與程琪雅今天在丹麥羽球公開賽混雙首輪，以21比17、21比17，直落二擊敗世界排名第22的日本組合金子祐樹與松友美佐紀，順利闖過頭關。總獎金77.5萬美元（約新台幣2397萬）的丹麥羽球公開賽，是世界巡迴賽次頂級的750系列，世界排名32的王齊麟與程琪雅，首輪對手是球風難纏的日本組合，而松友美佐紀是2016里約奧運女雙金牌得主，她和搭檔高橋禮華甚至高居世界第1，目前在女雙仍高居全球第4。王齊麟與程琪雅的「王程配」，過去從未和金子祐樹與松友美佐紀交手過，今天兩人演出驚奇，開局和對手鏖戰至14比14平後，先連拿2分領先，此後一路領先，以21比17先馳得點。首局拿下後，「王程配」表現氣勢大漲，次局歷經開局短暫拉鋸，在4比4扯平後，「王程配」靠著一波5比1攻勢接管戰局，接下來未曾讓對手追上，最後再以21比17拿下，也順利闖進第2輪。「王程配」過關後，下一輪對手將是大會第3種子、世界排名第4的渡邊勇大與東野有紗這對日本組合，與法國的基奎爾（Thom Gicquel）和戴魯（Delphine Delrue）對決後的勝方。", "title": "王齊麟程琪雅 丹麥羽球公開賽闖頭關"}
{"summarization": "無黨籍立委林昶佐今天關注外國代理人修法進度。行政院長蘇貞昌表示，中國就是想拿下台灣，怎能允許中國在台灣有代理人，若已有法律就要好好執行，不足的地方就透過立法院職權補足。", "article": "無黨籍立委林昶佐今天關注外國代理人修法進度。行政院長蘇貞昌表示，中國就是想拿下台灣，怎能允許中國在台灣有代理人，若已有法律就要好好執行，不足的地方就透過立法院職權補足。立法院會今天進行施政總質詢，林昶佐關心中國對台灣打壓手段不斷增加，政府是否有可以加強的地方。蘇貞昌答詢時表示，中國當初對香港承諾，一國兩制50年不變，但才20幾年就對人民開槍，中國對人民的手段非常殘暴，港府照理說要回應民意，但也越來越殘暴。蘇貞昌說，過去台灣受中國打壓時，很多人覺得跟他們無關，但現在發生香港的事件後，全世界都看出「原來台灣不是麻煩製造者，反而台灣是站在第一線」；全世界應該替香港發聲，要共同維持基本人權、自由民主。林昶佐也說，過去幾年透過國安法、兩岸人民關係條例等修法，阻止中國勢力入侵，國際上則有美國、澳洲等，都已通過代理人相關法案，他問蘇貞昌對外國代理人法案的看法。蘇貞昌表示，中國主張台灣是他們的，無所不用其極要拿下台灣，除了在國際打壓台灣，縮小台灣的國際空間，接著進到台灣內部滲透，透過媒體宣傳，「利用台灣的自由開放民主，要破壞台灣的自由民主」；政府為了守護國家主權，要用各種方法守護，目前法律如果還有不足的地方就來強化，這是政府的責任。蘇貞昌說，中國滲透台灣很嚴重，用各種方法就是要拿下台灣，「怎麼能允許在台灣有代理人？」任何行為若違反自由民主、要替中國政權講話、或是替中國拿下台灣鋪路，政府為了守護主權要擋下，如果有法律就要好好執行，如果有不足的地方，就透過立法院的職權來補足。", "title": "防中共代理人 蘇貞昌：法若不足透過立院職權補足"}
{"summarization": "主計總處今天發布8月工業及服務業薪資統計，今年1至8月全體受僱員工經常性薪資為新台幣4萬1760元，年增2.32%，創下19年以來同期次高，不過主計總處表示，勞動市場仍可見景氣趨緩的影響。", "article": "主計總處今天發布8月工業及服務業薪資統計，今年1至8月全體受僱員工經常性薪資為新台幣4萬1760元，年增2.32%，創下19年以來同期次高，不過主計總處表示，勞動市場仍可見景氣趨緩的影響。主計總處國勢普查處副處長潘寧馨表示，8月全體受僱員工經常性薪資為4萬2135元，年增2.22%，1至8月全體受僱員工經常性薪資年增率也有2.32%，且增幅創下2001年以來的次高，顯見月薪成長力道依舊穩健。不過受到國際情勢影響，台灣景氣擴張力道逐步趨緩，潘寧馨坦言，從勞動市場部分指標可以看出跡象，舉例來說，今年廠商發放獎金的力道不如去年，製造業加班工時也有縮水。主計總處統計顯示，今年1至8月總薪資年增率為1.94%，是近3年的低點。潘寧馨解釋，經常性薪資加上涵蓋年終獎金、紅利、績效獎金及加班費的非經常性薪資，合計便是總薪資，由於景氣好壞會影響廠商發放獎金的意願，如今景氣走緩，導致非經常性薪資的成長幅度不如經常性薪資，進而拉低總薪資增幅。此外，景氣不好時，工業生產活動減少，不用加班，加班工時便隨之降低，因此製造業加班工時也是景氣觀察指標。潘寧馨指出，截至8月，製造業加班工時已經連11月呈現年減，便是受到景氣擴張力道不足影響所致，不過加班工時年減幅沒有擴大，由此推斷，景氣沒有進一步惡化的跡象。對於近日熱門的台商回流議題，潘寧馨也提供相關數據做為參考，截至8月底，歡迎台商回台投資方案通過審查家數為124家，主計總處進一步觀察這124家廠商的受僱人數，發現和去年7月底相比，人數增加7600人、成長3.43%，成長幅度和整體受僱人數增幅1.19%相比，明顯較高。不過潘寧馨說明，受僱人數成長可能與廠商回台投資須增聘人力有關，但也可能是因為轉單效應、調整生產情況等，不見得都是台商回流的直接影響。", "title": "前8月經常性薪資增幅2.32% 創19年同期次高"}
{"summarization": "日前辭任香港大律師公會副主席的蔡維邦14日在媒體撰文表示，「反送中」示威者近期的暴力已影響社會、帶來反效果，不應「浪漫化」；他並對公會未譴責示威者暴力感到不滿，選擇辭職。", "article": "日前辭任香港大律師公會副主席的蔡維邦14日在媒體撰文表示，「反送中」示威者近期的暴力已影響社會、帶來反效果，不應「浪漫化」；他並對公會未譴責示威者暴力感到不滿，選擇辭職。蔡維邦14日在英文南華早報以「香港大律師公會對示威者暴力及其支持者保持可恥的沉默」為題投書，文中表示，他欣賞年輕人渴望實踐政治理念，但近日示威者在銀行縱火、破壞商店、餐廳、港鐵和攻擊不同政見民眾的行為，都影響其他市民，而稍有文明的人都明白無差別暴力將造成反效果。文章表示，有些人將這些暴力歸咎於政府的處理不當以及警方過度使用暴力；但文章強調，其他人的過錯不能被用來正當化一個人的罪行。文章也稱，有些年輕示威者自視「烈士」，甚至表示已做好入獄的準備，但罪犯一經定罪將面臨長期監禁，因此他認為不該把這類行為「浪漫化」，並認為持續的動盪無法帶來真正的民主。文章也認為，大律師公會應該譴責採取暴力的示威者，但多數的公會主要成員卻保持沉默。在認為自己的意見與公會相左下，他決定辭去副主席職位。蔡維邦為香港資深大律師，專精於刑事訴訟，他也是2016年旺角騷亂案中，梁天琦的辯護律師。", "title": "不滿對反送中暴力噤聲 港大律師公會副主席辭職"}
{"summarization": "2019年亞洲棒球錦標賽中華隊今天在斗六棒球場對戰日本隊，中華隊推出豪華打線，大聯盟選手林子偉、張育成分別打第3、4棒，張進德則是先發蹲捕打第8棒。", "article": "2019年亞洲棒球錦標賽中華隊今天在斗六棒球場對戰日本隊，中華隊推出豪華打線，大聯盟選手林子偉、張育成分別打第3、4棒，張進德則是先發蹲捕打第8棒。中華隊今天派出旅美投手鄧愷威先發主投，大聯盟選手林子偉和張育成分別打第3、4棒。先發打序為戴如量（左外野手）、楊振裕（右外野手）、林子偉（二壘手）、張育成（三壘手）、姜建銘（一壘手）、陳偉志（指定打擊）、廖俊凱（游擊手）、張進德（捕手）、陳敏賜（中外野手）。中華隊總教練李盈南表示，沒有安排林子偉守游擊，主因是台電的廖俊凱打擊近況火燙，昨天對香港隊還敲出4支安打，如果安排他守二壘、林子偉守游擊，怕廖俊凱會對二壘守位較不熟悉。李盈南說：「昨天晚上我有找子偉聊一下，問本人意見，他說其實在美國紅襪隊本來就是以二壘為本業，因此守二壘沒有問題，這樣廖俊凱不會被壓縮到空間，兩邊都有顧到，增加打擊強度。」同樣是旅美球員的張進德今天為先發捕手、打第8棒。李盈南說明，雖然張進德蹲捕搭配先發投手鄧愷威，不過吳昇峰會在後面長中繼，在業餘隊時跟捕手黃佳瑋是固定投捕搭檔，若鄧愷威下場後，捕手換上黃佳瑋，替補第5棒怕攻擊上會有空檔。此戰第5棒安排姜建銘，李盈南指出，對手可能會閃躲第4棒張育成，因此要有人在後面保護，姜建銘跟球、經驗都不錯。不過李盈南也說：「我希望張進德也能跟吳昇峰配到，讓張進德多打幾次打席，增加進攻機會。」1081015", "title": "亞錦賽台日大戰 林子偉張育成先發打中心棒次"}
{"summarization": "第17季超級籃球聯賽（SBL）外籍球員選秀會今天登場，17名球員中僅2人獲青睞。獲九太科技指名、成為選秀狀元塞森也相當開心，希望能在未來比賽中，讓大家看到他的表現。", "article": "第17季超級籃球聯賽（SBL）外籍球員選秀會今天登場，17名球員中僅2人獲青睞。獲九太科技指名、成為選秀狀元塞森也相當開心，希望能在未來比賽中，讓大家看到他的表現。SBL首屆洋將選秀會今天下午在晶宴會館民生館舉行，共有17名球員參與選秀，包括3名具NBA資歷球員。中華民國籃球協會秘書長李一中致詞時表示，雖然SBL歷經風風雨雨，但「真金不怕火煉」，經過這些波折，SBL還是台灣最高等級的賽事，為台灣孕育許多好手，其中中華男籃目前6成的國手，都由SBL所培育，並呼籲各界珍惜SBL舞台，讓它茁壯。不過，握有狀元籤的台銀在選秀會開始後，選擇放棄選秀權，第2順位九太選中曾連續3年拿下德魯聯賽（Drew League）MVP塞森（Franklin Session），第3、4順位的裕隆納智捷、桃園璞園相繼放棄，而台灣啤酒指名巴克萊（Kentrell Barkley）。由於九太、台啤也放棄第2輪指名權，首屆選秀會僅進行不到13分鐘就結束，僅2名洋將被選中。成為首屆洋將選秀狀元的塞森表示：「我是非常渴望獲得勝利的球員，希望在球場上展現求勝意志以及競爭力，並在接下來比賽，讓大家看到我的表現。」九太原先已找好加拉米普爾（Aaron Geramipoor）與維克（Lagerald Vick）等2名洋將，但選秀會選擇再度出手，總教練劉嘉發表示，會看狀況，這次想要找組織後衛，希望塞森這幾天能留下，與球隊一起練球。對於塞森的速度以及彈跳能力，劉嘉發也有所期待，而上午的對抗賽，塞森繳出全場最多的27分，光是上半場7次助攻，同樣令劉嘉發印象深刻，他希望，未來能藉由塞森控球，提升球隊速度。台灣啤酒預計將續留洋將塞瑟夫（Igor Zaytsev），這次首輪指名巴克萊，助理教練王建惟表示，主要相中巴克萊的拚勁，年輕以及身體條件都不錯。首度來台的巴克萊，儘管對SBL認識不深，但他強調：「會用球技告訴所有人，在場上可以做很多事情，希望接下來有機會讓大家看到全方位的表現。」", "title": "SBL洋將選秀狀元 塞森期待秀身手"}
{"summarization": "第10屆總統文化獎在地希望獎得主、被稱為「地表最強里長」的台北市中正區忠勤里長方荷生，20日將與信義房屋策略長周莊雲對談，分享他們如何成為台灣社區營造的典範。", "article": "第10屆總統文化獎在地希望獎得主、被稱為「地表最強里長」的台北市中正區忠勤里長方荷生，20日將與信義房屋策略長周莊雲對談，分享他們如何成為台灣社區營造的典範。由中華文化總會主辦的「總統文化獎」今年邁入第10屆，19、20日將舉辦為期2天的Next 20 Festival「想像下一個20年的台灣文化」論壇，其中20日上午的主題為「從土地長出的果實」，探討台灣社區營造的過去與未來。這場論壇將邀請第10屆在地希望獎得主、人稱「地表最強里長」的方荷生，將與前一屆在地希望獎得主信義房屋「社區一家」計畫的代表人、信義房屋策略長周莊雲，共同討論「城市造反與社區再造」，和民眾分享他們是如何成為台灣社區營造的典範。台北巿中正區忠勤里辦公室在方荷生的努力下以及飛行少年咖啡夢工廠（書屋花甲），並成立在台灣第一間社區型的「南機場幸福食物銀行」。方荷生從居民的互助扶持開始做起，投入22年多的時間，持續關注里民需求，推動多項工作，更進一步發展成為「惜食」、「續食」、「食享」、「食善」等「食公益」的實踐模式，大大擴展台灣在地推行社區再造的潛能。這場論壇也邀請打造今年屏東台灣燈會的靈魂人物、屏東縣傳播暨國際事務處處長黃建嘉，要和2019年台灣文博會總策展人劉真蓉，對談「策展地方：節慶的創新演繹」，看台灣燈會如何從每年例行的活動，成為凝聚屏東人的盛事，更吸引全台灣人爭相前往朝聖；而文博會雖然在台北舉辦，但因結合各地的文創能量，跨地跨域合作，讓所有異鄉人都能在文博會現場找到熟悉的家鄉風景。此外，也邀甘樂文創志業執行長林峻丞，與創造台南正興街活力、台南「正興幫」的發起人高耀威，一同討論「青年創生行動新想像」，看青年的力量如何翻轉社區的想像，為地方注入新的能量。「想像下一個20年的台灣文化」論壇中的「從土地長出的果實」主題，將於20日上午10時在松山文創園區2樓多功能展演廳舉行，報名連結：http://bit.ly/2oiH2dY。", "title": "總統文化獎論壇 地表最強里長方荷生談社區營造"}
{"summarization": "台泥董事長張安平今天獲頒工研院新科院士榮銜，總統蔡英文提到，張安平帶領台泥成為循環經濟指標企業；張安平則以「未來是要做值得的事情」，期許台泥持續前進。", "article": "台泥董事長張安平今天獲頒工研院新科院士榮銜，總統蔡英文提到，張安平帶領台泥成為循環經濟指標企業；張安平則以「未來是要做值得的事情」，期許台泥持續前進。值得注意的是，張安平夫人辜懷如與其姊姊張仙平到場觀禮之外，女兒張倚竹更是首度亮相，獻花給父親張安平。工研院舉行新科院士典禮，由蔡總統親自授證，總統特別提到，張安平帶領水泥產業啟動綠色轉型，是推動循環經濟的指標企業與未來台灣產業的典範。工研院則是以「跨界創新型舵手」來描述張安平的跨域整合能力，從水泥、環保、觀光到能源，成功將台泥轉型為綠色環保工程公司，版圖跨向歐亞大陸，營運成長再創新高。張安平表示，19、20世紀的工業，只看到「社會達爾文主義」的價值觀，造成所有產業只注重追求效率和利潤，忘掉了社會和人類整體長期良性的發展，更忘掉了保護人類生存的環保與大自然的重要性，結果是造成了污染，和大環境受到嚴重的傷害。他強調，「文明並不等於文化，文明與文化的落差是會產生衝突，但是人就是人，因為我們可以改變環境以及人類自身的行為。台泥會繼續盡我們的能力幫這個社會、國家、地球，做應該做的事情」。張安平進一步說，自己將持續關注工業與社會的和諧共生，並尋找人類發展與環境之間的平衡，以水泥產業的優勢，透過循環經濟思維，將水泥業成為廢棄物資源化的核心產業，邁向永續城市目標。他也提到台泥兩大精神，第一、The future is worth it，也就是，未來要做值得做的事情。第二是一個希臘文Eudaimonia，用真、善、美三個字做為註解，去看世界的美麗、追求生命中的那一道光。", "title": "跨界創新舵手 張安平獲工研院新科院士"}
{"summarization": "被稱為台灣土雞王的凱馨實業，10年來堅持研發台灣本土土雞育種，成為國內唯一垂直整合的有色雞專業生產廠，不僅與全聯聯手搶占國內市場，也規劃藉由品種雞再次打開外銷市場。", "article": "被稱為台灣土雞王的凱馨實業，10年來堅持研發台灣本土土雞育種，成為國內唯一垂直整合的有色雞專業生產廠，不僅與全聯聯手搶占國內市場，也規劃藉由品種雞再次打開外銷市場。農村出身的凱馨實業董事長鄧進得年輕時因頂呱呱創辦人史桂丁介紹，學得雛雞性別鑑定技術，師承從日本學成歸國的專業鑑別師謝錦達，自立創業開設雞場後，約10年前開始投入台灣純種土雞育種，培育出以昔日恩人命名的「桂丁土雞」。凱馨實業總經理鄧學凱回憶，他剛回到家中公司工作、赴日本參展拓銷時，當地客戶一定會問的問題就是「你們的雞是什麼品種」，但「其實我們都很清楚自己的雞肉沒有什麼品種可言」，也在他心中種下了原生種土雞培育的種子。學企管出身的鄧學凱在思考如何建立品牌特色時，決定從國內還沒人做的土雞育種下手，他指出，國內幾家大廠都還是從已有百年育種經驗的歐洲進口種雞，「對我們來說是一個很好的機會」，因此即使虧損上千萬元，仍堅持研發，終於在2014年在農委會登記命名，成為台灣第一支民間育成的商用純品系雞種。國內通路龍頭全聯也隨即找上凱馨合作，全聯執行長謝健南今天在媒體餐敘介紹桂丁雞新產品時表示，結合全聯的「契約養殖」理念，與居住在山上的原住民合作開設雞場，不僅可減少山上種植檳榔樹或高麗菜造成的土壤流失現象，也能保障當地原住民收入。凱馨與全聯合作推出切塊小包裝及多樣化副產品，即使價格較一般肉雞稍高仍受到消費者支持，根據全聯統計，2019年禽類年銷量較2015年成長近2倍，其中土雞類則成長約2.7倍，今年目標銷售額上看2.6億元。桂丁雞年產量目前約達216萬隻，凱馨也著手在緬甸設立生產基地，鄧學凱表示，希望藉由品種雞重新打開因禽流感等疫病失去的外銷市場，目前規劃從台灣輸出品種雞至緬甸養殖，再轉銷中亞市場。鄧學凱說明，國內許多養殖場會將商用雞重新抓去育種，因此無法確實防止疫病傳染，而凱馨將商用雞及種雞分離，育種場堅持「只出不進」，減少疫病感染機率，也能有效減少用藥，加上不施打生長激素及賀爾蒙，希望提供消費者更高品質的選擇。全聯今年也搭配去年獲得十大神農獎肯定的「元氣桂丁雞湯煲」，在10月18日至21日舉辦土雞節，預期可帶動土雞類銷售成長20%。", "title": "從產地到餐桌 原生土雞育種打造台灣品牌"}
{"summarization": "桃園地檢署與高雄地檢署4日、5日攜手在海上查獲船身標示蒙古籍貨船、漁船及本國籍漁船，企圖走私菸品，除查扣載運的私菸6467箱，後續也由高雄地檢署依違反菸酒管理法偵辦。", "article": "桃園地檢署與高雄地檢署4日、5日攜手在海上查獲船身標示蒙古籍貨船、漁船及本國籍漁船，企圖走私菸品，除查扣載運的私菸6467箱，後續也由高雄地檢署依違反菸酒管理法偵辦。桃園地方檢察署今天下午發布新聞稿表示，檢察官楊挺宏日前接獲情資顯示，有不法跨境走私集團計劃利用貨船出貨、漁船中轉的方式，將未稅菸品私運入境，隨即指揮警方及海巡單位組成專案小組，在過濾、清查相關資料後，鎖定特定船隻涉案。地檢署表示，由於注檢對象隸屬高雄管轄，便由高雄地檢署檢察官接續偵辦，4日上午，在高雄西南方約70浬處登檢查緝船身標示蒙古籍貨船，並發現另一艘蒙古籍漁船正接運貨船上的黑色包裝物，隨後又發現本國籍漁船與蒙古籍貨船也有接駁情形，因此在5日另派巡防艇前往查緝，並在漁船上查獲與蒙古貨船上相同包裝物品。檢察官表示，在指揮海巡署登檢3艘船隻清點後，發現蒙古籍貨船上有菸品5230箱、蒙古籍漁船上有837箱、本國籍漁船上有400箱，共計6467箱菸品，目前已由高雄市政府財政局依規定查扣，全案所涉違反菸酒管理法部分，由高雄地檢署進一步偵辦。", "title": "桃園與高雄地檢攜手  破獲走私菸6467箱"}
{"summarization": "根據「懸浮微粒特徵對民眾健康影響之研究」，捷運居6大交通方式PM2.5濃度暴露之首。高雄市捷運局長范揚材今天接受質詢，允諾用兩星期盤點捷運站體PM2.5紅害並做處置。", "article": "根據「懸浮微粒特徵對民眾健康影響之研究」，捷運居6大交通方式PM2.5濃度暴露之首。高雄市捷運局長范揚材今天接受質詢，允諾用兩星期盤點捷運站體PM2.5紅害並做處置。環保署與國衛院國家環境醫學研究所執行「懸浮微粒特徵對民眾健康影響之研究」，針對捷運、公車、汽車、機車、步行、腳踏車等6大交通方式進行研究，結果報告指出，細懸浮微粒（PM2.5）濃度暴露排名最高的竟是捷運。這項研究讓位居捷運站附近的民眾健康受威脅。民進黨高雄市議員郭建盟今天在市議會交通部門質詢時促捷運局正視並改善。郭建盟指出，每個高捷站隧道都設有進氣、排氣及釋壓通風井各2個，經以儀器到高捷後驛站實測；結果顯示隧道釋壓井距離最近的民宅2.5公尺，室外及月台層的PM2.5濃度約每立方公尺45微克，進入隧道內上升到55微克，隧道釋壓井測試PM2.5濃度飆高到60微克，明顯到達紅害等級並證實緊鄰店宅空氣惡化，促市府要盤點處置。范揚材答詢指出，捷運系統PM2.5污染成因多元，現行紅、橘線是較早期的設計，部分通風井位置較靠近民宅商家，但即將興建的捷運黃線已有改善，未來採購的列車也都有空氣過濾功能；至於現行紅橘線的列車要如何加裝過濾設備，將請專家學者討論改善。他說會以半個月的時間盤點可能對周邊居民健康造成威脅的通風井，並提出因應措施。", "title": "捷運站體部分空氣飆紅害  高市府允盤點因應"}
{"summarization": "隨失能人數攀升，照顧問題也浮出檯面。為了讓照顧者得以休息，家總盼推動家庭照顧者「週休一日」政策，並推出「互助喘息」試辦計畫，媒合照顧者互相支援、爭取喘息空間。", "article": "隨失能人數攀升，照顧問題也浮出檯面。為了讓照顧者得以休息，家總盼推動家庭照顧者「週休一日」政策，並推出「互助喘息」試辦計畫，媒合照顧者互相支援、爭取喘息空間。中華民國家庭照顧者關懷總會今天舉辦記者會，家總秘書長陳景寧表示，所謂「喘息服務」是讓家庭照顧者獲得短暫、間歇性休息機會的預防性措施，國內外研究都顯示，適當喘息能讓照顧者獲得身體休息、心理紓壓、擴大社交、減少孤立，鼓舞照顧士氣，而且喘息服務最好能在出現照顧危機前提早介入，因此家總多年來提倡「家庭照顧者週休一日」的喘息政策。陳景寧說，根據統計，目前全國約80萬名失能、失智老人及身心障礙者中，有13萬人使用長照居家服務或日照服務，10萬人使用機構服務，24萬人聘僱外籍看護工，33萬人由家人獨力照顧，扣除住宿長照機構與獨居長者，估計喘息服務潛在需求者有多達65萬人。陳景寧指出，過去衛福部規定聘僱外籍看護工家庭，必須有連續30天以上空窗期才能申請喘息服務，但9月已宣布放寬失能程度第7或8級者的移工家庭得不受此項限制，估計有18萬人受惠；然而，目前喘息服務量僅約5萬人，面對18萬人需求恐有「看得到、吃不到」疑慮，且各縣市喘息服務量也有相當大的落差。政治大學社工所教授王增勇指出，在現有照顧服務人力下，政府應思考如何「開源」，例如以建立「同儕照顧」模式相同處境的照顧者能更同理彼此需求，打造能放心的喘息機制，或是比照國外作法開放聘僱自己親人。文化大學社福系教授陳正芬則提議推出「喘息券」，把喘息選擇權歸還給家庭照顧者，讓照顧者了解到喘息的重要性，建立正確的長期照顧觀念，同時也讓服務提供單位看到市場需求與規模，刺激多元創新服務。陳景寧則宣布將推出以週休一日為目標的互助喘息試辦計畫，徵求家庭照顧者參與培力工作坊，經過腦力激盪、建立共識、訂定公約等過程，由家總協助媒合不同長照家庭形成2人、3人或4人的互助團體，培養自主管理能力，提供緊急人力調派、糾紛調解、危機處理等，想參與試辦計畫的民眾可撥打家庭照顧者關懷專線（0800-507272）報名。", "title": "照顧者應週休一日  家總推長照家庭互助喘息"}
{"summarization": "高雄捷運油廠國小站一處地面燈箱英文將School誤植為Achool已3年，高雄捷運公司今天說，燈箱民國105年更換時未注意英文輸出有誤，將儘速更換改正，日後將加強驗收品管改進。", "article": "高雄捷運油廠國小站一處地面燈箱英文將School誤植為Achool已3年，高雄捷運公司今天說，燈箱民國105年更換時未注意英文輸出有誤，將儘速更換改正，日後將加強驗收品管改進。高雄捷運股份有限公司表示，網友指正的英文有誤的地面燈箱是105年間更換，廠商輸出時誤將油廠國小（Oil Refinery Elementary School）英文翻譯的「學校」單字英文School誤植為Achool，造成社會困擾，實在很抱歉。高捷公司說，當時工作人員驗收時沒注意英文有誤，直到最近網友指正才發現，但燈箱是整體輸出在壓克力板上，一時難改正，公司已先以貼紙覆蓋，並要求廠商重新製作，近日重裝。高捷公司表示，派員巡查未發現其他英文有誤的燈箱；日後驗收會加強品管，防範類似情形重演。", "title": "School誤植Achool錯3年 高雄捷運：速更換"}
{"summarization": "泰國南部一處住宅區週末驚見長度超過4公尺的眼鏡王蛇。動物救援人員與牠纏鬥約1小時，才順利將牠擒獲並野放。", "article": "泰國南部一處住宅區週末驚見長度超過4公尺的眼鏡王蛇。動物救援人員與牠纏鬥約1小時，才順利將牠擒獲並野放。救援人員13日將巨大眼鏡王蛇趕入鄰近的狹窄排水管，但巨蛇在汙水中掙扎不斷，歷經一小時人蛇大戰後，才被制伏並拖出來，接著被野放。由7人組成的現場救援團隊表示，此巨蛇長度超過4公尺，重達15公斤，是他們遇過的第3大巨蛇。法新社報導，泰國爬蟲類多樣，蛇類繁多，甚至在首都曼谷，消防員也得為受驚嚇的居民抓蛇而疲於奔命。不過，當局並不急著減少蛇類數量，因為牠們獵捕鼠類為食，有助抑制鼠類數量。眼鏡王蛇是世界上體型最長毒蛇，多以其他蛇類為食。", "title": "泰住宅區驚見逾4公尺眼鏡王蛇 重達15公斤"}
{"summarization": "美中貿易戰持續至今超過一年，不少在中國大陸投資的台商紛紛搶進越南躲避戰火，不過電電公會副秘書長顏素秋觀察，企業若從未在越南投資，貿然搶進恐會鎩羽而歸。", "article": "美中貿易戰持續至今超過一年，不少在中國大陸投資的台商紛紛搶進越南躲避戰火，不過電電公會副秘書長顏素秋觀察，企業若從未在越南投資，貿然搶進恐會鎩羽而歸。派駐在中國大陸長達6年的電機電子工業同業公會副秘書長顏素秋指出，分散風險成為近一年來，在中國大陸投資的台商不得不面對的課題。她舉例，有一家在武漢投資的台商，同時在台灣、越南都有投資設廠，在貿易戰爆發後，銷美國的訂單就轉到越南與台灣，銷中國大陸內需市場的則繼續由武漢的工廠負責。顏素秋認為，在美中貿易戰之下，在中國大陸投資的台商，只要產品要銷往美國的，就一定要想辦法轉單。她進一步指出，有些能夠立刻將產線轉移的台商，主要是本來就已經在越南投資，在當地有土地、廠房，可以在短時間讓產線動起來；此外有一些本來沒有在當地投資的台商企業，則是靠著租土地、現成廠房，轉移生產線。不過顏素秋不諱言，隨著這波避難潮由中國轉進越南的台商，確實遭遇了很大的困難，包含土地價格水漲船高造成取得不易、人力物力的投資成本過高。在這樣的情況下確實聽到一些企業鎩羽而歸，而且多是本來在當地沒有投資的企業。台商回流的情況也正在發生，顏素秋以台商群聚的中國大陸昆山市為例，在當地投資的台商大多在台灣都有工廠，貿易戰爆發後，台灣的生產線能快速啟動並應對，分散風險。", "title": "躲貿易戰到越南  電電公會：成本高不可貿然搶進"}
{"summarization": "台南市政府配合10月在台南舉辦的巨人盃三級棒球錦標賽，推出「瘋棒球，學英文」學習手冊，蒐集棒球術語、實用棒球對話、棒球經典歌曲等內容，供民眾索取學習。", "article": "台南市政府配合10月在台南舉辦的巨人盃三級棒球錦標賽，推出「瘋棒球，學英文」學習手冊，蒐集棒球術語、實用棒球對話、棒球經典歌曲等內容，供民眾索取學習。台南市政府第二官方語言專案辦公室副主任田玲瑚今天表示，「瘋棒球，學英文」手冊由Studio Classroom空中英語教室專業外籍教師收集棒球相關術語，並編寫實用英語對話。另外，二官辦也編寫了「歡迎來台南」單元，結合美食地圖、實用英語短句，教民眾如何向外國人介紹台南美食、台南特色，每個市民都可成為台南行銷大使。台南市長黃偉哲表示，英語學習需要日積月累努力，保持學習動機很重要。棒球活動老少咸宜，深受青少年喜愛，希望藉此提升青少年英語學習動機，提升市民英語力，盼民眾透過手冊一次學會棒球英語，看懂棒球轉播。田玲瑚表示，「瘋棒球，學英文」手冊還附贈精美貼紙，有興趣的民眾今天起可至台南市各地區圖書館索取，數量有限，希望大家把握機會。", "title": "10月瘋棒球 台南推英文學習手冊"}
{"summarization": "電視電影「帥T空姐」今天舉行記者會，導演周美玲自2017年開始推動「六城彩虹計畫」，選在6個華人城市，拍6部主題影片，她說，最大目的就是「說故事給寂寞的同志朋友們聽」。", "article": "電視電影「帥T空姐」今天舉行記者會，導演周美玲自2017年開始推動「六城彩虹計畫」，選在6個華人城市，拍6部主題影片，她說，最大目的就是「說故事給寂寞的同志朋友們聽」。「帥T空姐」為金禾創意、杰德影音聯合出品，今天舉行首映記者會，導演周美玲、演員黃姵嘉、小蠻（王承嫣）、岱毅都到場出席。周美玲從2017年開始推動「六城彩虹計畫」，在6個華人城市，拍攝6部主題影片，繼在中國成都拍攝「偽婚男女」、北京拍攝「替身」之後，此次「帥T空姐」為第3部計畫中的影片。周美玲表示，這個計畫的最大目的，是希望能「說故事給寂寞的同志朋友們聽」。談及與黃姵嘉、小蠻合作，周美玲說：「她們每一場演出都是即興發揮，互動非常有趣、好笑。」周美玲提到，她與黃姵嘉、小蠻都認識很久，這次在角色中，放入她們真實的個性。周美玲說：「姵嘉活脫脫就是一個悍婆，想塑造一個比T還要強悍的婆，所以讓她成為格鬥高手。小蠻本人就是大喇喇的帥妹，透過上一部作品『偽婚男女』舞台劇的訓練，她的演技進步有目共睹。」對於挑戰同志角色，小蠻說，這部作品以輕鬆的方式談沉重的話題，體驗到不同的事情，也感受到不同的心境，「同志這是一個非常偉大的族群，這次能夠百分百本色演出感到相當開心」。「帥T空姐」講述小蠻飾演的調酒師小何，邂逅黃姵嘉飾演的新加坡空手道國手孟蓮後，一見鍾情，為了追愛小何決定報考空姐，盼能爭取與孟蓮更多的相處時間，但空姐訓練讓她吃足苦頭，在航程中也屢遭乘客騷擾。不服輸的小何與無法出櫃的孟蓮皆面臨人生難題。「帥T空姐」10月25日起於GagaOOLala浪漫首播，每週更新2集，總共6集。", "title": "周美玲新作帥T空姐 盼為寂寞同志說故事"}
{"summarization": "林口南灣頭海域今天傳溺水案，陳姓男子涉酒後以拼裝塑膠船載兩女出海，結果卻疑因遇浪翻覆後造成兩女一死一重傷，陳男自行上岸，事後遭警送辦。", "article": "林口南灣頭海域今天傳溺水案，陳姓男子涉酒後以拼裝塑膠船載兩女出海，結果卻疑因遇浪翻覆後造成兩女一死一重傷，陳男自行上岸，事後遭警送辦。這起溺水意外發生在新北市林口區南灣頭濱海步道海域，55歲的陳姓男子今天凌晨2時多和友人在附近海邊烤肉飲酒，酒後和61歲曾姓女子與57歲蔡姓女子一起搭船出海遊玩。由於3人所搭的是船是用塑膠桶和塑膠管等塑料拼裝的小船，本身是無動力小船，只能用划槳方式行動，疑似出海後遇退潮無法靠岸，最後遭大浪拍擊翻覆。陳姓男子自行上岸後離開，警方獲報後結合消防隊與海巡署等展開救援，首先在海邊尋獲已昏迷曾女，經送輔大附設醫院急救，目前仍插管急救中。經警消及岸巡人員搜救下，終於6時55分在翻船地點南方約300公尺的岸邊尋獲已昏迷的蔡女，經緊急送林口長庚醫院急救後仍宣告不治。警方隨後傳喚陳男到案說明，經偵訊後依過失致死罪嫌將陳男移送法辦。", "title": "拼裝船載人出海  兩女落海一死一重傷"}
{"summarization": "專精於人工智慧（AI）的台灣新創公司沛星互動科技（Appier）今天宣布收購日本AI新創公司Emotion Intelligence（Emin），並推出AiDeal電商促購解決方案，推升成交率。", "article": "專精於人工智慧（AI）的台灣新創公司沛星互動科技（Appier）今天宣布收購日本AI新創公司Emotion Intelligence（Emin），並推出AiDeal電商促購解決方案，推升成交率。Appier上一個收購案是在2018年收購印度新創公司QGraph，並推出AIQUA人工智慧行銷自動化平台。Appier表示，在Emin加入後，將持續以AI為基礎，為客戶打造行銷工具，協助品牌跨裝置、跨通路與消費者互動。Appier執行長暨共同創辦人游直翰說，「被遺棄的購物車」指的是將商品放入購物車後卻未結帳，是電商業者常遇到的挑戰。從Appier第一次與Emin團隊見面，就知道AiDeal將會是一個絕佳解決方案。Emin於2011年在東京成立，已服務超過800個客戶，包括Golf Digest Online與LOHACO等日本知名電商平台。", "title": "Appier收購日本新創公司 助電商提升成交率"}
{"summarization": "國民黨立委簡東明今天在立法院質詢時建議原住民立委至少8席，選舉朝單一選區修正。原民會表示，需修憲。", "article": "國民黨立委簡東明今天在立法院質詢時建議原住民立委至少8席，選舉朝單一選區修正。原民會表示，需修憲。立法院會今天繼續進行施政總質詢，山地原住民立委簡東明質詢時表示，他下屆不選了，但非常盼望行政院能夠重視原住民立委選舉區的問題，「整個台灣都是我們的選舉區」，選舉區實在太大，有檢討必要。他指出，憲法增修條文規定平地原住民和山地原住民的立委各有3席，但是要選原住民立委，必須爬山涉水，都市、離島都有票，都要去爭取，這樣的選舉區太大。原民會主委夷將．拔路兒說，原民會曾兩度做過調查報告，多數原住民族對於打破山地原住民和平地原住民的劃分，是有共識的，但是這部分要修憲處理才能打破。至於山地原住民和平地原住民立委選區劃分，是不是可以在選舉罷免法中作選區劃分，權責屬於中選會。中選會主委李進勇答覆，山地原住民和平地原住民各有3席立委名額，明文規定在憲法增修條文。但是憲法增修條文中並沒有像區域立委一樣按照應選名額細分選舉區，「沒有這樣的規定」，選罷法規定山地原住民立委選舉和平地原住民立委選舉是複數選區。他說，該不該改成單一選區，應先在內部形成共識，尤其必須尊重原住民族的意見。簡東明說，當然這需要修憲，有其困難度。下屆立委選舉是來不及了，但是希望下下屆能看到原住民立委選舉不要再那麼辛苦。", "title": "簡東明盼原民立委增為8席 原民會：需修憲"}
{"summarization": "香港眾志秘書長黃之鋒今天以書面回覆選舉主任，表明他並非以香港眾志身分參加區議會選舉。他對於「民主自決」的主張，與他在提名表格作出擁護「基本法」及支持香港特區的聲明並無牴觸。", "article": "香港眾志秘書長黃之鋒今天以書面回覆選舉主任，表明他並非以香港眾志身分參加區議會選舉。他對於「民主自決」的主張，與他在提名表格作出擁護「基本法」及支持香港特區的聲明並無牴觸。黃之鋒重申，他不主張香港獨立，他提倡和支持「民主自決」是指香港特區在「中英聯合聲明」基本方針政策於「50年不變」限期屆滿後的前途問題，應讓香港人共同參與決定。「本人的立場是任何香港未來前途的決定，應在『一國兩制』的憲政框架內進行」。黃之鋒批評海怡西選區選舉主任馬周佩芬的來信，完全就是政治審查，在信件要求他解釋自己「如何不違背擁護基本法和確認書」，其實早已假定他違反要求，並將舉證責任轉嫁到他身上，要求他證明自己擁護基本法。他最後強調：「我有權參選，政府無權篩選。」黃之鋒今天下午4時許在臉書公布他回覆選舉主任馬周佩芬的全文，並作以上表示。黃之鋒首先強調，他並非以香港眾志代表的身分參加這次區議會選舉。根據香港眾志於2018年5月26日在其網站發表的轉型宣言，香港眾志已不再為政黨，故並不會派員參與各級選舉或競逐任何公職。他表示，參選的決定，乃經負責民主派協調事宜的「民主動力」所推薦，競逐海怡西區議會選舉。事實上，他投入地區服務及參加區議會選舉的決定，與他的香港眾志身分及職務並無關連。針對選舉主任詢問，鑑於他與香港眾志的聯繫，是否認同該組織「民主自決」的主張。黃之鋒反指馬周佩芬「選擇性地提述有關的內容」，並非他所支持「民主自決」主張的全部。他強調，本人提倡和支持香港人可以自決前途，即香港特別行政區在「中英聯合聲明」基本方針政策於「50年不變」限期屆滿後的前途問題，應讓香港人共同參與決定。而他的立場是任何香港未來前途的決定，應在一國兩制的憲政框架內進行。針對選舉主任詢問是否認同香港眾志提倡與支持香港獨立是自決前途的選項，黃之鋒回稱，他不主張香港獨立，而他理解香港眾志所提出的自決前途，並不具實際約束力，亦不牴觸「基本法」下的憲制及法律地位，和「中英聯合聲明」對香港既定的基本方針政策。他表示，「基本法」第12條列明，香港特別行政區是中華人民共和國的一個享有高度自治權的地方行政區域，直轄於中央人民政府，而自決前途亦是在中華人民共和國的主權下進行。「我認為任何成為自決前途選項的主張，其先決條件是擁有相當民意基礎，以符合民主原則」。黃之鋒並引用高院法官周家明在對香港眾志成員周庭的選舉呈請所作的表述，強調他就自決前途的看法與周庭所述相同，也知悉政府接受周庭案的判決，沒有就周庭案提出上訴。周庭此前因為民主自決的主張被取消選舉資格，但9月上訴成功。黃之鋒還引用他在2017年6月29日於「華盛頓郵報」與泛民主派大老李柱銘合撰Why we fight for Hong Kong's freedoms（我們為何要為香港自由而戰）的文章內容，強調他從未主張香港獨立；支持民主自決並不代表支持香港獨立於中華人民共和國中央政府。黃之鋒在回信要求馬周佩芬儘快就於月4日提交的提名表格，以及上述問題的答覆，決定他的提名是否有效。他最後強調：「我有權參選，政府無權篩選。」香港選舉事務由選舉管理委員會負責，其行政機構是選舉事務處，下設各區選舉主任，他們可以依規定取消參選人的資格。此前香港已有多人因為政治主張而遭取消資格。黃之鋒昨天表示收到馬周佩芬的來信，要求他在10月15日下午4時正或之前作回覆。", "title": "黃之鋒回覆選舉主任：我有權參選 政府無權篩選"}
{"summarization": "根據蘇格蘭今天生效的法律，蘇格蘭男同志和男雙性戀者過去若因從事合意同性戀行為遭起訴，將獲得自動赦免。這項法律旨在修正「歷史錯誤」。", "article": "根據蘇格蘭今天生效的法律，蘇格蘭男同志和男雙性戀者過去若因從事合意同性戀行為遭起訴，將獲得自動赦免。這項法律旨在修正「歷史錯誤」。蘇格蘭男同志性交、接吻或調情等同性戀行為已不再屬非法範疇。今天生效的法律將涵蓋任何因同性戀行為遭定罪的人，受法律影響的人可以提出申請，「無視」或清除前科紀錄。男女同志、雙性戀者以及跨性別者等（LGBT+）人權團體「平等網絡」（Equality Network）估計，蘇格蘭有數百名男性因之前這類歧視性法律，留下犯罪紀錄。平等網絡表示，這些男性因曾遭定罪，不僅職涯受阻，生活也蒙上一層陰影。平等網絡負責人霍普金斯（Tim Hopkins）說：「我們知道晚至1990年代早期，還有人因在街頭親吻男友等原因被起訴。」他還說，在更早的幾十年前，被起訴男性的處境特別「令人震驚」。霍普金斯告訴湯森路透基金會（TRF）：「像這樣被定罪，可能代表你職涯的終點，也可能代表失去你的朋友和家人，這些影響都非常巨大。」「赦免罪犯和無視犯罪紀錄，無法消除所有這些歧視性法律已造成的傷害，但這的確至少給民眾一些安慰。」蘇格蘭1980年讓男同性戀行為合法化，但直到2001年才將同性戀合法性行為年齡調整為與異性戀相同。平等網絡指出，過去150年間，有數千名男性因為合意的同性間接觸而遭起訴。蘇格蘭首席大臣施特金（Nicola Sturgeon）向因這類案件遭定罪的人公開道歉，稱立法的目的是修正「歷史錯誤」。這項法案2017年首度被提出，並於隔年獲蘇格蘭議會一致同意通過。", "title": "蘇格蘭赦免男同性戀法生效 修正歷史錯誤"}
{"summarization": "台北榮民總醫院桃園分院採購弊案一審判決出爐，新北地方法院依貪污治罪條例等罪，判處資訊室技師兼主任李秉禮、副技師姜俊林、契約行政人員周子生及2名廠商人員有期徒刑。", "article": "台北榮民總醫院桃園分院採購弊案一審判決出爐，新北地方法院依貪污治罪條例等罪，判處資訊室技師兼主任李秉禮、副技師姜俊林、契約行政人員周子生及2名廠商人員有期徒刑。新北地方法院判決書指出，榮總桃園分院於民國101至106年間辦理採購案，直達商業股份有限公司43歲業務副總陳世宏，與威力特科技有限公司、直達公司負責人王懷謹（緩起訴處分確定）為爭取契約下訂，多次贈送手機、筆記型電腦、禮卷等物、給榮總桃園分院資訊室64歲技師兼主任李秉禮、榮總桃園分院資訊室55歲副技師姜俊林，和榮總桃園分院秘書室60歲契約行政人員周子生。判決書指出，姜俊林還曾收受1萬元百貨公司禮券、現金6萬2000元，並協助在標案中，將依評選委員會作業要點規定應保密的評選委員名單及投標廠商家數洩漏給陳世宏，另透過虛增費用，導致榮總桃園分院會計人員溢撥9萬6000元給直達公司。網美科技股份有限公司46歲業務人員潘世彬則是在106年1月間，請託姜俊林藉由登載內容不實的榮總桃園分院共同供應契約訂單，使網美公司獲取價差6452元。新北地方法院審理時，姜俊林、周子生、陳世宏、潘世彬均坦承不諱，李秉禮則辯稱所收受的筆記型電腦是委託姜俊林購買、他有付錢，但法官不採信。法官考量姜俊林、周子生、陳世宏、潘世彬在偵訊及審理時，均能坦然面對所為、坦承犯行，惡性尚非嚴重，危害之情節尚屬輕微，且若有犯罪所得均為繳回，並考量4人家中經濟狀況，予以減刑、緩刑。新北地方法院14日依貪污治罪條例等罪，判處李秉禮有期徒刑3年8月，褫奪公權4年，沒收犯罪所得；姜俊林有期徒刑2年、褫奪公權2年、緩刑5年、支付國庫新台幣40萬元；周子生有期徒刑1年11月、褫奪公權2年、緩刑5年，支付國庫18萬元。廠商部分，陳世宏有期徒刑1年10月、褫奪公權2年、緩刑5年，支付國庫15萬元；潘世彬處有期徒刑1年9月，褫奪公權2年、緩刑5年。全案可上訴。", "title": "榮總桃園分院採購弊案  5人遭判刑"}
{"summarization": "美食外送平台Foodpanda和Uber Eats今年8月進駐嘉義市，但單單9月就發生20起美食外送員車禍事故；嘉義市消防局今天在3小時內又接獲2件美食外送員車禍案件，所幸無大礙。", "article": "美食外送平台Foodpanda和Uber Eats今年8月進駐嘉義市，但單單9月就發生20起美食外送員車禍事故；嘉義市消防局今天在3小時內又接獲2件美食外送員車禍案件，所幸無大礙。嘉義市消防局今天中午12時48分接獲民眾報案，嘉義市民族和民國路口有機車與廂型車擦撞事故，救護人員抵達時檢視外送員傷勢，但外送員拒絕送醫，肇事原因交由警方釐清。另外，嘉義市消防局下午2時56分也接獲報案指出，國華街與延平街口有兩輛機車擦撞，25歲的吳姓外送員倒在路上，身體多處擦傷，意識清楚，救護人員立即幫他清洗傷口、包紮止血，並送往陽明醫院救治。肇事原因仍待警方調查。據嘉義市警察局交通隊統計，今年9月的美食外送員車禍事故有20件，造成28人受傷。主要肇事原因有未注意車前狀況、未禮讓幹線車輛和闖紅燈，另有7件事故發生原因則與外送員無關。為降低車禍事故發生率，嘉義市警局交通隊即日起將針對騎乘機車使用手機、違規停車、違反交通規則等細項加強取締。", "title": "美食外送員車禍頻傳 嘉義市3小時內發生2起"}
{"summarization": "遊戲橘子與台灣角川今天宣布投資新台幣1億元，共同成立「我傳媒WalkerMedia」，定位為玩咖情報第一站，整合旗下Taipei Walker、Japan Walker及WalkerLand三大品牌。", "article": "遊戲橘子與台灣角川今天宣布投資新台幣1億元，共同成立「我傳媒WalkerMedia」，定位為玩咖情報第一站，整合旗下Taipei Walker、Japan Walker及WalkerLand三大品牌。橘子集團董事長劉柏園表示，非常敬重KADOKAWA逾70年來在內容產業的耕耘，我傳媒WalkerMedia融合雙方創意及資源，將為台灣市場帶來許多全新的數位內容及行動應用模式，滿足用戶對美食、旅遊等生活休閒資訊與服務的龐大需求。總投資金額為1億元，台灣角川持股70%，橘子持股30%，目前員工人數40位。劉柏園指出，橘子集團近年來致力於全生態網路企業發展，從遊戲本業出發，跨足支付、電商、媒體等多元領域，期待與志同道合的夥伴合作，提供台灣消費者更多元、富創意趣味的數位生活體驗，聯手擴大整體的市場影響力。台灣角川為KADOKAWA在海外成立的首間子公司，已成立20年，為滿足用戶對旅遊美食服務一站式的需求，今天宣布加速數位轉型，KADOKAWA會長角川歷彥親自出席記者指出，出版業在數位時代中面臨轉型，數位內容的整合為重要的第一步，透過多元應用才能讓內容發揮極大附加價值。角川歷彥表示，2011年啟動第一次數位轉型，成立WalkerLand，打造吃喝玩樂交流平台。相信此次與橘子集團攜手成立的我傳媒WalkerMedia，能為台灣的數位轉型帶來全新變革。我傳媒WalkerMedia總經理陳威光表示，我傳媒以玩咖情報第一站為定位，提供用戶吃、喝、玩、樂資訊，目標成為台灣最受歡迎的生活、美食、旅遊品牌。在台灣用戶的經營，將不定時提供會員獨享的內容與點數兌換的福利，也將開發會員專屬的服務。我傳媒內容發展部總監曹貞吉指出，Walker擁有自己編輯，並累積約1000位部落客分享發布自己的經驗及體驗，Taipei Walker及Japan Walker以主題性內容為主，WalkerLand則為即時性訊息分享，目前三大品牌總會員數約10萬人，雙方結合後，希望發揮Walker累積20年的內容強項，搭配橘子在科技上的技術，提供更多功能，進一步擴增會員數，紙本還是會繼續出。", "title": "橘子與台灣角川結盟 成立我傳媒WalkerMedia"}
{"summarization": "農委會副主委陳駿季今天告訴中央社，將展開系列強化農政管理作為，例如近期坊間疑有中國農產品洗產地輸入，跨部會已決議將新增進口高麗菜等11種農產品必須檢附原產地證明。", "article": "農委會副主委陳駿季今天告訴中央社，將展開系列強化農政管理作為，例如近期坊間疑有中國農產品洗產地輸入，跨部會已決議將新增進口高麗菜等11種農產品必須檢附原產地證明。農政管理產銷議題紛雜，為提高管理效能，前農委會農試所所長出身、3月底接任農委會副主委的陳駿季接受中央社電話訪問時說，將展開強化管理，例如提早執行各項預警措施，不讓問題快要衍生才做處理。首先，陳駿季說，因應近期有農民及業者反映，疑似有來自中國大陸高麗菜經第三地越南輸入台灣，既然坊間有此憂慮，政府就決定提早防範，以杜絕問題惡化，昨天已邀請財政部關務署、衛福部食藥署、經濟部國貿局，會同農委會漁業署、防檢局及農糧署等跨部會單位，共商強化邊境管理機制。他進一步說明，跨部會已達成共識，將新增高麗菜等數項農產品進口必須檢附原產地證明文件，藉此強化管理，以避免疫病及產銷失衡等問題衍生。農委會國際處副處長林志鴻補充，目前輸入的農產品必須檢附產製國政府或其授權單位核發的原產地證明，計有5個產品（分蔥、蔥仔酥、鰻魚、吳郭魚、牡蠣），共14個貨號；新增11個農產品（高麗菜、大蒜、紅豆、花生、九孔、蛤蜊、蛤、香菇、花椰菜、紅菜、綠茶），共31個貨號，也要檢附原產地證明。他說，因應各國作業時程與模式不同，會提供業者作業準備期，再公告施行修訂完成的海關進口稅則，此新制會儘速施行，違者依關稅法懲處。其次，雖然農糧署官網統計，入秋後僅8月下旬高麗菜超種，陳駿季說，儘管台北果菜批發市場交易均價目前每公斤約新台幣16元，但是為防範8月下旬超種的高麗菜11月上市時價格再跌、引發民怨，已先媒合加工處理。陳駿季還說，將強化落實「農產品批發市場管理辦法」第7條，未來沒有價值的產品將不給予進入批發市場交易，措施包含先媒合規格外的農產品從產地送加工處理，否則在市場拍不出交易價時，業者要自付處理費用，例如台北果菜批發市場的處理費為每公斤新台幣4元。他補充，美國也有施行類似上述作法的市場秩序法規，未達一定等級農產品禁止進入市場交易。", "title": "杜絕洗產地  擬增11農產品進口須附原產地證明"}
{"summarization": "台灣民眾黨20日將推第二波區域立委7席，遍及新北市、桃園市、台中市、台南市、高雄市與台東縣；至於不分區立委名單，預計11月中公布。", "article": "台灣民眾黨20日將推第二波區域立委7席，遍及新北市、桃園市、台中市、台南市、高雄市與台東縣；至於不分區立委名單，預計11月中公布。民眾黨首波推8席區域立委，包括台北市4席、新北市1席、苗栗縣1席、台中市1席及高雄市1席。民眾黨發言人林珍羽表示，20日上午將在高雄市召開第二波區域立委提名記者會，將公布7席，其中有4席分別是台南市、高雄市與台東縣立委參選人等，這也是選在高雄市開記者會的原因，同時搭配黨主席柯文哲簽書行程，並且注重南北平衡。20日公布的7席區域立委，其中，將代表參選新北市第3選區（三重區）的李旻蔚是民進黨籍新北市議員李余典女兒，將對上尋求連任的民進黨立委余天，以及與國民黨合作的無黨籍市議員李翁月娥。李旻蔚是綠營出身，參戰是否意味分裂，對此，柯文哲上午接受媒體聯訪時表示，只是有理想的年輕人願意從政而已，當然要給予鼓勵，「不要說是去戰誰」。桃園市第1選區（龜山區、蘆竹區、桃園區汴洲里等13里）則由民進黨前鄉代陳秋喜兒子陳泓維代表，與尋求連任的民進黨立委鄭運鵬、國民黨老將陳根德呈現三腳督態勢。台中市第5選區（北區、北屯區）推出謝文卿，挑戰國民黨立委沈智慧，因鴻海創辦人郭台銘本要在同區推「郭家軍」郭昕宜，外界解讀雙方合作破局，郭昕宜則說，會協調只推1人。台南市第1選區（新營、後壁等11區）則推出顏耀星，將對上民進黨賴惠員及國民黨蔡育輝。高雄市第1選區（旗山、美濃、內門等14個區）由前民進黨高雄市議員羅鼎城代表，將對上民進黨立委邱議瑩、國民黨王齡嬌，另有無黨團結聯盟現任議員朱信強加入戰局。高雄市第8選區（前鎮、小港、旗津區）由前國民黨黨代表敖博勝出戰，挑戰民進黨立委賴瑞隆，以及國民黨高雄市議員陳麗娜；台東縣則由陳允萍出戰，與民進黨劉櫂豪、國民黨張志明上演三腳督。", "title": "民眾黨20日公布7席區域立委 遍及北中南東"}
{"summarization": "美中貿易談判達成初步協議的樂觀氛圍淡化，儘管外資依舊偏匯入，在投信及壽險大舉進場買匯之下，新台幣走勢由升轉貶，今天收盤收30.686元，貶6.6分，台北及外匯市場總成交金額17.23億美元。", "article": "美中貿易談判達成初步協議的樂觀氛圍淡化，儘管外資依舊偏匯入，在投信及壽險大舉進場買匯之下，新台幣走勢由升轉貶，今天收盤收30.686元，貶6.6分，台北及外匯市場總成交金額17.23億美元。台北股市延續前一天的氣勢，開高收紅，收盤漲44.85點，來到11111.8點，續創近期高點，站穩萬一，不過匯市因外資匯入力道減緩，加上美元買盤進場，今天呈現股匯脫鉤。新台幣兌美元開盤價為30.63元，最高30.546元、最低30.70元；儘管開盤後走升，但因外資匯入力道不如前一天強勁，中午過後，投信、壽險大量進場承接便宜美元，不只抑制升幅，走勢更是由升轉貶。外匯交易員表示，美中貿易戰這一年來，都是打打停停，而且美國總統川普的作風變幻莫測，隨時會變臉，因此貿易談判有進展的樂觀情緒很快就消退，盤整過後，預估市場態度又會轉趨觀望，等待貿易戰後續，以及英國脫歐的發展。", "title": "投信壽險大買美元 新台幣升轉貶6.6分"}
{"summarization": "民主進步黨主席卓榮泰今天表示，高雄市長韓國瑜請假投入總統選舉是放棄主戰場高雄市政府及市議會，讓高雄市民失望，韓國瑜「才剛放完雙十連假又要放長假，國人會很羨慕」。", "article": "民主進步黨主席卓榮泰今天表示，高雄市長韓國瑜請假投入總統選舉是放棄主戰場高雄市政府及市議會，讓高雄市民失望，韓國瑜「才剛放完雙十連假又要放長假，國人會很羨慕」。卓榮泰前往苗栗縣輔選，為總統蔡英文連任路及民進黨苗栗縣第1選舉區（海線）立法委員參選人羅貴星與第2選區（山線）立法委員參選人徐定禎拉抬聲勢。中國國民黨總統參選人、高雄市長韓國瑜宣布16日起請假投入總統選舉；卓榮泰表示，韓國瑜放棄主戰場，到處找人下戰帖、找戰場非明智之舉，會讓高雄市民失落；尋求連任的總統蔡英文也是參選人，但目前仍以國政為主，「只有我是全程從事輔選」。他說，韓國瑜在高雄提出的政見很少實現，目前看來更遙遙無期，連市長標準都達不到，要往總統路邁進更難上加難。此外，卓榮泰由民進黨苗栗縣黨部主任委員杜文卿陪同，分別前往徐定禎及羅貴星競選總部加油、造勢，並與基層座談。卓榮泰表示，苗栗長期「藍大於綠」，黨內在艱困選區提名作業雖起步較慢，但後續腳步要快，提醒徐定禎及羅貴星鞏固地方既有人脈，擴大組織能量，積極拜訪選區，以「山、海聯合作戰」努力尋求選民支持，當蔡總統連任「定心丸」，力拚「總統會贏、國會過半」。不分區立委提名部分，卓榮泰說，安全名單有限，要顧慮現實，也要給黨最好的理想名單，黨內明天通過不分區提名委員會委員，預計以3週完成名單及排序，目前委員會尚未成立，他不宜講太多，但和他黨保持合作、照顧民進黨現任名單與尋找新亮點同時進行，會謹慎安排。", "title": "韓國瑜請假拚選舉  卓榮泰：連假剛結束又放長假"}
{"summarization": "南方澳跨港大橋坍塌，施工團隊今天以鑽石鏈鋸試切割橋面版，港務公司表示，最快明天、最慢17日開始將第1塊橋面版吊離，預估往後每1至2天可切除一塊橋面版。", "article": "南方澳跨港大橋坍塌，施工團隊今天以鑽石鏈鋸試切割橋面版，港務公司表示，最快明天、最慢17日開始將第1塊橋面版吊離，預估往後每1至2天可切除一塊橋面版。台灣港務公司副總工程司沈光青下午接受媒體聯訪表示，繼昨天完成移除豆腐岬側Y型兩股各68噸鋼樑後，今天已清除豆腐岬側的橋面混凝土，並完成切割放樣及吊鏈安裝。沈光青說，施工團隊正接續採用鑽石鏈鋸進行橋面版試切割作業，經分析後，第一塊橋面版切割構件長14.5公尺，重量達100噸以上，預估最快明天可以開始吊掛，整座斷橋將分成8到9段逐一切割，每1至2天切除一塊橋面版，10月底前將整座橋面版清除完畢。他指出，橋面版切割完成後會吊到平台船「宏禹一號」，待滿載再送到蘇澳商港8號碼頭置放。另外，將以原有橋面版洩水孔作為吊掛鍊條空間，不須再焊接吊耳，除可節省時間外，更可不受天候影響。宜蘭縣南方澳跨港大橋1日坍塌，損害橋下3艘漁船。根據宜蘭縣政府消防局統計，事件共造成6名外籍漁工死亡、至少2人重傷與8人輕傷。", "title": "南方澳斷橋拆除 鑽石鏈鋸試切橋面版"}
{"summarization": "日本氣象公司weather map氣象預報士杉江勇次今天撰文指出，日本時間上午9時在菲律賓東方海面上已有熱帶低氣壓形成，目前預測可能朝西北方，也就是沖繩方向緩慢移動。", "article": "日本氣象公司weather map氣象預報士杉江勇次今天撰文指出，日本時間上午9時在菲律賓東方海面上已有熱帶低氣壓形成，目前預測可能朝西北方，也就是沖繩方向緩慢移動。杉江表示，這個熱帶低氣壓所在海域海水溫度超過攝氏29度，算相當高的溫度，未來有增強可能。根據熱帶低氣壓動向，可能會影響到19日沖繩等地的天氣。杉江說，根據日本氣象廳公布的預測天氣圖，接下來應該不會增強，會以跟目前差不多的情況在17日往沖繩南方海面移動。日媒Sponichi位於夏威夷的美軍聯合颱風警報中心（JTWC）也宣布這個熱帶低氣壓形成。根據JTWC預測，在「不會發展成颱風」、「24小時後有可能發展成颱風」及「24小時內有可能發展成颱風」3個階段中，屬於「24小時後有可能發展成颱風」，並可能往沖繩等地的西北方緩慢移動。日本剛受颱風哈吉貝重創，如果這個熱帶低氣壓不再增強就有可能消失，但因為哈吉貝從形成後就迅速增強北上，還是有必要關注這個熱帶低氣壓的今後動向。不過，日本氣象新聞公司（weather news）指出，就現階段而言，這個熱帶低氣壓要發展成颱風影響日本的可能性不高。雖然目前仍無法明確預測會不會發展成颱風，但世界各國氣象機構的模擬來看，認為會發展成颱風的並不多，也預測有可能朝西北西往菲律賓呂宋島北部方向移動。因為過去曾有颱風在11月底登陸過日本，仍需密切關注這個熱帶低氣壓發展。日本氣象協會表示，雖然已進入10月後半，但颱風一整年都有機會形成，這個熱帶低氣壓就算接下來發展成颱風也不算罕見。從統計數據來看，10月平均生成3.6個颱風、11月平均生成2.3個颱風；其中會接近日本的颱風數，10月平均1.5個、11月平均0.6個。雖然11月接近日本的颱風主要以沖繩等地受到影響，但過去也曾有颱風在11月登陸日本，例如1990年11月30日就有颱風登陸和歌山縣白濱町，也是日本從1951年開始相關統計以來，一年中最晚登陸的颱風。", "title": "菲東方海面又一熱帶低氣壓形成  恐往沖繩移動"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天在立法院答詢指出，他對於酒駕的態度是零容忍，但如果公務員酒駕，考績就不能甲等，這可以考量。", "article": "行政院長蘇貞昌今天在立法院答詢指出，他對於酒駕的態度是零容忍，但如果公務員酒駕，考績就不能甲等，這可以考量。立法院會今天進行施政總質詢；時代力量立委徐永明質詢時提到酒駕議題，並舉數據表示，近5年有1000多名軍公職酒駕，而且進一步追查，其中有33名酒駕軍公職該年度考績都是甲等。徐永明說，行政院能否做出宣示，只要公務人員酒駕，當年度考績就絕對不會是甲等。蘇貞昌表示，他對於酒駕是零容忍，但是不是在年度內，有某種行為的人考績不該甲等，這個可以來研究。針對蘇貞昌的回答，徐永明質疑，公務員酒駕被抓，當年考績還拿甲等，對照蘇貞昌之前在臉書上寫的施政成績，包括有「重罰酒駕，讓您安心」等，這會不會只是說說而已。蘇貞昌說，對於酒駕要怎樣處罰、立法院要怎樣修法，他都尊重，自己對於酒駕是零容忍；考績是對於公務人員在工作表現上給予核定，如果要規定在公務上表現優良，但如果有酒駕就絕不能考績甲等，這是可以考量。", "title": "立委籲公務員酒駕考績不得甲等  蘇貞昌：可考量"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲今天下午訪視將於本週六（19日）營運的國立台灣史前博物館南科考古館，他除了對館內設施與展示相當讚賞，也呼籲參觀民眾發揮公德心，不要隨意破壞設施與展品。", "article": "台南市長黃偉哲今天下午訪視將於本週六（19日）營運的國立台灣史前博物館南科考古館，他除了對館內設施與展示相當讚賞，也呼籲參觀民眾發揮公德心，不要隨意破壞設施與展品。黃偉哲表示，南科考古館從西元2007年規劃、2014年開始興建，即將於19日正式營運。他很期待肩負考古文物典藏、研究、展示及教育功能的南科考古館，能帶給市民更多元的文化資源。他提到，台南近來新落成博物館園區，因部分遊客不小心損壞設施及展品，導致館區需封閉整修，非常可惜。他呼籲民眾參觀各博物館與景點時發揮公德心，保護展示空間，讓更多人享受完整規劃與設施。台南市文化局指出，南科考古館位於台南市新市區，現設有4個常設展廳，包括「第1廳：南科五千年」、「第2廳：史前生活面面觀」、「第3廳：科學的考古學」及「第4廳：兒童廳」。館內還有全台首座考古秘室，讓民眾透過玻璃窗一覽研究人員整飭文物的過程。", "title": "南科考古館19日開幕 黃偉哲籲民眾發揮公德心"}
{"summarization": "亞洲棒球錦標賽中華隊明天將在斗六棒球場對戰斯里蘭卡，先發投手預計推U18國手陳柏毓，他表示，最近已經慢慢把狀況調整回來，也希望越級挑戰成棒賽事，能多吸取經驗。", "article": "亞洲棒球錦標賽中華隊明天將在斗六棒球場對戰斯里蘭卡，先發投手預計推U18國手陳柏毓，他表示，最近已經慢慢把狀況調整回來，也希望越級挑戰成棒賽事，能多吸取經驗。來自北科附工的陳柏毓，之前在U18世界盃表現亮眼，出賽3場包含2場先發，拿下2勝0敗，防禦率僅1.29，是中華隊奪冠的大功臣。陳柏毓有入選亞錦賽中華隊培訓名單，雖然最初的正選名單沒有他，不過旅日投手張奕辭退後，陳柏毓遞補入選，成為近20年來第3名高中生成為亞錦賽國手，之前2人為2012年曾仁和（在學）、1999年曹錦輝（剛畢業）。中華隊明天晚間將在斗六棒球場對戰斯里蘭卡，預計推出陳柏毓先發主投。陳柏毓今天表示，前陣子剛向中華隊報到時，其實狀況不是很好，但透過慢慢調整，近期已經較為理想。陳柏毓還不確定複賽是否會上場，不過他說：「看教練有沒有叫我準備，把自己準備好，教練有需要我再上去，如果沒有上去就在旁邊認真看比賽。」陳柏毓的爸爸陳炳男為前味全龍球星，陳柏毓表示，爸爸有叮嚀他，因為成棒選手經驗都比高中生好，等級不一樣，「爸爸希望我可以好好觀察對方打者，還有投手在場上面對危機處理的感覺」。由於陳柏毓和「抗韓英雄」吳昇峰是室友，在中華隊訓練期間，陳柏毓也時常向學長發問，也會問旅美投手林鋅杰、鄧愷威等人，在美國的生活怎麼樣，之後陳柏毓也有望旅外。陳柏毓笑說：「我有問他們如果在美國無聊怎麼辦，好像都是透過打電動，或是自己找事做。」", "title": "亞錦賽16日戰斯里蘭卡 U18國手陳柏毓先發"}
{"summarization": "德國斯圖加特芭蕾舞團將於10月底來台，演出該團的著名舞劇「羅密歐與茱麗葉」，這也是斯圖加特芭蕾舞團睽違35年第2度訪台。", "article": "德國斯圖加特芭蕾舞團將於10月底來台，演出該團的著名舞劇「羅密歐與茱麗葉」，這也是斯圖加特芭蕾舞團睽違35年第2度訪台。斯圖加特芭蕾舞團（Stuttgart Ballet）雖僅成立於1961年，但舞團歷史可以追溯到17世紀的德國符騰堡（Wurttemberg）宮廷。南非芭蕾舞者暨編舞家約翰克蘭科（John Cranko），是該舞團的首任藝術總監，在其任內以多元風格的舞碼將斯圖加特芭蕾舞團，推向全球頂尖舞團之列。主辦單位今天發布新聞稿表示，斯圖加特芭蕾舞團睽違35年後，將於10月第2度來台，演出約翰克蘭科編創、並於1962年底發表的芭蕾舞劇「羅密歐與茱麗葉」（Romeo and Juliet），舞作改編自莎士比亞的同名劇作，敘述文藝復興時期義大利的一對戀人，深陷2大名門家族的鬥爭。主辦單位表示，克蘭科透過栩栩如生的人物刻畫和令人驚嘆的編排，展現深厚創作功力，以及爐火純青的戲劇駕馭能力。「羅密歐與茱麗葉」於1962年12月首演後驚豔世界舞壇，即使經過半個世紀，該舞碼仍被視為當代最成功的芭蕾舞劇之一，也是斯圖加特芭蕾舞壇的鎮團之作。主辦單位表示，斯圖加特芭蕾舞團這次來台演出，除將以全明星陣容完整呈現芭蕾舞劇內容外，斯圖加特歌劇院指揮沃夫岡海恩茲（Wolfgang Heinz）將與高雄市交響樂團合作，演奏俄國作曲家普羅高菲夫所創作的「羅密歐與茱麗葉」芭蕾舞劇樂曲。此外，斯圖加特芭蕾舞團也將於國內甄選22名表演者，共同參與該舞劇演出；舞團來台期間，特別安排2堂大師班，開放舞蹈科系學生參加，也開放一般民眾旁聽。「斯圖加特芭蕾舞團」的芭蕾舞劇「羅密歐與茱麗葉」，將於26日晚間及27日下午，在高雄衛武營國家藝術文化中心歌劇院演出2場。", "title": "睽違35年 斯圖加特芭蕾舞團2度來台演出"}
{"summarization": "英國戀童癖赫克爾13日傳出在獄中不明遇刺身亡，警方正以謀殺方向調查內情。赫克爾2014年被捕後，2016年承認在馬來西亞犯下71項性侵及虐待兒童罪行，年紀最小才6個月。", "article": "英國戀童癖赫克爾13日傳出在獄中不明遇刺身亡，警方正以謀殺方向調查內情。赫克爾2014年被捕後，2016年承認在馬來西亞犯下71項性侵及虐待兒童罪行，年紀最小才6個月。英國「衛報」（The Guardian）引述警方消息指出，被視為最變態戀童罪犯之一的赫克爾（Richard Huckle）在英格蘭北部約克郡（Yorkshire）監獄服役，13日被發現在自身牢房內死亡，據報他遭到自製刀具刺中數刀身亡。警方表示，這起案件有許多可疑之處，目前與獄方正在進行調查，不便進一步評論。不過，根據衛報掌握的消息，警方以謀殺方向調查這起案件。現年33歲的赫克爾2016年6月在倫敦法院認罪，承認於2006至2014年間在馬來西亞犯下一連串性侵和虐待兒童罪行，並散布兒童猥褻照。據悉，實際受害兒童人數可能多達200人，大部分來自馬來西亞貧窮的基督徒家庭孩童，這些孩童年紀最小的甚至只有6個月大，最大的也只有12歲。赫克爾在吉隆坡以英文教師及善心人士的身分出入多個貧窮的基督教社區，23名受侵害的孩童中有部分受虐多年，其中一位從3歲起受虐直到10歲。赫克爾2014年12月從馬國返回英國過耶誕節時，在蓋維克機場（Gatwick Airport）遭英國當局逮捕，警方在他的電腦、相機和手機中發現超過2萬張不雅照片，他甚至還將性侵過程記錄成手冊指南。這名戀童癖後來面臨91項指控，包括對吉隆坡23名兒童犯下性侵和虐待罪。赫克爾原本全盤否認指控，經過審訊後承認71項罪行，其中有45項與性侵罪相關。當時法院秘書用了一小時才唸完他的各項罪狀，其中22項罪狀的最高刑罰為終身監禁。法官最後判處赫克爾必須服刑滿25年後，才會考慮是否讓他獲得假釋。", "title": "英最變態戀童犯獄中遭刺死 警朝謀殺方向調查"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜明天起請假拚總統大選，韓陣營表示，請假是必要之痛，雖有政治副作用，但代表韓國瑜全心投入總統大選，不只是對高雄市民負責，更要用政策牛肉向全國民眾交代。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜明天起請假拚總統大選，韓陣營表示，請假是必要之痛，雖有政治副作用，但代表韓國瑜全心投入總統大選，不只是對高雄市民負責，更要用政策牛肉向全國民眾交代。韓國瑜明天將從屏東展開全台學習傾聽之旅，韓陣營人士分析，從過去例子可見，呂秀蓮時任桃園縣長帶職參選副總統、朱立倫時任新北市長帶職參選總統，都是在投票日的前3個月左右，韓國瑜請假的時間點也差不多，主要就是在選戰白熱化時間，全心投入總統大選，更要力拚讓民調止跌回升。韓陣營說，民進黨過去利用高雄市議會作為政治主戰場，修理韓國瑜，但韓國瑜畢竟身為國民黨的總統參選人，不僅是高雄市長而已，勢必需要全台走透透，更要針對國家大方向和願景提出論述，現階段需要負責的對象不再只是高雄市民，更要外擴到全國民眾。韓陣營表示，請假當然有政治副作用和後座力，但這也是必要之痛，未來韓國瑜只能靠更多的政策牛肉彌補高雄市民。韓國瑜明天上午10時將從參拜鵝鑾鼻保安宮開始，之後將參拜車城福安宮、枋寮鄉德興宮、六堆忠義祠等宮廟，並安排與觀光業者座談，以及參加固本會報、拜訪漁會等活動。有別於尚未請假前的下鄉之旅，多半以馬拉松式參拜宮廟為主，韓陣營指出，韓國瑜正式請假後的學習傾聽之旅，著重在學習、傾聽和關懷等三大特點上，把行程結合國政論述。韓國瑜國政發言人黃曼昕表示，韓國瑜觀光政見的方向為，希望把台灣打造成多彩多樣觀光島，讓世界看見台灣的真善美。黃曼昕說，國政顧問團已經大致擬定觀光政見，明天有兩位國政顧問團成員包括墾丁民宿業者和台北城市科技大學觀光系助理教授李奇嶽將陪同韓國瑜參加與觀光業者的座談，兩位顧問對墾丁觀光業的沒落都很有感觸。黃曼昕說，國政顧問團將會蒐集業者意見，作為韓國瑜觀光政見參考和修正的方向，並會在近期完整提出觀光政見。韓國瑜明天除了在屏東地區外，也將搭船前往小琉球，並至碧雲寺、三隆宮參拜，晚間與琉球鄉親開講。韓國瑜競選辦公室目前僅公布明天行程，不過，據了解，韓國瑜17、18日的學習傾聽之旅行程一樣在屏東，將持續參拜宮廟，並將出席高鐵、高捷南移的座談會、工業區廠商座談會、屏北原住民固本會報等活動。19日韓國瑜將直搗綠營票倉台南市，預計晚間與包括前國民黨主席洪秀柱等台南立委參選人合體，舉行聯合造勢活動，盼重現新北三重造勢時的狂潮。", "title": "韓國瑜拚拉回大選主戰場 韓營：請假必要之痛"}
{"summarization": "首屆超級籃球聯賽（SBL）洋將選秀會今天登場，最終僅2隊出手，其餘台灣銀行、裕隆納智捷與桃園璞園皆放棄，除了已有物色洋將外，選秀會沒有合適人選也是原因之一。", "article": "首屆超級籃球聯賽（SBL）洋將選秀會今天登場，最終僅2隊出手，其餘台灣銀行、裕隆納智捷與桃園璞園皆放棄，除了已有物色洋將外，選秀會沒有合適人選也是原因之一。SBL首屆洋將選秀會今天下午在晶宴會館民生館舉行，共有17名球員參與選秀，手握狀元籤的台銀以及第3、4順位的裕隆、璞園直接放棄指名，而第2、5順位九太科技、台灣啤酒各挑中塞森（Franklin Session）、巴克萊（Kentrell Barkley）。台灣銀行先前觀護盃找來2名洋將密契爾（Charles Mitchell）、瓊斯（Matt Jones），這次選秀會選擇放棄指名，總教練陳國維表示，銀行業注重「誠信」，他今年帶兵也強調「信任」，2名洋將已與球隊練球一段時間，如果沒計畫更換洋將，但在選秀會卻選了其他洋將，除了沒有誠信可言，自己的良心也過意不去。陳國維指出，密契爾與瓊斯這陣子與本土球員一起練球，全程配合教練團所開出訓練課表，他提到10幾年來第一次看到洋將配合度這麼高。儘管放棄狀元籤，陳國維坦言，可能會對選秀會造成衝擊，但他和台銀都肯定體育署和籃協舉辦選秀會的用心，至少不用像以前看影片挑選洋將，風險很大，若未來有需要更換洋將，也可再從中挑選。裕隆執行教練李啟億表示，這次主要想要找一大一小的洋將，大洋將鎖定中鋒，小洋將希望找能打1、2號位置的球員。談到放棄指名的原因，李啟億解釋，選秀會原本相中塞森，但被九太選走，而選秀會中其他大洋將，也可能無法應付台啤洋將塞瑟夫（Igor Zaytsev）。同樣放棄指名的璞園，現階段除了鎖定「新台灣人」戴維斯（Quincy Davis）外，也有意找先前效力台啤洋將愛德（Edvinas Seskus）回鍋，總教練麥班達表示，由於兩人身高合計符合規定，加上都曾打過SBL，能比較快進去狀況", "title": "SBL首屆洋將選秀 3隊選擇放棄有原因"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，全體上市公司9月營收新台幣3兆50億元，較去年同期減少78億元，減幅0.26%。主要成長產業為汽車、資訊服務及其他業，衰退主要為油電燃氣業、塑膠工業及電機機械業。", "article": "台灣證券交易所統計，全體上市公司9月營收新台幣3兆50億元，較去年同期減少78億元，減幅0.26%。主要成長產業為汽車、資訊服務及其他業，衰退主要為油電燃氣業、塑膠工業及電機機械業。證交所指出，9月營收成長公司共442家，衰退公司共495家。1至9月全體上市公司營收總計23兆7083億元，較去年同期成長1680億元，增幅0.71%，前9月營收成長公司共438家，衰退公司共499家。另外，全體上市公司1至9月累計營收主要成長產業為資訊服務業、其他業及航運業，衰退趨勢主要產業為電器電纜業、電機機械業及塑膠工業。證交所表示，全體上市公司9月營收成長較大產業，汽車工業因個別公司車款熱銷配額提升，資訊服務業因新產品推出及資訊整合需求提升，其他業因鞋品出貨暢旺，及新增合併子公司營收，營收較去年同期成長。至於9月營收衰退較大產業，油電燃氣業因個別公司出貨量下降，塑膠工業因整體市況不佳，及定檢等因素使出貨量下降，電機機械業因個別公司受子公司申請重整及清算因素影響，造成9月營收較去年同期衰退。", "title": "上市公司9月營收年減0.26% 油電塑膠業衰退"}
{"summarization": "受惠於漲價效應，台灣混凝土大廠國產今天自結9月淨利為新台幣1.08億元，較去年同月暴增1.16倍，每股盈餘0.07元。國產表示，中國混凝土行情走高推升獲利強勁。", "article": "受惠於漲價效應，台灣混凝土大廠國產今天自結9月淨利為新台幣1.08億元，較去年同月暴增1.16倍，每股盈餘0.07元。國產表示，中國混凝土行情走高推升獲利強勁。近期國產股價波動大，前兩天拉出兩根漲停板後，今天盤中一度站上12.35元創下波段新高，最後股價收在12.15元，上漲0.45元，漲幅為3.85%，因此被證券交易所要求公布相關財務業務資訊。國產公告9月稅前淨利為5500餘萬元，較去年同月衰退2%，不過本期淨利卻是暴衝至1.08億元，年增1.16倍，每股盈餘0.07元，同樣年成長1.33倍，反觀9月營收16.33億元，年成長8%，形成獲利成長速度優於營收。國產表示，去年中國砂石出口禁令影響，造成砂石價格大漲，當時景氣疲軟，成本大增卻無法適度調整售價，導致去年下半年國產營運轉弱，所幸今年整體市況逐漸回溫，兩岸混凝土產品售價同步調整，又以中國混凝土行情漲勢最為凶猛，今年初每立方公尺人民幣360元，漲至人民幣500元，大漲近4成，推升國產獲利增溫。國產位於中國5座工廠當中，蘇州混凝土廠獲利年增1倍，儼然是母公司小金雞母。展望未來，第4季適逢傳統旺季，有助於支撐中國混凝土售價維持高檔，再加上國產出售福建水泥廠處分利益1578萬美元，最快在本季入帳，兩大利多條件加持，本季營運樂觀以待。", "title": "混凝土漲價 國產9月獲利大增1倍"}
{"summarization": "英國警方14日晚下令環保團體「反抗滅絕」停止在倫敦的抗議活動。這些氣候變遷倡議人士已針對倫敦政府大樓和主要金融機構，進行一週的公民不服從運動。", "article": "英國警方14日晚下令環保團體「反抗滅絕」停止在倫敦的抗議活動。這些氣候變遷倡議人士已針對倫敦政府大樓和主要金融機構，進行一週的公民不服從運動。路透社報導，警方於14日晚間發表聲明說：「任何與反抗滅絕（Extinction Rebellion）『秋天起義』有關的集會…現在都必須停止他們在倫敦的抗議活動。」警方表示，截至目前有1445人在示威活動中被捕。「反抗滅絕」藉由公民不服從運動，凸顯氣候變遷和動植物物種加速消失構成的危險。「反抗滅絕」針對警方行動發表回應說：「氣候和生態緊急狀況並未消失，我們仍決心面對它。」「我們敦促政府和當局加入我們，做同樣的事。我們無法獨自辦到。」", "title": "英警方下令 倫敦氣候變遷示威者停止抗議"}
{"summarization": "無人機管理法規明年3月31日將上路，至於在哪些地區操作無人機才合法，不會受罰，交通部民航局正整合中央與地方圖資為免費APP，預計最快年底提供民眾下載使用。", "article": "無人機管理法規明年3月31日將上路，至於在哪些地區操作無人機才合法，不會受罰，交通部民航局正整合中央與地方圖資為免費APP，預計最快年底提供民眾下載使用。根據民航法無人機專章規定，在禁航區、限航區及航空站或飛行場四周一定距離範圍內從事飛航活動，可罰新台幣30萬元至150萬元；違反直轄市、縣（市）政府公告無人機區域、時間及其他管理事項的規定，可罰3萬元至15萬元。民航局今天在例行記者會中說，這套圖資除民航局公告機場四周限航區禁止操作無人機外，其他中央政府機關禁航區，如電廠、煉油廠、國防基地等，由油電廠等所在地的地方政府代為公告，22個縣市政府也會劃定各地方允許操作無人機的區域。民航局統計，彰化縣、宜蘭縣、花蓮縣及澎湖縣以負面表列限制無人機操作區域，其餘區域開放；台北市、新北市、台南市以正面表列提供無人機活動區域；連江縣因有航空站及軍事設施考量，全區不開放；其他縣市擬開放的無人機活動區因仍在評估中，還未提供完整圖資。民航局預計，最快年底完成各地方政府操作無人機圖資整合，免費提供APP，民眾透過手機就可下載，只要開啟APP，就可知所在位置是否可合法操作無人機。民航局9月也辦理首階段無人機證照預考，參加者都是中央機關人員，預計明年法規上路前，完成1500人至2000人無人機證照考驗，除中央機關人員外，還包括地方政府人員、與公務機關有合作的法人、媒體，因受限術科考場及考官，一般玩家要等到法規實施後才能報考。民航局統計，首階段400名中央機關報名無人機證照考驗者中，已有330人完成學科考試，268人通過，及格率81%；術科已有90人完成測驗，78人通過，及格率87%。民航局說，無人機術科考場原本在苗栗、虎尾及台南各有一處，最近新增霧峰考場，新北東南科大、宜蘭大學及台中教育大學3處考場正審查中，最快下月就可派上用場，且已有14名考官通過測試，預考進度可望加速。", "title": "無人機操作區域是否合法  民航局將推APP報你知"}
{"summarization": "「2019苗栗風箏文化暨客家美食節」活動將於26、27日在苗栗市河濱公園登場，苗栗市長邱鎮軍今天化身型男主廚，與國宴主廚邱寶郎一起示範客家料理，推廣客家美食文化。", "article": "「2019苗栗風箏文化暨客家美食節」活動將於26、27日在苗栗市河濱公園登場，苗栗市長邱鎮軍今天化身型男主廚，與國宴主廚邱寶郎一起示範客家料理，推廣客家美食文化。苗栗市公所今天在苗栗市三角公園舉辦「2019苗栗風箏文化暨客家美食節」宣傳記者會，在美食節目主持人曾國城帶動下，市長邱鎮軍與國宴主廚邱寶郎一同化身型男主廚，製作「客家燒麻糬」及「客家算盤子」2道客家特色料理，吸引不少民眾聞香聚集。現場也有多家在地餅舖展示傳統及創意客家餅，包括「食當包」點心舖研發風箏造型、內餡選用公館紅棗的水晶餃，金栗城糕餅店則配合豬年，製作應景喜氣的粉紅豬蛋糕，還有其他店家展售的肚臍餅、客家Q餅等，都是人氣伴手禮選擇。邱鎮軍指出，市公所連續多年舉辦風箏文化暨客家美食節活動，今年已邁入第9年，今年把最道地的客家「四炆四炒」美食饗宴，移師苗栗市傳統商圈南苗三角公園舉辦，將席開70桌，希望遊客來參加活動，不只在河濱公園玩，也能深入市區體驗在地美食文化，帶動客家美食產業。苗栗市公所指出，今年活動以「客家碗」為主題，盼藉此傳承客家美食文化，同時推出「客家好禮伴遊世界」活動，10月底前至貼有客家碗標章之店家購買客家伴手禮，可抽「台北－馬來西亞吉隆坡」來回機票；另有苗栗輕旅行一日遊等系列活動，詳請可至http://www.miaoli-9kite.com/查詢。", "title": "苗栗風箏節暖身  市長化身型男主廚料理客家美食"}
{"summarization": "美國廚藝選秀節目「廚神當道」中，台裔選手張程晅（Fred Chang）製作的甜點獲評審大力推崇，張程晅接受台灣洛杉磯媒體連線採訪說他最喜歡台灣的牛肉湯，盼有機會能再訪台灣。", "article": "美國廚藝選秀節目「廚神當道」中，台裔選手張程晅（Fred Chang）製作的甜點獲評審大力推崇，張程晅接受台灣洛杉磯媒體連線採訪說他最喜歡台灣的牛肉湯，盼有機會能再訪台灣。「廚神當道美國版10」為美國的烹飪實境節目，節目以挑戰淘汰賽形式進行，由美國名廚高登拉姆齊（gordon ramsay）、葛拉漢．艾略特（Graham Elliot）、喬．巴斯提亞尼許（Joe Bastianich）擔任比賽評審，至今已製播至第10季，台灣於Star World頻道播出。此季中的台裔選手張程晅表現亮眼，親手製作的巧克力甜點「黑醋阿華田風味巧克力蛋糕佐馬士卡彭鮮奶油焦糖化白巧克力」、「焦香味甘納許」、「七味粉胡桃奶酥細巧克力條和食用花」，讓3名評審都說這道甜點是「這個比賽吃過最好吃的甜點」。張程晅表示，他所製作的甜點受到這樣的稱讚，當下真的相當驚訝，「可以說是我人生最棒的時刻」。談起台灣，張程晅說他最近一次來台灣是7年前，當時最喜歡的食物就是牛肉湯，他也很擅長製作小籠包，希望明年有機會還能夠再來台灣。", "title": "台裔選手登美國廚藝選秀節目 做甜點獲評審好評[影]"}
{"summarization": "亞洲股市今天走勢分歧，終場有漲有跌，主因投資人恢復審慎，一改上週美國總統川普宣布與中國達成初步貿易協議後激起的樂觀態度。", "article": "亞洲股市今天走勢分歧，終場有漲有跌，主因投資人恢復審慎，一改上週美國總統川普宣布與中國達成初步貿易協議後激起的樂觀態度。川普11日宣布美中達成初步協議，並延後對進口中國產品再加徵關稅，顯示雙方在部分議題獲得共識，但觀察家指出，協議的細節還不清楚，而且美方仍可能採取其他加徵關稅行動。香港股市終場下跌0.1%，上海股市下跌0.6%，新加坡、曼谷和馬尼拉股市也都收黑。不過，東京股市勁揚1.9%，雪梨股市小漲0.1%，台北股市上漲0.4%，威靈頓、孟買和雅加達股市也收高，首爾股市則持平。", "title": "對美中貿易談判態度轉趨審慎 亞股走勢分歧"}
{"summarization": "英國氣候變遷委員會（CCC）日前發表報告並提出數項建議，以利英國成功在2050年達成碳中和目標。其中一個建議是禁止民眾累積飛行里程，並對飛行常客徵稅，以有效減少碳足跡。", "article": "英國氣候變遷委員會（CCC）日前發表報告並提出數項建議，以利英國成功在2050年達成碳中和目標。其中一個建議是禁止民眾累積飛行里程，並對飛行常客徵稅，以有效減少碳足跡。英國6月成為全球第一個採取立法行動，將碳中和目標納入既有氣候變遷相關法律的發達國家。在2050年達成碳中和將讓英國得以完全履行巴黎協定承諾。碳中和意指碳排放總量經抵銷後，淨值為零。氣候變遷委員會在報告中指出：「飛行是對環境衝擊特別大的人類活動，也是消費者增加碳足跡最快、最便宜的方式。」根據報告，飛行里程累積計畫鼓勵消費者增加飛行次數，以維持他們的「尊榮旅客」身分，享受諸如優先登機等優惠待遇，因此必須禁絕。報告也建議對飛行常客徵稅，但僅對飛行里程累積最多者下手，大多數人將不至於受影響。2014年的官方調查結果顯示，15%的英國民眾使用70%的英國國際和國內航班。倡議人士認為，這些常飛行的少數人財力較雄厚，對價格較不敏感，可以承擔額外稅賦。相較之下，50%的英國人一年飛行次數為零。氣候變遷委員會在報告中指出，徵稅可望刺激消費者多利用火車等碳排量相對低的交通工具，並減少長程飛行。徵稅所得則可用於資助低碳飛行科技的研發工作。", "title": "大砍碳足跡 英委員會不惜對飛行常客開鍘"}
{"summarization": "日本偶像團體w-inds.將於2020年初於台北開唱，該團曾於8月來台參加超犀利趴時與歌迷約定，當時說「很快再來」。今天公布演唱會消息，亞洲巡迴演唱會將於台北辦最終場。", "article": "日本偶像團體w-inds.將於2020年初於台北開唱，該團曾於8月來台參加超犀利趴時與歌迷約定，當時說「很快再來」。今天公布演唱會消息，亞洲巡迴演唱會將於台北辦最終場。w-inds.為日本的3人男子歌舞團體，出道時間為2001年，成員包含千葉涼平、橘慶太、緒方龍一，該團體出道後，自2002年開始到現在，已舉辦超過560場演唱會。今天w-inds.台灣宣傳方發布新聞稿指出，亞洲巡迴演唱會將延續上海與台北，以台北為巡演最終場，將於2020年1月5日於新莊體育館舉行演唱會。此次會決定明年初再度在台北舉辦演唱會，源自於w-inds.今年於8月到台灣參加超犀利趴時，與歌迷的約定，當時他們許下願望，希望能夠再來台灣。新聞稿指出，3名成員希望能透過演唱會帶領歌迷穿越過去展望未來。明年是w-inds.出道20週年，因此年初在台北舉行的演唱會，為w-inds.20週年的第一場表演，意義重大。", "title": "日團w-inds.兌現與台灣歌迷約定 2020年台北開唱"}
{"summarization": "監控戰事發展的敘利亞人權瞭望台組織（Syrian Observatory for Human Rights）表示，盤據敘利亞東北部的庫德族民兵今天在拉斯埃恩（Ras al-Ain）附近展開頑強抵抗。", "article": "監控戰事發展的敘利亞人權瞭望台組織（Syrian Observatory for Human Rights）表示，盤據敘利亞東北部的庫德族民兵今天在拉斯埃恩（Ras al-Ain）附近展開頑強抵抗。拉斯埃恩是族群多元的邊境城鎮，也是過去將近一週，土耳其致力攻占的主要目標。敘利亞人權瞭望台組織說，敘利亞民主力量（Syrian Democratic Forces, SDF）「在拉斯埃恩徹夜對土耳其部隊及其敘利亞代理人部隊發動大規模反攻」。SDF是隸屬盤據在敘利亞東北部庫德族當局的部隊。總部在英國的敘利亞人權瞭望台組織表示，SDF的「防禦工事、隧道網絡與源源不絕的增援」，足以阻擋土耳其攻占那個城鎮。儘管安卡拉當局近日一再聲稱已占領那個地區，不過在當地採訪的法新社記者指出，雙方仍持續交戰。敘利亞人權瞭望台組織指出，自從9日土耳其出兵敘利亞東北部以來，已造成70名平民與135名SDF戰士喪生，至於支持土耳其的敘利亞戰士則有120人陣亡。", "title": "土耳其猛攻敘利亞東北城鎮  庫德族頑強抵抗"}
{"summarization": "土耳其跨境攻擊敘利亞庫德族，法國外交部長勒德里安說，這項軍事行動危及一直以來對抗極端組織伊斯蘭國的努力，激進分子伺機捲土重來，必須召開緊急會議，說服土耳其停手。", "article": "土耳其跨境攻擊敘利亞庫德族，法國外交部長勒德里安說，這項軍事行動危及一直以來對抗極端組織伊斯蘭國的努力，激進分子伺機捲土重來，必須召開緊急會議，說服土耳其停手。土耳其聲稱要掃蕩「庫德族好戰分子」而進軍敘利亞，美國袖手旁觀；庫德族民兵有助於打擊伊斯蘭國（IS），法國擔心庫德族遭受攻擊，會讓伊斯蘭國勢力伺機再起。勒德里安（Jean-Yves Le Drian）近日接受費加洛報（Le Figaro）專訪時說，此事非常嚴重，因為土耳其在敘利亞東北部的軍事行動危及過去5年來對抗激進武裝團體達伊沙（Daech）的努力，「伊斯蘭國並未滅亡，伊斯蘭國戰士沒有消失，他們都在營地和獄中，或偷偷隱匿，只待無人注意的時機，再重新發起戰鬥」，上週在敘利亞北部的拉卡（Raqqa）就有一起自殺攻擊。伊斯蘭國是這個極端組織自訂的稱呼，法國官方通常以「達伊沙」代稱，實際上指的是同一個組織。勒德里安說，土耳其的軍事行動可能讓過去對伊斯蘭國征戰的成果付諸流水，還會讓更多人流離失所，造成更多痛苦和死亡；與法國共同打擊達伊沙的敘利亞民主軍（FDS）目前已受土耳其軍事行動及美國的不作為影響而變得不穩定。他表示，法國決定暫停武器出口計畫，與其他歐洲國家緊密合作，要求土耳其停止軍事行動，並召開國際反達伊沙聯盟緊急會議。他說，這個聯盟成立於2014年，成員約有80國，過去仰賴這個聯盟收復了伊拉克土地，又在敘利亞民主軍幫助下，把達伊沙趕出敘利亞東北地區，現在情勢改變，必須盡快再度召開會議，每個成員都要承擔責任，恢復敘利亞東北地區的穩定。勒德里安認為，要阻止土耳其，就應讓土耳其面對自己的責任，提醒土耳其自己也曾是達伊沙攻擊的受害者，還要檢視法國與土耳其的整體關係，考量到土耳其軍事行動給歐洲帶來的安全威脅，必須盡所有力量說服土耳其終止進攻行動。", "title": "土耳其攻庫德族  法國外長憂IS伺機再起"}
{"summarization": "自動化設備廠盟立銅鑼新廠今天動土，新廠第一期工程預計2020年底完工。", "article": "自動化設備廠盟立銅鑼新廠今天動土，新廠第一期工程預計2020年底完工。盟立今天的銅鑼新廠動土典禮由董事長孫弘主持，孫弘表示，銅鑼新廠將以生產半導體封裝自動化設備系統與工業控制相關產品為主。盟立的新廠位於銅鑼科學園區，占地約2.6公頃，主要因應產能需求與廠房空間不足，並持續發展具競爭力產品與系統整合能力。竹科管理局指出，目前已核准15家公司進駐銅鑼科學園區，投資金額約新台幣112.61億元，就業人數2281人，今年前8月營業額59.4億元，年增6.41%。", "title": "盟立銅鑼新廠動土 2020年底完工"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，希望能和台北市一起申辦2030亞運，但中央也要扮演一定的角色，只有中央地方一起合作，亞運才辦得成。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，希望能和台北市一起申辦2030亞運，但中央也要扮演一定的角色，只有中央地方一起合作，亞運才辦得成。侯友宜下午視察八里等地方建設接受媒體聯訪時，對於雙北合作申辦亞運一事表示，台北市長柯文哲的概念是對的，如果要辦亞運，絕對不是台北市一個城市可以辦得起來，就像世大運也是需要新北市全力配合。他表示，他和柯文哲申辦2030亞運的大方向和目標是一致性的，包括新台幣486億元等很多的細節，中央一定要扮演一定的角色，「只有中央地方一起合作，亞運才辦得成，光雙北還是沒有辦法的，所以我們大家全力以赴。」新北市教育局長張明文今天下午在議會接受議員戴瑋姍質詢時表示，新北和台北合作申辦亞運的議題是8月份進行接觸，未來將送「雙北論壇」再做細部討論，根據北市申辦計畫書中估算約需400億元到500億元間，期待中央一起來促成及負擔主要經費。此外，侯友宜談到捷運汐止民生線時表示，雙北早有共識是一次核定分階段實施，汐止到東湖這段路線的目標是沒有變的，台北市捷運工程局今年10月底或11月初，會把環評再送給交通部再做審核，雙北都會共同合作，一起努力創造大台北的未來。媒體詢及高雄市長韓國瑜請假參選總統的輔選問題時，侯友宜表示，再隔幾天就要去市議會面對總質詢，將面對議員給他的支持也好、鼓勵也好、批評也好，他都會虛心接受，府會一起努力，創造新北市的未來，這是他現階段要做的事情。", "title": "雙北申辦亞運  侯友宜：中央地方合作才辦得成"}
{"summarization": "總統蔡英文今天在全國中央客家助選團成立大會表示，公元2020年選戰關鍵，「台灣人要選自由民主，還是要走上被統一的路？」這是重要與關鍵選擇時刻，不要做錯決定。", "article": "總統蔡英文今天在全國中央客家助選團成立大會表示，公元2020年選戰關鍵，「台灣人要選自由民主，還是要走上被統一的路？」這是重要與關鍵選擇時刻，不要做錯決定。蔡總統傍晚在新竹縣參加大會時說，過去幾年政府在台灣建設，發展經濟與福利等，為長遠發展奠定基礎，現在面對的壓力與挑戰前所未有，這時刻台灣只有團結才能面對挑戰。蔡總統說，假消息和抹黑訊息多，為台灣民主，民眾要站出來對抗假消息。面對選戰，票投下去前，沒有穩定的局，一定要小心翼翼，希望大家讓她連任，國會也要過半。蔡總統表示，浪漫台3線風貌迷人，政府為推動民眾到客家旅遊投入資源，客家委員會更加碼旅遊補助，並投入前瞻基礎建設。這次執政是客家文藝復興，要重新在世界展示客家人生活方式。蔡總統說，浪漫台3線能成為國際旅遊重要景點，她深具信心，也要發展成為全世界客家文化中心，還成立客語廣播電台，定位客語為國家語言。蔡總統表示，她推動客家文藝復興運動，結合現代企業與在地小農共同努力，重新振興客家文化，讓客家人以客家為榮，讓客家年輕人能創業、傳承文化傳統，也讓客家語言代代傳承。", "title": "蔡總統：選戰關鍵是選自由民主或被統一"}
{"summarization": "美中貿易談判，中方先前僅表示在數項領域「取得實質性進展」。中國外交部發言人耿爽今天證實，美方指雙方達成「實質性的第一階段協議」是「實際情況」，和中方了解的一致。", "article": "美中貿易談判，中方先前僅表示在數項領域「取得實質性進展」。中國外交部發言人耿爽今天證實，美方指雙方達成「實質性的第一階段協議」是「實際情況」，和中方了解的一致。這是中國官方首度證實，美中貿易談判已達成「第一階段協議」。耿爽並針對中國企業向美國採購的農產品數量表示，今年以來，中國共向美國採購大豆2000萬噸、豬肉70萬噸、高粱70萬噸、小麥23萬噸、棉花32萬噸。中方還將「加快採購美國農產品」。中國外交部下午舉行例行記者會。有媒體問到，第13輪美中經貿高級別磋商日前在華盛頓舉行。美方指雙方達成「實質性的第一階段協議」，中方指雙方在一些領域「取得實質性進展」，同意朝最終達成協議的方向努力。雙方在達成協議的態度是否一致？耿爽在回答時說，美方說的是「實際情況，和我們了解的情况是一致的，雙方在達成經貿協議問題上也是一致的，沒有差別」。他表示，美中這份經貿協議「將具有非常重要的意義，對中國、美國和世界都有利，對經貿與和平也都有利」。新華社12日報導，中美新一輪貿易磋商中，在農業、智慧財產權保護、匯率、金融服務、擴大貿易合作、技術轉讓、爭端解決等領域「取得實質性進展」。雙方討論了後續磋商安排，同意「共同朝最終達成協議的方向努力」。", "title": "中國首度證實 美中達成初步貿易協議"}
{"summarization": "紡織股后聚陽自結9月稅前盈餘為新台幣3.64億元，創下今年新高紀錄，年成長20.4%，為連續兩個月年增維持兩成，下半年獲利動能相當強勁，目前法人樂觀期待，全年度有望賺一個股本。", "article": "紡織股后聚陽自結9月稅前盈餘為新台幣3.64億元，創下今年新高紀錄，年成長20.4%，為連續兩個月年增維持兩成，下半年獲利動能相當強勁，目前法人樂觀期待，全年度有望賺一個股本。今年北越工廠失火意外，絲毫不減緩聚陽獲利動能，透過產能多元布局以及轉單效應加持，帶動工廠稼動率滿載，今年1至9月營收205.97億元，年成長15.5%。除了訂單滿手之外，聚陽啟動接單結構轉型效益正在發威，今年1至9月稅前盈餘為19.53億元，年成長34.3%，每股稅前盈餘為8.88元，透過訂單優化策略帶動獲利成長優於營收增幅。展望未來，聚陽董事長周理平先前提到，雖然美中貿易戰談判造成客戶觀望心態，不過近年強化Athleisure（運動加休閒）款式，帶動產品結構「質」變，有助於平衡以往只接流行時尚盤訂單。此外，明年估計有4至6個新客戶加入，再加上，既有客戶例如Target採購意願積極，目前觀察明年上半年營運將會呈現年增格局，適逢明年印尼有2座新工廠投產，公司新增產能至少成長一成，整體明年全年有望優於今年度。至於7月北越火災重建工程，新廠房最快要在明年5、6月完工，不過現階段透過產能調度，目前受損產能已經恢復80~90%，影響已不大。聚陽今天股價平盤收在166元。", "title": "聚陽9月稅前獲利3.64億元 創今年新高"}
{"summarization": "菲律賓國家石油公司旗下的探勘公司（PNOC-EC）前執行長艾奎諾被指未經董事會同意，擅自批准與俄羅斯公司簽署協議備忘錄，在總統杜特蒂要求下辭職。", "article": "菲律賓國家石油公司旗下的探勘公司（PNOC-EC）前執行長艾奎諾被指未經董事會同意，擅自批准與俄羅斯公司簽署協議備忘錄，在總統杜特蒂要求下辭職。艾奎諾（Pedro Aquino）今天向菲律賓媒體證實，杜特蒂要求他遞交辭呈，已於14日生效。菲國參議員張僑偉（Sherwin Gatchalian）發布聲明說，艾奎諾因未經菲律賓國家石油-探勘公司董事會或能源部長庫希（Alfonso Cusi）許可，擅自批准與一家俄羅斯公司簽署「發展石油產品和貿易多邊合作，以及共同參與煉油」的協議備忘錄，日前遭停職。張僑偉並未指明與菲律賓國家石油-探勘公司簽署備忘錄的俄羅斯公司名稱，但菲國媒體指這家公司可能是俄羅斯石油公司（Rosneft）。杜特蒂（Rodrigo Duterte）月初訪問俄羅斯時曾會見俄羅斯石油公司高層，邀請他們前來菲律賓探勘石油和天然氣，包括西菲律賓海海域。「西菲律賓海」指菲律賓主張在南海擁有主權部分，大致為菲國200海里專屬經濟海域範圍。俄羅斯石油公司的越南分公司「俄越石油公司」（Rosneft Vietnam BV）去年5月因在中國聲索主權的南海海域鑽探石油，引發北京當局不滿。", "title": "擅自與俄商簽備忘錄 菲國家石油探勘高層被開除"}
{"summarization": "2019亞洲棒球錦標賽日本隊半數球員都有來台打過冬盟，這次受到颱風影響行程大亂，坐巴士、到香港轉機花了1天多才抵台，讓總教練石井章夫笑說：「沒想到台灣這麼遠。」", "article": "2019亞洲棒球錦標賽日本隊半數球員都有來台打過冬盟，這次受到颱風影響行程大亂，坐巴士、到香港轉機花了1天多才抵台，讓總教練石井章夫笑說：「沒想到台灣這麼遠。」亞錦賽於14日開打，日本隊原本預定於12日抵達台灣，首日賽程就與中華隊交手，不過日本關東地區受到哈吉貝颱風侵襲影響，沒辦法如期出發，首戰中華隊改對香港隊。日本隊總教練石井章夫今天表示，球隊13日坐巴士移動到關西住一晚，隔天再搭飛機到香港，轉機到台灣，晚上10點多才抵達。石井章夫笑說：「沒想到台灣這麼遠，好不容易才抵達，也感謝大會為了我們改賽程，雖然會累，但相信選手應該沒有問題。」這次亞錦賽日本隊由業餘菁英組成，近半數球員來台打過冬季聯盟，石井章夫也兩度帶隊打過冬盟，在斗六棒球場進行過不少比賽。石井章夫表示，「之前來台灣參加過比賽，球員和工作人員都對斗六的狀況有些了解，這次來看雖然稍微改變了，但整體來說很熟悉。」這次日本隊僅帶了8名投手，接下來可能要面對6連戰，雖然有些吃緊，不過石井章夫指出，就是要由這8名投手完成所有賽程。日本今天對中華隊派出狀況最好的堀誠先發，之前也來台打過冬盟，另外陣中的山田義貴去年在冬盟先發3場，完全沒有失分。雖然這次亞錦賽關乎到東京奧運最終資格賽的參賽權，不過日本是奧運地主隊，並不會有影響，石井章夫說：「奧運是職棒隊的事情，我們業餘隊只要負責贏下每一場比賽。」", "title": "亞錦賽日本隊行程大亂 教頭：沒想到台灣這麼遠"}
{"summarization": "中華職棒大聯盟2019台灣大賽總冠軍系列戰開打，桃園市長鄭文燦表示，市府今天起連續3天晚間在府前廣場舉辦賽事直播，邀請球迷與LamiGirls一起為Lamigo桃猿隊加油。", "article": "中華職棒大聯盟2019台灣大賽總冠軍系列戰開打，桃園市長鄭文燦表示，市府今天起連續3天晚間在府前廣場舉辦賽事直播，邀請球迷與LamiGirls一起為Lamigo桃猿隊加油。中華職棒大聯盟今年邁入30年，2019台灣大賽總冠軍系列戰，由桃猿隊對戰中信兄弟，前2場總冠軍賽中各自拿下1勝，目前戰局扳成1勝1敗。鄭文燦表示，為展現桃園市民對桃猿隊的支持，市府從15至17日連續3天晚間6時30開始，在府前廣場透過500吋電視牆舉辦直播，現場還有球隊吉祥物與LamiGirls一起為桃猿隊加油。鄭文燦說，「桃園市支持桃猿隊，是落實屬地主義精神的展現。在歐美、日韓的各種職業運動，城市支持球隊是很正常的事。桃園市長唯一支持桃猿隊，是很自然」，他也邀請市民，連續3天晚上一起到府前廣場，迎接桃猿隊三連霸。鄭文燦指出，桃猿隊對桃園人的情感很深，雖然日本樂天集團將在季後接手球隊營運，但根據自己的了解，球場的設施還會升級，往後市府也願意主動與新的團隊進行合作，讓桃園棒球屬地主義的熱情延續，沒有依依不捨，只有團結一致。秘書處長顏子傑表示，市府已經連續3年，邀請10號隊友（球迷）與市民朋友齊聚府前廣場迎接總冠軍，今年的總冠軍賽對桃猿隊別具意義，市府除了在旗桿上升起隊旗，也會準備限量手搖旗，邀請市民與球迷自己準備道具，一起喊出「桃園最強」。", "title": "助桃猿隊連霸冠軍  桃市府直播3場球賽"}
{"summarization": "針對立委爆料永豐金前董事長何壽川於2017年6月銀行下班時間，提領金庫高達新台幣7500萬元的現金。金管會銀行局今天提出3點說明，強調此案已經處理完畢，並要求銀行改善，不需要開罰。", "article": "針對立委爆料永豐金前董事長何壽川於2017年6月銀行下班時間，提領金庫高達新台幣7500萬元的現金。金管會銀行局今天提出3點說明，強調此案已經處理完畢，並要求銀行改善，不需要開罰。時代力量立委黃國昌14日於立法院財委會上爆料，金融監督管理委員會檢查局金檢時發現，永豐金前董事長何壽川於2017年6月16日晚上，從15個非本人帳戶中，分別提領現金共高達新台幣7500萬元，隔天又存回帳戶。針對2017年6月16日當天永豐銀行在營業時間後大額現金交易，金管會銀行局今天提出3點說明，首先，永豐金前董事長何壽川在2017年8月17日遭台北地方法院檢察署以違反金融控股公司法等起訴，其保釋金來源，金管會已經予以了解，是由何壽川從他本人帳戶提領現金予以支應。再者，金管會指出，向永豐銀行了解，2017年6月16日當天的交易，當天該行多名行員因三寶授信案遭檢調單位約談，該行多名行員為因應可能面臨須繳交保釋金，先行向該行其他行員借支，後因無須繳交保釋金，因此，未動用該筆款項並予以返還。金管會強調，該資金並未用以支應何壽川的保釋金，永豐銀行也無代墊何壽川的保釋金。第三，金管會指出，相關提款程序均由客戶本人親簽開立提款條，且相關現金提領均有傳票及帳務作業紀錄，並有依規定向法務部調查局申報大額通貨交易。至於媒體提問永豐銀這次作業有無違反內控內稽規定，銀行局副局長黃光熙表示，檢查報告是看到了一些情況，但各個缺失都還要作了解與查證，最後會再依照個案的情形作判定。此案目前已經處理完畢，要求銀行針對這些情況作改善即可，還不到開罰的程度。此外，媒體也提問如果銀行發生客戶有類似的狀況，銀行該如何處理，黃光熙也說，像是點鈔、核對作業，另外除了大額提領外像是換零錢等，都需要一個準備的時間，會依照個案來認定。永豐銀行14日也發布新聞稿回應，2017年6月16日當天相關提款程序都是客戶親簽開立提款條，且銀行營業部金庫尚未關閉前提下，要配合大額提款金額，本來就需要較長備鈔及清點的時間，因此才會在完成帳務處理程序後，於營業外時間完成提款程序。", "title": "金管會：永豐銀未代墊何壽川保釋金 不需開罰"}
{"summarization": "外送員勞工權益引關注。陳姓外送員今天說，公司有提供團體險，許多同業仍會自行投保；有外送員認為僱傭關係可能影響獎金，應維持承攬關係，政府介入是好事，但應提配套措施。", "article": "外送員勞工權益引關注。陳姓外送員今天說，公司有提供團體險，許多同業仍會自行投保；有外送員認為僱傭關係可能影響獎金，應維持承攬關係，政府介入是好事，但應提配套措施。國慶連假接連發生美食平台外送員發生車禍致死意外，勞工權益引發關注。勞動部昨天針對foodpanda及Uber Eats進行勞檢，認定業者與外送員屬「僱傭關係」，且遲未提供勞工名卡、工資清冊及出勤記錄；若不提供屬情節重大，最高可各罰新台幣175萬元。25歲吳姓foodpanda外送員接受中央社記者訪問時說，公司要求送餐時須穿制服，還有像不可催促店家、不可穿制服抽菸等規定，加入平台也會簽契約，依台灣法律可算為僱傭關係，但公司屬外商，可能不太適應台灣法律。他指出，勞動部調查外送員勞工權益，要求改成僱傭關係，後續可能會影響外送員獎金，政府介入是好事，可間接保障外送員的權益。陳姓外送員認為應維持承攬關係，才不會影響獎金，他說，foodpanda獎金制度算完善，每月努力接單獎金不差，變僱傭關係可能影響獎金，會加入外送平台也是因獎金不錯。至於外送員送餐時安全，他表示，公司有投保團體險，其他同事會自行透過工會投保，外送員發生車禍意外，可能是因想接更多單才拚命外送，人為因素居多，大部分外送員都會遵守交通規則。Uber Eats外送員認為，應維持承攬關係，主要是考量獎金，政府想保障外送員勞工權益，但應考慮相關法規是否與時俱進，並提出配套措施。至於士林區日前發生外送員和一輛汽車擦撞，導致重傷送醫，外送員認為，可能是因想增加獎金，爭取時效送餐，才導致車禍意外。", "title": "關注勞工權益  外送員憂僱傭影響獎金"}
{"summarization": "顯示面板玻璃基板製造商美商康寧今天宣布，已在台灣智慧財產法院，對台灣液晶顯示器（LCD）玻璃基板製造商安瀚視特股份有限公司（AvanStrate Taiwan Inc.）提起專利侵權訴訟。", "article": "顯示面板玻璃基板製造商美商康寧今天宣布，已在台灣智慧財產法院，對台灣液晶顯示器（LCD）玻璃基板製造商安瀚視特股份有限公司（AvanStrate Taiwan Inc.）提起專利侵權訴訟。康寧表示，控告安瀚視特公司侵犯康寧在台灣第570901號台灣專利項目，即使用該專利保護的製程來生產玻璃基板。康寧也向首爾中央地方法院提起專利侵權訴訟，指控AvanStrate Korea Inc.侵犯康寧在韓國所持有編號1230754、1296484和0762054的專利內容。康寧說，將尋求法院提出禁令，禁止AvanStrate使用侵犯康寧玻璃基板製造相關的專利製程來生產玻璃。康寧強調，首創的熔融製程是一項受到嚴密控管的專有製程，這項製程讓康寧生產出的玻璃基板幾乎沒有缺陷，同時具備輕薄可撓及熱穩定、尺寸穩定等特性。", "title": "康寧在台控安瀚視特 侵犯玻璃基板製程專利"}
{"summarization": "勞動部認定食物外送平台業者foodpanda、Uber Eats與外送員為僱傭關係。共享經濟協會今天表示，事件核心應該是制定安全機制，法令上不太合適的地方，希望外界給予彈性。", "article": "勞動部認定食物外送平台業者foodpanda、Uber Eats與外送員為僱傭關係。共享經濟協會今天表示，事件核心應該是制定安全機制，法令上不太合適的地方，希望外界給予彈性。國慶連假接連發生外送員車禍致死意外，勞工權益引發關注。勞動部14日針對foodpanda及Uber Eats進行勞檢，認定業者與外送員屬「僱傭關係」。社團法人台灣協作暨共享經濟協會今天舉行記者會，強調協會與會員公司均高度重視意外事件，並將持續與中央及地方各主管機關溝通。社團法人台灣協作暨共享經濟協會理事長彭仕邦表示，對於外送過程中發生的意外，協會非常不捨，也感到非常遺憾。彭仕邦認為，將重點放在僱傭或是承攬不是這個事件的核心，這也是「法令上不太合適的地方」，現有的框架或是法令，可能與世界趨勢及潮流已經有一些不這麼合適的情況發生；共享經濟應該要有更多彈性，核心應該是如何建立安全機制，而不應該用法令限制全球潮流及趨勢。彭仕邦代表協會提出3點建議，首先，考慮年輕人能夠爭取自己更多收入的情況之下，應該保留工作彈性，會再積極與各部會尋求共識；第二，希望在是否為僱傭關係上能夠有明確的責任釐清，應該透過合適的法令訂定，來確保外送員在幫消費者服務的時候能夠受到最大保障。彭仕邦說，第三點，將與協會會員加速溝通，其中包括工時與行車車速部分，是否能約定自律標準，目前還在討論，未定期程，也希望各界能多給一點時間，相信共享經濟能進一步推進台灣經濟發展。彭仕邦強調，協會一直積極與政府各部會溝通，台灣最大優勢在於成員不只有國內優秀新創企業，還有來自世界各地不同的好品牌，能夠提供好的案例，與政府單位分享，找到最合適台灣的法令、社會環境與消費需要來調整。", "title": "共享經濟協會：現行法令不適發展  盼給彈性"}
{"summarization": "南韓藝人雪莉NCC今天呼籲，媒體在報導此類新聞時，除如實報導不渲染外，盼能同時傳達自殺防治資訊。", "article": "南韓藝人雪莉NCC今天呼籲，媒體在報導此類新聞時，除如實報導不渲染外，盼能同時傳達自殺防治資訊。根據南韓媒體報導，25歲的前女團f(x)成員、歌手兼演員雪莉（Sulli）14日被發現死於京畿道城南市自宅，現場未發現遺書。雪莉長期受網路惡意留言困擾，可能因此受憂鬱症影響走上絕路。由於雪莉具國際知名度國家通訊傳播委員會（NCC）今天呼籲，由於媒體報導可能引起模仿行為的風險，因此在報導時應秉持「3不」，不引用聳動標題、不詳細描述、不過度強調。NCC進一步說明，在報導自殺新聞或是負面社會新聞案件時，希望媒體可以加入尋求協助與諮詢的管道資訊，可能有助降低模仿效應風險。NCC電台與內容事務處長黃金益告訴中央社記者，如果民眾發現相關的新聞報導內容有疑慮，可以直接向NCC提出申訴。黃金益說，收到申訴後NCC會進行初步的調查與調帶分析，若確認相關內容違反「廣電3法」的相關內容，將會送到廣播電視節目廣告諮詢會議討論，並做後續裁處。黃金益說，目前衛福部有一個跨部會的平台，橫向連結各部會，對於自殺新聞等不適合內容，NCC的裁處標準是以有沒有違反「廣電3法」，如果自殺新聞的內容違反其他部會的規範，也會有其他的罰則。", "title": "雪莉身亡引熱議  NCC籲媒體自律"}
{"summarization": "前行政院長賴清德抵達美國展開一週四城市輔選行程，第一站北加州首場公開演說將以團結台灣為主軸，力拚總統連任、國會過半為目標；至於外界關注的蔡賴配，賴清德將強調，輔選天經地義，與未來接什麼位子沒什麼關係。", "article": "前行政院長賴清德抵達美國展開一週四城市輔選行程，第一站北加州首場公開演說將以團結台灣為主軸，力拚總統連任、國會過半為目標；至於外界關注的蔡賴配，賴清德將強調，輔選天經地義，與未來接什麼位子沒什麼關係。賴清德此行是應2020總統蔡英文連任競選辦公室與民進黨中央黨部邀請與安排，前往美國參加蔡英文連任美加後援會成立活動，也是他參加黨內總統初選過後，首度為蔡總統公開輔選。美國當地時間15日參加美國北加州造勢大會、17日參加中西部後援會、19日參加華府後援會、20日參加紐約後援會。賴清德14日在美國舊金山（當地時間）抵達機場，支持者到場歡迎，隨後賴清德抵達舊金山香滿樓飯店，現場台灣同鄉們夾道歡迎。陪同賴清德出訪的前彰化縣文化局長陳文彬轉述，賴清德請大家要為台灣團結一致，全力支持蔡總統連任，國會立委過半，共同守護台灣。賴清德預計於台灣時間明天上午出席北加州舊金山造勢大會，這也是民進黨總統初選過後首場公開演說，民進黨人士表示，賴清德在海外人氣指數高，賴清德此行目的很單純，主要是輔選拚總統蔡英文連任與國會過半。民進黨人士指出，賴清德的演說，主要聚焦於身為民進黨的一員，輔選是天經地義的事，與賴清德未來要接什麼位子沒什麼關係，他將盡全力輔選蔡總統與力拚立委席次過半。輔選幹部表示，賴清德第一站舊金山行程，小英後援會原本租借的場地規模僅能容納100、200人，當賴清德要到美國輔選的訊息確定後，後援會馬上換場地，場地規模擴增為500、600人。該人士說，過去VIP餐券票一張要賣200美元，已經熱銷超過60張。第二站芝加哥和第三站華盛頓，僑胞反應也相當熱烈。第四站紐約行程，輔選幹部表示，原本僅打算在最多容納200多人的台灣會館舉行，因賴清德的出席，僑界反應踴躍，場地從台灣會館換成飯店等級的牡丹宴會廳，能容納400、500人。輔選幹部表示，賴清德公開的行程僅4場大型造勢晚會，確實具有振奮僑界的士氣，僑界參與非常踴躍，為團結勝選邁出重要一大步。", "title": "賴清德赴美輔選蔡總統  蔡賴配議題受關注[影]"}
{"summarization": "國慶長假接連發生外送員車禍致死意外，美食外送平台Uber Eats今天發布聲明，將與合作貨運業者一起提供優於勞保的撫恤金，並已在加速研擬增加適當的商業保險，保障所有外送員。", "article": "國慶長假接連發生外送員車禍致死意外，美食外送平台Uber Eats今天發布聲明，將與合作貨運業者一起提供優於勞保的撫恤金，並已在加速研擬增加適當的商業保險，保障所有外送員。Uber Eats表示，對於13日合作外送夥伴的意外事件，深感悲痛與遺憾，已向其家屬表達哀悼之意，也將與合作貨運業者一起提供優於勞保的撫恤金。Uber Eats強調，平台提供一個彈性的接案機會，也不斷努力提升安全措施。Uber Eats和汽車貨運業合作夥伴已經在加速研擬增加適當的商業保險，讓全台所有合作外送員在使用平台接案時受到保險保障。此外，Uber Eats也會持續與相關專家和主管機關研擬推出道路安全相關宣導措施、提升App安全性功能，帶給合作外送員和用戶更多安全保障。Uber Eats表示，期盼政府能與各界多方積極進行建設性溝通，研討能同時兼顧保障合作外送夥伴權益與新經濟彈性工作機會的政策。根據Uber Eats稍早的說明，與Uber Eats合作的汽車貨運業者旗下外送員可隨時上線接單和下線。外送員為Uber Eats合作汽車貨運業者旗下的服務承攬獨立工作者，外送員上線前，Uber Eats和汽車貨運業者都會鼓勵外送員自行視個別情況申請相關保險，以保障安全和權益。目前在高雄、屏東、桃園地區與Uber Eats合作的貨運業者有加保雇主補償險，可以就外送員發生意外時所遭受的財損、身損提供協助，最高保額新台幣200萬元。Uber Eats指出，持續與合作的汽車貨運業者和保險公司研究適合外送員的保險，包含第三人責任險與補償險，將會持續推廣至其他城市。", "title": "保障外送員 Uber Eats研擬增加適當商業保險"}
{"summarization": "美食外送平台與外送員間究竟是承攬關係還是僱傭關係，引發關注。健保署今天表示，若勞動部最後認定為僱傭關係，且聘有全職外送員，健保署將對業者追回2至4倍健保費。", "article": "美食外送平台與外送員間究竟是承攬關係還是僱傭關係，引發關注。健保署今天表示，若勞動部最後認定為僱傭關係，且聘有全職外送員，健保署將對業者追回2至4倍健保費。國慶連假間接連發生兩起外送員車禍致死的意外，勞動部針對foodpanda及Uber Eats展開勞檢，認定兩家業者與外送員屬僱傭關係，業者發聲明反駁。衛生福利部中央健康保險署承保組代理科長游千慧受訪時表示，兩者既然是僱傭關係，業者就必須替外送員加保健保。她舉例，如果外送員本身有全職工作，外送工作僅為兼職，只要全職工作的公司投保健保即可，美食外送業者不必重複投保；不過，若外送員是全職從事外送工作，美食外送業者就須替外送員投保健保。游千慧說，凡是經勞動部確認為僱傭關係且聘有全職外送員的業者，健保署將啟動相關稽查，依健保法第84條向業者追回2至4倍健保費，並以外送員3個月平均薪資作為投保薪資依據。", "title": "外送業若為僱傭關係  健保署將追回2至4倍健保費"}
{"summarization": "美食平台外送員勞工權益受關注，台北市議會國民黨團要求北市設自治條例草案等作為。勞動局長賴香伶說，將協助外送員組工會，研議訂自治條例，要求業者為外送員納保等。", "article": "美食平台外送員勞工權益受關注，台北市議會國民黨團要求北市設自治條例草案等作為。勞動局長賴香伶說，將協助外送員組工會，研議訂自治條例，要求業者為外送員納保等。市議會國民黨團今天下午召開記者會，包括書記長應曉薇、秦慧珠、張斯綱、游淑慧、徐巧芯、汪志冰皆到場，賴香伶列席。應曉薇表示，有多家外送平台公司在北市設有公司，要求勞動局應釐清業者與外送員是承攬或僱傭關係。其他議員提到，近期發生外送員車禍意外，對於保障外送員權益卻遲遲沒下文，勞動局應清查業者有無替外送員保勞保或健保，並訂定自治條例、協助成立工會等作為，才能規範外送平台業者，維護外送員權益，自治條例要在一個月內提送議會。賴香伶指出，會儘速協助外送員籌組工會，在勞基法未修法前，會與相關局處研議討論後提出自治條例，並要求平台業者比照勞動基準法，外送員應納入職災及喪葬等保險。她說，外送員很在意平台業者有無協助投保勞、健保，且近期有外送員提出申請要籌組職業工會，會儘速協助成立。勞動局官員補充，士林區日前發生Uber Eats外送員車禍重傷不治，不管平台業者與外送員為承攬或僱傭關係，依職業安全衛生法規定，發生死亡災害8小時內要通報，但平台業者未向勞檢單位通報，依法可罰新台幣3萬至30萬元，近期會對業者開罰。", "title": "北市府擬訂自治條例 要求業者替外送員納保"}
{"summarization": "羅馬第一大報「訊使報」（Il Messaggero）網站昨晚刊登刑事警察局長黃明昭投書，他呼籲國際社會支持台灣以觀察員身分，參與國際刑警組織今天開始在智利舉行的會議。", "article": "羅馬第一大報「訊使報」（Il Messaggero）網站昨晚刊登刑事警察局長黃明昭投書，他呼籲國際社會支持台灣以觀察員身分，參與國際刑警組織今天開始在智利舉行的會議。黃明昭指出，維護全球治安和社會正義的需求，應該超越地域、種族、政治的藩籬之上，但中國把台灣視為自己領土的一部分，拒絕讓台灣參與任何國際組織。黃明昭表示，台灣無法參與國際刑警組織，就無法獲取「I-24/7全球警察通訊系統」及「遭竊及遺失旅行證件（SLTD）資料庫」的即時犯罪情資，更無法參加相關國際活動與教育訓練，恐將成為全球反毒、治安、反恐聯防網絡的重大漏洞。他在投書中指出，台灣雖然處於艱困條件下，對於打擊國際犯罪仍不遺餘力，曾成功發現許多國際犯罪案例，但只有讓台灣加入國際刑警組織，即時取得國際犯罪情資，台灣警方才能和各國警方更緊密合作，一起有效打擊國際犯罪。投書還指出，毒品販運之類的犯罪活動，往往涉及跨國和跨地區，造成偵辦上困難重重，隨著犯罪方法不斷翻新，各國都更需要從其他國家的經驗中學習。投書表示，電子和網路欺詐都是超越國界的，是業務分工複雜的高組織性國際犯罪，犯罪集團會在不同國家建立非法電信平台，利用網路和其他通信技術跨國欺詐，讓當地警方很難單從國內制止此類活動。投書指出，台灣要協助打擊這些跨國犯罪案件，就必須加入國際刑警組織，透過國際合作查明犯罪活動根源，遏止洗錢管道，杜絕非法收入，最終徹底消滅國際犯罪組織與跨國毒品欺詐交易等。", "title": "刑事局長投書羅馬大報  籲挺台參與國際刑警組織"}
{"summarization": "對有媒體報導國發基金連踩地雷，國發基金晚間發布新聞稿強調，投資評估審議程序完備，且企業創新轉型並非一蹴可幾，希望各界共同努力。", "article": "對有媒體報導國發基金連踩地雷，國發基金晚間發布新聞稿強調，投資評估審議程序完備，且企業創新轉型並非一蹴可幾，希望各界共同努力。鏡周刊報導「一年連踩3大地雷，國發基金逾40億恐打水漂」，直指國發基金投資的問題公司東貝、寶德以及如興，不是財務吃緊，就是遭調查局搜索，國發基金今天晚間發布新聞稿，提出7點聲明。第一，國發基金設立目的是為了協助企業創新創型及永續發展，國發基金參與企業投資，都是依投資作業程序，經過政策評估會、投資評估審議會、管理會等階段討論，通過後，才會配合其他民間資金共同參與投資；過程中，會進行投資評估分析，並審議計畫可行性及未來發展性，投資評估審議程序完備且嚴謹。其次，國發基金參與投資後，除了透過董事會協助督促轉投資事業的公司治理，也會定期評估轉投資事業營運與財務情形，相關資訊公開透明。第三，截至108年9月底止，國發基金現有52家轉投資事業，市場價值約達新台幣4663.01億元，較投資總成本增值約4084.26億元；此外，國發基金近5年投資獲利扣除成本費用及投資損失後，103年至107年決算賸餘分別有66.26億元、89.17億元、119.68億元、134.55億元及157.40億元，投資績效可稱良好。對於媒體報導所提，國發基金投資的東貝、寶德以及如興等問題公司，投資金額達到新台幣46億元，恐怕難以回收，國發基金也在第4至6點聲明中依序解釋。國發基金說明，東貝光電公司今年1月剛完成現金增資，如果順利轉型成功，將有助國內相關產業上下游供應鏈發展；寶德能源公司也已順利建廠完成，今年開始試產，基於整體資金調度及引進策略性投資人考量，目前正與潛在投資人洽談合資事宜。至於如興公司，已完成併購香港玖地公司，順利成為知名品牌Levi’s主要供應商，並導入自動化環保製程，提升國際競爭力。國發基金表示，如興因董事長接受檢調單位約談交保，造成公司股價波動，國發基金尊重司法調查結果，未來如興公司如果經查有舞弊不法情事，會依相關法令規定積極處理，以維護投資權益。國發基金最後於第7點強調，企業創新轉型並非一蹴可幾，也不是短時間就能完成，對於這些積極致力於創新轉型的企業，希望大眾能一起為台灣產業升級轉型而努力。", "title": "國發基金踩地雷遭批 發聲明強調轉型非一蹴可幾"}
{"summarization": "美食外送員車禍頻傳，美食外送業管理受關注。交通部公路總局今天查核3家提供餐飲外送平台服務的貨運業，以未落實安全管理，各開罰新台幣9000元。", "article": "美食外送員車禍頻傳，美食外送業管理受關注。交通部公路總局今天查核3家提供餐飲外送平台服務的貨運業，以未落實安全管理，各開罰新台幣9000元。公路總局說，台北市區監理所優先對日前發生外送員事故，包括foodpanda（富胖達股份有限公司）、Lalamove（小蜂鳥國際物流有限公司）平台貨運業者及與Uber Eats合作的易得貨運公司進行安全管理查核。根據公路總局查核結果，3家業者對於所屬機車外送員的行車安全教育訓練與管理有未落實的情節，分別依違反汽車運輸業管理規則第19條，業者應善盡安全管理責任規定，按公路法第77條各開罰9000元。公路總局要求3家業者限期改善，加強落實行車安全訓練管理，否則最重可罰9萬元。公路總局將繼續針對其他與餐飲外送平台合作的貨運業者，優先查核公司安全管理，並督促業者加強落實安管。公路總局說，經清查目前有提供餐飲外送平台服務的業者，包括foodpanda、Lalamove等，是本身領有汽車運輸業營業執照的貨運業者。另有採提供平台媒合服務，以貨運業者為營運主體的合作方式，如Uber Eats（與易得汽車股份有限公司、庫柏瑪利國際有限公司、赫比物流有限公司合作）、有無快送（與聯岳交通股份有限公司、全球快遞股份有限公司、得統交通股份有限公司合作）、GOGOVAN（與德發貨運有限公司合作）、Foodomo（與小蜂鳥國際物流有限公司、德發貨運有限公司、全球快遞股份有限公司合作）。", "title": "3美食外送業未落實安全管理  公路總局各罰9000元"}
{"summarization": "繼上海市後，同屬中國一線城市的北京市也將實施垃圾分類，目前官方正展開為期一個月的徵求意見階段。依規劃，北京方案把垃圾分為4類，經勸導拒不分類者將罰款人民幣200元。", "article": "繼上海市後，同屬中國一線城市的北京市也將實施垃圾分類，目前官方正展開為期一個月的徵求意見階段。依規劃，北京方案把垃圾分為4類，經勸導拒不分類者將罰款人民幣200元。北京方案的垃圾分類，分為厨餘（餐厨）垃圾、可回收物、有害垃圾、其他垃圾等4類，並未採用上海方案中的「乾垃圾」與「溼垃圾」分法。但將「有害垃圾」單獨分類，則是上海方案所無。綜合中國媒體報導，北京市的垃圾分類方案，是由北京市城市管理委員會起草，全稱為「北京市生活垃圾管理條例修正案（草案送審稿）」，將於11月13日前公開徵求市民意見。根據草案，個人未將生活垃圾，正確投放至上述4類相對應容器者，將由城市管理綜合執法部門責令立即改正，拒不改正者處人民幣200元（人民幣880元）罰款。單位若有相同違反情節，則處1萬至5萬元罰款。草案還規定，全市黨政機關、事業單位推行無紙化辦公，不使用一次性杯具等用品；餐飲經營單位、餐飲配送服務提供者和旅館經營單位不得主動提供一次性餐具或日用品；快遞業、電子商務業應使用或引導消費者使用環保包裝。根據規定，餐飲服務或餐飲配送服務提供者若主動向消費者提供一次性筷子、湯匙等餐具的，由市場監管部門責令限期改正；逾期不改正的，處1000至5000元罰款。而旅館經營單位主動向消費者提供客房一次性日用品者，由文化旅遊部門責令限期改正；逾期不改正者處1000至5000元罰款。", "title": "北京將跟進上海 實施垃圾分類"}
{"summarization": "針對立委爆料永豐金前董事長何壽川於2017年6月銀行下班時間，提領金庫大額現金爭議。金管會檢查局今天表示，金檢報告是密件，依規定均不能外洩，會請永豐銀清查是從哪個管道外洩。", "article": "針對立委爆料永豐金前董事長何壽川於2017年6月銀行下班時間，提領金庫大額現金爭議。金管會檢查局今天表示，金檢報告是密件，依規定均不能外洩，會請永豐銀清查是從哪個管道外洩。時代力量立委黃國昌14日於立法院財委會上指出，金融監督管理委員會檢查局金檢時發現，永豐金前董事長何壽川於2017年6月16日晚上，從15個非本人帳戶中，分別提領現金共高達新台幣7500萬元，隔天又存回帳戶，並且還出示檢查報告意見及檢查報告編號。金管會檢查局主秘林峯召今天表示，根據規定，金管會對金融機構的檢查報告屬於密件，除依法或金管會同意外，不得閱覽或以任何形式洩漏、交付或公開金融檢查報告全部或部分內容，違者將觸犯刑法第132條及其他相關法令。林峯召表示，根據立委揭露的檢查報告來看，並不是金管會金檢報告的格式，「我們不知道委員是從哪裡拿到資料的，但看起來格式跟我們內部格式不同，不是從我們這邊流出去的。」林峯召也強調，檢查報告的內容就是不得以任何形式去洩漏，他也指出，「包括受檢單位有哪些人可以看，內容都要做到保密規定，即便是吹哨者也不能外洩，應該是向金管會或內部單位檢舉。」他說，根據規定，檢查報告是由檢察局送交給永豐銀董事會、總稽核；另外，可以看到檢查意見的人，包括董事長、總經理、總稽核或是指定的稽核人員，檢查意見案相關的業務主管、法遵和指定法遵人員、董事會和審計委員會。他說，有些人可以看部分，有些人則是可以看到全部的報告內容。至於媒體提問是否會調查永豐銀的檢查報告是如何外洩，林峯召則說，會問一下銀行，不排除請永豐銀清查狀況，是從哪個管道外洩。根據刑法第132條規定，非公務員因職務或業務知悉或持有國防以外應秘密之文書、圖畫、消息或物品者，而洩漏或交付之者，處1年以下有期徒刑、拘役或新台幣300元以下罰金。", "title": "何壽川保釋金爭議涉洩密 金管會要永豐銀清查"}
{"summarization": "導演張艾嘉將與鋼琴家嚴俊傑合作「曖魅」音樂會，演出包括拉威爾、李斯特等作曲家重量之作。張艾嘉表示，這次音樂會的曲目非常美，「美到我會忘記要朗誦。」", "article": "導演張艾嘉將與鋼琴家嚴俊傑合作「曖魅」音樂會，演出包括拉威爾、李斯特等作曲家重量之作。張艾嘉表示，這次音樂會的曲目非常美，「美到我會忘記要朗誦。」以「得不到的愛情」與「鬼魅」兩條軸線為主，這次曲目第一首就推出由拉赫曼尼諾夫改編孟德爾頌「仲夏夜之夢」的「詼諧曲」。嚴俊傑表示，難度甚高，「這16頁樂譜完全不同，就像是很精密的鐘錶，只要有一點點小齒輪卡住，整個就會停住。」接下來的拉威爾「夜之加斯巴」以法國詩人貝特蘭詩集為靈感創作，全曲包括「水精靈」「絞刑台」「史加波」3段。嚴俊傑表示，這首樂曲學鋼琴的大概13歲開始就必練，「但我自己小時候很排斥，拖到現在演出。」李斯特的「巡禮之年－第二年：義大利」是以3首佩脫拉克「十四行詩」所譜寫的鋼琴曲，表現了對愛情純粹的渴求。張艾嘉說，這首準備的過程比較多，「我跟著琴音去練，用自己的感受去解釋其中的音樂。」嚴俊傑表示，整場與其說是音樂會，更像是音樂劇場，除了音樂及朗誦之外，現場則用三面框做成舞台，投影在線簾上，影像內容從亡靈到劇中角色，凸顯音樂展現的氛圍。張艾嘉表示，一般人會覺得古典音樂好像很遙遠，「但其實一進來，就會覺得很享受。」張艾嘉說，台灣演員的口條訓練都很缺乏，如果多參與不同的表演藝術形式，也可以相互補強，帶給創作人更多靈感。張艾嘉說，她的口條是從拍瓊瑤片學來的，「我念美國學校出來，看到瓊瑤台詞那麼不像生活中會說的話，我就在家裡一遍又一遍念劇本，然後試著增加一個字或減少一個字，段落自己分，慢慢找出那個口條，讓聲音的表現可以跟文字做結合。」張艾嘉與嚴俊傑的音樂鬼故事「曖魅」將於10月18日到20日演出，地點在雲門劇場。11月1日到2日在台中國家歌劇院中劇院，也將發行整張專輯錄音。", "title": "張艾嘉嚴俊傑攜手曖魅 說彈愛情鬼故事"}
{"summarization": "金管會今天表示，近來接獲民眾因既往症問題衍生的保險理賠爭議，根據規定，就算投保滿2年，但發現投保時未誠實告知健康狀況，保險公司可不負理賠責任，甚至可解除契約。", "article": "金管會今天表示，近來接獲民眾因既往症問題衍生的保險理賠爭議，根據規定，就算投保滿2年，但發現投保時未誠實告知健康狀況，保險公司可不負理賠責任，甚至可解除契約。金融監督管理委員會保險局今天表示，偶爾有接到民眾與保險公司間因既往症（指保單生效前，以往罹患過、現正罹患中的各式疾病）問題衍生健康保險的理賠爭議，因此特別提醒消費者，保險的目的在於保戶支付約定的保險費來彌補未來發生保險事故所致的損失，而既往症是屬於保戶投保前已發生的疾病，並不屬於不可預料或不可抗力的事故，所以無法再透過保險機制彌補損失。保險局指出，根據保險法第127條規定，保戶投保時已在疾病情況中卻未告知，不論經過多久時間，保險公司的相關健康保險，對於該項疾病，皆不負給付保險金的責任。另外，保險局表示，保戶如果在投保後2年內，保險公司發現保戶有未就要保書告知事項所載既往症問題去誠實填寫告知事項，保險公司可依保險法第64條規定，解除保險契約。根據保險法第64條規定，訂立契約時，要保人對於保險人之書面詢問，應據實說明。要保人有為隱匿或遺漏不為說明，或為不實之說明，足以變更或減少保險人對於危險之估計者，保險人得解除契約；其危險發生後亦同。因此，保險局說，為了避免民眾與保險公司間發生相關的理賠爭議，保戶投保時對於保險公司的書面詢問，應詳實告知既往症或現罹患中的各式疾病。保險局強調，保險制度建立於最大誠信原則，保戶與保險公司雙方均應以最大誠信對待對方，保險才得以發揮最大的功能，有效分散未來的風險，彌補未來危險發生的損失。", "title": "投保時未誠實告知健康情形 保險公司可解約"}
{"summarization": "2019年亞洲棒球錦標賽這次中華隊陣中，僅來自富邦悍將的陳仕朋是中華職棒球員，預計會在複賽對中國或韓國先發，他表示，例行賽打拚整年後能穿上中華隊球衣，有被肯定的感覺。", "article": "2019年亞洲棒球錦標賽這次中華隊陣中，僅來自富邦悍將的陳仕朋是中華職棒球員，預計會在複賽對中國或韓國先發，他表示，例行賽打拚整年後能穿上中華隊球衣，有被肯定的感覺。原本悍將的陳仕朋及統一獅的蘇智傑都有入選亞錦賽中華隊，不過因蘇智傑同時也有入選世界12強賽，辭退亞錦賽，由陳敏賜遞補。因此中華隊陣中僅剩陳仕朋是中華職棒球員，這也是他生涯首次中選成棒層級中華隊國手。陳仕朋本季在中職成為悍將主力先發，出賽23場、124局，拿下11勝8敗，防禦率僅3.48。接著陳仕朋又成為中華隊國手，他說：「一整年拚下來，再穿上中華隊球衣，有被肯定的感覺。」陳仕朋表示，例行賽結束後主要都在休息，到中華隊報到後慢慢把狀況調整回來，目前已經進1次牛棚丟球，「狀況還沒到很好，今天或明天會再進1次牛棚，調整到最好。」陳仕朋預計不會在預賽上場，複賽會對中國或韓國先發，他也說，還在等待球隊通知。昨天中國爆冷擊退韓國隊，陳仕朋表示，由於這次韓國大部分都是大學球員，加上中國隊算是半職業隊，實力應該差不多，沒有特別偏好對哪一隊先發。陳仕朋談到，亞錦賽用球相較於中職用球，縫線比較粗，「這樣手指比較吃得到球，變化球轉速會比較快。」旅美投手鄧愷威是陳仕朋在西苑中學的學弟，從國小就認識，也是陳仕朋在中華隊最熟識的隊友。陳仕朋表示，這幾天有跟鄧愷威聊在美國學到不一樣的東西，「例如他們丟重球是用來熱身，我們是用來加強肌力，目的就不一樣。」", "title": "陳仕朋穿中華隊球衣受肯定  預計複賽先發"}
{"summarization": "中華郵政公司今天宣布，配合都會地區民眾生活型態及上班族用郵需求，將調整6處郵局營業時間，改為中午12時至晚上7時30分，盼提升郵局服務效能。", "article": "中華郵政公司今天宣布，配合都會地區民眾生活型態及上班族用郵需求，將調整6處郵局營業時間，改為中午12時至晚上7時30分，盼提升郵局服務效能。目前一般郵局服務時間是上午8時30分至下午5時。6處郵局將變更營業時間為中午到晚上，實施情形如下：一、11月1日起：台北光華郵局、台中永安郵局、高雄新田郵局。二、11月15日起：永和中山路郵局、桃園民生路郵局、台南興華街郵局。中華郵政表示，上述6處郵局調整營業時間後，民眾用郵權益不受影響，主要是鄰近都有上午到下午營業的郵局。", "title": "6處郵局營業時間調整 中午開張服務到晚上"}
{"summarization": "長照2.0實施後，多數臥床患者都可以申請免費到宅沐浴服務，天主教中華聖母基金會為因應嘉義縣服務需求，今年添購沐浴車，目前共有3輛，並聘請專業護理師隨車服務臥床患者。", "article": "長照2.0實施後，多數臥床患者都可以申請免費到宅沐浴服務，天主教中華聖母基金會為因應嘉義縣服務需求，今年添購沐浴車，目前共有3輛，並聘請專業護理師隨車服務臥床患者。天主教中華聖母社會福利基金會是嘉義縣市唯一提供沐浴車服務的機構，自2008年引進全國第一輛沐浴車後，至今已服務上萬人次，對象以嘉義縣民最多。中華聖母基金會執行長黎世宏表示，除了阿里山鄉與大埔鄉因路途太遠沒提供服務外，嘉義縣其他16個鄉鎮都可申請到宅沐浴車服務。黎世宏說，長期臥床患者有3成以上超過1年沒有洗澡，洗澡成為他們最大奢望，長照2.0實施後，沐浴車服務列入長照給付，多數臥床患者都可以申請免費到宅沐浴服務，為因應嘉義縣需求量大增，才在今年9月新添購一輛沐浴車。他指出，一趟沐浴車服務至少需2個半小時，其中替病人洗澡時間就要花掉1個半小時，先前只有一輛沐浴車時，一天只能服務3名民眾，如今沐浴車陸續添購至3輛，一天可以服務達9人，一週就能服務超過40人。中華聖母基金會公關專員張涵茹說明，一輛沐浴車必須配置3名人力，包括操作員、照服員及護理師，其中護理師最關鍵，如果被服務患者身上有傷口或插鼻胃管，就會涉及如傷口包紮、量體溫、量血壓、換鼻胃管等專業護理行為，所以沒有護理師在場就不能服務。身兼台灣沐浴福祉專業照護協會秘書長的黎世宏說，中華聖母基金會十年來協助培訓各地沐浴車服務，目前全台已有48輛沐浴車，幫長期臥床的朋友「澡」回幸福。", "title": "臥床者幸福  嘉義到宅沐浴車增至3輛"}
{"summarization": "裕隆汽車幫法國Pariss集團組裝生產的Muse電動物流車，首批訂單將於明年第3季交車，外銷美國及歐洲；預估2021年外銷量3000台。", "article": "裕隆汽車幫法國Pariss集團組裝生產的Muse電動物流車，首批訂單將於明年第3季交車，外銷美國及歐洲；預估2021年外銷量3000台。裕隆汽車推動價值鏈策略轉型，積極爭取海外客戶訂單，繼獲得義大利機車品牌亞帝發（ADVIA）三輪重機組裝代工訂單後，再獲法國業者訂單；今天由旗下轉投資公司行企公司與法國Pariss集團的Ellectramobilys公司在三義進行合資合約簽署儀式，委託裕隆汽車組裝生產法國Muse電動物流車，與外銷歐盟及其他海外地區的業務。裕隆表示，預計明年第1季進行小批量組裝；首批訂單將於明年第3季交車外銷美國及歐洲；預估2021年外銷量3000台。裕隆表示，因應歐洲排污法規日益嚴苛，2025年起禁止柴油車進入巴黎市區；2030年起連汽油車不得進入等嚴格限制，加上電商趨勢持續創造物流需求增加，可預期電動物流車未來潛力看俏。裕隆指出，法國Muse電動車款Mooville是一台針對都會物流需求所開發的電動物流車，負責貨物載運。此次合作案著眼於電動物流車市場需求，未來設立合資公司將由行企持股60%；Ellectramobilys公司持股40%，合資公司委託裕隆汽車組裝生產Muse車款，交由法國Pariss集團旗下Ellectramobilys公司設在歐盟的公司進行銷售，期望透過合資公司的營運模式，持續拓展海外電動車市場。裕隆表示，此次代工法國Muse電動物流車，所採用雷諾的電池系統與Valeo公司的輪內電機系統，初期零件仍以歐洲進口，未來將爭取透過裕隆集團研發開放平台協助零件國產化。", "title": "裕隆代工法國Muse電動物流車 明年第3季外銷歐美"}
{"summarization": "高雄市議會議長許崑源今天表示，尊重高雄市長韓國瑜明天起請假投入總統選舉。韓國瑜2天前已慎重向他報告16日起請假事宜，並說明無法列席議會第2次定期大會相關議程。", "article": "高雄市議會議長許崑源今天表示，尊重高雄市長韓國瑜明天起請假投入總統選舉。韓國瑜2天前已慎重向他報告16日起請假事宜，並說明無法列席議會第2次定期大會相關議程。中國國民黨總統參選人、高雄市長韓國瑜宣布16日起請假投入總統選舉；許崑源下午透過議會發布新聞稿表示，韓國瑜依規定請假，議會尊重，但他要求韓國瑜請假期間仍要督促高雄市政府團隊及全體公務人員堅守工作崗位，延續及落實市政，維護市民權益。許崑源說，高市府團隊於韓國瑜請假期間依法仍應接受高雄市議員監督並到議會列席備詢，全體議員也應善盡職責理性問政、嚴格監督。韓國瑜中午應國民黨高雄市議會團邀請拜會黨團，國民黨籍高雄市議員齊聚為韓國瑜加油，並同唱「我現在要出征」，現場「韓國瑜凍蒜」等口號此起彼落，力挺韓國瑜請假拚選舉。許崑源不在議會，由副議長陸淑美代表相迎，許崑源妻子林絲娛也代夫到場為韓國瑜加油。", "title": "許崑源：韓國瑜2天前告知要請假選總統"}
{"summarization": "雲林地檢署偵辦大成商工便當回扣案，前校長陳秀娟及夫婿涉背信案，二審判決有罪定讞，經學校畢業生聲請退還在校期間便當費，已有645人聲請，聲請期限至11月19日截止。", "article": "雲林地檢署偵辦大成商工便當回扣案，前校長陳秀娟及夫婿涉背信案，二審判決有罪定讞，經學校畢業生聲請退還在校期間便當費，已有645人聲請，聲請期限至11月19日截止。雲林地檢署偵辦大成商工前校長陳秀娟及其丈夫黃曙曜涉嫌從2005年至2015年向多家便當業者收取回扣案，經台灣高等法院台南分院依背信罪分別判刑確定，陳秀娟判2年2月，黃曙曜判2年4月，他們向便當業者收受回扣等不法所得達3847萬多元，目前已查扣不法所得1000萬元。陳秀娟及黃曙曜2人也在今年初入獄服刑。雲林地檢署今天指出，今年1月接獲學校畢業生聲請退還在校期間便當費，此案被害人聲請發還犯罪所得期限為108年11月19日，呼籲民國94年11月至104年6月於本校畢（肄）業被害人，在聲請期限屆滿前提出聲請書和畢業證書影本，即可申辦退費。大成商工今年1月除公告並逐一通知符合聲請資格的畢（肄）業學生，並在學校官方網站提供相關資訊和派專人專線（05）6322534轉分機75處理退費。雲林地檢署將整理相關聲請文件，在11月20日後陸續通知並發放應退還金額，維護校園公平正義。", "title": "大成商工便當回扣退費已645人聲請 11月19日截止"}
{"summarization": "法國負責歐洲事務國務秘書德蒙夏朗（Amelie de Montchalin）今天表示，法國準備好討論延後英國脫離歐盟（EU）的現行期限10月31日，但光是拉長時間無法解決問題。", "article": "法國負責歐洲事務國務秘書德蒙夏朗（Amelie de Montchalin）今天表示，法國準備好討論延後英國脫離歐盟（EU）的現行期限10月31日，但光是拉長時間無法解決問題。路透社報導，德蒙夏朗在盧森堡一場歐盟外長會議前告訴記者：「只靠時間並非解方。然而若英國出現重大政治變化，那麼假如我們接獲要求，就可能有正當理由討論延期。」「重大政治變化是指可能舉行選舉、公投，以及會改變政治動態，好讓政府、國會與英國人民三者彼此能更為一致的情事。我們相信光靠時間無法解決複雜的關鍵議題。」「...(關於英國脫歐)協議，我們已經研究了3年。英國人與歐盟都值得擁有。我們堅持我們的原則，亦即保證愛爾蘭和平、確保單一市場獲得保護，以及未來關係能夠平衡。我們必須極度負責、非常冷靜，我們不能因為最後期限逼近就陷入某種全面性恐慌。」", "title": "法願討論英延後脫歐 但光延期無濟於事"}
{"summarization": "金門縣政府今天宣布，2020金門馬拉松31日開放全球網路報名，明年2月8、9日在國立金門大學登場。適逢元宵佳節，賽道將會有花燈展示並有相關活動，與跑友歡慶元宵。", "article": "金門縣政府今天宣布，2020金門馬拉松31日開放全球網路報名，明年2月8、9日在國立金門大學登場。適逢元宵佳節，賽道將會有花燈展示並有相關活動，與跑友歡慶元宵。金門馬拉松獲得國際馬拉松暨路跑協會（AIMS）及國際田徑總會（IAAF）成績及賽道認證，即將邁入第13屆。縣府今天舉行記者會，縣長楊鎮浯表示，賽事依然分2天進行，讓1天的馬拉松持續為2天的嘉年華，讓選手在空餘時也能走訪金門美景，品嚐在地美食。楊鎮浯以馬拉松形容金門人的意志力，希望跑友不僅喜愛金門馬拉松，更關注金門。他廣邀跑友在充滿閩南文化及神秘戰地氛圍的賽道，體會另一種路跑風情。中華民國路跑協會秘書長陳華恆介紹2020馬拉松特色指出，獎牌將以金門特有的「閩式建築」作為完賽獎牌設計。特別的是，賽事適逢元宵佳節，將提供賽道花燈展示與元宵相關活動，與跑友一同歡慶元宵佳節。協會表示，2020金門馬拉松週邊服務再進化，特別結合新媒體應用，成立賽事官方粉絲專頁，及時解決有關賽事的任何疑問，其次是與立榮航空合作，提供跑者一條龍的服務，解決機票和住宿等問題。2020金門馬拉松第1天健康休閒組5公里，名額1萬1000名；第2天路跑組11.2公里1600名、半程馬拉松21公里3600名，全程馬拉松42公里2800名。總計有1萬9000名跑者參與這場金門指標賽事。鑑於每年開放報名立刻秒殺，路跑協會提醒全球跑者手腳要快。為了落實在地參加，大會依照往例提供競賽組1000個名額給金門籍縣民，提前於20日上午9時在金湖綜合體育館報名；全球網路報名31日下午6時開放。縣民如果20日未報到名，可以再參加31日全球網路報名，再試試手氣。", "title": "2020金門馬拉松遇上元宵節  賽道添花燈"}
{"summarization": "導演張作驥拍片一向大膽起用新人，這次在新片中，邀請資深舞蹈家張曉雄及台北監獄教誨師蘇俊忠獻出銀幕初體驗。女主角呂雪鳳更表白張曉雄「是我的菜」。", "article": "導演張作驥拍片一向大膽起用新人，這次在新片中，邀請資深舞蹈家張曉雄及台北監獄教誨師蘇俊忠獻出銀幕初體驗。女主角呂雪鳳更表白張曉雄「是我的菜」。張作驥的新片「那個我最親愛的陌生人」今天在台北舉行媒體試映，張作驥、呂雪鳳也與張曉雄、蘇俊忠一同接受媒體訪問。張曉雄與蘇俊忠都是銀幕新面孔，實際身分更與片中角色截然不同。在片中飾演呂雪鳳失智丈夫的張曉雄，其實是北藝大舞蹈系主任，也是台灣資深舞蹈家；飾演黑道兄弟的蘇俊忠，則是警察出身的教誨師，目前任職於台北監獄。張曉雄初次演電影，他表示，很喜歡張作驥執導的電影「醉．生夢死」，更因此成為呂雪鳳的影迷，去年能演出「那個我最親愛的陌生人」，「是我60歲的大禮」。呂雪鳳則說，導演籌拍時曾先安排她與張曉雄見面，當時張曉雄身形精實優雅，留著一頭白色長髮，臉上還有小鬍子，「就像是希臘雕像，完全就是我的菜，被他撩到。」張作驥拍戲不給演員劇本，但張曉雄與呂雪鳳都有深厚舞台功力與人生經歷，張曉雄說：「眼神對上，戲就來了。」張曉雄表示，他除了完全將自己交給導演，也將舞蹈中的「接觸即興」概念放進演技中。張曉雄說，接觸即興就是舞台上的人們，在當下碰觸時，要很快在身體中得到訊息，回饋給對方。呂雪鳳表示，即興就是歌仔戲演員的本能，演員在舞台上本來就要臨機應變，「每個歌仔戲演員都是創作者，在台上隨口說出的台詞要能押韻、有內容，還可以隨觀眾反應控制時間。」除此之外，張曉雄不但為戲增重12公斤，更在片中全裸入鏡，讓呂雪鳳幫他擦澡。張曉雄表示，導演原本只要求他身穿三角褲，在拍攝時適度露出臀部就好，「但我跟呂雪鳳都照顧過病人，覺得這樣好怪」，因此便主動要求全裸入鏡。呂雪鳳說，這場洗澡戲一口氣拍了4小時，張曉雄一直泡在水中，「拍完腳都泡得發白。」呂雪鳳也笑說張曉雄「細皮嫩肉，觸感非常好。」「那個我最親愛的陌生人」將於11月15日正式上映。", "title": "舞蹈家張曉雄初登大銀幕 呂雪鳳：他是我的菜"}
{"summarization": "雖然NCC積極介入調處北都與頻道代理商的授權費爭議，然而今天下午的調處再度無法取得共識。由於調處已經確定不成立，北都的5.2萬戶收視戶，可能再度面臨斷訊危機。", "article": "雖然NCC積極介入調處北都與頻道代理商的授權費爭議，然而今天下午的調處再度無法取得共識。由於調處已經確定不成立，北都的5.2萬戶收視戶，可能再度面臨斷訊危機。有線電視業者北都與頻道代理商優視、浩鳴、大享，因授權費談不攏，從9月開始就深陷斷訊危機之中，雖然國家通訊傳播委員會（NCC）積極介入，但仍在10月初發生2次短暫的斷訊情形。今天下午，NCC再度邀集業者到會內調處，盼能盡速解決爭議。不過稍早傳出，雙方仍對授權費持不同意見，因此會中無法得到共識，調處正式宣告不成立。NCC平台事業管理處副處長蔡國棟證實雙方調處不成立，不過他強調，站在NCC的立場仍希望雙方能夠持續協商。如果協商不成立而必須以其他頻道代替斷訊頻道，有線電視業者須依規定提出營運計畫變更，並由NCC審核通過。北都發言人周良璟告訴中央社記者，雙方確實因授權條件談不攏而破局，至於北都後續要如何處理可能發生的斷訊潮，仍需端看頻道代理商的態度，明天可能會有進一步消息。根據NCC第2季的有線電視收視戶統計，北都目前的收視戶數為5萬2016戶，經營區域為全台北市。至於3家頻道代理商握有的頻道共計22個，包括由大享代理的東森（電影、綜合、新聞、財經新聞、幼幼、洋片、戲劇）、緯來（體育、日本台、電影台、綜合、戲劇、育樂台）；以及浩鳴代理的龍祥電影、Z頻道；優視代理的衛視（中文台、電影台、西片台、合家歡）、MOMO親子台、國家地理頻道、FOX頻道。", "title": "NCC介入調處不成功  北都再陷斷訊危機"}
{"summarization": "製鞋廠鈺齊國際今天公布，第3季歸屬母公司稅後淨利新台幣4.06億元，較第2季成長36.8%，較去年同期大增92.4%，稅後每股盈餘（EPS）2.44元，連創歷年單季歷史新高。", "article": "製鞋廠鈺齊國際今天公布，第3季歸屬母公司稅後淨利新台幣4.06億元，較第2季成長36.8%，較去年同期大增92.4%，稅後每股盈餘（EPS）2.44元，連創歷年單季歷史新高。鈺齊國際統計，第3季合併營收為34.5億元，較第2季成長2.8%，較去年同期大增33.2%。累計前3季合併營收93.82億元，較去年同期成長27.2%，歸屬於母公司稅後淨利9.08億元，較去年同期成長65.1%，EPS為5.65元，也連續創歷史新高。鈺齊國際表示，第2季利用傳統年節後大量招工，加速擴增新產線，雖需面對新產線學習成本，但做好營業費用控管，又具規模經濟效益，第2季單季稅後淨利2.96億元，再創歷史新高後，進入與第2季同為生產秋冬鞋款的第3季，在走過第2季新線學習歷程之後，實力已明顯更上一階，第3季歸屬母公司淨利4.06億元，又續創歷史新高。鈺齊指出，全球運動休閒產業趨勢明朗樂觀，與品牌客戶建立良好的合作基礎，產能擴增速度與訂單成長幅度搭配得宜，使產能利用率維持在高水準。", "title": "鈺齊第3季獲利年增92.4% 續創新高"}
{"summarization": "希臘警方人士今天表示，在薩摩斯島（Samos）一個城鎮尋求庇護的難民爆發衝突，造成至少3人受傷。", "article": "希臘警方人士今天表示，在薩摩斯島（Samos）一個城鎮尋求庇護的難民爆發衝突，造成至少3人受傷。他們說，昨晚瓦西鎮（Vathy）的這起暴力事件，顯然是敘利亞與阿富汗難民之間的衝突。難民營外面後來還發生了大火，當局今早已設法控制住火勢。醫療慈善機構無國界醫生組織（MSF）在推特上說：「受困薩摩斯島瓦西鎮難民營的6000人當中，有一半是婦女以及兒童。」「這種恐怖情況必須結束！孩童與其他弱勢族群必須從希臘外島撤離至安全的收容處所。」土耳其附近愛琴海（Aegean）的島嶼上設有許多難民營，已收容超過3萬2000多移民以及難民。大多數的難民營人滿為患，而且衛生欠佳又容易發生暴力事件。列士波斯島（Lesbos）上的摩利亞（Moria）難民營是全希臘最擁擠的營區，今年9月曾有一名婦女死亡，還有十多人受傷。摩利亞難民營的容量不到3000人，卻擠了超過1萬3000多人，因此許多人得在難民營外面的帳篷裡睡覺。希臘收容了約7萬名尋求庇護的移民和難民，主要為敘利亞人以及阿富汗人。土耳其目前在敘利亞發動新的攻勢，各界擔憂將會引發出走歐洲的新移民潮。（實習編譯：趙珮宇/核稿：林治平）1081015", "title": "希臘外島難民營爆發衝突 至少3人受傷"}
{"summarization": "第19屆南方影展今天舉辦開跑記者會，演員施名帥擔任影展代言人，他表示，南方影展的獨立性非常難能可貴。", "article": "第19屆南方影展今天舉辦開跑記者會，演員施名帥擔任影展代言人，他表示，南方影展的獨立性非常難能可貴。由台灣南方影像學會主辦的南方影展今年邁入第19屆，將於11月8日至11月17日在台南市登場，主辦單位今天在台南舉行開跑記者會，施名帥受邀擔任影展代言人，並與導演陳祺欣合作，配合影展主視覺主題「黎明前的蟄伏」，拍攝形象廣告。施名帥在會上表示，他演出的2部影片「椰仔」「自由人」，都入圍過南方影展「全球華人影片競賽」，這次更以行動力挺長期秉持著獨立、開放精神的南方影展。施名帥指出，這樣的獨立性非常可貴。台南市長黃偉哲在會上表示，南方影展是台南的重要藝文活動，影展中的「全球華人影片競賽」獎金不多但地位高，有越來越多電影工作者期待於南方影展受到肯定。他更表示，期望未來在軟硬體與資源上，與主辦的南方影像學會有更多配合。主辦單位表示，南方影展套票首賣派對將於10月19日下午在台南藍晒圖文創園區舉辦，施名帥將擔任活動的一日店長。主辦單位也將於當天晚間露天播放施名帥主演的「椰仔」。", "title": "南方影展將開跑 施名帥代言"}
{"summarization": "曾被稱為全球十大最美民宿的南投歐莉葉荷城堡傳出被法拍，打造民宿的永慶汽車創辦人廖政賜和前妻李宜純協議離婚，李宜純認為前夫未依離婚協議給付金錢，向法院聲請拍賣獲准。", "article": "曾被稱為全球十大最美民宿的南投歐莉葉荷城堡傳出被法拍，打造民宿的永慶汽車創辦人廖政賜和前妻李宜純協議離婚，李宜純認為前夫未依離婚協議給付金錢，向法院聲請拍賣獲准。位於南投縣埔里鎮的歐莉葉荷城堡是南投著名的民宿，根據業者網站資料，歐莉葉荷城堡主要分為4棟建築，法式巴洛克伊莉莎白二世城堡的白宮和英國維多利亞式建築的維多莉亞城堡為民宿，另外2棟則是作為餐廳的伊莎貝拉城堡以及國王與皇后城堡，4棟城堡各有特色及不同歷史典故。不過最近傳出歐莉葉荷城堡被法拍的訊息，根據台灣南投地方法院的公告，歐莉葉荷城堡的建物和土地都被列為拍賣標的，土地坪數約為3000坪，主建物坪數約為371坪，拍賣地價為新台幣2億374萬元，10月23日投標及開標。根據南投地院埔里簡易庭的民事裁定書，廖政賜和李宜純協議離婚，2人的離婚協議婚約定廖男應給付3900萬元給李女，但李女拿不到前夫承諾要給付的款項，因此聲請將協議中列為抵押品的歐莉荷葉城堡建物和土地進行拍賣，廖政賜雖提出塗銷抵押權的訴訟，不過地院法官認為相關債權文件齊全，因此准予拍賣。", "title": "全球十大最美民宿  南投歐莉葉荷城堡被法拍"}
{"summarization": "現代汽車集團今天表示，計畫在2025年以前對行動科技與戰略投資項目投入41兆韓元（346.5億美元）。這家南韓頂尖汽車製造商正加速嘗試在自駕車開發的競賽中趕上腳步。", "article": "現代汽車集團今天表示，計畫在2025年以前對行動科技與戰略投資項目投入41兆韓元（346.5億美元）。這家南韓頂尖汽車製造商正加速嘗試在自駕車開發的競賽中趕上腳步。路透社報導，現代汽車集團（Hyundai Motor Group）指這項計畫包括自動駕駛汽車、互聯汽車與電動車。之前現代汽車與兩家子公司並曾宣布將投資16億美元，與美國自駕科技公司Aptiv共組合資公司。現代汽車的計畫也獲得南韓政府臂助。南韓政府今天表示，規畫在2021至2027年間支出1.7兆韓元來推動自駕車科技。政府預期現代汽車將於2024年對車隊型客戶啟動全國性全自動駕駛汽車服務，在2027年以前把對象擴展至一般大眾。上述行動屬於南韓總統文在寅宣布的未來汽車藍圖的一環。文在寅是在首爾附近的現代汽車研究中心做此宣布。政府表示，正在替他們的資助提案進行可行性研究，資助範圍將包括零組件、系統與基礎設施等等。政府並指出，儘管南韓擁有先進的第五代行動數據網路，南韓在自駕車軟體與感測器、晶片等關鍵零組件方面仍處於落後地位。", "title": "發展未來汽車科技 現代汽車將投資350億美元"}
{"summarization": "瑞士科學研究院今天發布的研究報告顯示，僅僅過去5年，瑞士冰川的體積就減少1/10，回顧過去一個多世紀針對冰川的觀測，消融的速度無可比擬。", "article": "瑞士科學研究院今天發布的研究報告顯示，僅僅過去5年，瑞士冰川的體積就減少1/10，回顧過去一個多世紀針對冰川的觀測，消融的速度無可比擬。根據瑞士科學研究院（Swiss Academy of Sciences）冰凍圈委員會（Cryospheric Comission）公布的年度瑞士冰川狀態報告，針對20條瑞士冰川的量測結果顯示，今年消融速度已達到「創紀錄程度」。時值全球關注氣候變遷的聲浪高漲之際，這項研究發現，今年夏天燠熱的熱浪席捲瑞士，使得今冬來場瑞雪以遏止冰川消融的期盼落空。冰凍圈委員會曾在4、5月間表示，覆蓋冰川的積雪比平常厚20%至40%，另經測量發現，6月間某些地方的積雪達到6公尺深。但是6月底為期兩週的酷熱與7月底氣溫再度居高不下，「瑞士冰川冰雪消融的量…相當於瑞士年度飲用水消耗的總和」。報告指出，結果厚雪層迅速融解，而劇烈的消融持續至9月初。冰凍圈委員會表示：「這說明過去12個月，瑞士冰川的總體積減少約2%」，並說過去5年冰川消失的比率「超過10%」。", "title": "瑞士今夏熱翻 加速冰川消融"}
{"summarization": "今彩539第108247期開獎，中獎號碼23、19、26、06、25。3星彩中獎號碼826，4星彩中獎號碼2366。", "article": "今彩539第108247期開獎，中獎號碼23、19、26、06、25。3星彩中獎號碼826，4星彩中獎號碼2366。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081015", "title": "今彩539第108247期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第108247期今晚開獎，中獎號碼為10、18、08、09、03、04、12、02、13、22、14、19。", "article": "雙贏彩第108247期今晚開獎，中獎號碼為10、18、08、09、03、04、12、02、13、22、14、19。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081015", "title": "雙贏彩第108247期開獎"}
{"summarization": "大樂透第108090期今晚開獎。中獎號碼為13、21、38、28、37、35，特別號33。", "article": "大樂透第108090期今晚開獎。中獎號碼為13、21、38、28、37、35，特別號33。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081015", "title": "大樂透第108090期開獎"}
{"summarization": "黨產會9月底認定中廣公司是國民黨附隨組織，名下不當取得土地等應移轉國有，已移轉他人土地則追徵77.3億元。中廣聲請停止執行，法院認定有急迫性，今天裁准在本訴終結確定前，停止執行。", "article": "黨產會9月底認定中廣公司是國民黨附隨組織，名下不當取得土地等應移轉國有，已移轉他人土地則追徵77.3億元。中廣聲請停止執行，法院認定有急迫性，今天裁准在本訴終結確定前，停止執行。黨產會發言人施錦芳接受中央社訪問表示，對於北高行的裁定並不感到意外，因為過程中也沒有給予黨產會表達意見的機會，對此感到遺憾。行政院不當黨產處理委員會9月24日召開「認定中廣公司為國民黨附隨組織暨不當取得財產命移轉國有及追徵價額」記者會，並做出處分。黨產會認為，中廣公司的人事、財務及業務經營長期受國民黨實質控制，直到民國95年國民黨透過原黨營事業華夏公司將中廣公司股權以非相當對價售予好聽股份有限公司、悅悅股份有限公司、播音員股份有限公司、廣播人股份有限公司等4家公司，中廣始脫離國民黨控制，黨產會依據「政黨及其附隨組織不當取得財產處理條例」規定，認定中廣為國民黨附隨組織。黨產會指出，中廣不當取得的財產中，目前尚在中廣名下不當取得的土地10萬9627平方公尺及地上建物699平方公尺部分，中廣於收到處分書次日起30日內，應移轉國有；已移轉給第三人或經政府徵收而無法返還給國家者，例如位於台北市仁愛路3段的原台灣放送協會總部（今帝寶基地），已於民國88年售予黨營事業中投公司，這類已處分的不當取得財產，黨產會依黨產條例追徵新台幣77億3138萬9185元。中廣公司不服黨產會做出處分，向台北高等行政法院提起行政訴訟以及聲請停止執行。中廣主張原處分執行後，將造成其難以回復的損害，聲請於行政救濟程序（本訴）終局確定前停止原處分的執行。法院今天認定，移轉國有土地面積合計高達10幾萬平方公尺，價額實屬鉅大，中廣若未依原處分所規定30日移轉為國有，黨產會無須經過換價程序，即可直接囑託登記機關登記為國有，可見原處分隨時有開始執行之虞，且執行將發生難於回復的損害。法院指出，追徵77億多元部分，金額甚鉅，若中廣逾繳納期限未繳納，黨產會得依法移送強制執行，且現階段中廣實收資本額僅32億2435萬4400元，一旦執行將導致中廣無法維持公司營運的基本規模，甚至法人格有遭到被消滅之虞，而造成難於回復的急迫損害。法院指出，中廣聲請於行政救濟程序（本訴）終局確定前停止原處分的執行，為有理由，因此裁准。黨產會不服，可以提起抗告。法院指出，原處分已認定中廣不當取得財產範圍，依法中廣非有正當理由或經黨產會同意，不得自由處分，已足夠確保日後若黨產會於本案訴訟勝訴後，對於中廣移轉返還或追徵財產的效果，也能避免中廣脫產，因此原處分縱使停止執行，對公益無重大影響。", "title": "中廣土地移轉國有追徵77億案 法院裁准停止執行"}
{"summarization": "民進黨立委余天今天在立法院關切里長權益，內政部長徐國勇表示，里長屬最廣義的公務員，目前只有事務費，正研究讓里長定位更清楚，但里長若改為領月薪，對里長不見得有利。", "article": "民進黨立委余天今天在立法院關切里長權益，內政部長徐國勇表示，里長屬最廣義的公務員，目前只有事務費，正研究讓里長定位更清楚，但里長若改為領月薪，對里長不見得有利。立法院會今天進行施政總質詢，民進黨立委余天關心里長權益，認為里長大小事都要處理，但所有民選公職都有研究費，唯獨里長沒有，也因為里長沒有固定薪資，甚至無法去貸款。余天說，將提案修法，讓所有里長每個月有固定薪資，例如每個月新台幣3萬元薪水，這會讓里長更甘願、更認真工作。徐國勇答詢時表示，公務員有4種定義，包括最廣義、廣義、狹義、最狹義，里長屬於「最廣義的公務員」，可以兼職，但其實沒有薪水，每個月只有4萬5000元的村里長事務補助費，否則就要交稅。徐國勇晚間接受中央社記者訪問指出，正研究如何讓里長的定位更清楚，若里長改為領月薪，必須要交所得稅且不能兼職，與現在領事務補助費不用繳稅且可兼職相比，對里長不見得有利。徐國勇說，他近期和行政院長蘇貞昌及里長商量，是否要將里長當作地方政府派出去的「派駐機關」或「代行機關」等性質，就像坊間有很多汽車修理廠，可以替民眾「驗車」，那也是行使公權力，卻不受公務員服務法限制，類似這種性質來處理，不過都還在研議，目前沒有任何定案內容。", "title": "立委籲讓里長領薪水  徐國勇：進一步釐清定位"}
{"summarization": "台中市足球運動休閒園區因基地位置變更，前瞻計畫補助遭退回，市府雖重提新案，但預算卻從新台幣7億增加為12億元。中市府解釋，新案觀眾席提升為1萬人，也增闢地下停車場。", "article": "台中市足球運動休閒園區因基地位置變更，前瞻計畫補助遭退回，市府雖重提新案，但預算卻從新台幣7億增加為12億元。中市府解釋，新案觀眾席提升為1萬人，也增闢地下停車場。台中市足球運動休閒園區爭取前瞻計畫補助，但因工程用地自北屯14期重劃區遷至南屯區，全案遭體育署退回，市府除提出申覆外也重提新案。台中市議會今天召開定期會，討論台中市足球運動休閒園區興建工程進度及規劃。民進黨市議員林祈烽表示，本案在前台中市長林佳龍時就已定案，中央也同意補助，驟然變更基地位置難道不知道補助款會被收回，且相關程序還要再重來一遍。台中市長盧秀燕表示，北屯區文中小六用地最早規劃是國民運動中心，由於北屯民眾希望有國民運動中心，所以順應地方民意在松竹、崇德路口建造運動中心，並另覓地點興建足球運動休閒園區，只要中央同意繼續保留經費，園區推動沒有問題。盧秀燕強調，她曾是全國足球協會副理事長，這會是一個「成功的計畫」，沒有人比她更想全力推動。台中市政府在8、9月各提一次申覆案，同時準備新案計畫。民進黨市議員江肇國質疑，這計畫在議會專案報告隻字未提，明年預算書上也沒看到有編列，市府續推足球園區會不會又是騙局一場。他表示，市府究竟要申覆還是另啟新案，為何經費從7億元變到12億元，市府應說清楚，不要跟台中空氣一樣，霧茫茫讓人看不清。國民黨市議員黃馨慧、黃健豪、楊正中認為足球園區選址落腳南屯，市府應早日動工，提供一處國際標準場地，發展足球運動。黃健豪說，若市府都停留在紙上談兵，且盧秀燕任內沒有動工，未來會成為被指責問題。黃馨慧指出，足球園區將會成為盧秀燕市長任期內重要政績之一。楊正中呼籲，北屯土地需要環評，但移到南屯後就不需要，台中市政府趕快重送計畫，希望中央趕快核定預算補助。運動局長李昱叡表示，台中市運動風氣近來發展興盛，足球園區本規劃6000人觀眾席，之後提升為1萬席，未來可供5至11人制不同足球賽事級別使用，也增闢了地下停車場，經費才會由7億增為12億元。他進一步指出，本案在民國107年時也未編列預算，是待108年中央補助款核定後，市府才以追加預算方式編列，所以這次也是循相同模式，待計畫通過中央核定後再追加預算。", "title": "足球園區遷址多5億預算  中市府：增加觀眾席"}
{"summarization": "立委今天呼籲外交部比照陸配，放寬外籍配偶親屬來台探親的資格限制。外交部表示，除少數簽證高風險國家人士外，已針對外籍配偶親屬以探親事由申請的簽證案，提供簡化應備文件且無親等限制。", "article": "立委今天呼籲外交部比照陸配，放寬外籍配偶親屬來台探親的資格限制。外交部表示，除少數簽證高風險國家人士外，已針對外籍配偶親屬以探親事由申請的簽證案，提供簡化應備文件且無親等限制。國民黨立法院黨團副書記長林麗蟬表示，內政部將陸籍配偶家屬來台探親的資格，放寬至三等親，陸、外配權益應一致，呼籲外交部與領事事務局應將外配的探親資格，比照陸配。對此，外交部發言人歐江安晚間表示，為便利外籍配偶親屬來台探親，除少數簽證高風險國家人士外，外交部及駐外館處已針對外籍配偶親屬以探親事由申請的簽證案，提供簡化應備文件且無親等限制，並針對具有人道考量的個案核予最長可停留至180天的停留簽證。同時，她說，外交部針對非特定國家的外籍人士以觀光、探親、一般社會性訪問等事由申請簽證來台，也未限定其身分須為外籍配偶的親屬，一般人士均得以免簽證或申請簽證的方式來台。歐江安指出，外交部配合政府推動新南向政策，自民國105年起陸續放寬東南亞人民的簽證待遇，包含試辦免簽證、「觀宏專案」團體旅遊電子簽證及「東南亞人民來台先行上網查核」（有條件式免簽證）等。她說，整體而言，外籍配偶親屬來台的管道多元、管道暢通且便利；外交部將持續檢視現有的簽證便利措施，並研議提升外籍配偶親屬來台探親便利度的可行性。", "title": "外配親屬來探親 外交部：已簡化文件無親等限制"}
{"summarization": "配合台灣民眾明年返鄉過春節及選舉投票的兩岸往返機票陸續推出。東方航空推出限定日期的大陸往返台灣優惠機票，一次往返價格為人民幣1800元，兩次往返價格為3600元。", "article": "配合台灣民眾明年返鄉過春節及選舉投票的兩岸往返機票陸續推出。東方航空推出限定日期的大陸往返台灣優惠機票，一次往返價格為人民幣1800元，兩次往返價格為3600元。東航負責市場銷售的人員今天向客戶提出此項方案，旅行日期橫跨2019年12月27日到2020年2月29日，凡是由東方航空及上海航空承運、從中國大陸出發到台灣的往返程都在專案範圍內，限持台胞證的民眾使用，代碼共享航班不適用。東方航空及上海航空往返台灣的大陸航點包括上海、合肥、南京、寧波、無錫等地。根據方案，第一套機票大陸出發時間為2019年12月27日至2020年1月11日；台灣出發時間為2020年1月12日至2020年1月25日。第二套機票大陸出發時間2020年1月12日至2020年1月26日；台灣出發時間為2020年1月17日至2020年2月29日。第一套機票價格1800元（約新台幣7740元），第一套加第二套3600元，皆為往返及含稅價格，不能單獨購買第二套機票。此方案的銷售日期自11月1日起至2020年1月11日。明年總統大學為1月11日，農曆除夕是1月24日，大年初一是1月25日。除了東航，先前已有深圳航空推出針對這段時間的台灣民眾往返兩岸優惠機票，預期可提升民眾返台投票意願。中國大陸台商組織「全國台灣同胞投資企業聯誼會」（全國台企聯）日前表示，已就2020年「台胞返鄉團購機票」事宜，與兩岸14家航空公司代表進行深入交流並提出具體意見。中國國航、南方航空、東方航空等11家大陸航空公司以及台灣華航、長榮航空、遠東航空等3家航空公司均派代表參加上述座談。全國台企聯方面表示，與會的航空公司都對「台胞返鄉團購機票」積極回應。台企聯在座談會後提出4點希望：希望兩岸航空公司盡早完善和推出可實施優惠機票方案；希望兩岸航空公司釋放所有經濟艙位，盡量滿足台商購買「團體優惠票」需求；兩岸有關方面和航空業者共同促成台灣選舉、春節期間加班機；希望增加各地的銷售網點。", "title": "選舉加過年優惠機票陸續推 上海台北兩趟1萬5"}
{"summarization": "桃園國際機場今年至今已發生7起地面勤務車輛擦撞飛機事件，且都是人為疏失。交通部次長王國材今天視察桃機，要求桃機空側航機動態監控系統年底如期完成，降低地面安全風險。", "article": "桃園國際機場今年至今已發生7起地面勤務車輛擦撞飛機事件，且都是人為疏失。交通部次長王國材今天視察桃機，要求桃機空側航機動態監控系統年底如期完成，降低地面安全風險。王國材說，桃機今年至今有多起地安事件，主要原因為人員未依標準作業程序操作及裝備失效所致，他要求桃勤、長勤、中油公司及聯邦快遞應落實遵守標準作業程序，加強人員教育訓練及裝備保養維護，並檢討提出精進計畫。王國材也要求桃機空側航機動態監控系統如期應於今年底完成，且一併檢討提升管理效率，維護地面作業安全。另針對桃園機場航機起降架次逐年增加所生地面活動忙碌，及場面施工頻繁導致地勤作業複雜度提升等現況，王國材說，已請桃機公司主動積極與各地面作業單位，透過航空站安全管理系統會議，研擬改善降低風險機制。王國材表示，地面安全為飛航安全重要的一環，須由民航局、航空站經營人、地勤業者等各地面作業單位通力合作，就人員訓練、設備維護檢測、安全環境等各面向，持續落實各項作業的標準作業程序，才能確保地面作業安全。", "title": "桃機改善地安事件  航機動態監控系統年底完成"}
{"summarization": "親民黨主席宋楚瑜今天表示，他耐得寂寞，而親民黨的總統參選入場券就像畫展的門票，票上蓋著「非賣品」3個字。至於是否第4度參選總統，他表示，11月黨內開完會，就會向外界報告。", "article": "親民黨主席宋楚瑜今天表示，他耐得寂寞，而親民黨的總統參選入場券就像畫展的門票，票上蓋著「非賣品」3個字。至於是否第4度參選總統，他表示，11月黨內開完會，就會向外界報告。宋楚瑜今天下午參觀「錦繡河山少數民族風情攝影展」，被媒體問及親民黨總統門票及是否親自參選問題。宋楚瑜說，親民黨的總統參選入場券就像畫展的門票，票上蓋著「非賣品」3個字；人家常常說沒看到他，但他就是四個字，「耐得寂寞」，他不會每天等著被媒體訪問。媒體詢問，是否有可能親自出馬？宋楚瑜說，不是年紀大就不行，比如台積電創辦人張忠謀雖然年紀大，但他頭腦清楚，照樣為國宣勞。談及台灣總統人選問題，宋楚瑜說，台灣的領導人，第一要認識台灣，第二要認識對岸，第三則要認識美國。不過，媒體追問如何看待高雄市長韓國瑜為了參選總統而請假，宋楚瑜表示，他今天已經講太多了。至於是否跟鴻海前董事長郭台銘談合作，宋楚瑜沒回答，僅表示「謝謝」。", "title": "宋楚瑜：親民黨總統入場券是非賣品"}
{"summarization": "法國緊急服務單位今天表示，兩名女子昨晚在法國中部舉辦的年度露天遊樂嘉年華搭乘空中旋轉設施時，座艙被拋出墜地，其中一名女子死亡，另一名女子重傷。", "article": "法國緊急服務單位今天表示，兩名女子昨晚在法國中部舉辦的年度露天遊樂嘉年華搭乘空中旋轉設施時，座艙被拋出墜地，其中一名女子死亡，另一名女子重傷。那座遊樂設施的中央為巨大柱子，吊掛飛行座艙的數個大型支臂繞著中央柱子旋轉。事發當時，兩名女子正乘坐其中一個飛行座艙，在超過10公尺高的空中旋轉，但她們的座艙突然被拋出墜地。消防隊告訴法新社，當救援人員抵達位於法國中部費米尼鎮（Firminy）事故現場時，24歲女子已經死亡，另一名在座位上的20歲女子則被送醫急救。警方表示，4人遭到逮捕。他們是發生事故的費米尼露天遊樂場那座旋轉設施以及鄰近另一設施的擁有者和操作員。專家今天趕往事故現場，檢查已進行封鎖的那兩座遊樂設施，判定是什麼原因釀成悲劇。事故發生當時曾吹著非常強勁的風。費米尼露天遊樂場是法國規模最大露天遊樂嘉年華之一，每年10月都會舉辦兩週。本次露天遊樂嘉年華共有250座遊樂設施，吸引約10萬名遊客。", "title": "法國女子搭空中旋轉遊樂設施墜地 1死1重傷"}
{"summarization": "金管會今天公布，今年截至10月15日止，金融業合計遭開罰高達新台幣1.87億元，其中以保險業最多，開罰件數有46件，罰鍰金額高達1.065億元，占金融業總罰鍰收入的56.9%。", "article": "金管會今天公布，今年截至10月15日止，金融業合計遭開罰高達新台幣1.87億元，其中以保險業最多，開罰件數有46件，罰鍰金額高達1.065億元，占金融業總罰鍰收入的56.9%。金融監督管理委員會今天公布金融業今年前10月罰鍰情形，合計罰鍰金額高達新台幣1.87億元，銀行、證券及保險業分別都超過去年一整年的罰鍰金額。首先，銀行業方面，銀行局副局長黃光熙表示，今年截至10月15日止，銀行業的罰鍰件數有15件，雖件數較去年一整年的24件減少，但金額有新台幣6950萬元，較去年的4816萬元高；顯示個別案件的罰鍰有增加。其中，銀行業今年以來吃下最多罰單的銀行，大多為理專或行員涉挪用客戶資金，截至8月底止，金管會合計共開罰8件銀行理專盜領案，累積裁罰金額高達5100萬元。再者，保險業方面，金管會保險局副局長張玉煇也表示，今年截至10月15日止，保險業罰鍰件數則有46件，僅較去年整年減少1件，不過今年罰鍰金額卻高達1.065億元，遠遠超過去年整年的7520萬元；顯示保險業今年因各項缺失受罰家數及罰鍰金額都明顯增加。其中，保險業裁罰金額最高的，就是9月17日公布的南山人壽的「境界成就計畫專案」違反保險法令裁罰案，單張罰單金額高達3000萬元。最後，證券期貨業（不含上市櫃公司）方面，證期局副局長張振山表示，今年截至10月15日止，罰鍰金額有1106萬元，也超過去年整年的921萬元，不過總件數15件，較去年的27件少；顯示個案罰鍰金額略為增加。", "title": "金融業前10月吃下1.87億元罰單 保險業挨罰最多"}
{"summarization": "國民黨總統參選人、高雄市長韓國瑜明天起請假投入競選活動，民進黨高雄市議員邱俊憲今天在議會拿出韓國瑜人形立牌，批評韓國瑜沒有誠信，未來市府無人能做重大決策。", "article": "國民黨總統參選人、高雄市長韓國瑜明天起請假投入競選活動，民進黨高雄市議員邱俊憲今天在議會拿出韓國瑜人形立牌，批評韓國瑜沒有誠信，未來市府無人能做重大決策。韓國瑜今天在高雄市政會議後宣布請假到明年1月11日，市長職務由高雄副市長葉匡時代理，韓國瑜將不列席市議會市政總質詢，也不會出席總預算交付審查。議員邱俊憲今天在議會交通部門質詢時搬出韓國瑜人形立牌，批評韓國瑜沒有誠信，導致市府很多重大決策無人負責。他質疑，韓國瑜請假後，觀光局推動賽馬、捷運局輕軌二階爭議路段等問題該由誰做決定，市府至今也還有觀光局、環保局長兩個空缺未補齊，他更不滿未來總質詢都要面對韓國瑜人形立牌。對此，葉匡時告訴中央社記者，代理市長無法就人事做決定，人事安排要等韓國瑜回來才能做決定。另外，粉絲專頁「Wecare高雄」也貼文質疑韓國瑜忘了去年就職時「余誓以至誠，恪遵政府法令…如違誓言，願受最嚴厲之處罰」誓詞，並指「今天韓國瑜上任295天、歷史上最短命市長，背棄市民，只要韓粉」。民進黨高雄市議員康裕成也改編兒歌「哎呀不得了，怎麼不見了，高雄的市長跑到哪去了…」並貼文「糟糕、市長不見了」，請大家一起來找一找。", "title": "邱俊憲議會秀韓國瑜人形立牌  轟市府無人決策"}
{"summarization": "澎湖縣民政處長成萬貫疑被控在議員任內以不實人頭詐領助理費，澎湖檢調今天進行搜索，晚間由調查站移送檢方複訊，檢方認有逃亡之虞，聲請羈押，另2名人頭助理以新台幣10萬元交保。", "article": "澎湖縣民政處長成萬貫疑被控在議員任內以不實人頭詐領助理費，澎湖檢調今天進行搜索，晚間由調查站移送檢方複訊，檢方認有逃亡之虞，聲請羈押，另2名人頭助理以新台幣10萬元交保。澎湖地檢署發布新聞指出，澎湖地檢署檢察官陳建佑今天指揮法務部調查局澎湖縣調查站、南部地區機動工作站，偵辦前澎湖縣議員成萬貫涉嫌於擔任縣議會第17屆及第18屆縣議員期間，利用職務上之機會以人頭助理詐取財物。經檢察官指揮澎湖縣調查站、南部地區機動工作站調查官持法院核發之搜索票至澎湖縣湖西鄉等5處進行搜索，並於搜索完畢後訊問前議員及人頭助理等人。經檢察官訊問後認前議員成萬貫部分因涉犯貪污治罪條例及偽造文書等犯罪嫌疑重大，且其中有所犯係最輕本刑5年以上之罪，並有逃亡及勾串共犯、證人之虞，非予羈押難進行追訴，向法院聲請羈押禁見，其餘擔任人頭助理2名被告則分別由檢察官命具保新台幣10萬元。檢方將持續積極追查相關事證，釐清全案案情。澎湖縣長賴峰偉今晚表示，成萬貫擔任民政處長以來認真負責，因其擔任議員期間助理費案突遭聲押，令人錯愕，但希望成萬貫配合調查，早日釐清真相。現任澎湖縣民政處長的成萬貫，曾任湖西鄉代會主席和澎湖縣議會第17和18屆議員，本屆競選連任時，以些微票數落敗，縣長賴峰偉延攬出任民政處長一職。", "title": "澎湖民政處長任議員期間涉詐領助理費  檢方聲押"}
{"summarization": "香港區議會選舉參選人張秀賢今天回信給選舉主任，強調反送中口號「光復香港，時代革命」並未違法，革命不應解讀為流血推翻政權。", "article": "香港區議會選舉參選人張秀賢今天回信給選舉主任，強調反送中口號「光復香港，時代革命」並未違法，革命不應解讀為流血推翻政權。包括香港眾志秘書長黃之鋒等多名表態支持「反送中」的香港區議會選舉參選人，近日陸續收到選舉主任來信，要求說明「光復香港，時代革命」的意思，以決定提名是否有效。報名參選區議會選舉元龍選區的張秀賢今天透過臉書公布回信。他向選舉主任表示，他提出的光復香港，是將香港回復舊日面貌，市民可享受各種自由，參選人在基本法保障下，不會因為政治傾向被取消資格。張秀賢並表示，時代革命就指在這個時代，要透過大型變革，才能使香港繼續向前，「革命在此不應解讀為流血推翻政權」。他強調，過去已公開表示不認同也無興趣推動香港獨立，希望政府不要進行變相政治篩選。參選區議會沙田沙角選區的陳兆陽也透過臉書發表英文回信稱，「光復香港」是要恢復港人的核心價值，包括法治及言論自由等；而「時代革命」就是打破只有存錢的舊有思維，提升至為不公義而勇敢發聲的新思維，以及實施政改，達至普選。他認為這兩句是政治口號，並未與基本法背道而馳。另外，元朗天恒參選人王百羽則被選舉主任問到，從媒體報導中注意到他曾公開表示支持香港獨立，向他確認是否曾發表這些言論；又問他現在的立場是否仍繼續支持香港獨立。王百羽今天在臉書公布回信稱，2016年11月的人大釋法（全國人民代表大會常委會解釋香港基本法）已清楚表示香港獨立違反「基本法」，他此後也不再認同香港獨立並鄭重反省及否定過往曾發表過的言論。王百羽強調，「本人真誠並堅決擁護基本法，並堅決反對香港獨立」。", "title": "回覆選舉主任 反送中參選人：時代革命未違法"}
{"summarization": "法國人權保護官署今天公布一份文件指出，現今職場上的外貌歧視現象令人擔憂，雇主和受害的求職者都太常容忍這種現象，有關外貌的歧視不僅舉證不易，相關討論也不足。", "article": "法國人權保護官署今天公布一份文件指出，現今職場上的外貌歧視現象令人擔憂，雇主和受害的求職者都太常容忍這種現象，有關外貌的歧視不僅舉證不易，相關討論也不足。人權保護官署（Défenseur des droits）成立於2008年，屬於獨立行政機構，專門捍衛公民權益、反對各種歧視，主管人稱為「捍衛者」，由總統任命，任期6年。現任「捍衛者」杜彭（Jacques Toubon）表示，數項研究和調查都發現，外貌歧視成了最常見的歧視之一，但這個議題經常被忽視，引起的訴訟也不多，因為對外貌的考量在職場上是不明說的。人權保護官署的文件提到，外貌歧視很複雜，受害者很難舉證自己因外貌被歧視，而非政府組織也很少討論到相關歧視，只有肥胖歧視較易獲得關注。根據人權保護官署及國際勞工組織（ILO）2016年執行的調查結果，外貌歧視是求職者自認最易遭受的歧視之一，其中女性受調者中有29%這麼認為，男性有20%。費加洛報被視為長得好看的勞工，平均多獲得12%的薪資；而被視為長得較不好看的勞工，則少領11%到15%薪資，女性尤其深受此害。杜彭說：「在這個以形象塑造的社會中，外貌的分量很可觀。」在人權保護官署接獲關於外貌歧視的舉報案中，包括檢舉雇主挑剔衣著、髮型、鬍鬚、身高、體重、紋身或身體穿孔等。人權保護官署的這份文件已送交相關部會、職業機構及工會，以提醒各方留意外貌歧視現象，特別是在肥胖、衣著、髮型、蓄鬍、紋身穿孔方面，幫助雇主、勞工及求職者瞭解自己的責任和權益。", "title": "法國職場存在外貌歧視 舉證不易討論不足"}
{"summarization": "南北韓男子足球隊今天進行一場歷史性又超現實的世界盃資格賽，觀眾席空無一人，且球賽幾乎完全對外封鎖，兩隊最後0比0踢和。", "article": "南北韓男子足球隊今天進行一場歷史性又超現實的世界盃資格賽，觀眾席空無一人，且球賽幾乎完全對外封鎖，兩隊最後0比0踢和。法新社報導，在兩韓技術上仍處於交戰狀態的背景下，兩隊在北韓首都平壤的金日成競技場（Kim Il Sung Stadium）對決，現場並無實況轉播，也沒有支持群眾和外國媒體。這是平壤首次舉行兩韓男足正式對戰，南韓方面由英超托登罕熱刺（Tottenham Hotspur）球星孫興慜（Son Heung-Min）擔任隊長。但失望的南韓球迷必須等上幾天，待官員帶回錄影DVD後才能開電視看球。南韓球迷未獲准赴平壤觀賽。負責兩韓事務的南韓統一部透過聲明表示：「北韓承諾在我方代表隊離開前提供DVD，內含球賽完整片段。」亞洲足球聯盟（AFC）宣傳這場比賽是多年來「最令人引頸期待的體育賽事之一」。追賽唯一的簡單方式，只能透過國際足球總會（FIFA）與亞足聯網站有限的網路文字評論。然而網站上可取得的最新賽況極少，僅限黃牌與換人。卡達籍裁判賈希姆（Abdulrahman Al Jassim）對北韓球員李榮直（Ri Yong Jik）、李恩哲（Ri Un Chol）和南韓的金英權（Kim Young-gwon）、金玟哉（Kim Min-jae）各給一張黃牌。", "title": "世足資格賽無轉播沒觀眾 兩韓平壤激戰0比0踢和"}
{"summarization": "大樂透第108090期今晚開獎。中獎號碼為13、21、38、28、37、35，特別號33；本期頭獎未開出（連23摃），下期（10/18）預估銷售新台幣2.4億元，頭獎累積金額預估上看7.7億元，如1注獨得，為今年最高單注獎金、第4屆第2高單注獎金。", "article": "大樂透第108090期今晚開獎。中獎號碼為13、21、38、28、37、35，特別號33；本期頭獎未開出（連23摃），下期（10/18）預估銷售新台幣2.4億元，頭獎累積金額預估上看7.7億元，如1注獨得，為今年最高單注獎金、第4屆第2高單注獎金。貳獎2注中獎，得獎金195萬9059元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081015", "title": "大樂透連23摃 18日頭獎上看7.7億"}
{"summarization": "今彩539第108247期開獎，中獎號碼23、19、26、06、25；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第108247期開獎，中獎號碼23、19、26、06、25；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎148注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼826，正彩41注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼2366，正彩18注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1081015", "title": "今彩539第108247期頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第108247期今晚開獎，中獎號碼為10、18、08、09、03、04、12、02、13、22、14、19；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第108247期今晚開獎，中獎號碼為10、18、08、09、03、04、12、02、13、22、14、19；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有7注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081015", "title": "雙贏彩第108247期頭獎摃龜"}
{"summarization": "國際貨幣基金（IMF）今天最新報告下修今年全球經濟成長率至3.0%；台灣今、明兩年經濟成長率也下調至2.0%與1.9%，今年經濟成長率預測與南韓並列四小龍之首。", "article": "國際貨幣基金（IMF）今天最新報告下修今年全球經濟成長率至3.0%；台灣今、明兩年經濟成長率也下調至2.0%與1.9%，今年經濟成長率預測與南韓並列四小龍之首。IMF今天公布2019年世界經濟展望秋季報告，由於全球經濟持續放緩，製造業動力減弱，預估2019年全球經濟成長率為3.0%，比4月份春季報告下調0.3個百分點。至於明年的經濟成長率，報告預期將達到3.4%，較春季報告下修0.2個百分點。受到全球經濟活動放緩影響，IMF也下修台灣經濟成長率預測。根據報告預測，台灣今年經濟成長率為2.0%，較春季報告大幅下修0.5個百分點；明年經濟成長率也下調至1.9%，下修幅度達0.6個百分點。在消費者物價指數（CPI）方面，國際貨幣基金預估台灣CPI今、明兩年分別為0.8%與1.1%，物價相對穩定。失業率預估值皆為3.8%。亞洲四小龍部分，香港今年受到反送中示威遊行影響，經濟成長率大幅下修2.4個百分點，至0.3%。但明年情況應會獲得改善，經濟成長率預估為1.5%，但仍較春季報告下調了1.5個百分點。南韓今年及明年經濟成長率預期分別為2.0%、2.2%，而新加坡今年及明年經濟成長率分別為0.5%、1.0%，台灣今年經濟成長率預測值與南韓並列四小龍之首。", "title": "台灣2019年經濟成長率 IMF下修至2%"}
{"summarization": "中華男足今天靠著陳毅維在上半場第21分鐘，以頭槌攻破對手大門，逼澳洲吞下2022卡達世界盃資格賽第2輪第1顆失球，可惜中華隊防線潰堤，最終仍以1比7吞敗。", "article": "中華男足今天靠著陳毅維在上半場第21分鐘，以頭槌攻破對手大門，逼澳洲吞下2022卡達世界盃資格賽第2輪第1顆失球，可惜中華隊防線潰堤，最終仍以1比7吞敗。2022卡達世界盃資格賽第2輪分組資格賽，今晚7時40分在高雄國家體育場開踢，地主中華隊遭遇世界排名44的強敵澳洲，賽前英國籍總教練蘭卡斯特（Louis Lancaster）期許球員能夠創造奇蹟，並踢出屬於自己的風格。可惜今天開賽僅12分鐘，澳洲就靠著頭號前鋒泰格特（Adam Taggart），在禁區接獲妙傳後直接頭槌破門、先馳得點，接下來泰格特又在接獲隊友橫傳後起腳，踢進全場第2顆球。開賽就被壓著打的中華隊，在短短2分鐘後展開反擊，陳庭揚在右側直接吊中妙傳，陳毅維則把球頂向右邊門柱，澳洲門將撲救不及，中華隊終於撬開澳洲大門，這也是澳洲資格賽出賽3場後首度失球。陳毅維的進球助長中華隊氣勢，沒想到接下來澳洲後衛蘇塔（Harry Souttar）在禁區爭點時，和中華隊門將潘文傑在空中碰撞，潘文傑從空中墜地後直接倒在場中，醫護人員趕緊進場觀察，中華隊的反撲氣勢也大受打擊。所幸潘文傑並無大礙，當他站起身後，現場球迷爆出熱烈掌聲，但澳洲「攻勢」卻未結束，3分鐘後，潘文傑守下對方的穿越球，煞車不及的澳洲前鋒博瑞羅（Brandon Borrello）直接撞翻潘文傑，也領到一張黃牌。踢法凶悍的澳洲攻勢不斷，接下來前鋒爾文（Jackson Irvine）與蘇塔各自踢進2球，前鋒麥克雷倫（Jamie Maclaren）也貢獻一球，終場以7比1大勝，逼得中華隊苦吞3連敗。", "title": "陳毅維頂破澳洲大門 中華男足仍1比7吞敗"}
{"summarization": "越南與中國在南海萬安灘海域因探勘石油對峙數月，引起關注。越共中央總書記、越南國家主席阮富仲今天表示，對於與中國關係，越南主張確保和平環境以發展經濟，但主權問題上絕不讓步。", "article": "越南與中國在南海萬安灘海域因探勘石油對峙數月，引起關注。越共中央總書記、越南國家主席阮富仲今天表示，對於與中國關係，越南主張確保和平環境以發展經濟，但主權問題上絕不讓步。快訊新聞網站報導，越南國會開議前夕，阮富仲今天與河內市民接觸，民眾對南海問題深表關切。阮富仲表示，越共第12屆中央委員會第11次全體會議日前舉行，已聽取有關南海問題的報告。阮富仲表示，越南主張以兩個原則建立與中國的關係，就是確保和平環境以推動國家和經濟發展，但是堅決維護國家獨立、主權和領土完整，同時坦誠「處理這個關係並不簡單」。阮富仲強調，基於國家和民族的利益，越南在主權、獨立、統一和領土完整等問題上絕不讓步。阮富仲呼籲選民，對有關南海的極端觀點以及製造領導和人民間分裂的煽動行為提高警惕。中國7月起派遣探勘船「海洋地質8號」等船隻進入南沙群島最西側淺灘萬安灘（Vanguard Bank）探勘石油。越南將萬安灘稱為思政灘（Tu Chinh），聲稱依據聯合國海洋法公約，萬安灘位於越南200海里專屬經濟區內，出動相關船隻阻擾，與中方船隻發生對峙，越方並多次向中方抗議。", "title": "南海爭議  越共總書記阮富仲：主權絕不讓步"}
{"summarization": "今年是加勒比海友邦聖露西亞獨立40週年，聖露西亞駐台大使館今天在台北舉辦音樂會慶祝，由台灣、聖露西亞的藝術家帶來音樂、舞蹈等多元表演，盼藉此替兩國友誼增添新的發展可能。", "article": "今年是加勒比海友邦聖露西亞獨立40週年，聖露西亞駐台大使館今天在台北舉辦音樂會慶祝，由台灣、聖露西亞的藝術家帶來音樂、舞蹈等多元表演，盼藉此替兩國友誼增添新的發展可能。聖露西亞於1979年2月22日宣布脫離英國獨立，今年滿40週年。聖露西亞駐台大使館今晚在實踐大學台北校區舉辦音樂會，由來自台灣、聖露西亞的藝術家演出，作為露國獨立40週年的系列慶祝之一。聖露西亞駐台大使勞倫特（Edwin Laurent）致詞時表示，聖露西亞與台灣長期合作關係良好，共同致力促進兩國利益，今晚活動也展現兩國堅定情誼。台灣一直是協助聖露西亞發展的夥伴，聖露西亞也在國際舞台上持續替台灣發聲。他說，兩國官方交流非常熱絡，但同時人民與人民之間互動也須持續加強；今晚是聖露西亞首次在台灣舉辦這樣的音樂會，希望替兩國友誼增添新的發展可能。代表政府出席的外交部常務次長曹立傑表示，聖露西亞與台灣雙邊關係親近且融洽，文化交流更加強台露邦誼篤睦與相互理解，相信透過今天的活動將會催化更多藝術相關的文化交流。音樂會由台北愛樂弦樂四重奏帶來開場表演，接著是「丞舞製作團隊」（B.Dance）的現代舞表演。另有加勒比海知名古典爵士樂手辛克森（Boo Hinkson）帶來演出。特別的是，聖露西亞的嘉年華舞團Tribe of Twel也在實踐大學的校園重現日前在雙十國慶遊行的表演，講述聖露西亞建立家園的故事，吸引許多學生停留觀賞。", "title": "聖露西亞獨立40週年音樂會 台露藝術家同慶"}
{"summarization": "外交部次長徐斯儉在布拉格「公元兩千論壇」表示，中國黨國資本主義的發展模式很難成為其他國家的典範，如果中國維持這樣的模式繼續擴張，將對全世界造成傷害。", "article": "外交部次長徐斯儉在布拉格「公元兩千論壇」表示，中國黨國資本主義的發展模式很難成為其他國家的典範，如果中國維持這樣的模式繼續擴張，將對全世界造成傷害。公元兩千論壇（Forum 2000）是捷克前總統哈維爾（Václav Havel）在1996年創辦的國際會議，宗旨是推廣民主、保障人權和強化公民社會。台灣多年來是論壇的合作夥伴，每年都會派卸任官員或民主基金會的代表參加。今年第23屆會議，徐斯儉是以台灣外交部次長的名義，在會議大廳與美國哥倫比亞大學教授斯溫納（JanŠvejnar）同台座談，創下台灣高層官員參與論壇的首例。徐斯儉14日在「崩解中的國際秩序？」座談會上表示，美國軍艦今年已6度穿越台灣海峽，其他國家也有類似動作，可見各國都希望維持台海自由開放，回應中國對國際秩序的挑戰，根本沒有美國撤出亞洲這回事。台灣與南韓都是先發展經濟才走向民主化，中國經濟突飛猛進，政治卻堅持一黨專制，這樣的發展模式有沒有可能成為其他國家的典範？徐斯儉認為不可能。他解釋，中國黨國資本主義的發展模式是由黨國的力量控制全國的經濟，不是真正的市場化。國營企業背後有國有銀行支持，國家花錢毋需對納稅人負責，還強迫外國企業轉移技術，這樣的模式其他沒有黨國體制的國家根本學不來。徐斯儉的結論是，如果中國維持這樣的模式繼續擴張，讓各國面臨不公平競爭，將對全世界造成傷害。", "title": "徐斯儉布拉格座談：中國黨國資本主義傷害全世界"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天請假正式投入總統大選，他接受媒體專訪時向總統蔡英文下戰帖，盼盡快就兩岸議題進行有建設性的辯論，不能一再利用香港反送中事件，「香港人流血，民進黨補血」。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天請假正式投入總統大選，他接受媒體專訪時向總統蔡英文下戰帖，盼盡快就兩岸議題進行有建設性的辯論，不能一再利用香港反送中事件，「香港人流血，民進黨補血」。韓國瑜接受媒體專訪的內容在晚間播出，韓國瑜親自邀請蔡總統針對兩岸問題進行辯論。韓國瑜說，蔡總統現在不願意辯論，主要是蔡總統在帥位，旁邊有車馬炮保護，他卻是赤裸裸的被抹黑攻擊，在這種狀態下，蔡總統可能想說不用直接上擂台，光車馬炮就可以把韓國瑜打掉半條命。韓國瑜認為，既然兩人在國慶當天都有發表重要談話，應盡快就中華民國未來走向和兩岸關係應如何處理進行有建設性的辯論，不用等到11月，這才是一個負責任的總統該有的作為。至於韓國瑜的兩岸政見，被外界形容跟前總統馬英九過於雷同，韓國瑜說，馬英九過去為兩岸穩定所做的，他當然要保留，但有些作法會不一樣，他是第一個出來呼籲，全世界華人都有責任保護中華民國，這個跟馬英九不一樣。談及兩岸議題，韓國瑜表示，越南有一句名言「天堂太遠，中國太近」，對越南人來說，天堂很遠，但中國就在面前，怎樣處理與中國的關係，對越南人民來說是頭等大事，這句話值得台灣人民思考。至於韓國瑜自參選總統以來，民調持續落後，韓國瑜說，民調是冷冰冰的數字，民心是熱呼呼的感情，他跟蔡總統民調非常接近，但卻有特定機構想藉由冷冰冰的數字，打擊熱情的支持者。韓國瑜並以競選高雄市長時為例，當時民調有機構效應，做一百次民調，他輸了一百次，但他其實瞭然於心，當有了民心，民調自然高，去玩弄民調沒有用，「民進黨失去的是民心，投票那天就會知道」。至於媒體炒作「馬韓心結」，韓國瑜妻子李佳芬日前出席台北國慶活動時遲到，與馬英九錯開，被外界質疑是刻意避開。韓國瑜解釋，見面錯開可能是時間耽誤，不是故意的，本來約好一個時間，但沒有見到面，不代表不關心彼此，這些問題都不大。針對馬英九日前與鴻海創辦人郭台銘同台互動熱絡，引發支持者不滿，韓國瑜說，馬英九在雙十國慶那天，也跟總統蔡英文握手，難道就代表馬要為民進黨輔選嗎，這種延伸沒有意義。韓國瑜說，馬英九跟郭台銘有老交情，感情歸感情，握手、擁抱，完全沒有關係。至於未來如何與郭台銘整合，韓國瑜認為，他跟郭台銘有共同的價值，沒有什麼不能談的，郭台銘也擔心中華民國，當中華民國發生危險，個人的小情小愛就不重要，應從大格局來看。不過，郭台銘幕僚時常在政論節目對國民黨有些針對性的說法，韓國瑜說，郭台銘發言人所說的，他們也願意改進，郭幕僚的發言代表自己的觀點，他也會聆聽，不會因為這些發言，忘了更神聖的目標。在爭取年輕人支持方面，韓國瑜認為，他才是最關心年輕人，高雄市政府成立青年局，幫助青年創業，招商引資，為年輕人建立平台，但所有韓國瑜的好，媒體都不報，他相信年輕人了解之後，會轉向支持。韓國瑜再次強調，他的民調很強，請支持者不必擔心，所有的抹黑都是低層次的東西，他們要拉高層次，思考如何幫老百姓帶來更好的生活，他從來沒有改變過，希望明年與選民一起翻轉台灣。", "title": "韓國瑜向總統下戰帖 不能香港人流血民進黨補血"}
{"summarization": "港媒報導，香港行政長官林鄭月娥稍早前會見歐盟官員時表示，在香港當前對立的氣氛下，重啟有關普選的討論並不可行；她同時承認，親政府的建制派應會在下月底的區議會選舉中重挫。", "article": "港媒報導，香港行政長官林鄭月娥稍早前會見歐盟官員時表示，在香港當前對立的氣氛下，重啟有關普選的討論並不可行；她同時承認，親政府的建制派應會在下月底的區議會選舉中重挫。香港南華早報今天報導，根據來自歐盟駐港澳辦公室的內部報告，林鄭月娥日前與歐洲聯盟駐港澳辦公室主任卡諾（Carmen Cano）會面時，談到普選和區議會選舉等議題。報告日期為10月8日，會談約持續一小時。根據報告，林鄭月娥告訴卡諾，由於當前香港社會的對立氣氛，加上事涉中國人大需採取憲法步驟，因此重啟普選討論目前並不可行。這份報告還提到，林鄭月娥也承認，在11月24日將登場的香港區議會選舉中，親政府的建制派應該會遭遇重大挫折。林鄭月娥表示，她希望能確保區議會選舉依規劃如期舉行，但也提到此事「取決於示威者」。「全面落實雙真普選」是香港「反送中」運動提出的五大訴求之一。有香港政界人士認為，在反送中困局無法解決的情況下，官方應啟動推動雙普選的討論。此外，根據報告，林鄭月娥提到近期連串的故意破壞和違法堵路事件，並說現階段回應反送中人士的要求並沒有意義，因為「你不能和暴民協商」。報告還表示，林鄭月娥明天的施政報告將側重土地和住房問題，並重申對「一國兩制」的信心。", "title": "林鄭月娥：啟動普選討論 目前不可行"}
{"summarization": "真人真事改編的國片「盲人律師」今天國際盲人節晚間於台北市舉行特映會，邀視障音樂家黃裕翔與百名視障觀眾一同透過獲國家通訊傳播委員會（NCC）補助的口述服務「看」電影。", "article": "真人真事改編的國片「盲人律師」今天國際盲人節晚間於台北市舉行特映會，邀視障音樂家黃裕翔與百名視障觀眾一同透過獲國家通訊傳播委員會（NCC）補助的口述服務「看」電影。演員陣容包括張哲豪、陸弈靜與班鐵翔等，講述視障者律師李政鴻不甘因眼盲只能在法律事務所從事文書工作，極力爭取參與訴訟，卻總是碰壁，直到終於接到一樁跨國集體民事訴訟案，沒想到要在法庭上代表531名職業災害受害者，對抗事務所老闆所辯護的財團。受邀出席公益特映會的黃裕翔表示，視力問題讓他求學的學習方式與別人不同，「盲人律師」為理想努力準備訴訟辯護工作，讓他特別感同身受；陸弈靜片中飾演的母親一度希望主角「只要好好按摩就好」，反映一般人對視障者的刻板印象。為讓更多視障朋友體驗「看」電影，「盲人律師」在公益特映中和多個社會福利團體合作，邀百名視障朋友共同參與，透過口述服務，共同感受故事內容。洪成昌表示年多研讀判決書與法律書籍，從法律門外漢變成讀懂判決書並寫出劇本。日前許多律師受邀參加試片後，都告訴他法庭戲有好萊塢水準。身為明眼人的張哲豪為揣摩盲人律師，還特別與故事本尊共同生活，觀察視障者日常活動。為爭取角色，他在甄選演員過程中，還矇眼揣摩視障者動作，讓他脫穎而出。陸弈靜說，從電影中體會視障者家屬生活真的很不容易。「盲人律師」將於18日上映。", "title": "國片盲人律師特映 黃裕翔與百名視障觀眾觀影"}
{"summarization": "亞洲棒球錦標賽中華隊今天0比2不敵日本隊，不過投手群表現亮眼，其中林鋅杰中繼3局沒有被敲安打，劉致榮投1.1局送出2次三振，飆154公里火球，先發投手鄧愷威也僅失1分。", "article": "亞洲棒球錦標賽中華隊今天0比2不敵日本隊，不過投手群表現亮眼，其中林鋅杰中繼3局沒有被敲安打，劉致榮投1.1局送出2次三振，飆154公里火球，先發投手鄧愷威也僅失1分。中華隊今天推出旅美投手鄧愷威先發，用53球投3局，被敲2支安打，投2次保送，失1分非自責分；第4局吳昇峰登板，投1.1局失1分，隨後換上林鋅杰，投3局沒有被敲出安打，投出3次三振。中繼表現亮眼的林鋅杰來自美職費城人隊小聯盟，他賽後表示，「因為上場時我們落後，一二壘有人，想說不要失誤，把這局守起來。」林鋅杰自評狀況不錯，不過他指出，下一場控球方面還可以再更好。劉致榮於8局上2人出局時登板，飆出154公里火球三振對手，總計投1.1局無失分。他表示，上場前有提前準備好，配球主要是照著捕手學長張進德，「在下面時滿興奮的，但上場後告訴自己不要太亢奮，把動作做好、丟到位比較重要。」劉致榮認為自己表現還不錯，不過有幾球沒有投到位，也指出第9局投出保送不應該。鄧愷威則表示，「今天直球、變速球還不錯，滑球、曲球比較沒有控進去，關鍵好球會被選掉，不過今天有抓到一點日本打者的節奏，有信心下一場對上日本會表現更好。」林鋅杰與鄧愷威都是來自旅美體系，包括劉致榮都一致認為，日本隊打者相當難纏，劉致榮說：「日本隊2好球後要三振掉滿難的，有點棘手。」", "title": "亞錦賽台灣投手表現亮眼 林鋅杰中繼3局無失分"}
{"summarization": "長榮航空說，超過2000名員工連署，抗議長榮航空企業工會選舉勞方代表黑箱作業，自辦選務推勞方代表今天完成，投票率超過4成，公告選舉結果，將向桃園市勞動局核備。", "article": "長榮航空說，超過2000名員工連署，抗議長榮航空企業工會選舉勞方代表黑箱作業，自辦選務推勞方代表今天完成，投票率超過4成，公告選舉結果，將向桃園市勞動局核備。長榮航空股份有限公司晚間發布新聞稿表示，公司設有勞資會議，由員工自行推派代表定期與資方進行勞資溝通，第7屆勞資會議代表將於31日任期屆滿，依法應由工會辦選務，選出下屆勞方代表，但長榮航空企業工會違法黑箱作業引起公憤，超過2000名員工連署抗議。長榮航空說，許多員工不滿企業工會投票過程及結果不公開、事前不提供選舉辦法、投票時間過短、選舉結果的保障名額人數與公告不符等。長榮航空說，企業工會的勞方代表選舉違法，過程黑箱，絕大多數員工無法信任選舉結果，且長榮航空內部還有長榮航空關係企業工會代表數千名員工，也積極爭取推派代表權。長榮航空決定依法自辦選務，由同仁直接投票選出具真正民意基礎的勞方代表，確保全體同仁權益。長榮航空表示，這次選舉包含機師工會、長榮關係企業工會與長榮企業工會都有會員參與選舉，有投票權員工9091人，有效票3725張，投票率超過4成，公司樂見更多元聲音納入勞資會議。長榮航空說，多數同仁無法接受企業工會僅600餘人，要代表全公司超過萬名員工和公司進行勞資會議。有員工向公司反映，企業工會是選擇性篩選會員，導致公司多數員工無法加入成為會員，且企業工會以「買一送一：加入桃園市空服員職業工會就贈送企業工會會員資格」吸收會員，令同仁質疑企業工會是桃園市空服員職業工會的魁儡工會。長榮航空表示，桃園市空服員職業工會發起長榮空服員罷工行動落幕後，公司已盡最大努力彌平空地勤員工間裂痕，不願見到員工情誼再度撕裂。長榮企業工會顧問周聖凱接受中央社記者訪問時表示，這件爭議接下來會向勞動部尋求解決方法；如果連勞政機關都無法解決，不排除11月尋求法律途徑解決。", "title": "長榮航空：員工拒企業工會黑箱 自推勞方代表"}
{"summarization": "中職總冠軍賽第3戰，中信兄弟隊王勝偉總冠軍賽生涯首度單場雙響砲，但沒能帶起反攻氣勢，兄弟4比8吞敗；王勝偉說，王溢正掌控整場節奏，「再遇到，要想辦法破解」。", "article": "中職總冠軍賽第3戰，中信兄弟隊王勝偉總冠軍賽生涯首度單場雙響砲，但沒能帶起反攻氣勢，兄弟4比8吞敗；王勝偉說，王溢正掌控整場節奏，「再遇到，要想辦法破解」。中職7戰4勝制總冠軍賽，兄弟隊與Lamigo桃猿隊今天起將在洲際棒球場連打3戰，桃猿隊今天派出本土王牌左投王溢正先發，王溢正7.1局好投壓制，唯獨被王勝偉打兩轟，是最讓王溢正頭痛的兄弟隊打者。王勝偉過去6次打中職總冠軍賽，總計僅敲出1轟，今天單場雙響砲為個人總冠軍賽首次，也是聯盟第9人、第10次在總冠軍賽單場至少敲出2轟。王勝偉表示，球飛出全壘打牆自己也很訝異，「我本身不是長打型球員，能夠有這樣的結果，真的是感謝神」。對於王溢正今天投球表現，王勝偉稱讚，「他在節奏掌控上很好，可以猜到我們的攻擊策略，今天是他在掌控整個比賽。」王溢正中職總冠軍賽生涯出賽5戰全勝，追平聯盟紀錄，總冠軍賽對戰兄弟4連勝，王勝偉表示，如果之後的比賽還有機會與王溢正交手，「要想辦法把節奏拉到我們這邊，希望可以換我們來掌控節奏」。兄弟隊總教練伯納表示，今天先發投手萊福力2局有狀況，一口氣失掉7分，造成後面打擊群追分的障礙變大，同時也稱讚王溢正，「他是很聰明的投手，知道怎麼運用他的優勢，我們試圖想要找到突破點，但他今天的瑕疵很少」。兄弟隊「恰恰」彭政閔今天先發打第3棒、指定打擊，前3打數都沒有敲出安打，8局敲出中外野方向安打，繼續推進紀錄，目前總冠軍賽累積敲出77支安打、121個壘打數，都是聯盟總冠軍賽最高紀錄，總冠軍賽連續8場出賽敲安。", "title": "王勝偉總冠軍賽雙響砲無用 再遇王溢正想破解[影]"}
{"summarization": "調查報導指出，約20年前才著眼中國市場的德意志銀行為在激烈競爭中急起直追，不惜違反法規、砸錢買通人脈並聘僱缺乏專業能力的中國政治菁英後代。但銀行表示，這都是過去式。", "article": "調查報導指出，約20年前才著眼中國市場的德意志銀行為在激烈競爭中急起直追，不惜違反法規、砸錢買通人脈並聘僱缺乏專業能力的中國政治菁英後代。但銀行表示，這都是過去式。根據紐約時報和南德日報（Sueddeutsche Zeitung），為打通中國市場任督二脈，德意志銀行（Deutsche Bank）支付數百萬美元給經營政治人脈有成的中國籍顧問、聘僱數十名共產黨高幹子女，並對部分特權人士大獻殷勤和餽贈。調查報導資料涵蓋銀行機密文件、內部調查報告、與高階經理人的訪談和電郵等。報導包含6大要點。一、在中國，人脈就是一切在中國，有「關係」才有生意；與幾乎掌握全國資源的共產黨高幹打好關係更是核心議題。2002至2012年間領導德意志銀行的阿克曼（Josef Ackermann）就從競爭對手「高盛」（Goldman Sachs）的北京辦事處挖來張紅力，以期在中國市場有突破性表現。張紅力果然十分給力，很快讓德意志銀行拿到參加中國國營企業大型公開募股的門票，阿克曼也得以與時任中國國家主席江澤民會面。銀行甚至為冠蓋雲集的高爾夫活動買單，「貴賓」包括時任中國總理溫家寶的兒子。2006年，德意志銀行在中國工商銀行的首次公開募股中扮演領導性角色，而此次公開募股的金額當時為全球最大。根據阿克曼的說法，張紅力的人脈幾乎包山包海。二、給政治菁英送禮要大方文件顯示，德意志銀行共支出超過20萬美元贈禮給中國官員、官員親屬及大型國企高層。江澤民就收到了一套高級「鉑傲」（Bang & Olufsen）音響系統，屬馬的溫家寶則獲贈一座水晶馬。德意志銀行送出的禮物還包括1945年拉菲酒莊（Château Lafite Rothschild）紅酒、細羊絨外套、高爾夫球桿、奢華旅店住宿費用和價值高達3977美元的汽車座椅等。阿克曼表示：「他們說，高盛和摩根大通（JPMorgan）都這麼做，所以我們也該如此。」三、要付錢給顧問打通管道2005年，為購入一家中國銀行大筆股份，德意志銀行聘用了一名黃姓顧問。黃顧問協助提供競標資訊，成功讓德意志銀行得標，也為自己賺取超過200萬美元。儘管德意志銀行清楚，黃顧問與溫家寶家族關係匪淺，因此與他合作可能必須冒違反法規的風險，黃顧問仍再獲聘用，且價碼還提升到300萬美元。根據報導，為爭取中國國企客戶，德意志銀行總計向7名顧問支付了超過1400萬美元。四、聘僱政治菁英子女是好投資德意志銀行曾聘雇數十名缺乏專業經驗，但「關係」通達的年輕人。有位應徵者就被一名德意志銀行職員批評「不合標準」，但這並不影響他順利得到工作。這名「應徵者」是時任中共中央宣傳部部長劉雲山的兒子。另一方面，就算職位候選人擁有必要的專業能力，「人脈」往往才是他們的主要資產。其中一個例子是汪溪沙，她的父親是曾任廣東省委書記的當今中共中央政治局常委汪洋。德意志銀行當時評估，汪溪沙有管道接觸廣東的一家汽車業國企。根據德意志銀行對其中19名「關係僱員」的內部調查結果，這些人為銀行帶來1億8900萬美元收入。五、有人拉警報內部文件顯示，儘管德意志銀行的法令遵循主管並未制止部分有風險作為，一些高階主管仍感疑慮。例如香港分行的法令遵循主管波莉．李（Polly Lee）就曾在給高階主管斯塔費爾特（Till Staffeldt）的信中表達憂慮：「我擔心這個人是其他人的幌子。」波莉．李指的是前述黃顧問。德意志銀行投資銀行業務主管也曾寫信給律師表示，他「害怕張紅力做生意的方式，也擔心他是否私下行賄」。六、德意志銀行被罰，但代價相對小今年8月，德意志銀行支付1600萬美元，與美國證券管理委員會（SEC）達成和解。SEC指控德意志銀行使用腐敗手段鞏固在中國和俄羅斯的業務。內部文件顯示，光是在中國市場方面，德意志銀行原本可能面臨超過2億5000萬美元的鉅額罰金。針對南德日報和西德廣播公司（WDR）等媒體提問，阿克曼以書面回覆稱，他曾告誡員工，「沒有一筆生意值得銀行賠上信譽」。根據他的說法，儘管他敦促屬下提升在中國的營收和獲利，他堅持業績壓力不是違反法令規範的藉口。德意志銀行則發表聲明指出，銀行已針對昔日特定作為進行徹底調查並向相關單位報告。聲明強調，銀行已針對問題採取作為，且報導所述事件「最早可追溯至2002年，且已獲處理」。", "title": "砸錢買通人脈 媒體揭德意志銀行進軍中國手法"}
{"summarization": "剛獲諾貝爾經濟學獎的印度裔美籍經濟學者巴納吉今天接受印媒專訪時表示，他的成就要歸功於兒時在加爾各答最大貧民窟與孩子遊玩的經歷，以及在尼赫魯大學接觸廣泛的政治。", "article": "剛獲諾貝爾經濟學獎的印度裔美籍經濟學者巴納吉今天接受印媒專訪時表示，他的成就要歸功於兒時在加爾各答最大貧民窟與孩子遊玩的經歷，以及在尼赫魯大學接觸廣泛的政治。巴納吉（Abhijit Banerjee）在美國麻省理工學院（MIT）福特基金會（Ford Foundation）擔任國際經濟學教授，1961年出生在印度孟買，但在西孟加拉省首府加爾各答長大，他在獲得諾貝爾經濟學獎後接受今日印度電視台（India Today TV）獨家專訪，回顧了兒時在印度的經歷。巴納吉與法裔美籍經濟學家杜芙洛（Esther Duflo）及美國哈佛大學教授克里莫（Michael Kremer）因開創緩解全球貧困問題的實驗性方法，而獲得2019年諾貝爾經濟學獎。在談到為什麼如此深刻了解貧困時，巴納吉說，他的家庭是個普通的中產階級家庭，但他的祖父恰好在加爾各答最大貧民窟旁蓋了房子，他從小就與貧民窟的孩子一起玩耍，當時他非常嫉妒這些貧民窟的孩子，因為他們不用上學。此外，巴納吉表示，他的父母對他影響也很大，他與父母經常在討論家庭貧困之類的問題，包括成因與後果是什麼？巴納吉也在訪談中感謝他的母校尼赫魯大學（JNU），因為是尼赫魯大學讓他政治化，這並非是讓他成為學生會或任何政治機構的成員，而是讓他意識到政治有多重要。他指出，因為來自加爾各答，所以了解左派政治，但對印度其他地方的政治了解不多。就讀尼赫魯大學後，他開始了解追隨聖雄甘地理念的人、右翼激進團體「民族志工組織」（RSS）和印度其他方面的政治。尼赫魯大學還講授如何與每個人建立聯繫，讓他對印度的政治有更好的概念。對於尼赫魯大學這幾年被視為反國家民族的堡壘，巴納吉認為，保持分歧非常重要。巴納吉表示，允許分歧和叛國思想的空間對印度的構成非常重要。什麼是國家民族主義？什麼是經濟進展？印度需要在這些事情上取得分歧，因為分歧會讓大家更明智，且能夠應付非常複雜及變化瞬息的世界。巴納吉的媽媽也是經濟學家，她昨天接受印度新德里電視台（NDTV）訪問表示，完全沒料到兒子會獲得諾貝爾桂冠。她說：「他一直試圖讓經濟學擺脫理論部分，而是用理論來理解世界的本來面目、世界運作的方式、貧窮的樣貌以及人們因應貧窮的作法。」", "title": "研究貧困獲諾貝爾獎  巴納吉：歸功印度經歷"}
{"summarization": "聯合國兒童基金會（UNICEF）今天公布評估兒童營養狀況的報告，內容令人擔憂，全球將近7億5歲以下的兒童當中，多達1/3營養不良或體重過重，恐將終生面臨健康問題。", "article": "聯合國兒童基金會（UNICEF）今天公布評估兒童營養狀況的報告，內容令人擔憂，全球將近7億5歲以下的兒童當中，多達1/3營養不良或體重過重，恐將終生面臨健康問題。聯合國兒童基金會執行主任佛爾（Henrietta Fore）表示：「若兒童吃不好，就會體弱多病。」這是兒童基金會自1999年以來首份世界兒童狀況報告。她說：「在推動健康飲食的戰鬥中，我們節節敗退。」報告顯示，原本分別出現在貧富國家的問題，如今同時出現在中低收入國家。儘管自1990年至2015年間，貧窮國家發育遲緩案例大幅減少將近40%，如今全球仍有1億4900萬個不超過4歲的兒童就他們的年紀而言太過瘦小，這種臨床症狀會損及大腦與身體發育。另有5000萬個孩童飽受消瘦的折磨，他們是因為貧困而慢性衰弱消瘦。不過，過去30年來，開發中國家另有一種兒童營養失調現象日益普及，那就是體重過重。於此同時，全球過半數5歲以下兒童未吸收足夠的重要維生素與礦物質，兒童基金會稱這個長期問題為「隱性飢餓」。基金會營養計畫主任阿奎尤（Victor Aguayo）表示：「營養不良、缺少重要營養素和肥胖這3重負擔，愈來愈常見於同一個國家，有時在同一個社區，而且往往在同一個家庭。」他說：「體重過重或肥胖的母親可能會生下發育遲緩和消瘦的孩子。」就所有年齡層而言，全球有超過8億人一直處於饑餓狀態，另有20億人飲食不當，恐引發心臟病、糖尿病和肥胖症等疾病。", "title": "聯合國兒童狀況報告：1/3幼童營養不良或過重"}
