{"summarization": "台嫌在香港涉強盜案，法務部請求港方司法互助，報載香港政府回絕。法務部深夜指出，從陳同佳案至此，港府一再拒絕台港司法互助，導致個案司法正義無法伸張，實在令人遺憾。", "article": "台嫌在香港涉強盜案，法務部請求港方司法互助，報載香港政府回絕。法務部深夜指出，從陳同佳案至此，港府一再拒絕台港司法互助，導致個案司法正義無法伸張，實在令人遺憾。全案緣於，台灣籍林姓男子涉嫌在香港尖沙咀犯下強盜名錶案後逃回台灣，日前遭台中地檢署聲請羈押獲准。中檢為取得林男在港犯案事證，也請港府協助被害人來台取回犯罪贓物，已透過法務部經由大陸委員會，向港方提起司法互助請求。法務部指出，香港政府在陳同佳案，聲稱陳嫌將返台投案，卻無下文；台灣請求提供林男在港犯案證據，港府也至今不回應，如今據報載所指，港府回絕。法務部表示，港府一再拒絕台港司法互助的結果，將導致個案司法正義無法順利伸張，也無視被害人家屬的權益，實在令人遺憾。法務部強調，台灣身為法治國家，就所有跨境司法互助請求均提供協助積極辦理，以打擊跨境犯罪並盡國際犯罪防制之責；台灣司法機關向來秉持積極任事的態度，義無反顧負起懲奸除惡之責，以伸張正義，絕不以「沒有司法互助等」任何藉口或政治考量而推卸責任。法務部表示，香港強盜案台灣本於司法管轄權，檢警除主動展開追查外，並已將被告拘獲且向法院聲請羈押獲准，實無釋放林男讓他自行前往香港投案的理由。台灣為司法獨立國家，面對跨境犯罪，尋求互相協助提供卷證，理所當然。法務部還提到，香港在國際司法評價素有良譽，應以共同打擊跨境犯罪為前提，提供必要的協助，實在不應再以任何藉口讓犯罪者逍遙法外。", "title": "台版陳同佳案港府拒司法互助 法務部遺憾"}
{"summarization": "西非國家喀麥隆當局今天表示，首都雅恩德（Yaounde）一棟施工中的3層樓建築於20日倒塌，這起事故已造成4人喪命、12人受重傷，且死亡人數還可能攀升。", "article": "西非國家喀麥隆當局今天表示，首都雅恩德（Yaounde）一棟施工中的3層樓建築於20日倒塌，這起事故已造成4人喪命、12人受重傷，且死亡人數還可能攀升。法新社報導，喀麥隆國防部發言人蓋莫（Cyrille Serge Atonfack Guemo）指出，這處建築工地20日發生倒塌事故，導致3人當場喪命，另有一人送往醫院後不治。蓋莫透過聲明表示，傷者都在加護病房接受治療。他還提到，為期3天的搜尋生還者作業已經結束，但後續清理工作可能會發現更多罹難者。這份聲明也指出，喀麥隆當局已針對倒塌事故展開調查。", "title": "喀麥隆首都建築工地倒塌 至少4死12重傷"}
{"summarization": "克羅埃西亞總統大選首輪投票今天結束，一份出口民調顯示，前總理米蘭諾維奇取得29.6%選票居首，領先現任總統季塔洛維奇的26.4%，兩人可望明年1月5日第二輪投票決勝負。", "article": "克羅埃西亞總統大選首輪投票今天結束，一份出口民調顯示，前總理米蘭諾維奇取得29.6%選票居首，領先現任總統季塔洛維奇的26.4%，兩人可望明年1月5日第二輪投票決勝負。根據這份出口民調，隸屬克羅埃西亞社會民主黨（Social Democratic Party of Croatia）的中間偏左前總理米蘭諾維奇（Zoran Milanovic）將得到29.6%選票。國會最大黨克羅埃西亞民主聯盟（Croatian Democratic Union, HDZ）支持的現任中間偏右總統季塔洛維奇（Kolinda Grabar-Kitarovic）可望拿下26.4%選票居次，無黨籍候選人許構洛（Miroslav Skoro）則以24.1%位居第3名。51歲的季塔洛維奇原本隸屬克羅埃西亞民主聯盟，2015年在總統大選勝出後即依法退黨成為無黨籍，53歲的米蘭諾維奇曾於2011年至2016年擔任總理。克羅埃西亞總統大選首輪投票共有11名候選人，若沒有候選人能在首輪取得過半選票，得票率最高的前兩名候選人將挺進2020年1月5日的第二輪決選。", "title": "克羅埃西亞大選 出口民調：現任總統晉二輪投票"}
{"summarization": "德國獨立空服員工會（UFO）表示，今天跟漢莎航空（Lufthansa）就薪資及退休金所進行的仲裁談判已破局，旗下空服員從現在起可隨時展開罷工，但不會選在12月24日、25日及26日。", "article": "德國獨立空服員工會（UFO）表示，今天跟漢莎航空（Lufthansa）就薪資及退休金所進行的仲裁談判已破局，旗下空服員從現在起可隨時展開罷工，但不會選在12月24日、25日及26日。漢莎航空與獨立空服員工會今天談判結束後，獨立空服員工會發言人鮑布里斯（Nicoley Baublies）聲明表示：「儘管我們已經同意不透露談判內容，但很不幸我們必須聲明沒有解決方案…所以我們失敗了。」鮑布里斯指出，從現在開始將可能隨時罷工，「我們唯一可以向乘客透露的是，我們不會選在耶誕節假期，尤其是12月24日、25日、26日。」但他提到，並不會排除在12月23日採取罷工行動。漢莎航空則表示，仲裁方已經提議2020年1月初與獨立空服員工會再度協商談判。", "title": "漢莎航空勞資談判破局 空服員工會揚言隨時罷工"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院近日通過針對總統川普的兩項彈劾條文，但眾院議長裴洛西為了找更多證人，遲未將彈劾條文送參議院，副總統彭斯的幕僚長蕭特則說，她立場站不住腳最終會屈服。", "article": "美國聯邦眾議院近日通過針對總統川普的兩項彈劾條文，但眾院議長裴洛西為了找更多證人，遲未將彈劾條文送參議院，副總統彭斯的幕僚長蕭特則說，她立場站不住腳最終會屈服。眾議院12月18日通過指控川普（Donald Trump）濫用職權和妨礙國會調查的兩項彈劾條文，川普成為美國史上第3位遭彈劾的總統。美聯社報導，但裴洛西（Nancy Pelosi）拒絕將彈劾條文送交聯邦參議院，除非共和黨議員提供更多證人及證詞的詳細資訊，因此拖延了參議院對於川普的彈劾審判。川普昨天便聲稱，拖延送交彈劾條文不僅「不公平」，民主黨人也違反了憲法。副總統彭斯（Mike Pence）的幕僚長蕭特（Marc Short）今天接受福斯電視網（Fox）節目「福斯週日新聞」（Fox News Sunday）訪問表示 ：「她會屈服的，她不可能繼續下去。」蕭特指出，裴洛西如此拖延是不可接受的，她正在「踐踏」川普希望速戰速決的權利。他還說：「假設她的彈劾案是如此無懈可擊…為何她需要更多證人來作證呢？」川普的同黨盟友、共和黨參議員葛蘭姆（Lindsey Graham）也認為裴洛西將會屈服，他受訪表示：「她最終會送出彈劾條文，因為民意會壓垮民主黨人。」", "title": "川普彈劾條文未送至參院 白宮官員稱裴洛西終會屈服"}
{"summarization": "曾擔任高雄市長的駐日代表謝長廷昨天在臉書以「人隔數千里，魂夢卻常相依。老市長想念高雄」為標題寫著，突然一股莫名的思念和衝動，決定訂了機位，下個月回高雄投票。", "article": "曾擔任高雄市長的駐日代表謝長廷昨天在臉書以「人隔數千里，魂夢卻常相依。老市長想念高雄」為標題寫著，突然一股莫名的思念和衝動，決定訂了機位，下個月回高雄投票。謝長廷在臉書上表示，高雄市長、國民黨總統候選人韓國瑜昨天公開演講時批評「歷任來高雄做市長的人，時間一到說拍拍屁股就走人」。他表示自己做過高雄市長6年，還有任期最後2年去擔任行政院長，這點他願接受批評，但由韓國瑜來譴責市長「落跑」，是否恰當，社會自有公評。謝長廷說，1998年他以些微之差，當選高雄市長。他母親常說「吃人一口還人一斗」，高雄人給了這個機會，他心懷感恩，不敢懈怠，全力落實選前承諾的「海洋首都」政見。例如興建捷運、整治愛河、前鎮河、改善自來水品質、活化駁二等舊碼頭倉庫、興建蓄洪池解決本和里地區的淹水等等，這些在他第一任終了大致完成；剩下紅毛港遷村、鐵路地下化，世運主場館等等，都需要中央龐大預算配合，所以在第7年他去了中央。他說，他在行政院長任內也將這些陳年舊案都批准了，但在高雄畢竟沒有做滿任期，被罵落跑也沒話說。他表示，為了完成高雄捷運，被當時的國民黨籍立委邱毅抹黑成高捷弊案15件的貪汙惡人；興建高雄巨蛋也被檢舉圖利，但最後一件也沒起訴。他說，當時如果沒有做，原來設計的數據都已變動，加上以後物價高漲，高雄可能和台北以外的縣市一樣，就不再有興建地下捷運的機會。因此他無懼干擾和壓力，堅持加速興建，雖然訟累多年，但迄今無怨無悔。謝長廷的戶籍還設在高雄，房子沒賣。他說：「一直規劃想在高雄終老，也許是自己一廂情願，對高雄的事情總是特別關心，在國外遇到高雄來的鄉親或叫他市長的朋友都會倍感親切，畢竟跟高雄城市的再生，有一段榮辱譭譽、笑聲眼淚交雜的歲月。」謝長廷文末寫道：「這一年的確沒再回高雄了，也說不清楚為什麼？愛河夜景還那麼迷人嗎？夜市還那麼熱鬧？在公園旁泡茶的大哥講話還那麼『甕聲』嗎？午夜夢迴，突然一股莫名的思念和衝動，決定訂了機位，下個月要回去魂夢相依的高雄投票。」", "title": "高雄老市長的思念 謝長廷決定總統大選返鄉投票"}
{"summarization": "日本前駐台代表沼田幹夫22日應日本李登輝之友會邀請在東京演講時談到台灣明年一月總統大選選情時認為，民進黨與國民黨候選人票數差距可能是5個百分點或以內。", "article": "日本前駐台代表沼田幹夫22日應日本李登輝之友會邀請在東京演講時談到台灣明年一月總統大選選情時認為，民進黨與國民黨候選人票數差距可能是5個百分點或以內。日本台灣交流協會前台北事務所代表沼田以「日台關係的現狀與展望」為題演講時表示，去年11月24日九合一選舉結束後，他拍發給位於東京的日本台灣交流協會的分析報告指出，這場選舉結果，2020年1月總統選舉和立委選舉，民進黨勝選可能性幾無把握。國民黨找回支持，開拓新時代。沼田說，但是今年1月2日，中國國家主席習近平的對台談話，表示不排除武統台灣、說出「一國兩制」台灣方案，這使得總統蔡英文原本快跌破2成的支持率暴增10個百分點，超過3成。後來，6月香港「反送中」運動，蔡英文支持率暴增到4成以上，這些是習近平送給蔡英文的禮物。沼田幽默地說，「看來北京的習近平是蠻喜歡蔡英文的」、「蔡英文身為女性，是有魅力的」。沼田認為，蔡英文很有能力、有堅毅力、很清廉，可惜的是缺乏像「教主」般的號召力。若以宴會做比喻，在宴會有人是「炒熱」氣氛的，但蔡英文適合當「降溫」角色，問題就出在這裡。目前她的支持率是45%或將近50％，但選舉近尾聲，到處拉票，若不能炒熱氣氛而是降溫的話，就拉不到票。沼田說， 反觀韓國瑜，對於政策的制定或是蔡英文所擁有的行政能力，韓國瑜近乎零，但韓國瑜給他的感覺是很隨和、身段低、謙虛，雖然會遲到，但講話幽默，一下子能吸引很多人圍繞身邊，這種能力不能小覷。沼田認為，雖然目前民調顯示蔡英文的支持率領先韓國瑜約20個百分點，但兩人的支持率差距應該不會太大，相差大概是5個百分點或在5個百分點以內。沼田指出，最重要的是立法院的113席席次，民進黨目前擁有60多席，明年一月選舉後可能不過半（低於57席），國民黨可能成為國會最大黨。沼田說：「我們要考慮的是，如果蔡英文連任，但民進黨國會未過半的話，政策能執行到什麼樣的程度。以前日本自民黨也曾因國會未過半，結果變得很慘。」沼田表示，有軍事政論家說台日之間的安全保障對策很重要，但他認為要協商安全保障問題需要有很大的施政能力和魄力才行。他說，5年多前要派駐台灣時，日本前駐泰國大使、外交評論家岡崎久彥對他說：「台灣的持續存在，對日本的和平、安定以及未來的繁榮而言是最重要的課題。」沼田說，駐台5年3個月多之後，他認為岡崎的忠告說得很有理。沼田在演講時言及他派駐台灣後首度拜會前總統李登輝的情形，李登輝問他的第一個問題是「台日關係是什麼關係？」，他頓時不知如何回答，李登輝對他連說了3次「單相思」（的關係），他倍感驚訝。沼田說，初次和李登輝見面，兩人談了3小時，他只有自我介紹時講了30秒，其他的時間都是李登輝在講。他了解李登輝所說的「單相思」是指台灣希望日本怎麼做，但未獲日本回應。沼田很佩服李登輝在總統任內讓國大代表退職等，獨自進行一場革命。另外，李登輝推動教育改革，加入認識台灣的歷史課程，現在台灣的老中青年齡層對於日本的感情有別於朝鮮半島、中國，台日關係極為友好，這是全體日本人民應該好好感謝的。沼田於1950年生於茨城縣，1973年11月考上外務省語言研修員，翌年1月進入外務省後，3月畢業於拓殖大學。歷任駐香港日本國總領事館領事、駐美國紐約日本國總領事館領事、駐緬甸大使。沼田2014年7月就任交流協會（目前的日本台灣交流協會）台北事務所代表。派駐台灣的任期達5年3個月，是日本駐台代表任期第2長的代表，僅次於前代表原富士男。", "title": "沼田幹夫估台灣選情 蔡韓票數差距約5個百分點"}
{"summarization": "受惠於美中貿易戰擬進入暫時休兵階段，加上美國最新公布總經數據符合預期推升美股收高表現，預料有望替台股蓄積上漲能量，不過法人也提醒，本週外資迎來耶誕假期，短暫可能陷入量縮震盪。", "article": "受惠於美中貿易戰擬進入暫時休兵階段，加上美國最新公布總經數據符合預期推升美股收高表現，預料有望替台股蓄積上漲能量，不過法人也提醒，本週外資迎來耶誕假期，短暫可能陷入量縮震盪。科技股為主的那斯達克指數20日開高走揚，盤中指數創高來到8931.91，最後收在8924.957點，上漲37.739點，或0.42%，逐步往9000點大關逼近；道瓊工業指數終場上漲78.13點，或0.28%，收在28455.09點，再創新高。台股20日盤中電子反彈鴻海腳軟，金融翻黑，台股終場失守12000點大關，指數收在11959.08點，下跌59.82點，跌幅0.5%，成交值來到新台幣1687.19億元。法人認為，美中貿易戰有望簽署第一階段協議，整體市場氛圍偏好，儘管上週五權值股的台積電與鴻海收黑，但是費城半導體指數持續墊高，有望讓科技類股蓄積反攻能量，唯一要留意在於外資本週進入耶誕假期，量縮動能減的風險存在。", "title": "美股收高外資放假  法人估台股量縮震盪"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天東北季風影響，東半部及大台北東側有少部分的短暫雨，其他地區大致為多雲到晴的天氣；各地早晚低溫約攝氏17至20度間，中南部仍可達27至30度，日夜溫差較大。", "article": "中央氣象局表示，今天東北季風影響，東半部及大台北東側有少部分的短暫雨，其他地區大致為多雲到晴的天氣；各地早晚低溫約攝氏17至20度間，中南部仍可達27至30度，日夜溫差較大。氣溫方面，各地早晚低溫約17至20度間，沿海、空曠地區氣溫會更低一些，白天北台灣高溫約22至24度，花東約24至26度，至於中南部仍可達27至30度，日夜溫差較大，中南部的民眾留意氣溫變化適時調整穿著。第29號輕度颱風巴逢，今天凌晨2時位於鵝鑾鼻東南方約2140公里的海面上，向西北西轉西往呂宋島移動，之後會進入南海，短時間內對台灣天氣沒有影響，但週末會為台灣地區帶來水氣，使得天氣較不穩定，氣象局將密切注意其最新動態。另外，基隆北海岸有突發性大浪發生的機率，海邊活動請注意安全。根據環保署空氣品質預報資訊顯示，今天東北季風增強，全台各地普遍擴散條件良好，雲嘉南以南位於下風處，清晨及夜間仍須留意污染物累積情形；北部、竹苗、中部、宜蘭及花東空品區及馬祖、澎湖為「良好」等級；雲嘉南、高屏空品區及金門為「普通」等級，高屏空品區清晨及夜晚風速稍弱，局部地區仍有機會達橘色提醒等級。", "title": "東北季風影響各地早晚涼 中南部晴朗溫差大"}
{"summarization": "法國費加洛報22日報導，中國政府11月26日召集16名宗教界政協委員，呼籲宗教領袖依照「時代進步的要求」，修改其宗教典籍。法媒分析，箝制社會意識形態，恐將導致回彈效應。", "article": "法國費加洛報22日報導，中國政府11月26日召集16名宗教界政協委員，呼籲宗教領袖依照「時代進步的要求」，修改其宗教典籍。法媒分析，箝制社會意識形態，恐將導致回彈效應。會議是由中國全國政協主席汪洋主持，會議紀錄寫道，「要完整檢視現存宗教經典的翻譯，對於不符合時代發展要求的內容，應該要修改和重新翻譯」。而「新時代」，指的是2018中國修憲後的「習近平時代」。費加洛報指出，10月底舉行的第19屆共產黨中央委員會第4次全體會議的決議，便展示中國強化對社會意識形態控制以及對抗西方民主模式的野心。有分析認為，為了掩蓋內部政治緊張，中國政府時常宣稱「國外敵對勢力干涉」，以打贏這場「意識型態戰爭」。汪洋在宗教會議強調「教義、教規的解釋是重要基礎工作，各個宗教要深入學習領會中共總書記習近平的重要論述，逐步形成具有中國特色、符合時代發展要求的宗教思想體系，落實宗教與社會主義社會相適應的思想基礎」。關注宗教自由和人權狀況的義大利非政府組織「寒冬」（Bitter Winter）指出，過去幾年常出現寺廟被國旗覆蓋、清真寺外懸掛政治宣傳標語，甚至天主教堂聖母與聖子的畫像也被習近平的相片所取代。其中，新疆穆斯林所受的打壓力度最強，有上百萬名維吾爾族因宗教、語言等原因，被送進「再教育營」，遭受非人道的對待，已引發國際社會高度關注與批評。國際「保護人權與宗教自由協會」（Association for the Defense of Human Rights and Religious Freedom）法國分會參加者海倫（Hélène）接受中央社記者採訪時表示，中國政府根據對信仰的容忍程度將宗教分三級，第一是「紅色市場」，也就是受到共產黨認可的教派，需聽令於中央，如天主教愛國教會以及基督教三自教會。海倫表示：「表面上是官方認可，實際上還是要掌控他們，他們的講道人是必須根據政府的命令來講道。所以現在看到很多教堂的十字架被拆、牧師被抓，其實這些只是堂而皇之地說『我們認可你』，實際上都是假象，都還是在迫害，這其實是欺騙外國人的一個說法吧！」與之相反的是「黑色市場」，也就是中國所謂的邪教，例如法輪功等，這些教派拒絕接受掌控，進而轉成地下教會，或稱「家庭教會」，時常遭受鎮壓與抓捕。而另外還有很多處於「灰色市場」，就是既不合法卻也未被視為邪教而明令禁止的宗教。在中國也受到監視的歷史學家章立凡向費加洛報記者表示，「共產黨政權也是個教派，且它把藏傳佛教、天主教和伊斯蘭教視為意識形態上的敵手。宗教控制的強化其實展露出它對失去社會掌控的恐懼」。費加洛報寫道，中國擴大對世界掌控的企圖，可能會導致「回彈效應」。中國社會科學院研究員任炎立（Ren Yanli，音譯）說，「強硬的宗教控制很可能招來反效果，如同過去幾百年來所見。權力的任務是要治理國家、經濟、社會，而非信仰，某些領導人似乎不明白這道理。」", "title": "中國要求重譯宗教經典 法媒：思想箝制恐自食惡果"}
{"summarization": "南韓總統文在寅今天起前往中國訪問2天，並將出席在成都舉行的第8次中日韓領導人會議。訪中期間，文在寅將相繼會晤中日兩國領袖。", "article": "南韓總統文在寅今天起前往中國訪問2天，並將出席在成都舉行的第8次中日韓領導人會議。訪中期間，文在寅將相繼會晤中日兩國領袖。文在寅此行能否為陷入僵局的朝鮮半島局勢和韓日關係找到突破口，引人關注。文在寅今天將先後在北京和成都會晤中國國家主席習近平和國務院總理李克強。24日，文在寅將在成都會晤日本首相安倍晉三。韓中、韓日領袖雙邊會談將重點商討發展雙邊關係和緩解半島局勢等共同關心的話題。南韓聯合新聞通訊社報導，文在寅今天將在北京與習近平會談（文習會）並共進午餐。這將是兩人繼6月20國集團（G20）大阪峰會期間舉行會談後，時隔6個月再次會晤。在韓美、中美領導人近日就半島局勢保持密切溝通，積極討論促使北韓重返對話桌方案的背景下，此次北京文習會有關半島局勢的討論格外受到關注。會後，文在寅將隨即前往成都，當晚與李克強會談並共進晚餐。報導指出，文在寅將於24日下午在成都與安倍晉三會談。這將是兩位領導人繼去年9月借聯合國大會之機在紐約會晤後，時隔1年3個月舉行的正式會晤。雙方將重點商討日本撤銷限貿措施、延長韓日軍事情報機密保護協定（GSOMIA）等懸而未決的問題。在此之前的24日上午，文在寅將出席由中日韓財經界共同主辦的中日韓商務峰會，隨後出席第8次中日韓領導人會議。領導人會議分兩個單元進行。第一單元將回顧20年來中日韓3國合作成果並探討未來發展方向。在第二單元上，3國領導人將就朝鮮半島局勢等東北亞和國際事務交換意見，並討論3國合作方案。屆時文在寅將介紹南韓政府為實現半島完全非核化、建立永久和平機制付出的努力，並呼籲中日兩國為此發揮建設性作用。中日韓領導人24日將發表聯合新聞稿並共進午餐，還將出席中日韓合作機制啟動20週年紀念活動。", "title": "文在寅23日訪中 將會晤習近平和李克強"}
{"summarization": "紐西蘭警方今天證實又一人在醫院過世後，災難性的白島火山噴發死亡人數升至19人。", "article": "紐西蘭警方今天證實又一人在醫院過世後，災難性的白島火山噴發死亡人數升至19人。死亡總數包括遺體尚未尋獲但據信已經罹難的兩人，17歲澳洲公民藍福特（Winona Langford）和40歲紐西蘭導遊馬歇爾-殷曼（Hayden Marshall-Inman）的遺體據信已被捲進海裡。警方聲明表示，根據他們收到的消息，有一人昨天深夜在奧克蘭一處醫院過世。警方並未提供這名罹難者的姓名、國籍等細節。紐西蘭白島（White Island）火山本月9日突然噴發，當時有47人在島上觀光，其中大部分是澳洲旅客，目前仍有25人在醫院且多人傷勢危急。警方認為尚未尋獲的兩具遺體已不在白島上，並向家屬說明他們持這項看法的理由，但說警方仍未放棄。警察局副局長克里門（Mike Clement）說：「我相信家屬明白，當時間一點一滴流逝，代表機會越來越少，但那並不表示沒有機會。」", "title": "紐西蘭白島火山罹難者增至19人 含2名失蹤者"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲10.06點，加權股價指數為11969.14點，成交金額新台幣19.88億元。1081223", "article": "台北股市今天開盤漲10.06點，加權股價指數為11969.14點，成交金額新台幣19.88億元。1081223", "title": "台股開盤漲10.06點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.230元開盤，貶2分。1081223", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.230元開盤，貶2分。1081223", "title": "新台幣開盤貶2分  為30.230元"}
{"summarization": "美國警方表示，芝加哥南區（South Side）一場追思會今天凌晨發生槍擊事件，造成13人受傷，目前已拘留2名涉案人。這場追思會是為了悼念今年4月一名遭到槍殺的人而舉辦。", "article": "美國警方表示，芝加哥南區（South Side）一場追思會今天凌晨發生槍擊事件，造成13人受傷，目前已拘留2名涉案人。這場追思會是為了悼念今年4月一名遭到槍殺的人而舉辦。路透社報導，這是芝加哥爆發一系列暴力犯罪的最新事件，芝加哥每年通報的謀殺案數量仍高於紐約和洛杉磯兩大城市加總。根據警方聲明指出，傷者年齡介於16至48歲，警方凌晨0時30分到現場處理數小時後，12名傷者送至地方醫院。共有4人的胸部或後背中彈，傷勢較嚴重，包括一名16歲男子。聲明表示另一名遭到拘留的男子持有一支左輪手槍。芝加哥警局巡警處處長華勒（Fred Waller）說：「這個聚會是為了悼念今年4月一名遇害的人而舉辦。目前為止，我們還在偵查案發細節。」", "title": "芝加哥追思會爆槍響釀13傷 2人遭拘留"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段今天警告歐洲，土耳其無法獨自處理新一波為逃離敘利亞西北部伊德利布省愈發頻繁的轟炸，蜂擁而至的難民潮。", "article": "土耳其總統艾爾段今天警告歐洲，土耳其無法獨自處理新一波為逃離敘利亞西北部伊德利布省愈發頻繁的轟炸，蜂擁而至的難民潮。法新社報導，12月16日迄今，數以萬計的敘利亞人為了逃離高壓政權和俄羅斯在馬瑞特努曼（Maaret al-Numan）地區的轟炸，紛紛逃向土耳其邊境。由聖戰士統治的伊德利布省（Idlib）境內約有300萬人，包括許多來自敘利亞其他地區因為暴力衝突而流離失所的人。敘利亞政府曾一再誓言要拿回伊德利布省的掌控權。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）說：「土耳其無法處理來自敘利亞的新一波難民潮。」他還說，超過8萬名來自伊德利布省的難民已經逃到靠近土耳其的邊境地帶。他還補充說，如果難民潮持續增加，土耳其不會獨自扛起這個移民重擔。他警告：「這個壓在我們身上的壓力所帶來的負面影響，將是歐洲各國都會感受到的問題。」艾爾段說，歐洲會再次經歷2016年土耳其與歐洲聯盟（EU）簽署移民協議前的同樣景況。他指的是2015年歐洲大陸自第二次世界大戰迄今最嚴重的移民危機，當時有超過百萬人逃往歐洲。作為協議的一部分，歐盟承諾土耳其用60億歐元換取土耳其方面加強管制力道，不讓難民從土耳其領土逃往歐洲。艾爾段先前曾聲稱並非所有的錢都已到位，還曾警告土耳其可能被迫打開門戶讓敘利亞難民逃往歐洲。土耳其官員表示，土耳其境內約有500萬難民，其中370萬人來自敘利亞。根據路透社報導，艾爾段也說，土耳其正竭盡一切所能要停止俄羅斯在伊德利布省的轟炸行動，還說土耳其代表團明天將前往莫斯科討論敘利亞問題。", "title": "敘利亞難民湧來 土耳其揚言不會獨自扛起重擔"}
{"summarization": "法國總統府今天表示，總統馬克宏（Emmanuel Macron）未來卸任後將放棄總統特有退休金，為法國逾半世紀來第一人。", "article": "法國總統府今天表示，總統馬克宏（Emmanuel Macron）未來卸任後將放棄總統特有退休金，為法國逾半世紀來第一人。馬克宏政府年金改革計畫引發民眾強烈反彈，全國大罷工邁入第3週，鐵公路等交通運輸癱瘓，打亂旅客耶誕假期計畫。英國馬克宏以身作則，做出具有象徵性的舉動，成為逾半世紀來首位放棄卸任後自動獲得退休金的總統。根據追溯到1955年的法律，法國領導人卸任後，每月可獲得稅前約6000歐元（約新台幣20萬元）的退休金，無年齡或財產限制。馬克宏昨天剛過42歲生日表示馬克宏將放棄這些退休金權利，調整總統禮遇機制以符合法國整體性退休制度改革。馬克宏辦公室還說，他卸任後也不會成為憲法委員會的一員。通常法國前總統是憲法委員會終身成員，每月津貼1萬3500歐元（約新台幣45.9萬元）。馬克宏辦公室說：「總統將傾向採用計畫中的法國全民通用積分機制。這一切是要以身作則，言行一致。」「巴黎人日報」讚揚馬克宏放棄總統退休金的決定；左派陣營則抨擊這是作秀，法國共產黨人說，投資銀行家出身的馬克宏在民間賺了數百萬歐元，因此才能有這種釣名沽譽的行為。", "title": "馬克宏宣布放棄總統退休金 法國逾半世紀第一人"}
{"summarization": "中華統一促進黨不分區立委參選人何建華涉招待24名民眾去金門、廈門旅遊涉及賄選。北檢昨搜索約談，今天凌晨諭令何女以20萬元交保，但何女覓保無著，改限制住居後請回。", "article": "中華統一促進黨不分區立委參選人何建華涉招待24名民眾去金門、廈門旅遊涉及賄選。北檢昨搜索約談，今天凌晨諭令何女以20萬元交保，但何女覓保無著，改限制住居後請回。全案起於移民署台北專勤隊掌握情資，發現統促黨不分區立委參選人、中華婦女聯合會理事長何建華涉招待24名民眾去金門、廈門旅遊涉及賄選，檢警選在昨天旅遊結束發動搜索約談。檢警查出，旅遊團團員每人僅繳費新台幣7800元，匯款帳號為中華婦女聯合會，其餘費用由中國大陸落地接待；旅遊團18日出發、22日返台，因旅費僅需7800元不合理且太便宜，檢警認為有違反選罷法賄選嫌疑。台北地檢署檢察官昨天指揮調查局台北市調查處、台北市警察局中正一分局、移民署台北專勤隊員搜索中華婦女聯合會，約談何建華到案，並赴松山機場約談剛下飛機的16名旅遊團團員，至於從小港機場入境的8名團員將擇期傳喚。檢察官訊問後將16名團員請回，諭令何建華以20萬元交保，但何女無法籌出保金，檢察官改將何女限制住居後請回。何建華是中華婦女聯合會理事長，參選立委提出政見「陸配要平權、立法護尊嚴」。", "title": "統促黨立委參選人何建華疑涉賄選 訊後限制住居"}
{"summarization": "股后測試介面廠中華精測傳出一款5G手機用應用處理器（AP）5奈米測試案進入量產，估明年第1季可逐月爬升，估4月可望放量。", "article": "股后測試介面廠中華精測傳出一款5G手機用應用處理器（AP）5奈米測試案進入量產，估明年第1季可逐月爬升，估4月可望放量。精測今天早盤走堅，重返千元大關之上，最高來到1035元，漲4.02%，隨後來到1030元，漲3.52%。本土法人報告指出，精測在5奈米測試介面傳出新進展，其中一款5G智慧型手機用應用處理器的5奈米測試產品案，已經進入量產階段，12月初已經開始量產，預估明年第1季量產可望逐月爬坡，規劃明年4月明顯放量。市場先前預期晶圓代工龍頭台積電5奈米製程明年進入量產後，精測業績可望受惠明顯成長，估明年第1季和第3季將有兩波5奈米晶片應用潮，主要以美國和中國大陸廠商需求為主。此外本土法人並透露，精測12月開始對某家顯示卡客戶出貨首款探針卡用PCB，持續切入先進測試市場。精測先前指出，垂直式探針卡VPC（Vertical Probe Card）產品線逐步擴增產能，第4季適逢產業淡季，VPC貢獻效益更為顯著，精測估計今年VPC營收占全年營收比重，持續朝向雙位數百分比目標邁進。除了測試應用處理器外，精測也擴大在射頻元件和電源管理晶片測試比重，尤其精測切入5G射頻元件測試，跨足sub-6GHz和毫米波（mmWave）頻段的射頻元件測試。法人指出，精測也切入中國5G基地台大廠特殊應用晶片的測試供應鏈，此外中國大廠在5G基地台布建市占率超過6成，也有利精測探針卡出貨表現。觀察今年第4季和明年業績表現，法人預估，由於第3季營收基期創高，預期第4季業績可能季減約雙位數百分點。不過明年整體業績預估可望成長25%以上，有機會超過新台幣42億元，創歷年新高。", "title": "精測傳5G手機5奈米測試初量產 2020年4月放量"}
{"summarization": "日系外資看好記憶體控制晶片廠群聯受惠遊戲主機升級、5G基礎建設、固態硬碟升級等題材推動儲存型快閃記憶體（NAND Flash）需求回溫，升評至買進，目標價升到400元。", "article": "日系外資看好記憶體控制晶片廠群聯受惠遊戲主機升級、5G基礎建設、固態硬碟升級等題材推動儲存型快閃記憶體（NAND Flash）需求回溫，升評至買進，目標價升到400元。群聯股價今天上漲13元開出，早盤高點來到324元，漲幅超過5.5%。日系外資發布研究報告指出，今年7月以來記憶體模組廠股價表現不如動態隨機存取記憶體（DRAM）模組廠、記憶體製造廠等族群，且群聯面臨訴訟導致股價承受壓力。不過，日系外資預期NAND記憶體需求將從2020年起改善，動能來自遊戲主機規格升級、5G基礎建設、個人電腦（PC）固態硬碟（SSD）主流容量從256GB升級到512GB，看好群聯將受惠。日系外資將群聯2019年、2020年每股盈餘預估值調高6%、7%至22.21元、26.64元，投資評等從「中立」調高到「買進」，目標價從375元上修到400元。", "title": "群聯受惠遊戲機與5G題材 外資升評至買進"}
{"summarization": "以色列有關當局今天更改成命表示，將特允加薩走廊（Gaza Strip）基督徒在耶誕假期間到訪伯利恆、耶路撒冷等聖城。", "article": "以色列有關當局今天更改成命表示，將特允加薩走廊（Gaza Strip）基督徒在耶誕假期間到訪伯利恆、耶路撒冷等聖城。路透社報導，以色列視伊斯蘭團體哈瑪斯（Hamas）為恐怖組織，對於哈瑪斯集團所控制的加薩走廊地區人民遷移及外訪，向來嚴予管制。以色列軍方對巴勒斯坦人聯絡單位國防部政府領土活動協調處（COGAT），一改往常耶誕節政策，於12日表示，依據「安全命令」，加薩基督徒將准國外旅行，但不准到訪以色列或約旦河西岸（West Bank）占領區。耶路撒冷的基督徒領袖譴責最初這項入境禁令，表示將陳情以色列有關當局，要求予以解禁。COGAT今天在推特改而宣布，對於加薩基督徒在耶誕假期間的旅行，主管決定擴大便利措施，因此將根據安全評估，簽發耶路撒冷與約旦河西岸的入境許可證，對象不限年齡。加薩走廊約有200萬人口，基督徒僅約1000名，多數屬希臘正教。去年以色列核准近700名加薩基督徒，前往耶路撒冷、伯利恆、拿撒勒（Nazareth）及其他聖城旅行，這些城市每到耶誕季皆吸引數以千計的朝聖者。", "title": "以色列耶誕節特許 加薩走廊基督徒可訪聖城"}
{"summarization": "一條安全的回家路3南迴公路台東段拓寬工程，讓台東鄉親的返鄉路更近了，但因截彎取直，公路不再進入金崙部落，街頭變得冷清，對寧靜的偏鄉來說，是危機也是轉機。", "article": "一條安全的回家路3南迴公路台東段拓寬工程，讓台東鄉親的返鄉路更近了，但因截彎取直，公路不再進入金崙部落，街頭變得冷清，對寧靜的偏鄉來說，是危機也是轉機。去年10月，南迴公路拓寬工程中的金崙高架橋繞過了以溫泉著稱的金崙村，通車後原熙來攘往的車輛已不復見，街頭變得異常冷清，村民擔心「變成被遺忘的部落」，首先衝擊到的是村內唯一的統一超商「小7」，生意一落千丈。「小7」張姓店長說，外環道金崙高架橋通車後，生意少了4成，只剩下例假日才會有外來客轉進來。「外面進不來，我們就接地氣」，於是他重新裝潢，還拍了微電影，希望大家不要遺忘小村落。而員工「阿倫」連續假日或是例假日就主動到金崙高架橋，拿著「小7」的指示標誌，希望開車遊客在上橋前，能轉個彎進入金崙村。不過，考量安全，「現在不讓阿倫舉牌了，改在橋頭設置告示牌」。雖然公路人車蕭條，但金崙火車站最近幾年逐漸活絡，每日上午9時過後，都有近300名旅客陸續在金崙火車站下車，搭上了接駁車進入部落。在山腰的東太陽溫泉會館曾姓管理員說，這2年很多台南、高雄、屏東的退休公務員，早上搭南迴鐵路到金崙，只要2、3小時，然後直奔溫泉區泡湯，下午再搭車回去，網路上大推的「金崙溫泉泡湯一日遊」這2年正夯。台鐵金崙火車站人員說，平日有近300人從南部到金崙一日泡湯之旅，例假日則有近600人。列車到了金崙站，有廣播提醒泡湯的旅客「金崙站到了」，溫泉業者都設置免費接駁車。在金崙溫泉源頭的米之谷溫泉老闆黃秀雲說，雖然公路改道直行帶走了過路客，但火車卻帶來了泡湯客。來自屏東的李春生退休已7年，他接受記者訪問表示，近2年每週一、四，都會搭火車到金崙泡湯，早上到下午回，享受退休的生活。原來在屏東恆春四重溪溫泉的視障按摩業者，也在今年初隨著客人轉進金崙溫泉區。帶著3名視障朋友的領班宋姿容說，以前要先搭車到屏東車城，再等車進入四重溪，車班少、到了四重溪幾乎已經是中午了，晚上回家同樣不方便。金崙溫泉雖然遠，但比較方便，搭火車可直達金崙，有業者接送，早上9時30分就能到溫泉區上班，方便又省時。不僅，金崙溫泉找到了契機，旅遊業者也看到南迴公路拓寬後，從高雄屏東台東至少可以省30分鐘的車程，畢竟「時間就是金錢」，台東縣政府推出「南迴創新單車活動之旅」，更是南台灣最新時尚旅遊。台東縣政府表示，「大溪－土坂－台坂」東68線人文景觀自行車道－風景秀麗、山水擁抱、擁有深厚的部落文化。土坂有毛蟹故鄉的美稱，台坂是「體操界紅葉傳奇」惟因交通不便鮮為人知。現在，南迴改的完工通車，大大的提供了交通的便利性，可以很輕鬆地開車帶著心愛的單車及家人、朋友來這旅行；土坂台坂附近有瀧溪火車站，台鐵莒光號都有停靠。南迴公路拓寬，台東至高雄縮短了30分鐘的車程，卻大大的改變了沿線鄉鎮50年來的生活。「重新再出發」金崙村長陳志偉說，金崙擁有溫泉及原住民多元文化，不會被遺忘，道路截彎取直後，是轉機不是危機。", "title": "南迴截彎取直繞過家門 是小鎮危機也是轉機"}
{"summarization": "以達爾文進化論聞名的加拉巴戈斯群島外海，發生一起載運600加侖柴油燃料的平底載貨船沉沒意外。厄瓜多官員今天表示，當局已啟動緊急應變程序，控制漏油對生態造成的衝擊。", "article": "以達爾文進化論聞名的加拉巴戈斯群島外海，發生一起載運600加侖柴油燃料的平底載貨船沉沒意外。厄瓜多官員今天表示，當局已啟動緊急應變程序，控制漏油對生態造成的衝擊。厄瓜多緊急應變部門表示：「目前發現到漏油情況，平底載貨船上的船員已跳海求生。」這起沉船意外發生在加拉巴戈斯群島最東邊的聖克里斯托巴島（San Cristobal Island）一個港口，當時正在把一個貨櫃卸到平底載貨船的起重機失靈，貨櫃掉落駁船上，造成船隻下沉。加拉巴戈斯國家公園（Galapagos National Park）推文表示，軍方人員和環境專家已在現場設置防擴散圍欄，並利用吸附性強的布料善後，以降低對環境帶來的風險。厄瓜多的海軍與國家警察已經和加拉巴戈斯國家公園配合，協助解決這起緊急事件，以及評估對環境造成的傷害。厄瓜多環境部長雷戴斯馬（Raul Ledesma）推文表示，政府採取「立即行動」，降低環境風險。他也下令採取必要的緊急應變措施，降低這起意外帶來的衝擊。加拉巴戈斯群島（Galapagos Islands）位於厄瓜多本島以東1000公里，獲聯合國教科文組織（UNESCO）列入世界遺產，擁有地球上最脆弱的生態系統之一，島上生物獨特，啟發了達爾文的進化論。", "title": "達爾文進化論聞名群島沉船漏油 厄瓜多緊急應變"}
{"summarization": "南韓聯合新聞通訊社19日獲取的北韓2020年掛曆顯示，北韓國務委員會委員長金正恩的生日（1月8日）與今年一樣未列入法定節假日。", "article": "南韓聯合新聞通訊社19日獲取的北韓2020年掛曆顯示，北韓國務委員會委員長金正恩的生日（1月8日）與今年一樣未列入法定節假日。報導指出，由北韓外文出版社製作的2020年月曆中，北韓已故領導人金日成生日（4月15日）和金正日生日（2月16日）分別被標作為「太陽節」和「光明星節」，但金正恩生日被標為黑色，並非節假日。封面也沒有與金正恩有關的表述。這份北韓2020年掛曆的封面印有「偉大的金日成同志和金正日同志永遠與我們同在」和The Great Comrades Kim Il Sung and Kim Jong Il Will Always Be with Us字樣，凸顯了北韓對已故領導人金日成和金正日的敬崇。分析認為，北韓今年4月和8月修改憲法確立金正恩的國家元首地位，但金正恩生日還沒有被列為法定節假日，可被解讀為體現對已故最高領導人的禮遇。另外，北韓2020年的法定節假日（包含星期日）共有66天。除了金日成和金正日生日外，法定節假日還包括元旦、春節、北韓人民軍建軍日（2月8日）、寒食節（4月4日）、勞動節（5月1日）、少年團成立紀念日（6月6日）、朝鮮解放戰爭勝戰紀念日（韓戰停戰協定簽訂日，7月27日）、祖國解放日（8月15日）、先軍節（8月25日）、北韓政權建國日（9月9日）、勞動黨創建日（10月10日）、母親節（11月16日）、金正日逝世紀念日（12月17日）、金正恩被擁戴為北韓武力最高司令官日（12月30日）等。", "title": "北韓2020年月曆  金正恩生日仍未列法定假日"}
{"summarization": "行動載具已成為民眾接觸政府服務的重要管道，資訊服務商精誠攜手經濟部工業局、桃園市政府，透過智慧城鄉生活應用補助計畫，協助桃園市政府打造行動申辦繳費通平台。", "article": "行動載具已成為民眾接觸政府服務的重要管道，資訊服務商精誠攜手經濟部工業局、桃園市政府，透過智慧城鄉生活應用補助計畫，協助桃園市政府打造行動申辦繳費通平台。精誠表示，行動申辦繳費通平台導入RWD（響應式網頁設計）模式，民眾透過行動載具或桌機都能使用800種服務，並串接整合MyData系統，可自動驗證民眾個人資料。精誠也提供多元的繳費管道，除了既有的電子付費與超商繳費，並新增LINE Pay、街口支付、台灣Pay、悠遊付等行動支付工具，讓民眾繳付122項罰鍰項目、330項規費項目及地方稅等。精誠資訊消費市場事業體總經理楊世忠說，經濟部工業局為促進智慧城市應用服務發展，全面推動智慧城鄉生活應用補助計畫，精誠協助桃園市府打造全新的行動申辦繳費通平台，透過行動申辦、多元支付、行動憑證謄本查驗、MyData等一次到位的服務，提升政府效率及服務品質。", "title": "精誠資訊攜手桃園市府 打造行動繳費平台"}
{"summarization": "歷經15年、3任總統和5屆台東縣長的南迴公路拓寬工程12月完工，終於實現台東人有一條安全的回家路願望。", "article": "歷經15年、3任總統和5屆台東縣長的南迴公路拓寬工程12月完工，終於實現台東人有一條安全的回家路願望。以下為南迴公路拓寬工程大事記：--民國93年10月初：當時親民黨籍台東縣長徐慶元公開向總統陳水扁喊話，盼行政院允諾南迴公路拓寬案。行政院於當年10月6日給予正面回應，交通部致電台東縣政府，希望縣政府迅速提出需求經費，台東縣政府也於8日以最速件回覆交通部，開啟南迴公路拓寬工程。--93年底：行政院相關單位審議後，決定辦理拓寬工程，有2個主要路段，太麻里鄉香蘭至大武鄉大鳥段拓寬3至4車道；另外，山區道路截彎取直，從台東安朔至屏東草埔段更改路線。--94年7月：徐慶元說如果行政院未兌現南迴公路拓寬案，就算他連任縣長也會立即辭去縣長；行政院著手分成5年編列預算。--98年3月：當時交通部長毛治國到台東宣布，南迴公路香蘭至大鳥段、長約19公里，將拓寬為超車路段及4車道路段，環評報告書已送環保署，經核定後，可望在98年10月發包施工，經費約新台幣47億元。--98年6月：南迴公路拓寬案環境影響評估未通過，立法委員廖國棟要求交通部重新提出環評報告書，務必依原訂計畫於民國101年前開始施工。--101年1月3日：分別在屏東、台東兩地動工，工程原訂106年完工，不過當時總統馬英九指示，提前於105年完工，屆時台東至楓港將縮短30分鐘。--102年4月19日：工程費新台幣67億元的南迴公路草嶺隧道拓寬工程，原訂19日開標，因廠商提出異議，臨時喊停。台東民眾擔心工程因此延宕，立法委員劉櫂豪要求「西濱工程處」儘快走完公文程序，讓工程如期動工。--103年3月19日：台9線南迴公路拓寬工程，最艱鉅的草埔隧道動工，工程預計106年10月完工，屆時台東往返高雄可縮減30分鐘。--103年7月2日：金崙高架橋工程發現遺址陶片和石器，公路總局暫停施工，台東縣政府和中研院開挖了解文化層是否有價值。工程延宕將近1年。--106年10月：被網友譽為最美麗的高架橋-南迴公路金崙大橋（金崙高架橋）通車。--107年5月：長6.3公里的台東安朔高架橋完工，沿著蜿蜒溪谷搭建，「藏橋於林」就像環抱山頭的巨龍。--108年10月30日：南迴公路金崙至大鳥段拓寬工程完工，台東市至達仁鄉安朔約50公里已無放行管制，全線3或4車道通行，大大提升運能。--108年12月23日：草埔隧道完工開通，藏橋於林的安朔高架橋也配合通車，歷時15年的南迴公路台東段拓寬工程完成，台東民眾有一條安全、便捷的回家路，「南迴」不再「難回」。", "title": "南迴公路拓寬工程大事記"}
{"summarization": "美股上週創高台股無福享受，大盤開高走低陷入狹幅震盪，大立光與鴻海等大型個股由紅翻黑，抑制台股欲收復12000點大關力道，法人認為，台股短期震盪整理盤勢大致底定。", "article": "美股上週創高台股無福享受，大盤開高走低陷入狹幅震盪，大立光與鴻海等大型個股由紅翻黑，抑制台股欲收復12000點大關力道，法人認為，台股短期震盪整理盤勢大致底定。台股開盤一度直往12000點大關收復，不過個股資金快速輪動，漲幅漸收斂，截至10時，指數暫收11978.86點、上漲19.78點、漲幅0.17%，成交量為新台幣404.66億元。上市8大類股皆小漲。不過法人觀察，近期權值股漲多陷入修正期，讓今天盤勢表現呈現開高走低，台積電上週連續3日黑K棒之後，今天開盤無力，盤中股價守在330元以上；大立光開盤一度拉高上漲60元，股價觸及5090元，盤中由紅翻黑一度跌115元，跌幅2.29%；鴻海盤勢在平盤微幅上漲震盪整理，股價守住90元大關。但是中小型個股表現相對亮眼，例如宏達電不畏上週裁員利空消息，今天股價依舊點火上漲，盤中漲幅逾3%，股價站上40元大關，有望挑戰前波高點41元。群創、亞光與菱生等中小個股量大，成為支撐大盤主力。國泰證期顧問處經理蔡明翰認為，從大盤季線11449點來看，目前台股指數正乖離逾500點，短期內勢必面臨獲利了結派賣壓出籠，又因為台股已在相對高點，以往外資耶誕假期都會呈現量縮價強，今年恐怕會是陷入量縮價弱格局，不過農曆年將在明年1月下旬，有望提前享受紅包行情，整體觀察只要台股指數每天維持小幅墊高，讓正乖離修正到合理範圍，後續仍有機會蓄積能量再度攻高。", "title": "大立光由紅翻黑 台股回攻12000點無力"}
{"summarization": "土耳其與利比亞上月簽署備受爭議的海上劃界協議，導致與希臘關係緊張，希臘外交部長鄧迪亞斯今天旋風訪問東利比亞、埃及與賽普勒斯，盼集結盟友反對力量。", "article": "土耳其與利比亞上月簽署備受爭議的海上劃界協議，導致與希臘關係緊張，希臘外交部長鄧迪亞斯今天旋風訪問東利比亞、埃及與賽普勒斯，盼集結盟友反對力量。土利海上劃界協議擴大安卡拉對地中海一塊富含天然氣地區的主權聲索，遭希臘、埃及與賽普勒斯譴責。希臘外交部今天發布聲明說，鄧迪亞斯（Nikos Dendias）在利比亞城市班加西（Benghazi）拜會東利比亞政府強人哈夫塔（Khalifa Haftar），討論土耳其近來與利比亞的黎波里（Tripoli）政府兩份「不切實際的」協議。利比亞目前分裂為東西兩個敵對政府，設在的黎波里的全國團結政府（Government of National Accord, GNA）獲聯合國承認。4月以來，效忠哈夫塔的軍隊持續發動攻勢，盼奪回首都的黎波里。全國團結政府和安卡拉11月簽署備受爭議的海上劃界協議以及軍事合作協議。雅典方面認為劃界協議違反國際法、侵犯希臘等國主權，敦促聯合國譴責此協議「擾亂」區域和平穩定。鄧迪亞斯表示，哈夫塔和希臘對「完全廢止這些備忘錄」達成共識，也都認為「這些備忘錄傷害」利比亞以及區域穩定。全國團結政府的外交部長席亞拉（Mohamad Tahar Siala）在聲明中譴責鄧迪亞斯與哈夫塔的會面，稱此「公然違抗聯合國、聯合國安理會以及所有區域組織的決定…這些組織咸認全國團結政府是」利比亞「唯一合法政府」。鄧迪亞斯與哈夫塔會談後轉往開羅，與埃及外長蘇克里（Sameh Shoukry）會面，盼集結力量對抗土利海上協議。本月稍早埃及總統塞西（Abdel Fattah al-Sisi）譴責土耳其與的黎波里政府擴大關係之舉。塞西提及安卡拉和利比亞全國團結政府簽訂的軍事合作協議：「我們不會允許任何人控制利比亞…這是埃及的國安問題。」接著鄧迪亞斯前往賽普勒斯，拜會外長克里斯托多里底斯（Nicos Christodoulides）。鄧迪亞斯告訴希臘週報Real News：「我們所有盟邦和夥伴一致譴責土耳其的行為，這是我們最有力的外交武器。」", "title": "不滿土耳其利比亞協議 希外長出訪集結盟友對抗"}
{"summarization": "一條安全的回家路2南迴公路拓寬工程完工，台東人有一條安全的回家路。國內首位工地女主任鄭敬伶緩緩喝口咖啡，她說，4年來「每天都很特別，挑戰都不同，肩上曾扛著340人的生命」。", "article": "一條安全的回家路2南迴公路拓寬工程完工，台東人有一條安全的回家路。國內首位工地女主任鄭敬伶緩緩喝口咖啡，她說，4年來「每天都很特別，挑戰都不同，肩上曾扛著340人的生命」。明年3月將離開工地、今年49歲的鄭敬伶是南迴公路拓寬工程草埔隧道工地主任，也是國內首位隧道工程女主任，民國104年帶著兒子和擔任工地資深協理的丈夫郭鑑智，一家人住在工地。鄭敬伶說，草埔隧道工程從102年開始，先生一開始就進駐工地，直到104年她結束中橫谷關工程，先生一通電話「你來吧！」於是帶著當時就讀小學三年級的兒子一起來到草埔隧道工地。鄭敬伶剛到時負責隧道工程的規劃和管控工作，去年7月因草埔施工處處長驟逝，互助營造打破「女性不能進隧道」的禁忌，拔擢鄭敬伶承擔重任。鄭敬伶說，許多工地都有女性禁忌，為了不讓工人心裡不高興，她也盡量避免進工地。以往在高鐵工程時，隧道裡全部都是日本的坑伕，規定非常嚴，完全禁止女性進入，她就在工地外從事工作。但從事規劃工作，為了職責，有時不得不進，「那時，就不管工人心裡怎麼想」。鄭敬伶回憶第一次巡隧道工程，就被坑伕碎唸「可不可以不要進去」；隔天，隧道抽坍，被坑伕怪罪為「頭號凶手」。鄭敬伶說，這種工地只要有狀況，「連水泥灌不上去，女性就要被責怪」的情形，已不是第一次面對。但後來打開心結，告訴自己進工地是職責所在，工地出問題與性別無關，也有她在時工程是很順利的，才慢慢走出關卡。談到工作狀況，鄭敬伶說「每天都很特別，都有不同的挑戰」，最害怕是接到電話，有一段時間，電話響起她就很緊張，「每天最少有50人在隧道，最多時甚至340人，這壓力真的很可怕」。除了無形壓力外，還有一次嚴重湧水，水量每分鐘竟然有27公噸之多，工程足足停工了3個多月。郭鑑智在旁邊說，「草埔隧道，光是抽坍就高達36次，這是我做工程以來，從未遇過的事。以前做隧道時，最多也不過遇到2、3次罷了」。夫妻倆看著草埔隧道工地組合屋辦公室的牆上，記事板12月1日寫著距離開工日期已有2335日，工程期限是2355日，也就是工程期限尚有20日。轉身望著外面的南迴公路，鄭敬伶說，剛到草埔村落時，距離最遠的超商在10幾公里外，肚子餓了就到廚房自己煮東西吃，村落內也沒什麼可消費的，因此幾乎沒有花錢。提到孩子的教育又是另個話題。草埔村是排灣族部落，鄭敬伶說，兒子剛來時就讀草埔國小三年級，班上6個學生，只有他1個漢人，與同學相處很愉快，還學會了唱歌和原住民的射箭，房間滿滿的射箭獎狀。她和先生也跟著兒子到學校學排灣族語。夫妻倆說，明年的3月就要離開到下一個工地，「做工就是這樣，來來去去，心境沒什麼差別」；倒是目前在台東市區就讀國一的兒子「回不去了」，因為很喜歡台東，要留在台東把國中唸完。做工程，永遠有著一批又一批的無名英雄。行政院長蘇貞昌在11月底的行政院會中，特別感謝第一線工程人員，尤其是鄭敬伶和郭鑑智這對夫妻檔。蘇貞昌感性的說，一條路打通是多少人的辛苦，尤其是第一線的人，工地主任全家為了南迴打通，前後住在工地6年，「他的家、孩子、父母，就為了一條路，但是當這條路打通的時候，他可能連名字都沒有」。", "title": "首位隧道工地女主任 南迴改340人生命她一肩扛"}
{"summarization": "一條安全的回家路1歷時15年、3位總統、5位台東縣長，半世紀修修補補和坍方不斷的南迴公路拓寬改道工程終於完工，台東人回鄉的路更近更安全。", "article": "一條安全的回家路1歷時15年、3位總統、5位台東縣長，半世紀修修補補和坍方不斷的南迴公路拓寬改道工程終於完工，台東人回鄉的路更近更安全。南迴公路拓寬工程從台東太麻里鄉至屏東草埔，主要分三部分。包括太麻里鄉到達仁鄉安朔的濱海公路截彎取直、安朔到「草埔隧道」台東出口的改道高架橋、以及貫穿中央山脈的「草埔隧道」段。第一部分太麻里鄉到達仁鄉約50公里長的截彎取直拓寬工程，10月28日正式完工通車，接著12月23日安朔高架橋、草埔隧道通車，整個拓寬和改道工程完成。從台東市開車沿著南迴公路往南，過了太麻里路段後，工程截彎取直，道路緊貼沿海，宛如浮出大海的巨龍。過去，這路段只有2線道，因大車輾壓，路面凹凸，被形容「路無一里平」，全年都有修補工程。現在是3至4線道，全新鋪過的路面，舒適平穩，從台東市至達仁安朔，車程時間縮短了10分鐘。這路段還有一個亮點「金崙高架橋」，北起台9線412公里、金崙火車站北側，南至台9線415公里、多良火車站北側，總長3.25公里，全線都是4線道，在106年10月完工。金崙高架橋沿著金崙海邊，有如懸空路廊，東邊是太平洋，天氣好時可以看到湛藍的黑潮逼近海邊，幸運的還可以看到三色海，在尚未通車前就先在網路爆紅，11月入選公路總局「10大最美公路」決賽。接著是被工程人員譽為「藏橋於林」的達仁鄉安朔高架橋，長6.3公里，沿著蜿蜒溪谷搭建，使用72支橋墩，是東部最長的橋墩公路。鳥瞰「藏橋於林」，就像環抱山頭的巨龍，近期更是拍照打卡熱點，重機玩家極力爭取開放，但因安全考量，公路總局尚未同意。經過安朔高架橋，進入4.6公里的草埔隧道，工程難度堪稱台灣第3高，西濱公路南區臨時工程處長江金璋形容這條隧道貫通是工程人員「搏命」的成果。江金璋說，草埔隧道的長度雖不是全國最長，但因為是國內首座跨越歐亞和菲律賓板塊的隧道，施工時遇上每分鐘出水27公噸的巨大出水量，地質太過脆弱經常出現坍塌施工，曾經發生一次隧道坍方意外，難度不僅大且變化莫測。江金璋說，南迴拓寬改道工程總經費新台幣227億元，不僅提供安全舒適的道路，台東市至安朔節省10分鐘，安朔至屏東草埔節省20分鐘，從台東至屏東楓港總計省了30分鐘。「回台東時，超有感一路暢通」、「南迴終於沒有交管了嗎」、「算是天大好消息，太棒了」南迴公路拓寬改道工程陸續完工，這幾天返鄉台東鄉親超有感。在這段路服務近20年的公路總局工程人員賴建宏說，這50年來，此時是南迴公路服務水準最好的時候，平穩，舒暢，安全。賴建宏說，南迴公路因天然災害、路寬不足、大型車破壞壞，過去50年來坍方、中斷，修修補補，「路無一里（公里）平、工程無間斷」，現在不僅是一條安全的回家路，縮短歸鄉遊子提早30分鐘和家人團圓。總統蔡英文今年5月參加草埔隧道完工時說：「這不僅會是一條安全回家的路，也是我們將來推動區域聯合治理，促進地方發展很重要的路。」立法委員劉櫂豪表示，台東至屏東縮短了30分鐘，舒適、平穩，南迴公路不再是「難回公路」，更讓歸心似箭的遊子提早和親人相聚；同時，也拉近城鄉距離，讓醫療貧乏的南迴地區急重病搶救，多了10到30分鐘的黃金救命時間。「生命可貴」，劉櫂豪說，雖然整個拓寬工程達227億元，但不僅縮短了返鄉路，也是搶救生命的道路，「寸金難買寸光陰，花227億元，值得」。「一條安全的回家路」長久來是多數台東人的夢，民國93年當時台東縣長徐慶元以輔選民進黨提名的立委候選人許瑞貴為條件，直接前往總統府面見陳水扁總統，爭取南迴公路拓寬，行政院隨後展開規劃編預算，開啟南迴公路拓寬工程。因路線變換重啟環評，直到101年才正式動工，接著又碰到金崙高架橋挖出遺址停工，以及草嶺隧道開工困難，原預計106年完工的南迴道路拓寬工程延宕到今年12月23日，歷經15年、3位總統與5位台東縣長。", "title": "南迴改23日通車 台東人返鄉不再「難回」[影]"}
{"summarization": "市場傳出華為將推10倍潛望鏡頭，亞光將持續供應其中的光折射元件，包括稜鏡與鏡子，有望為亞光營運大進補，激勵亞光今天股價一度強攻至漲停價97.7元。", "article": "市場傳出華為將推10倍潛望鏡頭，亞光將持續供應其中的光折射元件，包括稜鏡與鏡子，有望為亞光營運大進補，激勵亞光今天股價一度強攻至漲停價97.7元。亞光今天在法人點名有望獨家供應華為明年潛望式長焦鏡頭的光折射元件，激勵亞光股價開高走高，一度攻抵漲停價97.7元，不過由於短線獲利了結賣壓沉重，漲停未能鎖住，量能快速放大，多空持續拉鋸。亞光跳空大漲也激勵二線光學股今天普遍走強，包括聯一光、新鉅科、先進光、佳凌、中揚光、亞泰、揚明光等漲幅都在1%至3%不等。亞光原本就是華為供應商，法人指出，主要供應2019年華為潛望式長焦鏡頭的光折射器件有3個供貨商，其中亞光的出貨比重約40%到50%。法人看好2020年華為配備潛望式長焦鏡頭的手機機種將增加，並將推出首款支援10倍光學變焦的手機，有助產品售價提升。另外，法人於報告中推估，因亞光的玻璃加工相關程式的生產良率顯著優於競爭對手，故幾乎可視為2020年華為潛望式長焦鏡頭的光折射器件獨家供貨商。針對法人最新報告，亞光表示，亞光供應的是光折射的稜鏡，針對客戶的新產品無法做評論，明年還是變數很多的一年，不過內部仍保持偏樂觀的態度，希望營運越來越好。", "title": "亞光傳供華為光折射元件 股價一度亮燈漲停"}
{"summarization": "日本、中國及南韓3國峰會在時隔約19個月後，明天將在中國四川省成都市正式登場。日本首相安倍晉三今天將啟程前往中國，下午將先在北京與中國國家主席習近平舉行雙邊會談。", "article": "日本、中國及南韓3國峰會在時隔約19個月後，明天將在中國四川省成都市正式登場。日本首相安倍晉三今天將啟程前往中國，下午將先在北京與中國國家主席習近平舉行雙邊會談。日本放送協會安倍為出席日中韓3國峰會，今天將從日本羽田機場搭乘專機前往中國。依目前預定行程，安倍下午將在北京與習近平舉會雙邊會談，針對習近平預計明年春天以國賓身分訪問日本，及「新日中關係」等議題交換意見。日中韓3國峰會預定明天在中國四川省成都市登場，這是3國繼去年5月在日本東京舉行後，時隔約19個月再度舉行。在3國峰會上，安倍將針對北韓在與美國談判非核化期限前持續升高挑釁態度，與中韓交換意見，也希望再度確認3國合作解決北韓綁架日本人問題。另外，配合這次峰會，安倍預定與南韓總統文在寅舉行雙邊會談。兩人雖然11月上旬在訪問泰國時有過短時間的交談，但正式雙邊會談則是從去年9月以來時隔約15個月的事。日韓關係受到「前徵用工」（遭日本企業強徵的南韓勞工）問題惡化，但南韓11月下旬已決定暫時維持日韓軍事情報機密保護協定（GSOMIA）；日本方面已就強化對南韓出口管制，舉行日韓間睽違3年的局長層級政策對話。日本政府針對出口南韓半導體關鍵原料之一的光阻劑（Resist），也放寬部分原先祭出的管制措施。不過，預料安倍仍會在與文在寅會談上，針對「前徵用工」問題再度要求南韓負起責任提出解決對策，這次日韓領袖會談能否成為關係改善的契機備受關注。", "title": "日中韓峰會24日登場 安倍先會習近平"}
{"summarization": "美國麻薩諸塞州一處警局內部發生慈善捐贈玩具連續失竊案，警方懷疑有內賊，最後調查發現竟然是局內的「治療犬」所為。", "article": "美國麻薩諸塞州一處警局內部發生慈善捐贈玩具連續失竊案，警方懷疑有內賊，最後調查發現竟然是局內的「治療犬」所為。英國廣播公司麻薩諸塞州（Massachusetts）富蘭克林（Franklin）警局在耶誕節期間，都會募集玩具交由耶誕老人基金會（Santa Foundation）捐贈給需要的家庭。然而，這些募集而來的玩具經常不翼而飛，警局懷疑是「內賊」所為，因此展開調查行動。警方展開行動後不久，局內一頭俗稱狗醫生的治療犬被逮個正著。這頭名為班．富蘭克林（Ben Franklin）的治療犬，主要工作是探訪學校、陪伴有需要的兒童。影片顯示，牠叼著洋娃娃玩具看到警員後，轉身背對警員，一面加快腳步，一面回頭望，最後回到自己在辦公桌下的狗窩。警方在那裡查獲其他失竊的玩具。富蘭克林警局副局長米爾（James Mil）告訴波士頓25新聞台（Boston 25 News）：「我們已封鎖警局，所以清楚確定是班所為，當牠看到玩具時，牠以為那些全是屬於自己的。」米爾表示，班把募集來的慈善玩具弄得滿是口水，牠已被禁止靠近玩具室了。", "title": "美警局玩具失竊案揪內賊 毛小孩被逮個正著[影]"}
{"summarization": "藝術家雜誌2019年台灣「十大視覺藝術新聞」票選結果揭曉，「文化部長鄭麗君留任」票選為第一名，可見鄭麗君帶領文化部影響相關文化政策的推動是大眾焦點。", "article": "藝術家雜誌2019年台灣「十大視覺藝術新聞」票選結果揭曉，「文化部長鄭麗君留任」票選為第一名，可見鄭麗君帶領文化部影響相關文化政策的推動是大眾焦點。藝術家雜誌所舉辦的2019年台灣十大視覺藝術新聞票選活動，名單納入發生於今年1月1日至11月26日期間的重要視覺藝術新聞，透過網路問卷調查，在共計7675票的有效票數中，高票獲得第一名者為「文化部長鄭麗君留任」。其他跟文化部相關的，包括「文化基本法」三讀通過、文化部提出空總和華山發展計畫、外國藝文工作者來台非營利免許可，依序分別名列第5、第6、第7名。台灣與國際連結也是重要課題，在藝術市場方面，首屆台北當代藝術博覽會的興辦獲選第4名，台北當代匯聚各大具領導地位的國際藝廊，成績斐然。另外，台南市美術館的正式營運在票選中獲得第2名，Lightbox攝影圖書室的喬遷之喜也獲第10名。而藝壇前輩李足新、李俊賢、李錫奇、吳昊、李奇茂等殞落，也讓後輩追念。藝術家雜誌也舉辦「十大公辦好展覽」票選活動，共計6450票的有效票數統計之下，由高雄市立美術館主辦的「太陽雨：1980年代至今的東南亞藝術」展覽獲得票選第1名。「太陽雨：1980年代至今的東南亞藝術」和分居第3與第6名的「TATTOO刺青－身之印」、「美少女的美術史」等展覽，都是與國外館所機構合作的巡迴展，足見台灣美術館跨界合作的野心以及觀眾對多元主題的接受彈性。後兩者融入流行文化與次文化的嘗試，更打開了美術館展示「活的展覽」的嶄新視野，讓觀者重新思考「藝術」所能涵蓋的內容。十大視覺藝術新聞票選結果：第1名：文化部部長鄭麗君留任。第2名：台南市美術館正式營運。第3名：故宮VR展獲美國GLAMi Awards榮譽獎。第4名：台北當代藝術博覽會初登場。第5名：文化基本法三讀通過。第6名：文化部提出空總和華山發展計畫。第7名：外國藝文工作者來台非營利免許可。第8名：東海大學路思義教堂升格為國定古蹟。第9名：順天美術館館藏返台。第10名（並列）：Lightbox攝影圖書室搬遷新開幕；藝術品銷售免徵營業稅適用擴大。", "title": "十大視覺藝術新聞出爐 文化部長鄭麗君留任奪冠"}
{"summarization": "美國維吉尼亞州警方今天指出，維吉尼亞州境內一條重要的州際公路今天早晨發生重大車禍，導致69輛車追撞堆疊，數十人受傷，其中2人傷勢嚴重。", "article": "美國維吉尼亞州警方今天指出，維吉尼亞州境內一條重要的州際公路今天早晨發生重大車禍，導致69輛車追撞堆疊，數十人受傷，其中2人傷勢嚴重。維吉尼亞州警官安納亞（Michelle Anaya）說，這起事故發生在今天上午近8時，地點在鄰近威廉斯堡（Williamsburg）的約克郡（York County）64號州際公路（Interstate 64）西向路段。目前沒有傳出人員喪命，不過警消花了好幾個小時才疏通道路，並讓所有線道恢復通行。安納亞表示，當局還不清楚肇事確切原因，但濃霧和道路結冰是導致這場連環車禍的原因之一。美國有線電視新聞網這場車禍有51人在事故現場接受治療或送醫，其中2人傷勢嚴重。車禍現場照片顯示車輛全部撞成一團，引擎蓋掀起、車窗碎裂，一輛紅色貨車甚至撲到另一台車輛上方。民眾李威（Ivan Levy）和妻子事發當時分別搭乘兩輛車要前往威廉斯堡工作。李威告訴美聯社，當時他駕著貨車，看到前方濃霧時便開始減速並開啟警示燈。他說：「接下來我就看到車輛開始互相堆疊。」李威的妻子雖然受困前方車陣中，所幸送醫評估後並沒有大礙。來自里契蒙（Richmond）的18歲青年霍洛威爾（Bray Hollowell）事發當時正駕車要去接他的姊妹，卻看到車輛在結冰的黑色路面上旋轉。霍洛威爾告訴國家廣播公司新聞網（NBC News），他煞車不及撞上前方車輛，接著又遭後方另一輛車追撞。他說：「我認為要不是因為濃霧的話，車輛應該不致於撞到堆疊在一起那麼嚴重，我應該可以看到車禍然後老遠就踩煞車。」", "title": "美國維吉尼亞州69輛車連環撞 路結冰濃霧惹禍"}
{"summarization": "中國半導體封測廠長電科技旗下長電韓國深耕系統級封裝，傳切入韓系客戶供應鏈，也有意布局韓國5G相關AiP封裝。市場人士指出，對日月光投控影響有限。", "article": "中國半導體封測廠長電科技旗下長電韓國深耕系統級封裝，傳切入韓系客戶供應鏈，也有意布局韓國5G相關AiP封裝。市場人士指出，對日月光投控影響有限。中國法人報告指出，長電科技旗下長電韓國積極布局高階系統級封裝（SiP）業務，切入手機和穿戴式裝置等終端產品，客戶以韓國品牌廠為主，包括三星（Samsung）和LG等。報告指出，韓國系統級封裝市場主要由長電韓國和艾克爾（Amkor）分食。此外，長電韓國也有意切入韓國5G天線相關AiP（Antenna in Package）封裝。市場人士指出，長電科技深耕系統級封裝，對台廠日月光投控影響有限。產業人士表示，穿戴式裝置和手機主機板上的通訊模組，相關SiP封裝核心技術是高密度貼裝，傾向電子代工服務（EMS）。目前全球主要大廠包括日月光投控旗下的環旭電子、中國立訊精密等，具有高密度貼裝能力。日月光投控先前表示，系統級封裝業績會持續成長，原先預期每年在系統級封裝新生意量增加1億美元，今年目標可望超前，未來大環境有助系統級封裝發展。法人指出，受惠美系手機新品需求優於預期、智慧手錶和耳機動能看佳，預期日月光投控今年在系統級封裝業績可望年增12%到13%，穩定切入美系手機新品無線模組和射頻前端（RFFE）、智慧手錶以及耳機供應鏈。今年系統級封裝業績比重可接近2成。此外日月光投控旗下日月光半導體深耕5G天線封裝技術，去年10月在高雄成立的天線實驗室，今年持續運作，預估支援毫米波頻譜、採用扇出型（Fan-out）封裝製程的天線封裝產品，規劃明年量產。產業人士指出，日月光在整合天線封裝產品，大部分採用基板封裝製程，供應美系無線通訊晶片大廠，另外扇出型封裝製程，供應美系和中國大陸晶片廠商。根據法人資料，長電科技旗下有8大控股子公司，包括全資控股的星科金朋、長電韓國、長電先進、滁州廠、宿遷廠，以及合資的新順、新基、新晟。其中星科金朋、長電韓國、長電先進主攻高階半導體封測業務。", "title": "長電韓國廠強攻SiP 日月光投控沒在怕"}
{"summarization": "晟德董事會決議通過，擬轉讓澳優乳業2500萬股（共1.55%股權）予致美集團，處分利益約新台幣3.51億元，轉讓後晟德仍持有澳優乳業21.77%。", "article": "晟德董事會決議通過，擬轉讓澳優乳業2500萬股（共1.55%股權）予致美集團，處分利益約新台幣3.51億元，轉讓後晟德仍持有澳優乳業21.77%。晟德表示，此次擬由晟德及子公司玉晟生技投資轉讓澳優乳業共1.55%股權，計2500萬股予致美集團，交易金額為港幣2.25億元（約新台幣8.5億元），每股交易價格為港幣9元，處分利益約新台幣3.51億元。此交易完成後，晟德集團對澳優乳業持股為21.77%，仍為其主要股東。晟德指出，加計此次由晟德集團轉讓的2500萬股股份與另一從獨立出售股東所轉讓的1000萬股股份，致美集團在交易完成後對澳優乳業持股將為2.2%。致美集團為一家於英屬維京群島新註冊成立公司，並由中國長沙市及長沙市望城區多個投資平台及澳優乳業董事會主席顏衛彬擁有。晟德表示，集團此次釋股主要考量長遠的戰略布局，同時也表達對顏衛彬的支持及信心，協助其增加持股。", "title": "晟德擬轉讓澳優乳業1.55%股權 獲利3.51億"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三今天啟程前往中國，將與中國國家主席習近平會面。中國海關總署官網昨天公開兩份文件表示，自19日起解除日狂牛症及口蹄疫禁令。時隔18年，日本牛肉將能重回中國市場。", "article": "日本首相安倍晉三今天啟程前往中國，將與中國國家主席習近平會面。中國海關總署官網昨天公開兩份文件表示，自19日起解除日狂牛症及口蹄疫禁令。時隔18年，日本牛肉將能重回中國市場。這兩份文件，一份是海關總署和農業農村部公告，「經風險評估結果」，自19日起，解除日本口蹄疫禁令，允許符合要求的日本偶蹄動物及其產品輸入中國。原本2010年的相關禁令廢止。另一份文件，則是自19日公告發布起，解除對日本30月齡以下剔骨牛肉的禁令，並另行制定檢驗檢疫要求。這項「瘋牛病（狂牛症）禁令」是從2001年開始。陸媒觀察者網報導，中國國務委員兼外交部長王毅11月22日赴日時，和日本外務大臣茂木敏充共同舉行中日高級別人文交流磋商機制首次會議。日本外務省隨後表示，中日已經簽訂關於動物衛生及動物檢疫的合作協定。這意味著中國解禁日本牛肉跨出重要一步。報導說，歐洲在2000年爆發狂牛症疫情，中國從2001年3月禁止從13個歐洲國家僅口牛肉、牛組織、牛內臟等為原料生產製作的食品。2003年底因同樣理由禁美國牛肉。但近年來，中國已逐步解除對愛爾蘭、荷蘭、丹麥、美國、法國、英國等國牛肉的進口禁令。安倍晉三23日啟程前往北京，先與中國國家主席習近平舉行會談，並將於24日轉往成都出席中日韓領導人會議，25日續留成都與中國國務院總理李克強舉行雙邊會談。", "title": "中國解禁 日本牛肉隔18年將重回中國市場"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮表示，明天到26日下午東北季風減弱，各地天氣晴朗穩定，氣溫大幅回升，將有「溫暖如春」的耶誕節。而26日中午到下午的「日偏食」，全台都有不錯的觀賞機率。", "article": "氣象專家吳德榮表示，明天到26日下午東北季風減弱，各地天氣晴朗穩定，氣溫大幅回升，將有「溫暖如春」的耶誕節。而26日中午到下午的「日偏食」，全台都有不錯的觀賞機率。中央氣象局表示，今天東北季風影響，東半部及大台北東側有少部分的短暫雨，其他地區大致為多雲到晴的天氣；各地早晚低溫約攝氏17至20度間，中南部仍可達27至30度，日夜溫差較大。氣象局指出，明天（24日）起東北季風減弱，天氣會逐漸回暖，直到26日下半天，鋒面通過，東北季風增強，預計將持續到27日，屆時中部以北溫度恐下探14度到15度。國立中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」專欄也表示，最新模式模擬顯示，26日晚上起到27日另一波較強「東北季風」南下，北台灣氣溫遽降、轉濕冷。他說，27日清晨、27日晚間及28日清晨氣溫降至最低，大台北平地約可降至13、14度，迎風面雲量增，有局部短暫雨的機率；背風面所受的影響較小，仍為晴時多雲，氣溫略下降。由於26日中午12時33分起，全國將可陸續看見日偏食，吳德榮也表示，全台都有不錯的觀賞機率。", "title": "24日起東北季風減弱 耶誕節可望溫暖如春"}
{"summarization": "罷韓遊行落幕，公民割草行動於臉書貼文，呼籲民眾務必在明年1月11日出來反韓投票，也提醒罷韓民眾「二階」罷免連署就要快開始了。", "article": "罷韓遊行落幕，公民割草行動於臉書貼文，呼籲民眾務必在明年1月11日出來反韓投票，也提醒罷韓民眾「二階」罷免連署就要快開始了。由「Wecare高雄」等公民團體發起的「1221Wecare台灣大遊行」21日順利落幕，主辦單位宣稱有50萬人上街頭罷韓。隨著大選日的逼近，公民割草臉書貼文以「照亮台灣、守護民主」、「火大割草、光復高雄」為題，提醒民眾務必出來反韓投票，還有二階罷免連署就快要開始了。台灣基進新聞輿情部副主任張博洋指出，第二階段30萬份的連署書是嚴峻的挑戰；依規定要使用符合中選會的格式連署文件，而且要在60天內收集30萬份連署書，到時候要請民眾重新連署簽名，呼籲罷韓民眾絕對不要放棄罷韓機會。根據107年的統計，高雄市目前公民數約228萬，依據選罷法90條規定，罷免提議階段要有1%以上選民簽署，即第1階段要有約2萬2800份提議書；第2階段要有10%以上選民簽署；第3階段投票，同意罷免票數需多於不同意罷免，且同意票數達原選舉區選舉人總數的四分之一以上（約需逾57萬票）。張博洋估計流程，罷免投票最快是明年5月下旬以後。", "title": "公民割草籲投票反韓 提醒二階連署罷韓快開始"}
{"summarization": "受氣候變遷影響，中國境內的冰川總面積逐漸縮小，研究單位指出，中國幾十年間已約有8310條冰川完全消失。研究人員指出，若冰川持續消融，將造成中國西北乾旱地區陷入長期水資源危機。", "article": "受氣候變遷影響，中國境內的冰川總面積逐漸縮小，研究單位指出，中國幾十年間已約有8310條冰川完全消失。研究人員指出，若冰川持續消融，將造成中國西北乾旱地區陷入長期水資源危機。陸媒光明日報報導，中國科學院西北生態資源研究院冰凍圈科學國家重點實驗室副研究員郭萬欽表示，大型冰川消退，是中國境內冰川面積大幅減少的主因。而消失的8310條冰川，以易受區域氣候變化影響的小型冰斗冰川、懸冰川為主。中國科學院青藏高原所副研究員楊威說，人類排放的溫室氣體導致全球氣溫升高是冰川消融的主要原因，此外，冰川退縮也會導致其「分解」，形成冰川總體面積減少、冰川條數反而增加的狀況。楊威指出，冰川區的降水形式以降雪為主，隨著氣溫升高，較低海拔的冰川區降雨比例逐漸增加，而降雨所釋放的潛熱加速冰川消融。此外，黑炭氣溶膠等工業汙染物也造成一定程度的影響。這類汙染物沉降在冰川表面，降低冰川反照率，且因其吸熱的特性，反而讓冰川吸收太陽輻射，加速冰川消融。中國科學院西北生態資源研究院研究員陳仁昇指出，冰川面積縮小反映水資源的損失，因為冰川如同「固體水庫」，對河川逕流有重要的補充和調節作用。如果氣溫持續升高，冰川的融水逕流量達巔峰，將使仰賴冰川融水補給的河流斷流，或造成局部性洪旱災加劇、枯水期出現區域性水資源危機等問題。陳仁昇進一步指出，若冰川全面消失，西北乾旱區將出現區域性的長期水資源危機，因此，控制碳排放，將全球氣溫升溫控制在攝氏2度內，是保障西北乾旱區河川逕流穩定的關鍵。", "title": "氣候變遷  中國幾十年間消失8000多條冰川"}
{"summarization": "耶誕節將至，輔仁大學今天表示，新落成的宜聖宿舍擁有文創旅店般的時尚住宿環境，套房內有獨立衛浴和置物櫃，共規劃458間房，也是學校送給學生的耶誕大禮。", "article": "耶誕節將至，輔仁大學今天表示，新落成的宜聖宿舍擁有文創旅店般的時尚住宿環境，套房內有獨立衛浴和置物櫃，共規劃458間房，也是學校送給學生的耶誕大禮。輔仁大學今天發布新聞稿指出，每個大學生都是台灣未來希望，學生進入校園學習知識，輔大也希望提供優質的住宿環境，讓離家的孩子住得舒適，走進宿舍，就有家的溫馨。全新落成的宜聖宿舍共規劃458間房，包含雙人雅房、雙人套房和3人房等房型。宜聖宿舍寢室擁有馬卡龍粉色系的牆壁，套房內不僅有獨立的衛浴設施、獨立衣櫃與置物櫃，溫暖的床頭燈能滿足閱讀需求。另外還規劃沙發區讓學生交流互動，公共空間則有簡易廚房可準備熱食，平均每個月約新台幣3000至5000元，就能住到飯店等級的時尚宿舍。宿舍優化專案的規劃推手、輔仁大學教務長王英洲表示，校長一直很關心學生的住宿品質，在副校長、總務處和宿舍中心全力支持下，學校將分階段優化宿舍，優化後的生活環境，絕對有助於學習成效。王英洲認為，宿舍時尚舒適是情境教育，優質氛圍的型塑，讓宿舍不再只是宿舍，房間內的休閒空間能讓年輕人學習人際互動，公共空間可增加不同領域的學生對話、與不同國籍的學生跨文化交流，讓他們大學生活「更有溫度、更有fu」。", "title": "輔大送學生耶誕大禮 打造文創時尚新宿舍"}
{"summarization": "高雄地檢署指揮警調查獲地下通匯3案、被告8人，非法辦理匯兌總金額約新台幣29億8000萬元，主要為利用銀樓、旅行社等進行掩護，非法辦理兩岸匯兌業務。", "article": "高雄地檢署指揮警調查獲地下通匯3案、被告8人，非法辦理匯兌總金額約新台幣29億8000萬元，主要為利用銀樓、旅行社等進行掩護，非法辦理兩岸匯兌業務。高雄地檢署今天表示，日前獲報有不法分子利用銀樓、旅行社等為掩護，非法辦理兩岸匯兌業務後，即指派主任檢察官蘇聰榮、劉穎芳等指揮警調偵辦。檢方先於11月7日指揮調查局高雄市調查處、高雄市鳳山警分局於鳳山區執行搜索2處，查緝銀樓業者非法經營國內外匯兌業務，當場查扣存摺23本、匯款單、記事本等，傳喚被告黃姓女子、李姓和許姓男子等3人。3人自民國102年起以銀樓為據點，非法經營兩岸匯兌業務，每筆匯兌金額向客戶收取手續費200元。初估經手匯兌款項總額達8億4000多萬元。檢方訊後，認定黃女、李男涉嫌違反銀行法的非銀行辦理國內外匯兌業務罪嫌，諭令各以10萬元交保，許男請回。檢方11月28日指揮高雄市調查處、高雄市警察局刑事警察大隊至苓雅區執行搜索1處，當場查扣存摺3本、大陸銀行資料、記事本、隨身碟等，同時傳喚經營旅行社的被告陳姓女子。高雄地檢署表示，陳女為旅行社業者，自101年間起以經營的公司為據點非法從事兩岸地下匯兌業務，每筆匯兌金額向客戶收取手續費200元，初估經手匯兌總額達19億9000多萬元，涉違反銀行法。訊後，諭令5萬元交保。檢察官再於12月10日指揮調查局南部地區機動工作站，至高雄市鳳山區、左營區、鼓山區執行搜索4處，扣得存摺40本、提款卡6張、銀聯卡12張及現金約70萬元、人民幣5000元，傳喚被告洪姓男子、李姓男子、洪姓女子與陳姓男子4人。檢方查出洪姓被告2人與李男自106年起非法經營兩岸地下匯兌業務，陳男則提供個人帳戶供使用和依李男等人指示提領款項。初估匯兌款項總額約1億4000萬元，涉違反銀行法。訊後，洪姓被告2人與李男分別諭令以5萬元至20萬元交保，陳男諭知限制住居。", "title": "高雄檢警調查獲地下通匯3案 金額逾29億"}
{"summarization": "新北市政府今天公布，捷運局副局長詹榮鋒升任工務局長，前教育局長龔雅雯升任文化局長，新任環保局長由現任副局長程大維升任。這是市長侯友宜上任滿1週年，首次調動小內閣。", "article": "新北市政府今天公布，捷運局副局長詹榮鋒升任工務局長，前教育局長龔雅雯升任文化局長，新任環保局長由現任副局長程大維升任。這是市長侯友宜上任滿1週年，首次調動小內閣。市政府表示，上述調動於12月25日生效。現任工務局長朱惕之和環保局長劉和然，將接任市府副秘書長，現任副秘書長林芥佑和文化局長蔡佳芬調任顧問。侯友宜表示，市政團隊已屆滿1週年，正值建設高峰期，推動重大工程及基礎建設，包含捷運「三環六線」、都市更新、淡北道路重大建設，需要專業人才帶領。朱惕之升任副秘書長，就是要借重他的專長，協調督導相關業務。市府說，詹榮鋒是國立台灣工業技術學院營建工程技術學系碩士，過去曾任職台北市府捷運局、新北工務局主任秘書及新建工程處長，對工務局業務嫻熟，因此，拔擢為工務局長，繼續為新北市的建設打拚。市府說，新任的文化局長龔雅雯，是台灣師範大學工業教育系博士，曾任職教育部、新北教育局副局長、局長、參事。新任環境保護局長程大維，國立成功大學環境工程系碩士，長期任職在新北市府環保局基層，一路擔任低碳社區發展中心主任、衛生管理科科長、環境庶務科技正、主任秘書、副局長。侯友宜表示，這次調整著重建構功能性的團隊，要讓市民更有期待。調升兩名副局長，一名參事，代表他肯定事務官。未來三名副秘書長將協調各局處首長，負起行動治理、第一線督陣的角色。", "title": "侯友宜團隊滿週年 更換工務環保文化3局長"}
{"summarization": "位於利比亞東部的利比亞國民軍（Libyan National Army） 今天表示，他們已監控一架波音（Boeing）747-412飛機，那架從伊斯坦堡飛到利比亞的飛機，機上載有軍事裝備。", "article": "位於利比亞東部的利比亞國民軍（Libyan National Army） 今天表示，他們已監控一架波音（Boeing）747-412飛機，那架從伊斯坦堡飛到利比亞的飛機，機上載有軍事裝備。利比亞國民軍發言人米斯瑪瑞（Ahmed Mismari）警告其他航空公司，不要用民航機載運武器，並補充說「利比亞國民軍會擊落任何載運武器的飛機」。米斯瑪瑞告訴路透社說：「一旦民航機被用做軍事用途，民航身分就會被撤銷。」米斯瑪瑞也在今天釋出的影片中表示，利比亞國民軍已延長對在米蘇拉塔（Misrata） 戰士的最後通牒。這些人與國際承認，位在的黎波里（Tripoli）的全國團結政府（Government of National Accord）有密切的合作關係。利比亞國民軍原本要求他們於今天午夜前從市中心撤離，但現在延到25日午夜。他表示，撤離的部隊不會被視為（攻擊）目標。利比亞國民軍由指揮官哈夫塔4月開始試圖從全國團結政府手中拿下黎波里。全國團結政府是2016年在聯合國居中協調下成立的。一名發言人表示，在與土耳其間的緊張關係日益增加的情況下，利比亞東部的部隊21日強制扣留一艘掛加勒比海國家格瑞那達（Grenada）旗幟的船隻和一名土耳其船員。土耳其支持位在的黎波里的全國團結政府。", "title": "利比亞國民軍警告 民航機若載運武器將予擊落"}
{"summarization": "前總統馬英九洩密案無罪確定，監察委員預計明年1月約詢北院承審法官。法官協會為此發起堅決反對監委違憲行使調查權連署，至今天上午為止，已有1406名法官參與連署。", "article": "前總統馬英九洩密案無罪確定，監察委員預計明年1月約詢北院承審法官。法官協會為此發起堅決反對監委違憲行使調查權連署，至今天上午為止，已有1406名法官參與連署。馬英九被訴洩密案已經判決無罪確定，但監委陳師孟7月曾表示，要調查歷審法官有無涉辦案濫用自由心證情形；知情人士也表示，預計明年1月約詢台北地方法院承審法官唐玥。法官協會17日發表聲明，堅決反對監委直接針對法官審理案件的法律見解、心證形成及事實認定等審判核心事項，違憲行使調查權、約詢承審法官，18日下午發起連署活動。法官協會今天表示，目前參與連署法官人數已達1406名，佔全國法官總員額（不含大法官、公務員懲戒委員會委員及職務法庭陪席法官，共2103名）比例達66.9%，亦即有近7成法官加入連署，包括一審法官1006名、二審法官327名、三審法官73名。法官協會指出，除1406名法官，同屬法曹成員的64名檢察官、42名律師合計106人主動響應加入連署，並有法律學者2名及中華民國台灣法曹協會參與支持，連署活動仍繼續進行中。法官協會重申，審判獨立是台灣民主法治的重要基石，為全民共同珍視的資產，不容少數人恣意踐踏毀棄。陳師孟身為監委，更應合憲行使職權，共同維護民主法治的核心價值。法官協會說，每一個連署簽名的背後，都代表堅守司法獨立價值的意志，法官協會將繼續促請司法行政單位致力維護審判純淨空間不受干擾，一同給予受約詢法官必要協助與支持。", "title": "監委將約詢法官 1406名法官連署反對"}
{"summarization": "為了打造南科重鎮，公路總局日前完成「台17甲線鹽水溪橋改建工程」，接下來將陸續推動「台17線本淵橋改建工程」等8項交通建設，盼能提升城鄉生活品質。", "article": "為了打造南科重鎮，公路總局日前完成「台17甲線鹽水溪橋改建工程」，接下來將陸續推動「台17線本淵橋改建工程」等8項交通建設，盼能提升城鄉生活品質。交通部公路總局今天發出新聞稿表示，為提升大台南地區民眾便捷、友善交通環境，持續推動地方交通建設，除了今年11月1日完成「台17甲線鹽水溪橋改建工程」外，更持續推動「台17線本淵橋改建工程」、「台1線急水溪橋改建工程」、「台86線大潭交流道匝道改建工程」、「前瞻計畫」及「省道改善計畫（民國108至113年）」，以提升交通服務水準及橋梁結構安全。此外，公路總局表示，為構思完善區域交通建設並以整體路網為考量，陸續規劃「台37線（高鐵橋下側車道）延伸至新營道路工程可行性評估」、「台61線曾文溪橋建設計畫」、「台86線向東延伸至台3線新闢及改善道路工程可行性評估」等案。其中，「台17線本淵橋改建工程」預計將在110年2月竣工，屆時將能有效改善曾文溪排水通洪能力及地區性交通壅塞狀況。「台86線大潭交流道匝道改建工程」預定109年6月用地取得發包施工，完工後將提升大潭交流道服務水準，並連結統整大台南會展中心、國際觀光旅館、中研院南部院區及沙崙綠能科學城開發案的交通需求，促進地方產業發展。除了目前正在進行的工程外，公路總局針對未來整體路網也規劃「台37線（高鐵橋下側車道）延伸至新營道路工程」可行性評估，未來將可促進新營生活圈的整體均衡發展，以及配合高速鐵路嘉義站區聯外道路系統改善需求，有效利用高鐵橋下用地空間。「西濱快速公路曾文溪橋段新建工程建設計畫」則為西濱快速公路銜接台南市道路預做準備。「台86線向東延伸至台3線新闢及改善道路工程」可行性評估，屆時可串聯關廟、龍崎與內門地區，有效提供醫療、國防、搶災救災及農產品運輸的便捷道路。", "title": "打造南科重鎮 公路總局續推8項交通建設"}
{"summarization": "久元電子傳出研發完成Mini LED挑撿技術，也切入車用照明LED領域。法人預期明年3大業務成長帶動，業績目標衝歷史次高，獲利拚6年次高。", "article": "久元電子傳出研發完成Mini LED挑撿技術，也切入車用照明LED領域。法人預期明年3大業務成長帶動，業績目標衝歷史次高，獲利拚6年次高。展望明年營運表現，法人指出，久元3大業務包括IC測試代工、設備銷售和LED切割挑撿展望正向。在IC測試代工部份，久元重點布局中國大陸開拓當地市場，預估明年IC測試代工業績也可望成長。今年第4季IC測試代工業績可望小幅季增。法人指出MEMS）、指紋辨識晶片等新產品測試代工。在LED切割挑撿部分，法人表示久元研發完成Mini LED挑撿技術，明年接單觀察客戶合作模式與市場需求，此外公司也切入車用照明LED領域。今年第4季LED切割挑撿業績可能較第3季下滑。在設備銷售部分，法人指出久元持續提高IC測試設備的業績比重，並積極擴展中國大陸客戶，目標切入中國大陸半導體供應鏈。公司積極發展自有設備，預估明年自有設備業績可望成長。AOI檢測設備和半導體測試設備認列營收將會遞延到第4季，預估第4季相關營收可比第3季增加。法人預期，久元明年業績有機會超過新台幣40.5億元，拚歷史次高，稅後淨利目標超過5億元，拚6年次高，每股稅後純益超過4元。從產品線業績比重來看，今年第3季IC測試代工占比約57%到58%，機台設備銷售占比約13%，切割挑撿代工占比約3成。久元自結11月合併營收3.48億元，較去年同期3.02億元成長15.5%，累計今年前11月自結合併營收29.55億元，較去年同期32.08億元減少7.89%。今年前3季稅後淨利2.61億元，較去年同期3.03億元減少14%，前3季每股稅後純益2.03元，略遜於去年同期EPS 2.36元。", "title": "久元3大業務看佳 明年業績衝次高獲利看漲"}
{"summarization": "日本前駐台代表沼田幹夫估明年總統選情時認為，民進黨與國民黨候選人票數可能是5個百分點或以內，台北市長柯文哲今天說，總統蔡英文應會連任，但贏多少就不敢確定。", "article": "日本前駐台代表沼田幹夫估明年總統選情時認為，民進黨與國民黨候選人票數可能是5個百分點或以內，台北市長柯文哲今天說，總統蔡英文應會連任，但贏多少就不敢確定。柯文哲上午出席台北市推動高職照顧服務科連結照服機構產學合作簽約儀式，接受媒體聯訪時，做上述表示。沼田幹夫估選情時指出，民進黨在立法院目前擁有60多席，明年選後可能不過半，國民黨可能成為國會最大黨。對此，柯文哲認為，蔡總統應會連任，「贏多少，也許沒有想像那麼多，到底多少，就不敢確定」；他也表示，民進黨在國會席次，明年選後有可能不過半。至於前立法院長王金平「幫忙拉抬立委等於幫忙韓國瑜」一席話，柯文哲認為，王金平與多名國民黨區域立委都是朋友，基於私人情誼一定會幫忙，相當正常。另外，鴻海創辦人郭台銘各有子弟兵列親民黨與民眾黨不分區立委，被問及郭台銘立場似較接近親民黨時，柯文哲說，「也有可能」，不過，他也表示，部分民眾黨行程會邀請郭台銘站台。柯文哲說，自己與郭台銘講話過程相當平順，沒有什麼問題。", "title": "柯文哲：蔡總統會連任 贏多少不確定"}
{"summarization": "安永（EY）今天發布「全球資本信心晴雨表報告」，近7成亞太區企業高階主管認為近期不會出現全球經濟衰退，比重遠高於全球受訪者，對經濟抱持信心，而為追求成長，多達近半企業計畫1年內進行併購。", "article": "安永（EY）今天發布「全球資本信心晴雨表報告」，近7成亞太區企業高階主管認為近期不會出現全球經濟衰退，比重遠高於全球受訪者，對經濟抱持信心，而為追求成長，多達近半企業計畫1年內進行併購。安永聯合會計師事務所今天發布每兩年進行一次的「全球資本信心晴雨表報告」，本次調查對象包括來自45國、共2900家企業高階主管，其中749家為亞太企業。安永摘要其中針對亞太區的調查結果，高達72%受訪亞太地區高階主管認為全球經濟正在成長，58%的亞太地區受訪者認為其所在地的經濟會成長。同時，有68%的亞太地區高階主管認為近期不會出現全球經濟衰退，比全球受訪者高出14個百分點，且大多數亞太地區高階主管對該地區的經濟展望預測為將反彈上升。安永表示，這反映出亞太區企業主管對於全球與當地經濟的穩定性抱持信心，不過，因新創公司成長迅速滲透，使得傳統商業模型面臨到更大的壓力，因此紛紛尋求併購作為促進成長的途徑。調查顯示，49%受訪亞太區企業高階主管表示，計畫在未來1年內進行收購，比率超過近10年亞太區的調查平均42%；反映雖有貿易戰爭等地緣環境不確定性存在，亞太區企業高階主管對全球經濟及當地市場的預期擴張成長仍有信心，貿易戰並未削減併購交易的吸引力。其中，中國企業雖然面臨貿易戰等外部挑戰，仍有46%願意嘗試進行併購；57%受訪日本企業打算未來一年內進行併購交易，為此次調查意願最高的地區之一，主要包括海外收購成本較低等；受訪亞太企業最有意願併購美國、中國、英國地區標的。安永財務管理諮詢服務公司總經理何淑芬表示，影響亞太地區的不利因素反而促進併購活動，併購被視為拓展新市場以及取得新科技和新產能的途徑，此藉此尋求成長。何淑芬指出，台灣已從高成長開發國家進入成熟已開發經濟體，經濟成長率相較開發中的國家低，加上台灣融資成本較低廉，可見台灣企業積極向外尋求成長動能，或透過向外併購以取得新科技。另一方面，調查顯示，67%受訪亞太企業已投資數位及科技資產以保持成長動力，除收購外，也持續透過企業創投資金以及外部資金來投資新科技；亞太區企業未來一年內最熱門的前三大投資領域，分別為生物科技、科技，以及第一次上榜的媒體娛樂業。何淑芬認為，新科技及新創出現，重新定義了企業所處的競爭環境，企業必須要建造、合作、投資在科技以鞏固未來成長，目前大環境情勢雖會影響到企業成長，但也是讓台灣企業重新審視策略及規劃，以確保可以在這波經濟情勢中，抓住未來長期的成長契機。", "title": "安永調查：近半亞太企業 計畫1年內進行併購"}
{"summarization": "日本、中國及南韓3國峰會在時隔約19個月後，明天將在中國四川省成都市正式登場。日媒分析，日本首相安倍晉三此行面對日韓關係及日中關係各有難題，如何發展備受關注。", "article": "日本、中國及南韓3國峰會在時隔約19個月後，明天將在中國四川省成都市正式登場。日媒分析，日本首相安倍晉三此行面對日韓關係及日中關係各有難題，如何發展備受關注。日中韓3國峰會預定明天在中國四川省成都市登場，這是3國繼去年5月在日本東京舉行後，時隔約19個月再度舉行。日本時事通信社報導，安倍此行出席峰會，焦點是與南韓總統文在寅的領袖會談，能否成為日韓關係改善的起點，但雙方對「前徵用工」（遭日本企業強徵的南韓勞工）及日本強化出口管制問題，看來仍持續對立。而在日本與中國的關係方面，日本執政黨自民黨內，也出現反對習近平明年春天以國賓身分訪日等情況，讓兩國關係瀰漫著一股不確定感。日韓關係之所以快速惡化，主要是因為南韓最高法院去年秋天做出要求日本企業賠償南韓「前徵用工」的判決，讓日本政府今年7月決定強化對南韓的出口管制；接著南韓政府為反制日本，通知日本將終止日韓軍事情報機密保護協定（GSOMIA），讓日韓外交管道人士直指「雙方進入邦交正常化後最差的情況」。雖然GSOMIA在美國積極介入下得以暫時延續，但日韓對立火種並未熄滅，雙方重啟的局長層級對話暫無進展，南韓國會議長文喜相提出新設基會來補償「前徵用工」的方案，雙方也沒有共識。日本內閣官房長官菅義偉20日曾表示，將持續要求南韓改正違反國際法的狀態，再度強調「前徵用工」問題早已在1965年的日韓請求權協定中獲得解決的日本一貫立場。有關日中關係部分，目前在美中貿易談判中居於守勢的中國，把安倍此行訪問中國定位為「再次構築對日經濟關係」的良機。因此，中國國家主席習近平今天將先跟安倍會談，中國國務院總理李克強接著將在25日與安倍會談，意圖為習近平明年春天訪日營造友好氛圍。安倍13日曾在一場演講中提到，「日中關係已完全地回到正常軌道，是無法分割的關係」，表達出對習近平成功訪日的自信。不過，中國船隻仍持續進入釣魚台列嶼（尖閣諸島）周邊海域，且相繼傳出日本人在中國被捕，讓被視為安倍基本盤的保守人士有所反彈；加上香港及維吾爾族等人權問題，讓中國面對嚴厲的國際輿論批評，也更強化日本保守人士對中國的反彈。自民黨內保守派議員說，現在並非歡迎習近平以國賓身分訪日的環境，憂慮的聲音在日本民眾間與日俱增。", "title": "日中韓峰會 安倍對中對韓各有難題"}
{"summarization": "民進黨推動反滲透法，立院黨團力拚31日完成三讀。親民黨總統候選人宋楚瑜今天受訪表示，呼籲總統蔡英文和民進黨政府要知所節制、不要暴衝，要聽從新的民意來做決定，也不要給200萬台商戴紅帽子。", "article": "民進黨推動反滲透法，立院黨團力拚31日完成三讀。親民黨總統候選人宋楚瑜今天受訪表示，呼籲總統蔡英文和民進黨政府要知所節制、不要暴衝，要聽從新的民意來做決定，也不要給200萬台商戴紅帽子。宋楚瑜今天在競選總部與「中華民國專科教育聯盟」代表進行座談，會前他接受媒體聯訪做出上述表示。談到21日在高雄市進行的罷韓、挺韓大遊行和平落幕，宋楚瑜表示欣慰，指這說明了台灣的民主政治，人民確實了解的到一個平靜、和平、理性的選舉，是大家追求的目標。記者問到，國民黨總統候選人韓國瑜在日前電視政見發表會表示，若他當選一定成立特偵組；宋楚瑜指出，司法的公正性才是大家應該好好關心的事情，現在有6成、7成民眾不相信司法，這是重要的警訊，如果他當選，會好好處理這些問題，包括司法機構的淘汰與退場機制等，而且政治力也不可以介入任何司法調查，顯然藍綠2黨執政後，都沒有做到讓人民滿意。宋楚瑜也提到，21日的遊行活動和平落幕，讓他們把心中的石頭放下，但還是有另外一個暴衝的狀況，就是反滲透法草案欲在31日力拚三讀，宋楚瑜舉香港與印度政府暴衝、沒有經過協調，讓人民走上街頭爆發流血運動的案例，希望這樣的教訓，能給台灣政府一點啟發。宋楚瑜說，反滲透法草案不是政府的版本，也沒有經過跨部會的了解，這個不可行而且做不到，因此他反覆說，這會傷到政府的威信；此外，反滲透法涉及200萬台商及其家屬，難道一定要在街頭處理這些事嗎。宋楚瑜希望，蔡政府要自我警惕、懸崖勒馬，不要給200萬台商戴紅帽子，「他們是我們的同胞，不是我們的敵人」，尤其是剩不到1個月時間就有新的民意產生，這麼重大的法案，要聽從新的民意來做決定，不要暴衝、知所節制。宋楚瑜也說，若反滲透法草案強行表決通過，他們要對中華民國未來民主發展和社會安定，負起歷史上的責任。", "title": "綠營拚反滲透法三讀 宋楚瑜：讓新民意決定"}
{"summarization": "美國職籃NBA華盛頓巫師昨天客場對上費城76人，巫師後衛湯瑪斯（Isaiah Thomas）遭地主球迷「問候」後，走到觀眾席「回應」，今天雙方都遭處分。", "article": "美國職籃NBA華盛頓巫師昨天客場對上費城76人，巫師後衛湯瑪斯（Isaiah Thomas）遭地主球迷「問候」後，走到觀眾席「回應」，今天雙方都遭處分。巫師昨天108比125不敵76人，比賽中發生一段插曲，湯瑪斯走向觀眾席，向發出干擾的球迷抗議，並因此在比賽剩下2分53秒時遭判出場。湯瑪斯之後表示，是因為球迷不斷以不雅字眼和手勢騷擾他，才讓他忍不住回應。此事似乎與76人主場推出贈送冰淇淋活動有關，只要客場球員在下半場連續兩罰落空，現場球迷就能獲得免費的冰淇淋，可能導致有球迷在比賽中不斷干擾湯瑪斯等巫師球員罰球。為了預防球迷和球員爭執或敵對的互動，NBA規定，在比賽期間進入觀眾席的球員，將被驅逐出場，並面臨可能的罰款和禁賽。這次湯瑪斯和觀眾間的言語衝突並未擴大，但湯瑪斯被NBA禁賽兩場，兩名滋事球迷則是被76人球團罰，在1年內不得再進到76人主場，他們買的季票將被註銷。湯瑪斯被禁賽兩場，接下來巫師踢館紐約尼克和底特律活塞的比賽都不得上場，巫師28日主場迎戰尼克之戰，湯瑪斯才能重新獲得出賽機會。30歲的湯瑪斯本季在巫師，平均每場比賽有13.6分、4.8助攻、1.7籃板的成績。運動頻道ESPN報導，76人發言人表示，兩名球迷公然使用不當的言語和手勢，違反了球場規定。而NBA也在開季前就制訂零容忍政策，遏阻球迷辱罵人的行為。", "title": "NBA湯瑪斯回應球迷嗆聲 雙方皆遭懲處"}
{"summarization": "香港5名年輕政府官員在中國方面的推薦下，明年將到聯合國及下屬世界氣象組織任職。香港行政長官（特首）林鄭月娥說，這對香港來說是重大突破。", "article": "香港5名年輕政府官員在中國方面的推薦下，明年將到聯合國及下屬世界氣象組織任職。香港行政長官（特首）林鄭月娥說，這對香港來說是重大突破。商業電台今天在報導中引述林鄭月娥說，這此年輕官員來自行政署、天文台、機電工程署及廉政公署，獲送到聯合國任職，明年分別前往紐約、日內瓦、維也納及世界氣象組織工作，擔任初級專業人員。她說，這是香港特別行政區政府官員首次以中國人員身分、在中國推薦下到聯合國任職，是中國支持香港青年在國際舞台施展才能的嶄新計畫，對香港來說是重大突破。", "title": "北京推薦5港官員任職聯合國  港特首稱重大突破"}
{"summarization": "今年15歲的緬甸男孩張子墨出生時雙手5指並連，不管是吃飯、拿筆寫字都得雙手並用「夾」住湯匙或筆，雖然生活不便，卻樂觀以對。新光醫院資助他來台手術，圓單手寫字夢想。", "article": "今年15歲的緬甸男孩張子墨出生時雙手5指並連，不管是吃飯、拿筆寫字都得雙手並用「夾」住湯匙或筆，雖然生活不便，卻樂觀以對。新光醫院資助他來台手術，圓單手寫字夢想。用單手寫字、拿東西，對多數人來說都是輕鬆自然的事情，但出生在緬甸果敢地區的張子墨，他患有先天性手掌五指骨並連的疾病，手就像鴨掌一樣，不論做什麼事情，都必須兩手合作，用「夾」的方式完成，生活相當不便。張子墨是緬甸少數民族，當地醫療落後，根本沒有醫療院所可以就醫，加上張子墨家境貧困，父母看到孩子的狀況，也只能聽天由命。2017年果敢地區又發生動盪，父母無力照顧，只能將子墨和其他流離失所的孩童送到仰光一所尼庵安置，在華僑學校學習，老師幫忙取了華文名字。今年4月，有骨科專長的新光醫院院長侯勝茂帶醫療團到緬甸仰光，看到張子墨的狀況，除了感到不捨，也被張子墨不被身體缺陷限制的勇敢所感動，決定回台後組建跨專科醫療團，並資助張子墨來台就醫的費用，希望幫他圓單手拿筆寫字跟畫畫的夢想。為張子墨主刀的新光醫院整形外科主任林育賢今天在記者會表示，人類和其他哺乳類動物不同的地方是手指可以抓握東西，可以利用2到3根手指夾、拿、抓、握完成很多精細動作。一般在母體孕程第6週時，就可以看到胎兒手指分離的狀況。林育賢說，先天性手掌五指骨並連的發生率在國際約2000分之一至3000分之一，但因台灣產檢發達，如果胎兒不幸手指發育不全，家長可能會選擇引產，在台灣極少看到像張子墨這樣嚴重的病例。張子墨手指分離手術難度相當高，林育賢解釋，一般分離手指的手術會在2歲前完成，如果太晚做，手指關節發育不良。張子墨今年已15歲，開刀前除了手指並連，大拇指和其他手指的長度近似，且每根手指的遠端關節幾乎相黏，導致分割困難。醫療團隊先進行第一階段手術，將張子墨雙手的大拇指和手掌分開，第二階段再將中指和無名指分開，原先的「鴨掌」狀成功分割成3指狀，具備完整抓握功能。張子墨接受中央社記者採訪時表示，很開心來台灣動手術，以往在緬甸學習時，因只能用雙手同時夾住筆寫字，除了很不方便，速度也很慢，還因為動作「奇特」，也會被其他同學笑，手術後就沒有這樣的問題。新光醫院副院長洪子仁表示，新光醫院積極配合政府新南向政策，推動一國一中心任務，以緬甸為主要國家。此次台緬鴨掌手醫衛計畫，不僅幫助張子墨，也提升台灣醫療國際能見度和形象，展現台灣的醫療實力。洪子仁說，緬甸的貧富差距大，窮人沒有太多醫療資源，富人則多選擇到泰國、新加坡就醫，但台灣醫療品質傲視國際，希望將台灣品牌推到緬甸，既幫助窮人，也引導富人到台灣就醫，形成夥伴關係，而不單單只是助人的單向運作。", "title": "緬甸鴨掌男孩想單手寫字 台灣醫師幫忙圓夢"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.184元，升2.6分，成交金額6.16億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.184元，升2.6分，成交金額6.16億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.230元，早盤最高30.151元、最低30.230元。1081223", "title": "新台幣午盤升2.6分 暫收30.184元"}
{"summarization": "耶誕節將至，移民署移民官曾潔如偕麥當勞業者扮裝「麋鹿」前進校園同慶，除向異鄉學子宣講居留在台的重要資訊，也提供餐飲相關科系僑外生建教合作機會，讓異鄉遊子備感溫馨。", "article": "耶誕節將至，移民署移民官曾潔如偕麥當勞業者扮裝「麋鹿」前進校園同慶，除向異鄉學子宣講居留在台的重要資訊，也提供餐飲相關科系僑外生建教合作機會，讓異鄉遊子備感溫馨。移民署今天發布新聞稿表示，12月25日就是西洋耶誕節，為撫慰來台念書的外國學子思鄉心情，移民署台北市服務站主任蘇慧雯率移民官曾潔如等人，偕同台灣麥當勞業者至北市莊敬高職宣講學子居留在台等重要資訊，眾人還巧扮耶誕麋鹿同慶。由於莊敬高職深耕職校教育，包括有演藝科、影視科、餐飲科、美容科及流行服飾科等專業科系，吸引許多外籍學生就讀。曾潔如透過會中宣講，告訴外籍生們在台打拚不「迷路」，希望提供正確資訊給校方和學生們，讓新住民學子未來能安心居留。麥當勞業者也表示，麥當勞致力提供合乎法令規定福利及友善工作環境，也提供餐飲相關科系僑外生建教合作機會，希望善盡企業力量，攜手政府與學校，一同為僑外生打造更溫暖優質的學習環境。現場還有越、緬新住民帶來家鄉美食提前歡慶耶誕節，越南新住民陳秋柳帶來越南傳統生春捲、炸春捲，緬甸新住民張麗英則做出緬甸傳統咖哩三角包和緬甸風味家鄉麵，希望溫暖異鄉遊子的胃，當外籍學子吃到家鄉味食物時，既驚訝又開心，甚至一度眼眶泛紅。蘇慧雯表示，盼藉此期勉外籍學生利用建教合作的優勢，在學校學習所需的專技知識，在業界實習期間加強實務經驗，讓所學不與實務脫節，高職畢業後還可選擇升讀大學，取得學位後即可留台找工作，一起為台灣打拚。", "title": "移民署偕業者前進校園 扮麋鹿慶耶誕"}
{"summarization": "日本神奈川縣平塚市立吉澤小學6年級學生守田貫一郎，因為發明「曬衣夾收納筒」獲得專利，平塚市政府表示，小學生就能用發明獲專利，十分罕見。", "article": "日本神奈川縣平塚市立吉澤小學6年級學生守田貫一郎，因為發明「曬衣夾收納筒」獲得專利，平塚市政府表示，小學生就能用發明獲專利，十分罕見。日本朝日新聞報導，這個「曬衣夾收納筒」是用厚紙等材料製作的筒狀容器，內部中心軸裝有細長竹籤，用完的曬衣夾可以穿過竹籤沿容器內壁同方向下滑，依序疊在一起，要使用時再從下方取出，讓曬衣夾變得好拿也好收。會發明這個「曬衣夾收納筒」，主要是12歲的守田在家幫忙曬衣服時，想說如果能有一個方便拿出曬衣夾的收納器具就好了，所以在去年暑假時製作出成品，並在去年的平塚市兒童學生創意展中獲得小學生組第一名的市長獎。守田後來在擔任創意展評審委員的律師福村直樹建議下，今年3月申請專利，並在11月15日獲得專利權。", "title": "讓曬衣更方便 日本小學生發明罕見獲專利"}
{"summarization": "針對香港「反送中」運動所掀起的「反中」甚至是「港獨」浪潮，中國外交部駐港人員今天再次向本地年輕人發聲，呼籲他們愛國。", "article": "針對香港「反送中」運動所掀起的「反中」甚至是「港獨」浪潮，中國外交部駐港人員今天再次向本地年輕人發聲，呼籲他們愛國。綜合電子媒體的報導，中國外交部駐港特派員公署特派員謝鋒在一項活動上致辭時說，中國現時比任何時間都接近世界的中心，受到尊重及信賴，香港與中國命運與共，中國發展戰略帶來前所未有的新機遇及廣闊空間。他呼籲香港青年積極參與，為中國偉大復興作貢獻，又指愛國是世界主流價值觀，「不愛國永遠不得別人尊重」。他又說，愛國的人應該珍惜新中國的輝煌成就，真心支持「一國兩制」，反對「港獨」及外國干預，又希望香港青年將愛香港和愛國結合，將個人理想和民族復興連結。謝鋒並說，修訂逃犯條例風波發生半年來，將香港推到回歸以來最危急的境地，對有關亂象感到痛心，但他相信「黑衣暴徒」只是一小撮，並非代表香港青年。「反送中」運動自6月爆發以來，掀起本地一股「反中」甚至是「港獨」浪潮，年輕示威者不斷焚燒中國國旗，更有人主張「香港獨立」，以及針對性地破壞中資企業店鋪。針對這股「反中」浪潮，北京方面無論是官員或官方媒體都批評香港的中國歷史和愛國教育不足，呼籲對年輕人做好愛國教育工作。", "title": "中國外交官員再向港年輕人發聲  籲愛國"}
{"summarization": "基隆長庚醫院耗資新台幣40萬，在兒科病房遊戲室增設多媒體互動投影機，並配合病房彩繪牆面，期盼讓兒科病房不再是小朋友恐懼的地方。", "article": "基隆長庚醫院耗資新台幣40萬，在兒科病房遊戲室增設多媒體互動投影機，並配合病房彩繪牆面，期盼讓兒科病房不再是小朋友恐懼的地方。多媒體互動投影機今天啟用，院方表示，這套系統是由影像動作識別技術發展而來，藉由機器偵測到人體動作，即時運算影像投放，達成人與機械互動效果，讓冰冷的地板多了些趣味性。院方指出，民眾能與整個場景互動，可以把遊戲室當成足球場或池塘，帶領病童身歷其境進入影像世界，除能豐富遊戲時樂趣外，還能減輕病童住院期間的恐懼與不適。基隆長庚醫院院長陳建宗表示，院方2年前開始推動友善住院，照顧的病患不只長者還有小朋友，孩子住院非常辛苦，院方將電梯入口改建成海洋風格，希望能帶給病童些許溫暖。陳建宗指出，基隆長庚醫院除設置傳統的遊戲室外，還特別增設多媒體互動投影機，希望藉由遊戲設計讓病童心情愉快並減少接觸感染風險，早日痊癒返家。", "title": "基隆長庚耗資40萬 兒科病房增設投影互動"}
{"summarization": "無黨籍立委林昶佐今天成立全國律師後援會，由民進黨立委尤美女擔任榮譽總會長，尤美女說，她與林昶佐雖屬不同政黨，但在婚姻平權、性別正義路上卻一起努力，林昶佐將會是她的接棒人。", "article": "無黨籍立委林昶佐今天成立全國律師後援會，由民進黨立委尤美女擔任榮譽總會長，尤美女說，她與林昶佐雖屬不同政黨，但在婚姻平權、性別正義路上卻一起努力，林昶佐將會是她的接棒人。「蔡英文X林昶佐全國律師後援會」上午成立，由律師陳雨凡擔任會長、尤美女擔任榮譽總會長，民進黨發言人李晏榕及十多位青年律師出席力挺，並高喊「律師挺昶佐、團結前行、台灣勝利」等口號。尤美女表示，很多人問她為什麼民進黨下屆不分區立委名單沒有她，她說，因為民進黨為了讓更多年輕人參與政治，不分區只能擔任兩屆，「很高興我能夠8年畢業了」，未來誰會是她的接棒人，「就是4年來跟我在立法院一起相伴同行、互相鼓勵的林昶佐」。尤美女說，人權的路上是孤獨的，雖然她和林昶佐屬於不同政黨，但在婚姻平權、性別正義、轉型正義、關懷弱勢的路上一起努力；很多人擔心台灣的未來，她相信絕對不會是「今日香港、明日台灣」，希望「今日香港、昨日台灣」，請大家珍惜手中的選票，讓林昶佐留在國會，為人權繼續努力。林昶佐說，從他過去在民間推動議題遇到困難時，或民進黨的案子有什麼缺漏，就去找尤美女討論，過去4年也和尤美女一起在立法院打拚。他要再次感謝陳雨凡，不管在哪個崗位，從年初拚到現在；不管是性別、人權、婚姻平權、轉型正義等議題，都會看到年輕律師的身影，未來他也會繼續在立法院為大家打拚。林昶佐表示，看到這麼多律師力挺他，相信未來地方服務處的法律服務陣容，會比過去4年更強，有律師團為大家服務；陳雨凡也接著說，這部分沒有問題，她的朋友中就是律師最多，若在選舉過程有人惡意抹黑，律師團都會替林昶佐監控。", "title": "同為人權努力 尤美女：林昶佐會是我的接棒人"}
{"summarization": "台南市長榮女中今天發表由學生發揮巧思製作的環保耶誕樹，其中美容科學生以美髮課程使用過的假人頭，堆出一棵人頭耶誕樹，乍看之下有點嚇人，但對學生來說也是學習的紀念。", "article": "台南市長榮女中今天發表由學生發揮巧思製作的環保耶誕樹，其中美容科學生以美髮課程使用過的假人頭，堆出一棵人頭耶誕樹，乍看之下有點嚇人，但對學生來說也是學習的紀念。長榮女中校長蔡玉敏表示，校方平時除落實垃圾分類及資源回收，也推廣垃圾減量，並將回收再利用觀念融入教學。先前曾以日本鯉魚旗概念，讓學生在縫紉課用廢布製成「虱目魚旗」。這次配合耶誕佳節檔期，舉辦全校性的環保耶誕樹創作比賽。蔡玉敏表示，校方把近期各類回收物品發給各班學生。這些看上去跟一般家用垃圾沒兩樣的回收物，經過學生們展現巧思，利用時間加工後，變成一棵棵繽紛的耶誕樹，成果令人驚豔。她說，其中由美容科「幸福魔髮師」特招班學生打造的「人頭耶誕樹」，讓師生眼睛一亮。對美容科學生而言，假人頭是最重要的學習工具，3年平均每人約用掉10顆，特招班因實作課程多，用得更多。蔡玉敏指出，假人頭從一開始的長髮飄逸，歷經吹、梳、染、燙的摧殘，再到最後的推剪，就功成身退。學生們捨不得丟掉這些已相伴2年多時間的假人頭，便以厚紙板當支架，堆疊成一棵別有風格的耶誕樹，也紀念辛苦的學習歷程。使用約50顆假人頭的創作或許有點嚇人，但對美容科學生來說別具意義。", "title": "假人頭堆成耶誕樹 美容科學生創意吸睛"}
{"summarization": "歷時15年、3位總統5位台東縣長的南迴公路拓寬和改道工程，今日完工通車，台東人返鄉路更近更安全。行政院長蘇貞昌親自開車載第一線工程人員巡禮隧道，感謝他們辛苦。", "article": "歷時15年、3位總統5位台東縣長的南迴公路拓寬和改道工程，今日完工通車，台東人返鄉路更近更安全。行政院長蘇貞昌親自開車載第一線工程人員巡禮隧道，感謝他們辛苦。一條便捷、安全的回家路，長久來是多數台東人的夢，民國93年當時台東縣長徐慶元以輔選民進黨提名的立委候選人許瑞貴為條件，前往總統府面見陳水扁總統，爭取南迴公路拓寬，行政院隨後展開規劃編預算，開啟新南迴工程。因路線變換重啟環評，101年才正式動工，接著又碰到金崙高架橋挖出遺址停工，以及草嶺隧道開工困難，原預計106年完工的新南迴工程延宕到今年12月23日完工通車。外漂高雄的台東縣民賴勝煌在臉書以「回鄉的路更近了」發文，說出許多人的心聲。他說，民國65年國中畢業、15歲開始外漂高雄與台北，流落他鄉，數10年來走過南迴公路不下300次，最初國中畢業後每趟出門都會擔心找不到回家的路，沿途常會刻意認路標，深怕錯過轉彎的地方。數10年來每次經過南迴，總見大大小小工程在進行，每年也總會來幾個颱風或大雨，使得山崩路斷，但總能在工程人員努力下迅速恢復暢通，慢慢的道路截彎取直了，橋梁鋪設了，路旁邊坡強化綠美化了。賴勝煌說，南迴公路拓寬和改道後，一趟回鄉由高雄至台東縮短至3個小時內，「感謝數10年來許許多多為我們返鄉之路努力的無名英雄（包括各黨民意代表、歷任縣長），你們的汗水與努力造就了我們返鄉的便利，感謝你們給我們一條穩定且安全的回鄉道路」，台東的Ｖ型人（台東身分證字號Ｖ開頭）感謝你們。行政院長蘇貞昌在11月28日的院會中談到台9線的新南迴（拓寬工程）和蘇花改都將陸續通車，特別感謝第一線工程人員，因為有這些幕後人員奉獻歲月、一鑿一錘的打通，才讓大家返鄉、出遊都能有安全、便捷的路。他說，一條路打通是多少人的辛苦，尤其是第一線的人，工地主任全家為了南迴打通，住在工地6年，「他的家、孩子、父母，就為了一條路，但是當這條路打通的時候，他可能連名字都沒有」。蘇貞昌提到，「當你開車咻過去的時候，知道多少人為這條路付出，不只是青春，甚至是生命」、「當初一鑿一錘，一挑一擔，累積的這條路，那些無數人的辛勞不是只有數據、畫面，而是有血有淚」。蘇貞昌今天到台東主持通車儀式，再度感謝第一線工程人員以工地為家，甚至舉家南遷付出青春歲月只為完成這一條路，他邀請第一線工程英雄及眷屬上台公開表揚以表達誠摯的感謝。典禮結束後，蘇貞昌更親自駕車陪同基層工程英雄在隧道內做通車巡禮。", "title": "南迴改通車 蘇貞昌開車載第一線工程人員巡禮"}
{"summarization": "罷韓遊行主辦單位宣稱有50萬人響應，國民黨總統候選人韓國瑜競選辦公室發言人鄭照新今天表示，以路線全程總面積計算，擠滿人也不過36萬多人，更何況還有多塊綠色布幕，盼主辦單位不要灌水。", "article": "罷韓遊行主辦單位宣稱有50萬人響應，國民黨總統候選人韓國瑜競選辦公室發言人鄭照新今天表示，以路線全程總面積計算，擠滿人也不過36萬多人，更何況還有多塊綠色布幕，盼主辦單位不要灌水。有關韓辦質疑罷韓遊行人數灌水一事，「Wecare高雄」發起人尹立透過臉書回應，Wecare遊行沒有遊覽車、沒有便當也沒有動員，大型布條底下都是市民撐高雄撐台灣，促韓國瑜公開向市民道歉。尹立說，「可以確認明年1月11日，高雄市民不會投給韓國瑜的一定超過50萬，至於韓國瑜在高雄市有無50萬才是你現在需要面對的問題」。挺韓、罷韓遊行在21日和平落幕，但衍生出的爭議仍未止息；韓國瑜競選辦公室總發言人王淺秋、發言人鄭照新今天上午召開記者會，質疑罷韓主辦單位人數灌水。鄭照新表示，罷韓遊行路線的全程面積，以Google地圖計算，總面積為12萬2400平方公尺，以一般每平方公尺站3個人的方式計算，即使整個遊行路線都被塞爆，也不過是36萬7200人，更何況隊伍中還有許多長度長、面積大的綠色布幕。鄭照新指出，如果用50萬人來計算，需要面積則是16萬667平方公尺，罷韓遊行路線的五福路封街封一半的寬度為15公尺，長度則需要1萬1111公尺，約11公里，也就是要擠滿從罷韓遊行的高雄文化中心到接近高鐵左營站的蓮池潭的長度，可是實際上罷韓遊行路線只有4公里。鄭照新表示，對於兩場遊行能平和理性結束表達敬意，雖然遊行人數無法極盡精確，若過度膨風、灌水，可能就在傷害民眾了解真相的權利，希望主辦單位重視人民知道真相的權利，不要灌水灌到太誇張，這樣對民主是種傷害。對於罷韓遊行中出現的香港隊，王淺秋表示，這次遊行完全看清楚最不希望香港和平的，恐怕就是民進黨跟罷韓主辦單位的這些人。現在香港正在為逐漸恢復平穩努力中，但罷韓遊行中的香港隊就是不斷模仿反送中的過程，而帶隊的則是民進黨高雄市議員。民進黨操作芒果乾，希望香港越亂越好，才有從中獲利的機會。王淺秋也指出，還是要對參加挺韓、罷韓遊行的民眾表達敬意，因為之前很多人都在唱衰、恐嚇會有暴力衝突，但是兩邊支持者都展現高度民主自治，讓兩場遊行都和平完成，這就是民主在台灣更近一步的表現。在民主國家最重要的精神，就是尊重他人有表達意見的權利。", "title": "韓辦質疑遊行人數灌水 罷韓單位：布幕下全是民眾"}
{"summarization": "中火新建廢水處理廠將在25日起進行測試，台電表示，須以最大廢水量進行測試，將安排8部機組運轉，估30日起測試後將遵循改善計畫書承諾，持續自主減產50%。", "article": "中火新建廢水處理廠將在25日起進行測試，台電表示，須以最大廢水量進行測試，將安排8部機組運轉，估30日起測試後將遵循改善計畫書承諾，持續自主減產50%。台中火力發電廠9月遭台中市環保局查獲放流水「硼」超標，台電被重罰新台幣6000萬元，並隨後宣布，中火全廠放流水10月底起不外排，直到廢水場12月完工且檢測達標才外排。台電今天發布新聞稿指出，台電將於25日至29日間進行中火廢水處理場功能測試，台中電廠將依法規安排8部機組運轉，以測試廢水處理設備。為了確保測試穩定性，中火今天會預先將停機中的1號機及7號機，提前熱機、逐步升載。不過，中火至11月底燃煤使用量已超過台中市政府認定的全年1104萬噸許可量，且陸續遭台中市政府開罰。若8部機組於中火進行測試期間運轉，用煤量勢必持續增加。被問及是否擔心將因此遭罰，台電發言人徐造華回應，台電日前已向中市府報備，必須以嚴苛條件測試廢水處理功能，台中電廠將依法規安排8部機組運轉，「台電會做該做的事」。同時，台電也強調，功能測試完成後，將遵守改善計畫書的承諾，估自30日起便可恢復「改善功能未確認完成」期間，採自主減產50%方式運轉，也就是說不會8部機組同時運轉。台電強調，新建廢水處理場自5月起開始施工，第一階段工程已在9月底完工，目前針對放流水中的硼及其他重金屬等進行提升改善，採取化學混凝及樹脂吸附兩道關卡，必能確保硼濃度降低至符合法規標準，台電力拚廢水場於年底前完工。為了因應國家新放流水標準，台電表示，自103年起就和工研院合作，提升台中電廠廢水處理能力，並加速新建廢水處理廠，待新建廢水處理場完成後，廢水處理能力將大幅提升，符合國家加嚴標準，台電承諾會在檢測達標後，才開始排放放流水。", "title": "中火廢水處理廠25日起測試 8部機組同時運轉"}
{"summarization": "銀河系好人的原力依舊強強滾。追蹤票房表現的「北美院線聯盟」今天通報，「STAR WARS：天行者的崛起」（Star Wars: The Rise of Skywalker）首映在北美海撈1億7550萬美元。", "article": "銀河系好人的原力依舊強強滾。追蹤票房表現的「北美院線聯盟」今天通報，「STAR WARS：天行者的崛起」（Star Wars: The Rise of Skywalker）首映在北美海撈1億7550萬美元。美國娛樂業界週刊這部迪士尼出產的影片寫下影史12月開片第3高紀錄，成績僅遜於另外兩部星戰系列片「STAR WARS：原力覺醒」（Star Wars: The Force Awakens）和「STAR WARS：最後的絕地武士」（Star Wars: The Last Jedi）。「天行者的崛起」全球有3億7400萬美元成績，證明星戰系列仍是好萊塢最強吸金機之一，但表現遠不如2015年「原力覺醒」國內5.17億美元和2017年「最後的絕地武士」全球4.50億美元表現。然而，天行者的崛起週末把其他對手都打趴。索尼以遊戲為靈感的「野蠻遊戲：全面晉級」（Jumanji: The Next Level）20日至22日2610萬美元收入，僅達天行者的崛起的1/7。排名第3的是同樣出自迪士尼的「冰雪奇緣2」（Frozen II），收入1230萬美元。排名第4的是把安德魯．洛伊．韋伯（Andrew Lloyd Webber）歌舞劇「貓」搬上大銀幕的環球同名電影，入袋650萬美元。本片導演是因執導過「王者之聲：宣戰時刻」（The King's Speech）和「丹麥女孩」（The Danish Girl）而備受影評推崇的湯姆霍伯（Tom Hooper）。儘管「貓」網羅「X戰警」伊恩麥克連（Ian McKellen）、「莎翁情史」茱蒂丹契（Judi Dench）、「夢幻女郎」珍妮佛哈德遜（Jennifer Hudson）、「路德探長」伊卓瑞斯艾巴（Idris Elba）等A咖助陣，評價卻意外的糟，「衛報」就稱「貓」是「一團恐怖的毛球」。本週排名第5的是獅門謀殺懸疑片「鋒迴路轉」（Knives Out），票房610萬美元。排名第6到第10的作品依序為：「重磅腥聞」（Bombshell）510萬美元；「李察朱威爾事件」（Richard Jewell），260萬美元；「皇后與瘦子」（Queen & Slim）190萬美元；「黑色聖誕節」（Black Christmas）180萬美元；「賽道狂人」（Ford v. Ferrari）180萬美元。", "title": "原力助攻 天行者的崛起輕鬆登北美票房龍頭"}
{"summarization": "台灣籍林姓男子涉嫌在香港犯下強盜名錶案，法務部請求港方司法互助遭拒。台中地檢署今天表示，請求互助為常例，案件會依既定偵查步驟偵辦，不受任何影響。", "article": "台灣籍林姓男子涉嫌在香港犯下強盜名錶案，法務部請求港方司法互助遭拒。台中地檢署今天表示，請求互助為常例，案件會依既定偵查步驟偵辦，不受任何影響。林姓男子涉嫌在香港尖沙咀犯下強盜名錶案後逃回台灣，被台中地檢署聲請羈押獲准。中檢為取得林男在港犯案事證，也請港府協助被害人來台取回犯罪贓物，並透過法務部經由大陸委員會，向港方提起司法互助請求。港府昨天晚間指出，台灣明知香港沒有法律允許港台司法協助和移交逃犯，仍不斷以不負責任的言論詆毀香港，對此表示反對及反感。台中地檢署今天發布新聞稿指出，中檢偵辦林嫌在香港等地強盜等案件，經指揮刑事局中部打擊犯罪中心於今年11月11日搜索相關處所3處，訊問相關證人3人並拘提林嫌到案，扣得被告不法犯罪所得現金新台幣270餘萬元及勞力士手錶等證物，訊後林男因涉犯加重強盜罪嫌疑重大，且有逃亡及滅證之虞，聲押獲准。檢方指出，林嫌羈押期間，檢察官持續依偵查計畫展開境外蒐證，其中包括於12日經法務部國際及兩岸法律司，向香港特區政府請求司法互助，請求是依照香港澳門關係條例及國際刑事司法互助法依法提出，也是台灣偵查機關辦理涉外案件調查取證的常例，從不以受請求方與台灣簽有司法互助協定或協議為前提。檢方表示，各國與台灣歷來的司法合作，均不以簽有司法互助協議自限，雙邊無協議協定而成功完成境外取證的案例相當多，香港政府有相關臆測及指摘，顯有重大誤解。至於報載香港保安局21日聲稱，隨時接受林嫌到香港自首或投案，中檢認為不具任何可行性，林嫌為台灣人，所犯案件為中華民國刑法適用，目前正在羈押偵查中，為台中地檢署職責所在，案件會依既定偵查步驟偵辦，不受任何影響。", "title": "台嫌強盜案港府拒司法互助  中檢：偵辦不受影響"}
{"summarization": "國軍109年1月1日將級人員定期晉任將有20人晉升中少將，其中包括3項體能鑑測都滿百的新任花防部指揮官李榮華晉任中將。國防部24日將舉行晉任授階典禮，總統蔡英文將親臨訓勉。", "article": "國軍109年1月1日將級人員定期晉任將有20人晉升中少將，其中包括3項體能鑑測都滿百的新任花防部指揮官李榮華晉任中將。國防部24日將舉行晉任授階典禮，總統蔡英文將親臨訓勉。國防部今天發布新聞稿指出，國軍109年1月1日將級人員定期晉任，奉總統核定，楊安少將等5人晉任中將、許志中上校等15人晉任少將，於109年1月1日生效。國防部指出，這次晉任中將人員計楊安、曹進平、李定中、劉協慶、李榮華等5人；晉任少將人員計許志中、林照川、譚芳榮、魏兆麟、崔守信、陳致航、邱之峯、唐明德、王俊傑、陳俊男、周成境、陳俊源、黃定宇、劉青雲、宋子陽等15人，共合計20人。國防部表示，晉任授階典禮24日上午9時於三軍軍官俱樂部舉行，由國防部長嚴德發主持，國軍高階將領暨晉任人員眷屬親人都受邀觀禮，蔡總統將親臨訓勉，鼓舞軍心。", "title": "將官晉任20人 體能鑑測滿分李榮華升中將"}
{"summarization": "國際半導體產業協會（SEMI）公布出貨報告（Billing Report），11月北美半導體設備製造商出貨金額21.2億美元，較10月最終數據20.8億美元上升1.9%，比去年同期19.4億美元上升9.1%。", "article": "國際半導體產業協會（SEMI）公布出貨報告（Billing Report），11月北美半導體設備製造商出貨金額21.2億美元，較10月最終數據20.8億美元上升1.9%，比去年同期19.4億美元上升9.1%。SEMI全球行銷長暨台灣區總裁曹世綸表示，北美設備製造商的銷售額連兩個月成長，成長趨勢反映今年第4季整體市場的強勁回溫。SEMI公佈的Billing Report是根據北美半導體設備製造商過去3個月平均全球出貨金額數值。展望明年，SEMI日前預期，隨著半導體產業景氣復甦，在先進邏輯、晶圓代工與中國大陸新投資計畫推升，2020年全球半導體設備市場可望回溫，將達608億美元，增加5.5%，2021年將進一步達668億美元，將改寫歷史新高紀錄。", "title": "SEMI：11月北美半導體設備出貨21.2億美元"}
{"summarization": "戰姓男子被控不滿對門鄰居屢屢向警方檢舉他可能施用毒品，在住家鐵門懸掛西瓜刀。二審高院今天認定構成恐嚇罪，行為足使鄰居承受嚴重精神壓力，判戰男拘役50天確定。", "article": "戰姓男子被控不滿對門鄰居屢屢向警方檢舉他可能施用毒品，在住家鐵門懸掛西瓜刀。二審高院今天認定構成恐嚇罪，行為足使鄰居承受嚴重精神壓力，判戰男拘役50天確定。判決指出，戰男於民國106年8月間，承租桃園市平鎮區一處7樓房屋後，因不滿同樓層對門的黃姓鄰居屢屢向警方反應他的住處可能有人施用毒品，經常散發出燃燒塑膠的氣味，導致警方多次上門查訪。戰男於106年11月19日晚間9時30分許，在自家門口的鐵門外，以膠帶懸掛一把西瓜刀方式，涉嫌恐嚇黃姓鄰居。鄰居後來報警提告，檢方起訴戰男。戰男在檢警偵訊時表示，買西瓜刀的目的，是為了要切西瓜，掛在門上是為了提醒自己出門時記得買西瓜回來。一審法院依恐嚇危害安全罪，判戰男有期徒刑5月，得易科罰金，經上訴，二審由台灣高等法院審理。二審法院開庭期間，戰男改稱掛西瓜刀在門口是為了改運及避邪。二審合議庭認定，社會上固有掛桃木劍、五帝錢、古銅錢劍用以擋煞及避邪，但這些物品均非傷人利器，鋒利的西瓜刀並不是民間習俗避邪法器。合議庭審酌，西瓜刀掛在門口，依一般社會通念，足使住在對門的鄰居承受嚴重精神壓力，也有欲加害鄰居生命、身體的通知意涵，恐嚇意味強烈，雖非直接當面持刀恐嚇鄰居，仍構成恐嚇危害安全罪，判戰男拘役50天，得易科罰金新台幣5萬元，全案確定。", "title": "住家鐵門掛西瓜刀恐嚇鄰居 男遭判拘役確定"}
{"summarization": "民進黨今天邀來印尼、越南、柬埔寨、菲律賓等不同國籍新住民發聲，呼籲把握手中選票，投給為新住民做實事的政黨。來自菲律賓的邱莉亞用台語強調愛台灣，她反問「你們台灣人難道不能支持台灣這個國家嗎？」", "article": "民進黨今天邀來印尼、越南、柬埔寨、菲律賓等不同國籍新住民發聲，呼籲把握手中選票，投給為新住民做實事的政黨。來自菲律賓的邱莉亞用台語強調愛台灣，她反問「你們台灣人難道不能支持台灣這個國家嗎？」大選倒數19天，民進黨召開「護國保台新力量  南洋新住民強力催票」記者會；新住民代表高喊「蔡英文凍蒜」「民進黨做實事  新住民投14」。目前擔任照顧服務員、印尼裔新住民林娣妮提到，總統蔡英文上任之後，推動長照政策，台灣政府對老人家的照顧無微不至，相對減輕家庭負擔，得到喘息空間。嫁來台灣19年的越南裔新住民楊慧說，過去種植葡萄，蔡總統上任後提出新南向政策，她順利考取導遊執照轉業，導遊工作可以介紹台灣的民主與美好，也增加收入。柬埔寨裔新住民洪玉，同時也是2020全國小英新住民姊妹會花蓮縣會長。她說，民進黨中央成立新住民事務委員會，由新住民擔任委員為新住民發聲，並到全台辦座談會，傾聽新住民的意見，新住民有感受到民進黨是最重視新住民的政黨。菲律賓裔新住民邱莉亞則用台語發言，她說，她很久沒回去菲律賓，因為，她愛台灣，她住在台灣，「你們台灣人難道不能支持台灣這個國家嗎？」她還說「大家愛拚！拜託拜託」，一定要支持蔡總統。民進黨不分區立委被提名人、馬來西亞裔新住民羅美玲指出，這幾年民進黨政府推動的新住民政策，讓新住民感受到滿滿的善意；此外，相較於其他政黨，民進黨是唯一把新住民列入安全名單的政黨，顯示民進黨對新住民的重視，她要呼籲新住民全力支持蔡總統、民進黨區域立委參選人，政黨票要投給14號民進黨。", "title": "民進黨秀政績催選票  新住民大聲說愛台灣"}
{"summarization": "男子詹竣宇涉嫌在台灣招募詐騙集團機房成員，安排6人到設置於越南的機房詐騙中國民眾。台北地檢署查出，詹男因創業不順加入詐騙集團，今天依詐欺等罪嫌起訴詹男。", "article": "男子詹竣宇涉嫌在台灣招募詐騙集團機房成員，安排6人到設置於越南的機房詐騙中國民眾。台北地檢署查出，詹男因創業不順加入詐騙集團，今天依詐欺等罪嫌起訴詹男。越南警方今年8月間破獲由台灣人設置的詐騙機房，此機房假冒淘寶網購客服詐騙中國民眾。越南警方逮捕多名台灣人，並通報刑事局將人帶回台灣，北檢9月間將10名嫌犯依詐欺罪起訴。檢警追查發現這些詐騙集團成員多由詹男在台招募，11月間約談詹男到案，向法院聲請羈押禁見獲准。檢警調查，詹男的父親是台北市一家百貨業者的董事長，而詹男曾前往中國大陸廈門自行創業，因而結識詐騙集團蕭姓主嫌。詹男今年起因創業不順而加入詐騙集團，協助蕭嫌到越南勘查詐騙機房設置地點，並幫忙招募機房成員，依詐騙集團每月不法獲利抽成牟利。詹男坦承犯行，檢察官調查全案事證，認為詹男涉犯詐欺、組織犯罪條例等罪嫌，今天予以起訴。", "title": "涉招募詐騙集團機房成員 百貨董事長之子遭訴"}
{"summarization": "30多歲的陳姓女子今天凌晨駕車行經台中市大雅區清泉路段時，疑因不熟路況撞上路旁電線桿，一家4口送醫。陳女經抽血檢測有酒精反應，警方將依公共危險罪嫌函送偵辦。", "article": "30多歲的陳姓女子今天凌晨駕車行經台中市大雅區清泉路段時，疑因不熟路況撞上路旁電線桿，一家4口送醫。陳女經抽血檢測有酒精反應，警方將依公共危險罪嫌函送偵辦。台中市大雅區清泉路段今天凌晨1時許發生車禍事故，陳姓女子駕車自都會公園往大雅方向行駛，疑因不熟悉路況，在一處轉彎處車輛失控，不慎衝出道路，撞上路旁電線桿。車輛毀損嚴重，撞擊力道之大讓車頭都被撞凹，駕駛車輛的陳女、副駕駛座的先生以及2名孩子送醫，其中1名小孩沒有受傷。警方獲報後到場，因陳女傷勢較重現正治療中，警方後續製作筆錄，釐清肇事原因，陳女經抽血檢驗，發現有酒精反應，訊後將依違反公共危險罪嫌函送偵辦。", "title": "車輛自撞電桿一家4口送醫 抽血有酒精反應"}
{"summarization": "面對氣候變遷使然的致命野火，近日飽受批評的澳洲總理莫里森（Scott Morrison）今天拒絕削減澳洲龐大煤炭產業，並稱那是「不計後果」、「破壞工作」的要求。", "article": "面對氣候變遷使然的致命野火，近日飽受批評的澳洲總理莫里森（Scott Morrison）今天拒絕削減澳洲龐大煤炭產業，並稱那是「不計後果」、「破壞工作」的要求。法新社報導，莫里森今天接受其中一場晨間採訪時拒絕對煤炭業採取進一步行動，他告訴第7頻道（Seven Network）：「我不會放棄傳統產業，犧牲成千上萬名澳洲人的工作機會。」面對外界呼籲他採取對環境較友善政策時，莫里森告訴第9電視台（Channel Nine）：「我們不會從事不計後果、破壞工作和壓縮經濟目標的事情。」莫里森領導的保守派政府向來替經濟利益豐厚的煤炭業說話。澳洲煤炭出口量占全球總量1/3，並在關鍵搖擺選區提供就業機會。莫里森這波媒體旋風，意在平息他日前不顧野火災情，在大火燒掉一個比利時大小面積，導致主要城市均籠罩在刺鼻有毒煙霧之際，還帶家人去夏威夷度假所引來的公憤。野火火勢今天好轉，但當局表示，過去幾天在南澳省（South Australia）和新南威爾斯省（New South Wales）有將近200棟房屋受損。莫里森堅稱澳洲能達成2030年的碳排目標，但這大部分是仰賴過去的信用額度，並非有新的減排量。他告訴第7頻道：「我會維持負責任的管理方針、負責任地解決氣候變遷帶來的變化，以及負責任地確保我們能在當前非常嚴峻的氣候下發展經濟。」", "title": "拒絕減煤 澳洲總理：不做破壞工作壓縮經濟的事"}
{"summarization": "明年總統、立委選情激戰，前行政院長游錫堃今天抵澎湖為民進黨立委參選人楊曜掃街拜票助選，並致贈一對必勝「達摩」，更比出象微3號的「OK」手勢，祝楊曜連任成為「不倒翁」。", "article": "明年總統、立委選情激戰，前行政院長游錫堃今天抵澎湖為民進黨立委參選人楊曜掃街拜票助選，並致贈一對必勝「達摩」，更比出象微3號的「OK」手勢，祝楊曜連任成為「不倒翁」。抱病感冒的游錫堃由擔任總統、立委聯合競選總部主委的陳光復、總幹事陳慧玲與楊曜等人陪同，在馬公北辰市場向攤販和民眾問好。他比出象微3號的「OK」手勢，籲請總統和立委支持3號、政黨票支持14號。游鍚堃表示，今天為楊曜助選打油打氣，致贈一對「必勝」達摩，對楊曜勝選有信心，順利連任成為「不倒翁」。游鍚堃透露，這對「必勝」左右達摩，分別在日本、羅東兩地的達摩廟開光；包括李登輝與陳水扁2位前總統都有相同的一對，目前也都收藏在國史館。楊曜感謝游錫堃抱病陪同掃街拜票，籲請選民總統和立委都支持3號、政黨票14號，讓他和蔡總統順利連任、國會過半。", "title": "澎湖跨海助選  游錫堃手勢比OK"}
{"summarization": "中日韓經貿部長會議22日在北京舉行，三方重申，將積極推動2020年如期簽署區域全面經濟夥伴協定（RCEP），並將共同加快推進中日韓自貿協定談判。", "article": "中日韓經貿部長會議22日在北京舉行，三方重申，將積極推動2020年如期簽署區域全面經濟夥伴協定（RCEP），並將共同加快推進中日韓自貿協定談判。這次會議由中國商務部部長鍾山和南韓產業通商資源部長官成允模、日本經濟產業大臣梶山弘志共同主持。這是2016年後中日韓3國再次舉行經貿部長會議，這項機制從2002年啟動。綜合中新社與央視新聞客戶端報導，此次會議為即將召開的第8次中日韓領導人會議做了經貿領域準備。三方就區域經濟一體化、地方合作、「中日韓+」、電子商務、互聯互通、能源等領域合作深入交換意見，達成廣泛共識。三方重申，將積極推動2020年如期簽署區域全面經濟夥伴關係協定（RCEP），並在此基礎上共同加快推進中日韓自貿協定談判，打造「RCEP+」的自貿協定。中日韓自貿區談判自2012年11月啟動，到今年11月已舉行16輪、談了7年。三方認為，在複雜嚴峻的全球經濟形勢下，建設中日韓自貿區符合三國共同利益，應加快談判進程。", "title": "中日韓自貿區已談7年 3國部長會議允加快推進"}
{"summarization": "在董事長張國煒的駕駛下，星宇航空A321-200neo二號機今天抵達台灣，吸引許多飛機迷前往拍照，張國煒表示，後續還有多架飛機，自己會盡量親自駕駛回台，確認飛機品質。", "article": "在董事長張國煒的駕駛下，星宇航空A321-200neo二號機今天抵達台灣，吸引許多飛機迷前往拍照，張國煒表示，後續還有多架飛機，自己會盡量親自駕駛回台，確認飛機品質。再度親自駕駛新機回台灣，張國煒下機後的第一句話就說「好累喔，我要回去休息了」。星宇航空表示，這次駕駛A321-200neo二號機的航程，由德國飛經杜拜、越南峴港、高雄小港機場等地中停，上午順利降落桃園機場。張國煒指出，二號機與一號機相同，是在空中巴士德國漢堡廠交機，雖然公司事情很多，但接收新飛機的作業都會盡量前往，並親自駕駛飛回台灣，以確認飛機品質符合要求，相關接機作業完全按照公司時程進行，在下個月的首航前還會再接收三號機。星宇航空的二號機上午7時58分順利降落桃園機場，並停放在桃機東北角的521機坪，與一旁停放在522機坪的一號機首度同框，不過新建的觀景台因位在二航廈南側，因此無法拍到二號機降落北跑道的情況，讓許多飛機迷大呼可惜，但仍吸引許多飛機迷聚集在機場圍牆邊，透過鏡頭獵取二號機降落的身影。", "title": "星宇航空二號機抵台  張國煒親自駕駛確認品質[影]"}
{"summarization": "實驗教育團體今天提出承諾書，呼籲支持實驗教育的存在價值，讓更多弱勢生有選擇機會、拓展實驗教育的友善空間，3政黨總統候選人團隊都表達支持。", "article": "實驗教育團體今天提出承諾書，呼籲支持實驗教育的存在價值，讓更多弱勢生有選擇機會、拓展實驗教育的友善空間，3政黨總統候選人團隊都表達支持。台灣實驗教育聯盟、台灣實驗教育家長聯盟、台灣另類暨實驗教育學會等團體今天舉行記者會，邀3政黨總統候選人回應並支持落實實驗與創新教育承諾書。親民黨由不分區立委提名人劉宥彤代表，民進黨由教育部次長范巽綠代表，國民黨由總統候選人韓國瑜國政顧問團教育組召集人吳清基代表。台灣另類暨實驗教育學會理事長薛曉華表示，實驗教育三法通過後，在少子女化趨勢下，參與實驗教育的學生卻不減反增，實驗教育一路走來艱辛，因此相關團體提出承諾書，盼3政黨總統候選人承諾落實教育基本法、支持實驗教育的存在價值，讓更多弱勢學生有選擇機會、拓展實驗教育的友善空間、支持永續體制教育的創新實驗。劉宥彤表示，年紀越小的教育，公共化程度要越高，但公共化不代表僵化，而是要增加多元選擇，私人或團體興學辦得不錯的實驗教育，可輔導公辦民營或在公辦公營基礎上將興學機構納入公共化，也應該建立共學平台，讓一般學校能吸納實驗教育能量，學習好的教學方法或模組。吳清基指出，透過實驗教育能幫助不同性向、能力的孩子找到自身亮點，但要為孩子客制化方案，教師必須提升觀念，因此需要進修管道。政府也要宣導實驗教育是為了讓教育更進步，而韓國瑜在政見也提到將深化實驗教育政策、改善師生權益，並提供資源支持。范巽綠指出，民進黨執政這幾年大幅放寬實驗教育相關規定，例如實驗教育適用對象延伸到專科以上、公立學校辦理新型學校比例放寬等。今年實驗教育已有219個單位、約1.7萬名學生，明年將建立實驗教育和體制內教育對話的平台，促成實驗教育方案和多元創新精神進入體制內選修課程，讓師資培育和課程方案互相交流學習。", "title": "教團提實驗教育承諾書 獲3黨陣營支持"}
{"summarization": "林口區吉祥路某集合住宅新建工程的建築工地今天上午約10時傳工安意外，怪手司機意外被夾在怪手和鋼梁間失去呼吸心跳，警消獲報搶救脫困送醫急救後仍宣告不治。", "article": "林口區吉祥路某集合住宅新建工程的建築工地今天上午約10時傳工安意外，怪手司機意外被夾在怪手和鋼梁間失去呼吸心跳，警消獲報搶救脫困送醫急救後仍宣告不治。警方獲報到場封鎖現場，初步了解這名工人今天上午駕駛挖土機開挖時，疑因挖土機傾斜翻覆，駕駛遭甩出被夾於機具與工地鋼梁間，現場工人立即協助脫困並撥打119請求救護，經送林口長庚醫院急救後仍宣告不治。", "title": "林口某建案工地傳工安意外 工人送醫不治"}
{"summarization": "5G頻譜競標進入第10天，上午的5個回合結束後，總標金暫時終於跨過500億元門檻，達到515.17億元。由於標金逐漸堆高，產業分析師認為部分電信業者應該已經開始感受到壓力，策略改變將左右競標時間。", "article": "5G頻譜競標進入第10天，上午的5個回合結束後，總標金暫時終於跨過500億元門檻，達到515.17億元。由於標金逐漸堆高，產業分析師認為部分電信業者應該已經開始感受到壓力，策略改變將左右競標時間。5G第一波釋照從12月10日開跑，三個標的3.5GHz、28GHz、1800MHz，底價訂為新台幣300億元。今天進入競標的第10天，上午的5個回合結束後，標金已經超過500億元。根據今天中午12時，第95回合的開標結果，最搶手的3.5GHz頻譜，總標金暫時來到501.78億元，獨自跨越了500億元的大關，每單位的價格成長至19.02億元。28GHz的暫時總標金仍維持13.39億元，1800MHz則仍為0元。競標開始至今，已經滿兩週，產業分析師認為在標金逐漸堆高的情形之下，部分電信業者應該已經略感壓力，將著手調整競標策略，此舉將會左右競標的時程。該產業分析師認為，5G的競標光是300億元的底價就已經「太高了」，電信業者一定會有資金的壓力，尤其是考慮到未來5G建置的成本過高，因此在競標時也刻意放緩，有意避免標金衝上去。但隨著競標程序未歇，標金還是持續成長，策略上應該會有所調整。他進一步提到，雖然五大電信業者是競爭的關係，但是在「標金不宜太高」這一方面應該都有很明確的共識，在擬定競標策略時也會考量並分析其他業者的情況，以及如何才會對自家公司而言最有利。他認為，接下來業者的策略調整，將會加快競標的速度。", "title": "5G標金跨過500億 業者策略調整左右競標時程"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜抱女嬰拍照惹議，韓國瑜競選辦公室總發言人王淺秋今天表示，候選人在台上，一定是有人將女嬰遞給候選人，韓國瑜非惡意主動，內部會再檢討，務必謹慎小心，但也呼籲各界不要惡意操作。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜抱女嬰拍照惹議，韓國瑜競選辦公室總發言人王淺秋今天表示，候選人在台上，一定是有人將女嬰遞給候選人，韓國瑜非惡意主動，內部會再檢討，務必謹慎小心，但也呼籲各界不要惡意操作。媒體報導，有網友指韓國瑜未經家長許可抱小孩，韓國瑜競選辦公室發布聲明指出，經過追查證實，該名嬰兒是媽媽親自抱給韓國瑜合照，孩子的父母不認識這名網友，網友臉書留言完全是憑空虛構的汙衊、詆毀。聲明稿指出，經與孩子的父親確認，針對醫師姜冠宇未經孩子父母同意，將孩子的照片未經處理，與其他患病孩童照片PO上臉書，公開傳播的行為，對此，孩子的父親將提告。韓辦同時保留法律追訴權，評估提告。韓國瑜昨天在雙北連趕10個行程有醫師表示，恐引發女嬰感染，也有網友表示，該名女嬰的母親事先完全不知情，也非常生氣。王淺秋上午舉行記者會，接受媒體提問表示，基本上小朋友要被抱走，應都要經過父母同意，若未經父母同意，就不應該把小孩抱走，但候選人在台上，一定是有人將女嬰遞給候選人，可能是工作人員事前跟父母的溝通不順暢，這件事情內部會再檢討。王淺秋指出，韓國瑜非常喜歡跟小朋友親近，但以後若還有這樣的互動，會提醒工作人員務必謹慎小心，小朋友的健康及安全狀況都需要非常注意，也會注意小朋友是否喜歡跟陌生人接觸。韓國瑜當時是被動接受，並不是惡意主動，呼籲各界不要惡意的刻意炒作。此外，前立法院長王金平昨天邀請國民黨主席吳敦義等藍營黨政人士餐敘，據轉述，王金平在會中表示：「幫忙拉抬立委等於幫忙國民黨」。出席記者會的韓國瑜競辦發言人鄭照新表示，韓國瑜曾說，立法院跟立委就是執政的兩個翅膀之一，未來可輔佐韓國瑜把事情做好。王金平輔選立委當然就是幫韓國瑜如虎添翼，大家作為一個團隊，幫助台灣翻轉，這都是好事，非常感謝王金平。王淺秋上午接受廣播訪問時也說，王金平是一個大是大非的人，接下來會敦請王金平，看是否能有同台的機會；相信以王金平的格局與智慧，一定會在最後給大家更多更好的協助。", "title": "韓國瑜抱女嬰惹議 韓陣營：內部會再檢討"}
{"summarization": "蘇丹檢察總長今天表示，針對已遭罷黜的前總統巴席爾及50名前朝官員，自2003年來在達佛（Darfur）地區所犯罪行，檢方已展開調查，他們將面臨司法審判。", "article": "蘇丹檢察總長今天表示，針對已遭罷黜的前總統巴席爾及50名前朝官員，自2003年來在達佛（Darfur）地區所犯罪行，檢方已展開調查，他們將面臨司法審判。巴席爾（Omar al-Bashir）統治蘇丹長達30年，在民眾群起抗議下，今年4月遭軍方罷黜；目前他因貪汙罪坐牢，也涉其他罪嫌候審。這項調查行動是自巴席爾被罷黜以來的首次。巴席爾因在達佛血腥戰爭中所扮演的角色，目前遭海牙國際刑事法院（International Criminal Court）通緝。國際刑事法院2009年和2010年兩度對他發出逮捕令，指控他在達佛地區犯下戰爭罪、違反人道罪及種族滅絕罪。根據聯合國資料，達佛戰爭造成約30萬人喪生，250萬人流離失所。另外，飽受戰爭摧殘的南柯多方省（South Kordofan）前省長哈倫（Ahmad Harun），也被國際刑事法院以戰爭罪嫌追緝。達佛地區於2003年爆發衝突，少數族裔反抗軍拿起武器對抗阿拉伯人居多的巴席爾政府，他們指控政府將達佛地區邊緣化。多個人權團體表示，巴席爾政府採取焦土政策、焚燒村落，並以強暴、屠殺與劫掠手段，對付疑是親反抗軍族群。", "title": "前總統巴席爾50官員涉血腥戰爭 蘇丹展開調查"}
{"summarization": "台灣經濟面臨轉型升級的關鍵時刻，台杉作為國家級投資公司，也扛起重任，現正規劃跨國際生技基金、AI科技基金，規模均挑戰新台幣60億元以上，預計2020年下半年啟動募資。", "article": "台灣經濟面臨轉型升級的關鍵時刻，台杉作為國家級投資公司，也扛起重任，現正規劃跨國際生技基金、AI科技基金，規模均挑戰新台幣60億元以上，預計2020年下半年啟動募資。國發會為了帶動國內投資能量，提升經濟成長動能，結合民間力量成立國家級投資公司「台杉投資管理顧問股份有限公司」；台杉已在2017年12月募集完成第一檔規模46.5億元的物聯網基金，而後在2018年年中募集完成59億元的生技基金。台杉投資總經理翁嘉盛表示，物聯網、生技基金預計明年底就會投完，為了讓投資動能延續，且帶動台灣產業轉型升級，台杉現階段規劃跨國際生技基金、AI科技基金，希望規模都能超過2億美元（約新台幣60億元）；現在已進入計畫階段，正陸續接觸潛在合作夥伴，這2檔基金預計明年下半年便能啟動募資。翁嘉盛表示，以跨國際生技基金來說，台杉正與主要是美日的國際VC（創投）談合作；AI科技基金方面，希望與美國矽谷建立鏈結，也會嘗試與美國史丹佛大學、柏克萊大學出來的新創公司合作，加速台灣產業AI化、AI產業化。他也透露，與合作夥伴接觸過程中，會希望對方能在台灣成立AI研發中心，讓技術在台灣落地，進而打造台灣成為亞洲的AI樞紐（Hub）。翁嘉盛強調，台灣在智慧製造握有強大利基，製造業、半導體、ICT等產業實力堅強，對於發展AI都相當有利，現在產業界都大力往這個方向走，台杉也會持續投資、扶植新創，讓產業向前邁進。", "title": "台杉助攻產業發展 AI科技基金明年啟動募資"}
{"summarization": "澎湖縣施政引以為傲的「青青草原」，在縣長賴峰偉就任短短一年內新增面積3.3公頃。目前全縣公私土地執行青青草園有1086處、面積122.4公頃，打造澎湖成為海上花園。", "article": "澎湖縣施政引以為傲的「青青草原」，在縣長賴峰偉就任短短一年內新增面積3.3公頃。目前全縣公私土地執行青青草園有1086處、面積122.4公頃，打造澎湖成為海上花園。賴峰偉今天透過走動式管理，發表就職週年「10大亮點」縣政建設成果發表，實地走訪推動青青草原、馬公文光國中社區共讀站、成功青青社區營造、龍門海沙灘整頓與海廢中心和減塑政策等。賴峰偉表示，青青草原是他在民國86年首次擔任縣長時，因看到澎湖景觀亂象，在考察紐、澳等國後所提出的創舉，包括墓地遷移撿骨進塔，成為任內最引以為傲的施政，亦曾獲得施政項目滿意度最高的紀錄。賴峰偉去年就任縣長後持續推動青青草原，今年新增面積有3.3公頃。今天縣政建設週年成果率先到早年稅務局老舊眷舍拆除後闢建為青青草原，並指出未來青青草原和青青社區將結合成為改善環境的兩大主力，加強造林綠美化，達到綠覆率50%的目標。今天的「10大亮點」縣政建設成果，包括觀光更興旺、海洋更永續、交通更順暢、市區更有序、海岸更美麗、環境更美化、空氣更清新、生活更環保、育兒更輕鬆、醫療更健全。", "title": "澎湖賴峰偉就職週年 青青草原再成施政亮點"}
{"summarization": "根據今天披露的內部電郵，美國總統川普與烏克蘭總統澤倫斯基7月25日通電話後，白宮預算局官員隨即命令五角大廈著手凍結對烏軍援，兩者間隔不過90分鐘。", "article": "根據今天披露的內部電郵，美國總統川普與烏克蘭總統澤倫斯基7月25日通電話後，白宮預算局官員隨即命令五角大廈著手凍結對烏軍援，兩者間隔不過90分鐘。根據法新社與美國有線電視新聞網這是調查性非營利組織廉政中心（Center for Public Integrity）公布的系列電郵之一。川普被控扣住4億美元對烏軍援，藉此逼迫基輔調查他的政敵拜登（Joe Biden）。由白宮管理及預算局（Office of Management and Budget）官員杜飛（Michael Duffey）寄給五角大廈的電郵寫道：「基於我接獲的指示，也鑑於政府打算檢討對烏克蘭援助…請扣住國防部對這些基金的額外款項。」電郵的時間戳是當天上午11時04分，而根據白宮發布的川普和澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）通話紀錄摘要，兩人是在當天上午9時03分至9時33分通電話，換言之，電郵是在電話掛斷後1小時又31分鐘發出。杜飛還說：「由於事涉敏感，懇請諸位僅將訊息告知需要知道的人。」廉政中心指出，共和黨人在12月2日聯邦眾議院報告中捍衛扣住軍援一事，他們說，延後對外國援助的情況「並非罕見」。共和黨籍聯邦參議員強生（Ron Johnson）今天告訴美國廣播公司（ABC）「本週」（This Week）節目，新電郵未對川普扣住軍援的理由「提出新說明」。他說：「總統在意的是辛苦賺來的美國納稅錢，是不是該花在一個已被證明有多項貪污案例的國家。」參院頭號民主黨人舒默（Charles Schumer）今天則在推文中稱這些是「爆炸性」電郵，譴責川普拒絕讓特定白宮官員作證。舒默寫道：「如果扣住軍援沒錯，杜飛為何不讓人知道他在做什麼？」舒默說，這封電郵「更增添杜飛等人到參院審判作證的理由」。", "title": "川普與烏總統通電話90分鐘後 美開始凍結軍援"}
{"summarization": "遠東航空無預警停飛，根據民航局統計退票張數約16萬9000多張，也傳出信託專戶金額恐不夠用。民航局對此表示，遠航信託專戶的金額夠用，已請律師聲請本票裁定，研擬分配原則。", "article": "遠東航空無預警停飛，根據民航局統計退票張數約16萬9000多張，也傳出信託專戶金額恐不夠用。民航局對此表示，遠航信託專戶的金額夠用，已請律師聲請本票裁定，研擬分配原則。遠東航空13日起停飛，之後又提出要復飛，正由民航局審酌中，根據民航局統計，截至22日共受理退票6萬5014筆，退票張數約16萬9000多張。由於退票張數多，根據遠航初步估計包含簽轉等費用約新台幣1.8億元，讓不少消費者擔心遠航信託專戶裡的錢不夠用，恐拿不到退款。對此，民航局表示，信託專戶的金額目前還夠，針對遠航此次大量旅客退票的情況，上週也已發文遠航，要求確實負起保護消費者權益的責任，儘速妥善處理退票事宜。民航局表示，有關信託專戶，民航局已請律師聲請本票裁定，並研擬分配原則，但現在還不是動用時機。", "title": "遠航退票近17萬張 民航局：信託專戶夠用"}
{"summarization": "南投縣議員張嘉哲、游顥等8名國民黨本土青年今天齊聚發聲，呼籲泛藍整合、泛藍青年跨越派系，全力支持中國國民黨總統候選人韓國瑜，不要因理念不同而放棄手中珍貴一票。", "article": "南投縣議員張嘉哲、游顥等8名國民黨本土青年今天齊聚發聲，呼籲泛藍整合、泛藍青年跨越派系，全力支持中國國民黨總統候選人韓國瑜，不要因理念不同而放棄手中珍貴一票。南投縣議員張嘉哲、游顥、彰化縣議員曹嘉豪、許晋揚、苗栗縣議員徐功凡、張志宇、楊明燁、台中市議員黃健豪，今天齊聚南投縣議會，以「本土藍青年聯盟」名義發聲，除呼籲泛藍陣營整合，也懇請各界選民及泛藍青年跨越派系，全力支持韓國瑜。徐功凡說，中華民國本來就有主權、憲政、軍隊，總統蔡英文主打守護主權，根本就是假議題；曹嘉豪也說，國民黨遭抹黑、抹紅，彷彿不投蔡總統就是賣台。張嘉哲說，政治不該凌駕經濟議題，中華民國需要更多時間與空間跟大陸談判交流，中華民國不可能退到太平洋對岸的美國；游顥表示，國民黨許多立委參選人如洪秀柱、馬文君、許淑華都值得選民支持，現行「一例一休」政策造成勞工與資方困擾，一定要修法。另外，民主進步黨南投縣黨公職為提升民眾對總統蔡英文、立委參選人蔡培慧、陳癸佑的支持與認同，今天上午動員在全縣13鄉鎮市重要路口統一拜票，蔡總統南投競選總部總幹事陳錦倫說，這次選舉是自由民主對抗獨裁專制，呼籲大眾用選票保護台灣。", "title": "本土藍青年聯盟發聲 籲跨派系支持韓國瑜"}
{"summarization": "中國政府在新疆大力施行維穩政策，對漢人在新疆的大本營－庫爾勒市的經濟和社會產生負面影響，許多居住在當地的漢人不堪經濟衰退、生活管制多等壓力，紛紛搬離。", "article": "中國政府在新疆大力施行維穩政策，對漢人在新疆的大本營－庫爾勒市的經濟和社會產生負面影響，許多居住在當地的漢人不堪經濟衰退、生活管制多等壓力，紛紛搬離。英國金融時報報導，庫爾勒市是漢人在新疆的聚集地，且大多是隨中國石油天然氣集團移居到該地。但隨著中國政府2016年開始嚴密治理新疆，庫爾勒市的人口逐漸減少，經濟趨向仰賴中央政府的資助。報導引述德國學者曾德恩（Adrian Zenz）指出，「經濟成長是中國政府新疆政策中非常重要的一環，但官方數字未如實呈現新疆經濟的不斷衰退，而該地區也出現了嚴重人口外移的現象。」報導引述庫爾勒市統計局資料表示，自2016年到2018年，當地的人口減少約5%；然而居住在當地的一名漢族商人指出，過去兩年間減少的人口約從50萬人減少到20萬人，實際減少人口比官方統計還要多。澳洲國立大學（Australia National University）研究員克立夫（Thomas Cliff）分析，庫爾勒市是新疆地區中，對旅人跟移居者相對友善的區域。若連在當地相對有優勢的漢人都紛紛搬離，證明當地生活已不再好過。據報導，一名不具名的漢族工人表示，「中國政府在新疆施行的『維穩』計劃是造成庫爾勒市人口減半的主要原因。」當地的漢族商人表示，離開並不是因為生活「不穩定」，而是因為強烈的生活壓力，例如去賣場購物必須被掃描臉、身分證件及隨身物品，購物時也必須出示身分證件。", "title": "強力維穩致社會壓力大  新疆爆漢人出走潮"}
{"summarization": "春節將至，經濟部長沈榮津今天表示，春節期間天然氣價及各式汽、柴油價皆不調漲，讓民眾好過年。", "article": "春節將至，經濟部長沈榮津今天表示，春節期間天然氣價及各式汽、柴油價皆不調漲，讓民眾好過年。國際油價近期走揚，經濟部長沈榮津今天表示，春節期間油氣價格，將以「調降不調漲」原則調整。國際油價波動，近期多呈漲勢，國內各式油價自10月走揚，除在12月初短暫調降一次外，皆持續調漲，截至本週已連續3週調漲，98無鉛汽油每公升零售價突破31元。", "title": "經長：春節期間油氣凍漲 讓民眾過好年"}
{"summarization": "前立法院長王金平近日開始展開輔選國民黨立委的行程，近王人士今天表示，王金平認為，無論大局再如何困難，必須以國民黨能過半為目標，至少應保有立法院制衡民進黨的力量。", "article": "前立法院長王金平近日開始展開輔選國民黨立委的行程，近王人士今天表示，王金平認為，無論大局再如何困難，必須以國民黨能過半為目標，至少應保有立法院制衡民進黨的力量。王金平昨天邀請國民黨主席吳敦義等藍營黨政人士在高雄市路竹老家餐敘，據轉述，與會人士促歸隊挺國民黨總統候選人韓國瑜，王金平表示：「幫忙拉抬立委等於幫忙國民黨」。雖然王金平目前尚未與韓國瑜同台，但已經展開各地的立委輔選工作，近王人士今天透露，王金平認為，目前的選局，國民黨至少應保有立法院制衡民進黨的力量。這不只是為國民黨一黨的考慮，更是為國家民主憲政、民主制衡的考慮。近王人士說，王金平也認為，若2020國民黨又雙輸，前面4年被民進黨憑絕對多數，像坦克車一件一件輾過，造成國家、社會、人民的傷害，大家記憶猶新。無論大局再如何的困難，必須以國民黨能過半為目標，至少要能做到民進黨不能過半，否則這一代的國民黨人，無法面對歷史的春秋之筆，必將是這一代國民黨人終身的遺憾。近王人士指出，王金平認為立委選舉尚有一搏求勝的機會，尤其許多PK的選區，大家都加把勁，把力量、有限的資源，全灌在立委部分，積小勝為選勝，除保住安全名單外，全力搶救可以搶救的選區，一席一席搶、一席一席救，大家分擔責任，絕對有機會。近王人士也說，王金平要離開立法院了，一切為公不為己，是為黨為國，同時也認為只有國民黨尚有機會擔起有效制衡、監督的力量。", "title": "王金平輔選立委 近王人士：拚國會制衡民進黨"}
{"summarization": "國產署今天二度到國民黨總統候選人韓國瑜岳父曾經營的砂石場進行採樣，預計鑽探24個點，每點深度1公尺，檢驗8種重金屬，韓國瑜妻舅、雲林縣議員李明哲等人拉布條表達不滿。", "article": "國產署今天二度到國民黨總統候選人韓國瑜岳父曾經營的砂石場進行採樣，預計鑽探24個點，每點深度1公尺，檢驗8種重金屬，韓國瑜妻舅、雲林縣議員李明哲等人拉布條表達不滿。時代力量立委黃國昌日前舉行記者會質疑韓國瑜岳家利用權勢，占用國有地蓋砂石場，國產署上週現場開挖清查回填物，今天則進場做土壤採樣。國產署中區分署長趙子賢現場監督，警方在旁蒐證，工作人員將每次採樣的土壤秤重紀錄，上封條保存。趙子賢接受媒體聯訪時表示，土壤檢驗預計採樣24點，以機具鑽探約1公尺深，取土壤樣本檢驗是否有遭到重金屬污染，檢驗8項重金屬，檢測結果預計1個月後出爐。國產署上週挖38個點，今天又鑽探24個，外界質疑為何不同時進場進行，趙子賢解釋，2次作業主要是因委託廠商不同，使用機具也不一樣，避免作業干擾，才會分開進行。李明哲與數十名西螺鎮民到砂石場舊址，拉布條「國家機器、追殺百姓、到此為止」表達不滿，接著高喊「我們堅決反對，國家機器追殺百姓，蔡英文政府到此為止」。李明哲說，一般土地檢測僅挖5、6個點，國產署上週挖38個洞，密度高，且深度甚至到快4公尺，結果確認無廢棄物掩埋，今天又到現場鑽探採土，不知道政府要做到什麼程度才肯善罷甘休。李明哲感到無奈，「抹黑一張嘴，澄清要跑斷腿」，李家清清白白，希望國家機器骯髒對付百姓的手段到此為止，不要再有下一個受害者。", "title": "國產署採樣檢驗重金屬 李明哲拉布條表達不滿"}
{"summarization": "耶誕節將至，中華基督教救助協會發起鞋盒傳愛活動，今年共獲30個企業團體響應，送上禮物給7392名陪讀計畫資助的弱勢兒少，讓他們能歡喜過耶誕。", "article": "耶誕節將至，中華基督教救助協會發起鞋盒傳愛活動，今年共獲30個企業團體響應，送上禮物給7392名陪讀計畫資助的弱勢兒少，讓他們能歡喜過耶誕。中華基督教救助協會今天新聞稿指出，耶誕節常有交換禮物或送禮物的風潮，但許多弱勢家庭的孩子因經濟困難，從沒收過任何耶誕禮物，為了讓這些孩子也能感受耶誕的溫暖，救助協會自2008年發起「鞋盒傳愛」活動，為「1919陪讀計畫」資助的弱勢兒少募集耶誕禮物。今年鞋盒傳愛活動共獲30個企業團體響應，準備禮物送給7392名陪讀計畫資助的弱勢兒少，其中9個團體更親自將禮物交到陪讀班孩子手上，例如去年遠東航空公司用自家飛機讓空服員送禮物到澎湖吉貝的陪讀班，今年12月11日停飛前夕，遠航仍親送禮物到桃園三安的陪讀班。自2008年起就參與鞋盒傳愛的安聯投信，今年也捐贈1149份禮物，企業員工還裝扮成各種造型的聖誕老人，探訪基隆的陪讀班。遠雄基金會則前往淡水、楊梅、花蓮美崙等3個陪讀班，基金會志工不僅帶來大包小包的禮物，還設計摺氣球、桌遊等活動，與孩子們共度歡樂的下午。台南神召1919陪讀班教師柯志賢表示，孩子們不一定要什麼貴重禮物，單單禮物盒裡的一個小小修正帶，就能讓孩子高興半天，因為修正帶是不可或缺的文具，但價格高、消耗快，弱勢家庭的孩子根本沒能力買，只能今天向這個同學借，明天再向另一個借。基督教救助協會也感謝響應鞋盒傳愛的企業團體，讓弱勢家庭的孩子也能感受到被看重、被關心的喜樂，耶誕節將至，希望社會大眾能一起散播歡樂散播愛，踴躍捐款支持1919陪讀計畫，讓更多弱勢家庭的孩子能在充滿愛與希望的陪讀班中，健康喜樂地長大。", "title": "耶誕節鞋盒傳愛 為7千陪讀班弱勢童帶來驚喜"}
{"summarization": "高雄市議會日前通過跨黨派議員提案，將香港特首林鄭月娥列為不受歡迎人物。民進黨市議員邱俊憲等人今天促高市府要回應提案；高市府則表示，非地方市府職權。", "article": "高雄市議會日前通過跨黨派議員提案，將香港特首林鄭月娥列為不受歡迎人物。民進黨市議員邱俊憲等人今天促高市府要回應提案；高市府則表示，非地方市府職權。有關將林鄭月娥列為高雄市不受歡迎人物。高市府表示，尊重議員提案權利，但任何提案都應有法源依據，不應天馬行空政治操作。中華民國與香港關係是依「香港澳門關係條例」辦理，屬中央陸委會職權，非地方市府職權。邱俊憲與時代力量市議員黃捷、林于凱等人在市議會召開記者會指出，跨黨派議員提案「建請高雄市政府將香港行政長官林鄭月娥列為高雄市不受歡迎人物」已經議會通過，促市府回應提案。與會議員指出，Wecare大遊行才剛落幕，且值耶誕節前夕，促市府回應議員提案；並會將此提案寄送給香港爭民主自由的朋友平安，期待香港的平安夜早日到來。邱俊憲說，將透過傳統郵件、電子郵件將提案傳送到香港立法會及行政首長辦公室，表達高雄追求自由維護主權的價值，也譴責特首違反人權的行為。市議會是在12月10日通過高閔琳、邱俊憲、黃捷等人提案，決議「送請市政府研究辦理」。提案指出，今年3月香港民眾發起「反對逃犯條例修訂草案運動」，林鄭月娥動用警察壓制示威民眾，向和平示威者發射催淚彈、布袋彈及水砲，使用武力不符比例原則、警察違反人權執法事件層出不窮。提案指出，高雄是人權城市，不僅是台灣民主轉型歷程有重要地位，於2005年獲得聯合國諮商團體美國「全民人權教育協會」（PDHRE）認可，將高雄市列為全球30個人權城市之一。提案指林鄭月娥應對港警違反人權執法負起責任，建請市府列為不受歡迎人物，以彰顯人權價值。", "title": "議會通過提案不歡迎林鄭 高市府：非地方職權"}
{"summarization": "曾任國小教師的男子被控明知罹患愛滋病確診，卻隱瞞病情與人危險性行為，台北地院今天審酌兩人為合意性交，被害人未被傳染並求情輕判，情輕法重減刑，判男子1年5月。", "article": "曾任國小教師的男子被控明知罹患愛滋病確診，卻隱瞞病情與人危險性行為，台北地院今天審酌兩人為合意性交，被害人未被傳染並求情輕判，情輕法重減刑，判男子1年5月。判決指出，曾任國小教師的男子於民國92年6月底經醫院檢驗患有人類免疫缺乏病毒（俗稱愛滋病），隔月接受治療；該教師在105年間於住處與被害男子互為口交進行危險性行為，被害人於5個月後赴醫篩檢為陰性，未被傳染。檢方依人類免疫缺乏病毒傳染防治及感染者權益保障條例起訴該教師。台北地方法院指出，該教師與被害人當時為合意性交，被害人未被傳染，且在法庭上請求從輕量刑；該教師所犯為本刑5年以上、12年以下有期徒刑，因未遂犯，法定最低刑度為2年6月。合議庭認為，就算科以法定最低刑度，仍嫌過重，本件有情輕法重的情形，依刑法第59條酌減其刑，判男子1年5月徒刑，還可上訴。", "title": "患愛滋卻與人性交 男子判1年5月"}
{"summarization": "美國馬里蘭州巴爾的摩警方表示，兩名槍手今天在一間水菸（hookah）店外朝群眾開火，造成7人受傷，其中至少3人是青少年。", "article": "美國馬里蘭州巴爾的摩警方表示，兩名槍手今天在一間水菸（hookah）店外朝群眾開火，造成7人受傷，其中至少3人是青少年。「巴爾的摩太陽報」（Baltimore Sun）報導指出，這兩名身分不明的嫌犯，1人持步槍、1人拿手槍，在凌晨1時45分左右開始射擊。警方仍在追捕嫌犯，且還沒有掌握攻擊事件的犯案動機。員警沃利（Richard Worley）說：「這傢伙帶著步槍走下車，不是手槍喔，走上街就對一群人開火。」員警發現4名受害者，年齡分別是17歲、18歲、20歲、27歲，他們受到槍傷，送醫治療。根據警方和媒體報導，另有3人，其中包括1名17歲未成年人至地方醫院尋求治療。沃利表示，受害者尚未和警方談論嫌疑人，「我們還不知道他們為什麼要對一群人開槍。」", "title": "巴爾的摩槍擊案釀7傷 2嫌在逃動機不明"}
{"summarization": "舊金山地區頻傳包裹在自家門廊被偷的事件，一位NASA前工程師曾因為包裹被竊，怒製陷阱包裹嚇退「包裹小偷」；警方則提醒不要讓包裹晾在門前，成為沒人在家的信號。", "article": "舊金山地區頻傳包裹在自家門廊被偷的事件，一位NASA前工程師曾因為包裹被竊，怒製陷阱包裹嚇退「包裹小偷」；警方則提醒不要讓包裹晾在門前，成為沒人在家的信號。住在舊金山的前美國國家航空暨太空總署（NASA）工程師羅伯（Mark Rober），兩年前曾因為價值5美元的包裹在自家門前被偷走，報警之後，沒有後續，他決定研發陷阱包裹；今年他重新設計陷阱包裹，其中有讓人碰到洗不掉的亮片、奇臭無比的噴霧劑，和假炸彈的倒數計時器。羅伯製作10個陷阱包裹，竊賊上當之後嚇得甩掉包裹的過程，被他錄製下來，分享成網路影片，不到10天，瀏覽人次超過千萬。台灣的快遞文化幾乎都需要有人簽收，美國的郵差和送貨員常常東西放了就走，以至於包裹暴露在住宅門前、階梯或玄關處；當白天沒人在家，就成了「包裹小偷」（Porch Pirate）下手偷包裹的最好機會。舊金山紀事報包裹小偷的犯罪集團通常由一位女性走到住宅門廊或公寓門前，假裝拉著送郵件的箱子，抱走包裹，一次甚至最多8個，接著轉身離開，而接應的駕駛，早已經在路邊停車等著。接近耶誕節的歲末年終，從網路下單到商品宅配，至少需要一天以上的時間，但是包裹被人從自家門前偷走卻不到一分鐘。舊金山警方公布，最近一起包裹竊案的嫌犯是食物外送員，上週在柏克萊一處公寓集合住宅，外送平台DoorDash的服務員把食物交給住戶後，趁著梯廳四下無人，離開時，順手偷走別人的包裹，行徑被監視攝影機錄下、交給警方。大樓管理員告訴媒體，這已經不是第一次。21歲的加州大學柏克萊分校女學生痛訴，價值60美元的包裹被偷走，裡頭是提前為明年畢業典禮準備的白色洋裝。根據倫賽萊爾工技學院（Rensselaer Polytechnic Institute）的分析調查，美國每天有170萬個包裹不翼而飛。在年關之前，舊金山警方提醒居民，即使要抓到嫌犯很困難，還是希望民眾針對包裹竊案報警，並建議把包裹送到工作地點、或信任的人手上，不要讓包裹晾在沒人在家的門前。", "title": "舊金山門廊竊案猖獗 工程師研發陷阱包裹嚇退小偷"}
{"summarization": "根據一份針對日本旅行社的調查顯示，台灣連續5年奪下日本人新年期間海外旅遊首選目的地。而去年排在前10名的南韓與香港，今年被擠出前10名外。", "article": "根據一份針對日本旅行社的調查顯示，台灣連續5年奪下日本人新年期間海外旅遊首選目的地。而去年排在前10名的南韓與香港，今年被擠出前10名外。報導觀光產業新聞的日本TRAVEL VOICE今天指出，日本旅行業協會（JATA）針對會員的旅行社經營者及旅行負責人進行調查，有關日本民眾利用新年期間出國旅遊目的地，台灣連續5年獲人氣第一名，排名第2名的是美國夏威夷。日本2020年1月1日新年假期最長可放到9天，不少民眾選擇遠程國家出遊，讓美國與義大利今年擠進前10名，不少業者回答指出，「很多民眾詢問及預約美國、歐洲等長距離旅程」。有業者表示，旅客會避免去情勢不佳的國家，讓台灣、泰國及大洋洲成為受歡迎的出遊地；去年排名第4名的南韓及第6名的香港，今年都被擠出10名外。在日本國內旅遊地部分，第一名是東京（包括東京迪士尼樂園），沖繩則拿下第2名。選擇東京的理由是有最受歡迎的主題樂園；有業者回答，想跟家人在滑雪度假村度過年假的民眾也增加。這份調查是在今年11月5日到22日進行，對象是JATA會員的全日本旅行社，共有260家旅行社回答。", "title": "日本人新年出遊 台灣連5年獲人氣首位"}
{"summarization": "過往選舉開票，部份電視台會為爭取收視率而灌票。4家媒體專業組織今天發表聲明要求電視台自律，不要灌票，並呼籲有關單位監督。", "article": "過往選舉開票，部份電視台會為爭取收視率而灌票。4家媒體專業組織今天發表聲明要求電視台自律，不要灌票，並呼籲有關單位監督。卓越新聞獎執行長邱家宜指出，此次大選選情熱烈，若電視台出現灌票，可能造成衝突。卓越新聞獎基金會、台灣事實查核中心、台灣媒體觀察教育基金會及優質新聞發展協會等4個媒體專業組織，今天發表聲明，指出過往選舉開票期間，大多數電視台都會為了爭取收視率而灌票，呼籲電視台自律，也要求中選會及國家通訊傳播委員會（NCC）監督，對灌票等情事予以嚴懲。邱家宜接受中央社記者採訪時表示，4家新聞專業組織會成立監督小組，在投票日開票時觀察、監督電視台的報票作業，每10分鐘會紀錄一次電視台開票數，也會製表觀察，「若數據太誇張，就會向NCC舉發」。邱家宜表示，過往開票時，「電視台的數據有時會有點魔幻」。她認為，這次大選前已經有許多消息讓社會紛擾不斷，大選時若電視台開票數又有灌票行為，可能會造成民眾情緒激動，也會有衝突發生的風險。4家媒體專業組織聯合發出聲明強調，電視台在過去報票作業中常出現怪象，甚至曾經第一個票匭都還未完成唱票，電視台就已經出現開票數的例子。2004總統大選時也曾因多家電視台開票時灌水，差點釀成動亂。聲明中提出5點要求，呼籲有關單位要有具體、有效的作為，分別如下：一、請進行報票作業的電視台公開向大眾說明報票依據，並選擇可信的來源進行報票。如有自行報票作業系統，應事前公布作業細節，並據實報票。所有電視台均不能以加成、編造等不實方式呈現開票結果，且須明確標示數據來源。二、請衛星電視同業公會、電視學會要求所有會員台嚴格執行選舉開票報導的自律協議。一旦發現灌票情事，應公布詳情並為負責任之處置。三、請中選會、NCC正視灌票亂象，依法進行事前督促，並詳細記錄所有開票作業的過程。一旦發現灌票情事，依法嚴予處分。四、請所有新聞相關人員（包括新聞評論員）秉持專業倫理，拒絕配合電視台的灌票作業，並請各電視台自律組織切實發揮監督功能。五、請各大學傳播系所共同發揮引導傳播生態良性發展的教育使命，由教師帶領學生監看電視台報票過程，並於事後發表監看紀錄。", "title": "4組織要求電視台自律 邱家宜：灌票恐造成衝突"}
{"summarization": "英國小女孩發現連鎖超市特易購（Tesco）委託中國一家印刷廠製作的耶誕卡片，疑出自中國監獄的外籍囚犯之手。其實中國血汗監獄囚犯透過製作的商品對外求救，這並非頭一樁。", "article": "英國小女孩發現連鎖超市特易購（Tesco）委託中國一家印刷廠製作的耶誕卡片，疑出自中國監獄的外籍囚犯之手。其實中國血汗監獄囚犯透過製作的商品對外求救，這並非頭一樁。6歲小女孩佛羅倫斯（Florence Widdicombe）接受英國廣播公司（BBC）訪問表示，她當時正要寫卡片給學校朋友，卻發現其中一張上面已有字跡。卡片上用英文寫道：「我們是上海青浦監獄的外籍囚犯，被迫違反意願工作。請幫助我們，通知人權機構。」佛羅倫斯購買的是特易購「慈善耶誕卡」，收入將有一部分捐款給英國心臟基金會（British Heart Foundation）、英國癌症研究協會（Cancer Research UK）以及糖尿病基金會（Diabetes UK），每盒20張，售價1盒1.5英鎊（約新台幣58元），或是3盒3英鎊。求救訊息要求看到的人聯繫一名叫韓福瑞（Peter Humphrey）的人。佛羅倫斯的爸爸班（Ben）原本以為這是一起惡作劇，仔細一想才發現事件嚴重性。他上網查詢，發現韓福瑞是一名英國記者，曾在中國入獄2年，同樣是在青浦監獄，輾轉聯繫上韓福瑞，揭露這起事件。特易購發言人表示，公司有完善的審核制度，確保產品不會來自血汗勞工，因此他們對於這個新聞大感震驚，已經立即中止工廠生產，展開調查。他們表示，被指控的印刷廠上個月才過審查，沒有證據顯示他們違反規定，利用囚犯製作卡片。韓福瑞表示，他收到訊息後立即聯絡前獄友，證實獄中確實有強迫勞動的情事發生。他接受BBC訪問表示：「我自2013到2015年在上海服刑，其中9個月是在這則訊息傳出的監獄，因此這項訊息很有可能來自我的獄友，他可能現在仍在獄中服刑。我想我大概知道這是誰寫的筆跡，不過我不會公開他的姓名。」韓福瑞表示，監獄的外籍囚犯大約有250人，每間牢房關押12人，環境非常艱苦。他表示：「他們睡在非常粗糙的鐵雙層床上，床墊厚度不超過1公分。冬天非常冷，而且沒有暖氣；夏天則是非常熱，也沒有空調。每天早上大約5時30分至6時之間起床，晚上9時30分就寢。」韓福瑞指出，當他還在獄中時，勞動工作是採自願制，能夠賺錢買肥皂或牙刷，但現在已經改成非自願。他表示，獄友們的入獄原因幾乎都很有問題，「我碰到許多我認為是冤獄的受害者，或是因為輕罪就被判處重刑。」韓福瑞表示，他認為傳出這項訊息的人「很清楚背後的風險，也已經準備好要承擔後果」。另據外媒2014年8月的報導，受雇葛蘭素史克中國公司（GSK）的英國調查人員韓福瑞因為違反隱私法，遭上海市第一中級人民法院判處2.5年徒刑。檢察官指控韓福瑞夫婦非法取得200多筆中國大陸民眾個資，並轉售給客戶。韓福瑞與美國籍妻子虞英曾受雇調查葛蘭素史克中國公司負責人芮里（Mark Reilly）性愛影片流出的幕後黑手，不久之後，這家來自英國的藥廠就捲入賄賂疑雲。而英國小女發現求救耶誕卡並非中國監獄首次有人透過商品求救。2012年，美國俄勒岡州波特蘭民眾凱斯（Julie Keith）購買萬聖節裝飾品，在裡頭發現一張求救信，上頭用不流暢的英文書寫，請求收信人聯絡人權組織，表示他們是在中國瀋陽馬三家勞教所的犯人，被強迫每天工作15小時，一週工作7天，否則就會遭到毆打。信中也指出，勞教所裡的犯人平均服刑1至3年，許多人沒有經過正式審判，部分人是法輪功學員，「這些人會比其他人受到更多處罰」。2014年，北愛爾蘭民眾維辛斯卡（Karen Wisinska）則是從Primark商場購買的褲子中發現求救信。寫信人用簡體中文字書寫，表示他們是湖北襄南監獄囚犯，長期生產出口服裝，每天勞動15小時，「吃的是豬狗不如的飯菜，幹的是牛馬一樣的活」，呼籲國際社會譴責中國政府踐踏人權的行為。", "title": "中國血汗監獄囚犯求救 耶誕卡並非頭一樁"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲63.15點，為12022.23點，漲幅0.53%，成交金額新台幣1116.39億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲63.15點，為12022.23點，漲幅0.53%，成交金額新台幣1116.39億元。加權指數開盤為11969.14點，盤中最高12022.23點，最低11960.21點；不含金融股指數10185.2點，漲55.94點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.72%、食品股漲0.74%、塑化股漲0.17%、紡織股漲0.3%、機電股漲0.61%、造紙股漲0.4%、營建股漲0.22%、金融股漲0.38%。委買張數1147萬5210張，委賣張數639萬882張，成交張數370萬6183張。收盤時上漲408家，下跌427家，持平117家。成交量前5名個股為群創、元大滬深300正2、華新、富邦VIX、欣興。漲幅前5名個股為基勝-KY、台南-KY、華冠、大東、菱生。跌幅前5名個股為捷泰、欣興、台表科、泰福-KY、南港。1081223", "title": "台股開高走高 收漲63.15點"}
{"summarization": "在耶誕願望清單中，月經杯或飼蟲箱或許不是人人最想要的禮物，然而隨著反消費主義浪潮崛起，具商業道德的企業盼能提振今年的銷售量。", "article": "在耶誕願望清單中，月經杯或飼蟲箱或許不是人人最想要的禮物，然而隨著反消費主義浪潮崛起，具商業道德的企業盼能提振今年的銷售量。路透社報導，據諮詢公司埃森哲（Accenture）調查，全球近2/3消費者較青睞向能反映個人價值的公司購買產品。社會企業、或為解決無家可歸或浪費等環境問題或社會問題而成立的企業，如今則將此視為有利可圖的機會。專賣旅行袋的社會企業Madlug創辦人林頓（Dave Linton）說：「任何社會產品都能消除購物的罪惡感，罪惡感確實是消費主義的大問題。」這家設在北愛爾蘭阿馬郡（Armagh）的企業於2015年創立，為寄養照顧系統中的孩童提供旅行袋，讓他們在轉移住處時能用旅行袋打包物品，而非使用垃圾袋。Madlug採用買一送一的模式，每售出一件商品，就送出一件給寄養孩童或無家可歸的人。他說：「人們正在做出越來越多選擇，既然要花錢購物，那為何不順道做出一番改變。」無論是租耶誕樹、裝飾住家、購買體驗或徹底放棄購物，消費者對禮物的態度正在轉變。根據市場研究公司英敏特國際集團（Mintel），近1/3英國消費者說，他們去年購買了對環境影響較小的禮物，38%的受訪者說，他們認為購買符合道德標準的禮物很重要。約2/3的消費者認為，零售商有責任宣導購買較不浪費的禮品。英敏特資深零售分析師巴拉姆（Chana Baram）說：「隨著人們逐漸意識到大眾消費主義可能對環境造成的影響，大力倡導減少耶誕節浪費習慣應運而生。」「即使在大多數情況下，人們仍將繼續為節日購物，但對零售商和品牌而言，鼓勵更多道德消費也很重要。」", "title": "反消費主義浪潮崛起 消費者對耶誕購物態度轉變"}
{"summarization": "農委會今天模擬國內爆發非洲豬瘟進行沙盤推演，藉由GPS系統「以場追車、以車追場」，監測疫情動向。農委會表示，未來將再實際演練，若疫情真的爆發，盼將影響範圍縮到最小。", "article": "農委會今天模擬國內爆發非洲豬瘟進行沙盤推演，藉由GPS系統「以場追車、以車追場」，監測疫情動向。農委會表示，未來將再實際演練，若疫情真的爆發，盼將影響範圍縮到最小。行政院農業委員會非洲豬瘟中央災害應變中心今天辦理「108年國內發生非洲豬瘟案例沙盤推演」，透過GPS系統進行「以場追車、以車追場」的作業程序。推演分為2階段，以抽籤方式選出嘉義縣、宜蘭縣、金門縣進行模擬。第一階段推演過程中，假設案場爆發非洲豬瘟，縣市政府須在20分鐘內掌握案場周邊半徑3公里內管制場、3至5公里監控場範圍內豬場數量。利用系統調查啟動車輛示警、追蹤運豬車輛進出紀錄，以及該等車輛進出其他豬場屠宰場的紀錄，更往回推10天。另設置2個攔檢站，透過運豬車GPS攔查活豬及屠體運送車。第二階段模擬防疫物資整備以及案場豬隻屍體處置、執行撲殺作業情況，案場所在地的縣市政府須在10分鐘內掌握詳細豬隻數量並回報執行程序，包含人、物力使用及焚燒掩埋作業。中興大學獸醫學院長張照勤於沙盤推演後評點，GPS地圖有很清楚資訊，對疫情監測有很大效果，建議GPS地圖中加入省、縣道，能幫助攔查點設置，並應設定設置攔查點的標準程序。張照勤指出，除了3公里範圍的案場外，管制應加入上下游豬場、豬源進行追蹤。另外，為避免電腦突發狀況，每個車輛到定點還是要有文書登記。一旦疫情發生，擔心仍有相關死亡豬隻遭丟棄，應加強巡查。農委會副主委、非洲豬瘟中央災害應變中心副指揮官黃金城表示，演習規劃3至5公里範圍，都是以案場為演習對象，但沒有考慮到一個區域的防疫，應畫出區塊，將整個緩衝帶畫出來，才能進行區域清除。黃金城指出，亞洲沒有一個國家能在非洲豬瘟一爆發立即有效控制，因為非洲豬瘟有延遲發病的情形，一般飼主不會警覺到，當真正檢驗到，病毒可能已經增殖2次、甚至3次。黃金城強調，本次推演車輛追蹤往前推10天，但要另外設置專家查找案場感染源從何而來，避免其他案場也受到感染。車輛進出只能經過設置的2個攔檢站，消毒、登記須互相配合，他建議若爆發疫情，至少該縣市所有的死亡豬隻都要採樣送檢。農委會主委、非洲豬瘟中央災害應變中心指揮官陳吉仲表示，防疫都是動態調整，目前皆參考其他國家案例進行模擬，後續會再做實際演練，不會只有紙上作業，若疫情真的爆發，盼能將範圍縮到最小。", "title": "非洲豬瘟沙盤推演 GPS掌握運豬車流向"}
{"summarization": "HTC）董事長王雪紅親自接待下，新北市長侯友宜今天參訪宏達電新店總部，稱讚宏達電是新北市的榮耀，希望能帶給新北市府推動智慧城市一些新觀念與啟發。", "article": "HTC）董事長王雪紅親自接待下，新北市長侯友宜今天參訪宏達電新店總部，稱讚宏達電是新北市的榮耀，希望能帶給新北市府推動智慧城市一些新觀念與啟發。侯友宜今天在HTC新店總部進行約1小時參訪，陸續走訪1樓大廳、9樓員工餐廳、10樓健身空間、16樓全球設計中心，並於17樓體驗結合虛擬實境（VR）技術的醫療及藝術應用。媒體詢問VR有機會導入新北市哪些領域，侯友宜指出，新北市未來發展智慧城市，不只要靠VR，也包括未來的5G和人工智慧（AI）；HTC是新北市非常重要的科技領航產業，一定會和新北市政府做緊密連結，讓在地產業不只是新北市的驕傲，更重要的是讓新北市能往智能城市的方向運作。侯友宜說，在新北市第二行政中心的興建過程中，有一些警消的實戰訓練可以運用VR虛擬程式，減少人員傷亡；很多博物館也已經與HTC合作很長時間，如果能讓小孩子透過VR欣賞蒙娜麗莎畫作的世界，印象會更深刻。侯友宜體驗完VR版蒙娜麗莎後驚呼連連，並表示VR不只有介紹一個故事，而是讓畫中的人物到面前來，清楚介紹每個動作和闡述的意義，就好像真人站在面前微笑一樣。他也笑稱，遺憾沒能和VR蒙娜麗莎握手，似乎意猶未盡。王雪紅說，侯友宜不只是一位執行力很強的市長，對於VR、擴增實境（AR）、人工智慧（AI）、5G等技術也有深度了解，今天體驗很快就上手。媒體詢問明年是台灣5G元年，可能讓VR與AR發展更快，宏達電是否將加強投資；王雪紅回應，在VR、AR的發展過程中，5G非常重要，因為5G上傳與下載速度很快，比4G快100倍，而且5G延遲性很低，相信可以加速VR和AR發展，因此宏達電當然會加強投資，慢慢實現願景。", "title": "侯友宜參訪HTC體驗VR 盼攜手打造智慧城市"}
{"summarization": "台北股市今天漲63.15點，收12022.23點。1月台指期以12020點作收，上漲41點，與現貨相較，逆價差2.23點。", "article": "台北股市今天漲63.15點，收12022.23點。1月台指期以12020點作收，上漲41點，與現貨相較，逆價差2.23點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，1月期貨11979點、2月期貨11966點。台股今天終場漲63.15點，收12022.23點，成交金額新台幣1116.39億元。1月台指期貨以12020點作收，漲41點，成交7萬5282口；2月期貨以12007點作收，漲41點，成交875口。實際收盤價格以期交所公告為準。1081223", "title": "1月台股期指漲41點"}
{"summarization": "透過「愛部落（i-Tribe）」寬頻網路縮短原鄉數位落差，協助改善偏遠地區原住民部落的教育及醫療等，原民會已在全國373個原民部落完成免費戶外無線網路的建置。", "article": "透過「愛部落（i-Tribe）」寬頻網路縮短原鄉數位落差，協助改善偏遠地區原住民部落的教育及醫療等，原民會已在全國373個原民部落完成免費戶外無線網路的建置。原民會主委夷將．拔路兒Icyang．Parod今天在花蓮縣玉里鎮巴島力安部落舉辦「愛部落（i-Tribe）無線寬頻開通典禮」，當場透過愛部落（i-Tribe）網路服務，與花蓮縣新城部落、桃園市嘎色鬧部落、台東縣魯加卡斯部落及屏東縣禮納里永久屋，進行跨縣市的即時視訊連線。夷將．拔路兒Icyang．Parod表示，今年「前瞻計畫-原住民族部落免費戶外無線寬頻上網」共完成56個部落的建置，累計至今已在全國373個原民部落進行愛部落（i-Tribe）免費戶外無線網路的建置與網路頻寬的提升。部落居民及外地遊客只要使用手機、平板電腦等行動裝置，登入愛部落（i-Tribe）之後，可以立即享受戶外公共免費上網服務；愛部落（i-Tribe） 涵蓋部落的主要住宅區與公共區域。政府對於原住民族長照的重視，將長照10年計畫2.0納入原住民族長期照顧專章，近年更配合前瞻計畫-文化健康站的設立，提供無線網路的服務涵蓋，讓部落長者、就學兒童也能擁有即時上網的便利性，有助於縮短城鄉數位差距。原民會表示人才培訓等各種相關活動，讓部落族人充分了解使用方法與應用效益。", "title": "縮短數位落差 373個部落建i-Tribe無線寬頻"}
{"summarization": "李先生去年40歲生日這天，把提早退休到恬靜小島過生活的夢想拋到一旁，決定到東南亞找代理孕母，完成與另一半共同養育一個孩子的心願。", "article": "李先生去年40歲生日這天，把提早退休到恬靜小島過生活的夢想拋到一旁，決定到東南亞找代理孕母，完成與另一半共同養育一個孩子的心願。湯森路透報導，代孕程序在台灣並不合法，不過台灣透過代孕方式成為父母的同性戀伴侶越來越多，李先生和他的丈夫便是其中一對，他們的雙胞胎兒子現在已3個月大。台灣今年5月成為亞洲第一個同性婚姻合法化的地區，迄今已有超過2000對同性伴侶登記結婚，促使商業代孕機構紛紛來到台灣協助更多想要生兒育女的LGBT+（同性戀、雙性戀、跨性別等族群）伴侶。李先生說：「在這個世界上能有一個孩子讓你照顧，而他會毫無保留地回報我們的愛，這是我們從沒料想過能擁有的神奇體驗。」全球代孕需求激增，特別是想要成為父母的LGBT+伴侶。總部設於印度的市調公司Data Bridge指出，初步估計，全球生育服務2018年的市值約210億美元，業界預測到2026年止，價值將成長到410億美元。代孕法規全球各異。舉例來說，台灣、法國和德國禁止所有形式的代孕；英國、加拿大和紐西蘭則允許部分形式的「利他型」代孕（例如自願代孕或是委託親友代孕），但付費給女性換取代孕的商業代孕則被視為違法。台灣的人工生殖法禁止各種代孕行為，任何企圖修法的嘗試最後都因遭到婦幼維權團體反對而以失敗收場。最近一次嘗試是在2017年。台灣現行法規下，同性伴侶若要領養，孩子至少要和其中一名伴侶有血緣關係，同性戀維權人士將打破這個限制視為捍衛台灣LGBT+族群平權的下一階段任務。台灣同志家庭權益促進會表示，他們接觸過至少300個「彩虹家庭」，由於新的同婚法律激發同性家庭的社會能見度和接受度，因此預料同性雙親的數目將會升高。台灣同志家庭權益促進會行政秘書朱家瑢說：「儘管（LGBT+）團體有部分的人在慶祝，部分的人仍有很多仗要打。」", "title": "同婚專法通過 台灣成LGBT+代孕機構新市場"}
{"summarization": "農委會日前宣布準備新台幣20億元收購花生穩定市場，農委會主委陳吉仲今天表示，目前約1700公噸花生還沒有收購，農民最晚27日前會收到應得的金額，一定會執行到位。", "article": "農委會日前宣布準備新台幣20億元收購花生穩定市場，農委會主委陳吉仲今天表示，目前約1700公噸花生還沒有收購，農民最晚27日前會收到應得的金額，一定會執行到位。行政院農業委員會資料顯示，民國108年花生因淹水減產價漲，但盤商操作造成跌價，農委會11月宣布準備新台幣20億元收購花生穩定市場。總統蔡英文也允諾延長收購時間到12月底。陳吉仲今天在「108年國內發生非洲豬瘟案例沙盤推演」活動後接受媒體聯訪時表示，20日他已親自去雲林參加執行會議，從21日起，農糧署正、副署長也直接進駐雲林。陳吉仲指出，按照之前宣布啟動花生收購，登記日期是到20日截止，按照目前統計，總共還有約1700公噸花生還沒有收購，預計最晚會在12月底前全部收購完成，所有的合作社、配合的農會，都有分配在主要鄉鎮執行。陳吉仲說，當初他說20億收購，是用每台斤40元計算，盤商得知後當然會進場，進場後農委會就不需要將20億全部執行；並強調在大選前，不希望有特定的政治人物炒作這個議題，傷害花生農民，農委會的責任就是確保每位花生農民都能確保應有收入。陳吉仲表示，農糧署的正、副署長都在雲林，每天都會更新進度；大部分的農民都已經領到，少部分的農民會在25日、最晚到27日，陸續收到應得的金額，一定會執行到位。", "title": "1700公噸花生未收購  農委會：27日前完成"}
{"summarization": "苗栗縣長期醫療資源不足大千醫院通過重度級緊急能力分級評定，成為苗栗縣第一家重度級急救責任醫院。", "article": "苗栗縣長期醫療資源不足大千醫院通過重度級緊急能力分級評定，成為苗栗縣第一家重度級急救責任醫院。苗栗市大千綜合醫院率先通過6項重度級緊急醫療服務評鑑，成為苗栗縣首家重度級急救責任醫院，今天舉辦記者會，上午由衛福部長陳時中、立委徐志榮、苗栗縣長徐耀昌等人共同揭牌祝賀，提升緊急在地醫療水準。苗栗縣過去一直沒有大型醫學中心或急重症醫院，每年有近3000人次急重症緩者須轉送外縣市就醫。縣長徐耀昌表示，過去縣府推動醫療園區，但受限於大環境，大型醫院很難落腳苗栗，縣府結合縣籍立委努力爭取衛福部經費4年新台幣1億560萬元，輔導至少一家醫院在110年前成為「重度級急救責任醫院」，大千醫院不負眾望，在專科醫師、醫療設備上都做到位。大千醫院院長徐千剛表示，鄉親對縣內急重症醫療提升期盼已久，未來無論是急診照護、急性腦中風醫療、急性冠心症醫療、緊急外傷處置、高危險妊娠及新生兒照護、加護病房照護，大千都能提供24小時多專科團隊整合照護模式，讓急重症病人可以即時獲得全方位的醫療照顧。衛福部長陳時中指出，醫院的規模和醫療能力是不同的概念，他呼籲民眾，要建立對在地醫療的信任和支持，如此才能讓地方醫院健全發展。苗栗縣政府衛生局表示，重度級急救責任醫院審核的6項醫療服務章節，包括急診醫療品質、急性腦中風病患、急性冠心病患、高危險妊娠孕婦及新生兒、加護病房照護、重大外傷病患照護等能力，這些全數通過重度級評鑑，依緊急醫療能力分級才能歸類為重度級急救責任醫院。衛生局指出，除大千醫院外，衛福部部立苗栗醫院、為恭紀念醫院今年也申請重度級緊急醫療能力評定，2家醫院都也獲評具有5個章節的重度級緊急醫療能力，讓苗栗縣的急重症醫療能力大幅提升。", "title": "大千醫院獲評重度級急救責任醫院  陳時中揭牌"}
{"summarization": "生態紀錄片「黑熊來了」上映邁入第2週，全台票房突破新台幣500萬元，導演麥覺明在電影院與影迷共度生日，更呼籲政府官員拚選舉之餘，記得到戲院關心台灣的瀕危生物。", "article": "生態紀錄片「黑熊來了」上映邁入第2週，全台票房突破新台幣500萬元，導演麥覺明在電影院與影迷共度生日，更呼籲政府官員拚選舉之餘，記得到戲院關心台灣的瀕危生物。電影公司今天發布新聞稿表示，「黑熊來了」13日上映後，導演麥覺明積極跑透全台戲院跟影迷相見歡，連生日都在戲院與影迷度過。昨天過生日的麥覺明，在台北的包場放映活動上，也收到觀眾送上吉祥物「熊吉拉」的造型蛋糕與生日祝福。麥覺明除了許願票房長紅，更呼籲不論政府官員或各政黨有力人士，在忙選舉之餘都要來看「黑熊來了」，瞭解保護台灣瀕危生物的當務之急，「並帶動學生與家庭觀眾一起，讓自然保育觀念、珍愛台灣土地的初心，從小扎根」。麥覺明表示，他看到今年選戰中，許多候選人都積極和網紅搭檔開直播，希望不論現任的執政部會或候選人，都要多關注台灣土地的根本，與台灣的瀕危生物。歷經超過10年前進台灣深山拍攝的「黑熊來了」，不但有南安小熊野放過程的獨家影像紀錄，還有台灣高山令人屏息的美景，在上映首3天，全台票房就超過250萬元，榮登今年台灣紀錄片開片冠軍。本片上映經過第2個週末，票房仍穩定成長，電影公司表示，截至22日止，「黑熊來了」的全台票房已破新台幣500萬元。電影公司表示，「黑熊來了」目前的包場詢問依舊應接不暇，還有粉絲到「MIT台灣誌」臉書留言已經「12刷」。但有許多人反應戲院的場次太少，一票難求，電影公司也建議影迷可善用各戲院的網路訂票服務。", "title": "黑熊來了麥覺明戲院慶生 不忘為台灣特有種請命"}
{"summarization": "大型個股動能熄火壓抑台股，所幸尾盤帶量衝高收復12000點大關，終場指數收在12022.23點，法人分析，台股指數面臨漲多修正，以及外資放假量縮影響，後續外資收假歸隊，中長線仍有機會上攻。", "article": "大型個股動能熄火壓抑台股，所幸尾盤帶量衝高收復12000點大關，終場指數收在12022.23點，法人分析，台股指數面臨漲多修正，以及外資放假量縮影響，後續外資收假歸隊，中長線仍有機會上攻。台股終場收在12022造紙、建材營造與金融保險全數走揚。儘管美股上週五再度創高其股價今天回攻力道偏弱，盤勢呈現狹幅震盪，終場收在334元、上漲5元、漲幅1.52%；聯發科表現相同，股價在平盤或小漲區間震盪，最後收在449元，漲幅0.67%。大立光開盤一度上漲60元，隨即由紅翻黑盤中下挫170點失守5000元，最後股價收在4870元、下跌160元，跌幅3.18%。至於鴻海同樣表現無力，今天處於平盤或小幅震盪格局，終場收在91.5元，小漲0.4元。不過二線光學的亞光表現相當強勁，開盤一度亮燈漲停，爆量3萬1千多張，外資點名該公司打入華為潛望式鏡頭手機供應鏈，明年出貨有望強勁帶動今天股價攻高，終場收在95.8元，漲幅7.76%。中低位階的面板族群群創、友達股價雙雙走揚，成交量分別有逾8萬張、逾3萬張。另外，受惠於威鋒電子甫掛興櫃享受甜蜜行情，股價開高走高，帶動關係企業的威盛與宏達電雙雙上漲。國泰證期顧問處經理蔡明翰表示，以往外資放假，大盤會呈現量縮價強格局，不過今年台股指數短線上漲偏多，加上台積電面臨獲利了結賣壓，讓指數陷入量縮價弱，所幸尾盤帶量上攻讓指數再度回到12000點大關。蔡明翰表示，元旦假期結束後，按照過往經驗值來看，台股轉強機率高，同時，今年農曆年節落在1月下旬，1月11日又有總統大選加持，台股中長線依舊有支撐力道，整體呈現短空長多，目前只要台股每天都處於一點點上漲，讓正乖離值範圍修正到合理區間，有望蓄積能量再度回漲。", "title": "台股拉尾盤 漲63點收復12000點大關"}
{"summarization": "總統蔡英文今天透過臉書指出，「有人擔心，在最後關頭我和對手的距離可能會很近」，但「我和對手最大的距離，就是我堅守崗位，為台灣做事的意志和能力」；請再給她4年，她會為台灣做更多。", "article": "總統蔡英文今天透過臉書指出，「有人擔心，在最後關頭我和對手的距離可能會很近」，但「我和對手最大的距離，就是我堅守崗位，為台灣做事的意志和能力」；請再給她4年，她會為台灣做更多。日本前駐台代表沼田幹夫昨天應日本李登輝之友會邀請在東京演講時談到台灣明年1月總統大選選情時認為，民進黨與國民黨候選人票數差距可能是5個百分點或以內。選舉倒數19天，蔡總統今天透過臉書，向大家說她的心裡話。她說，選戰越激情，更希望大家更靜下心來思考這3年多來的改變。3年多前，她接手政府時，台灣經濟低迷，只有逆風，沒有高飛。因此，「我們比誰都努力」，希望能把台灣帶向一個正確的道路上。過去政府做不到、不敢做、不願意做的事情，「我都努力做了」。蔡總統提到，過去3年多，台灣的股市上萬點、台商回流、外資看好台灣，投資大爆發，台灣產業逐漸轉型，相較於過去，經濟已經有起色。政府也做了很多社會福利，來照顧人民，加薪減稅托育長照，都是政府所做。「這些都證明我是一個擁有堅定的意志、能把握機會、有治國能力、具備抗壓性的國家領導人。」蔡總統強調，更重要的是，「我不會信口開河，我說到做到。」雖然沒有正面回應沼田幹夫對選情評估，但蔡總統提到，「有人擔心，在最後關頭我和對手的距離可能會很近」；她並說，「我和對手最大的距離，就是我堅守崗位，為台灣做事的意志和能力。請再給我4年，我會為台灣做更多，我會確保台灣在正確的道路方向上。」她說，不管人家如何評論遊行人數，不管外界評論民調差距多少，最重要的是有沒有出門投票，手中的那一票，就是告訴全世界，台灣人民的決心與聲音。「拜託大家，明年1月11日，請一定要回家投票。」", "title": "總統：和對手最大距離是做事能力 再4年會做更多"}
{"summarization": "台北股市今天上漲63.15點，收12022.23點。1月電子期收527.6點，上漲1.7點，逆價差0.69點；1月金融期收1366.6點，上漲1.6點，逆價差1.29點。", "article": "台北股市今天上漲63.15點，收12022.23點。1月電子期收527.6點，上漲1.7點，逆價差0.69點；1月金融期收1366.6點，上漲1.6點，逆價差1.29點。1月電子期以527.6點作收，上漲1.7點，成交2347口。2月電子期以525.5點作收，上漲0.2點，成交1口。電子現貨以528.29點作收，上漲3.19點；1月電子期貨與現貨相較，逆價差0.69點。1月金融期貨以1366.6點作收，上漲1.6點，成交1110口。2月金融期以1361.4點作收，下跌1.6點，成交6口。金融現貨以1367.89點作收，上漲5.13點；1月金融期貨與現貨相較，逆價差1.29點。實際收盤價以期交所公告為準。1081223", "title": "1月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "中華職棒今天召開領隊會議，討論2020年東京奧運棒球項目最終資格賽、6搶1資格賽相關事宜，賽事主辦權與參賽權確定由中華職棒全包。", "article": "中華職棒今天召開領隊會議，討論2020年東京奧運棒球項目最終資格賽、6搶1資格賽相關事宜，賽事主辦權與參賽權確定由中華職棒全包。中職召開領隊會議，會中5支球隊代表包括樂天桃猿隊共同總經理川田喜則都出席。中華職業棒球大聯盟與中華民國棒球協會發表共同聲明，基於2019年1月31日合作協議書之約定達成共識，中職除了原先的中華隊組隊、訓練、參賽外，主辦賽事權利也由棒協授權取得，棒協為窗口，由中職主辦賽事。此外，雙方同意資格賽之主辦、參賽及2020年東京奧運賽事參賽所衍生之費用及收入，皆依雙方協議負擔與分配。中職今天召開領隊會議，討論2020年東京奧運棒球項目最終資格賽、6搶1資格賽相關事宜，發表中職、棒協共同聲明。關於中華隊球衣樣式，應會以藍白紅為基礎樣式微調。2020年東京奧運棒球項目最終資格賽、6搶1資格賽將於明年4月1日在台中、斗六兩地開打，先前對於主辦賽事權利一直無法確定，中職今天召開領隊會議，中職與中華棒協發表共同聲明，確定6搶1資格賽的參賽、主辦由中華職棒全包。至於中華隊球衣，聲明中提到，「中華隊所穿球衣圖樣（Logo），須由棒協及中職同意採用共同認可之設計圖樣，並獲得世界棒壘球總會（WBSC）及國際奧林匹克委員會之同意」。中華隊球衣應會以藍白紅為基礎樣式，微調設計，至於中華職棒在2017年亞洲職棒冠軍爭霸賽時設計、發表的「台灣犬」樣式球衣，在正式一級國際賽事亮相機會不大。", "title": "奧運棒球6搶1資格賽 主辦及參賽權中職全包"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯道奇的韓國強力左投柳賢振，同意以一紙4年8000萬美元（約新台幣24.36億元）合約轉戰多倫多藍鳥。", "article": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯道奇的韓國強力左投柳賢振，同意以一紙4年8000萬美元（約新台幣24.36億元）合約轉戰多倫多藍鳥。柳賢振2018年因為鼠蹊部嚴重缺賽15週，但他2019年在道奇整季保持健康，且是國家聯盟最佳投手之一。柳賢振去年夏天首度獲選參加明星賽。本季例行賽，他投182.2局，送出163次三振，僅有24個保送，戰績14勝5敗，和國聯最佳的2.32防禦率。柳賢振雖非宰制力十足的投手，但他有5種球路，且都能精準控制。現年32歲的他2018年球季起至今兩個球季，防禦率僅2.21，僅紐約大都會王牌迪格隆（Jacob deGrom）的成績比他出色。道奇2012年12月簽下柳賢振，在美國的前兩年投得非常有效率，但他歷經兩次重大的肩膀手術，2015年、2016年只先發1場。柳賢振在2017年逐漸站穩腳步，接著連投兩年好球，也成為最具影響力的投手之一。柳賢振在道奇共出賽126場，僅有一場不是先發，累計成績54勝33敗、防禦率2.98。他在2018年賽季結束後，走「合格報價」（Qualifying Offer）的方式與道奇簽下1年1790萬美元的合約，今年賽季結束後就盛傳，已為道奇打了6個賽季的柳賢振在與藍鳥接洽。", "title": "柳賢振新東家 傳4年24億進藍鳥"}
{"summarization": "台中市歷史建築「帝國製糖廠台中營業所」今天正式開幕，市長盧秀燕表示，對於是否保留原來名稱地方有爭議，但她覺得歷史就是歷史，應該還原歷史，沒有仇恨，勇敢面對。", "article": "台中市歷史建築「帝國製糖廠台中營業所」今天正式開幕，市長盧秀燕表示，對於是否保留原來名稱地方有爭議，但她覺得歷史就是歷史，應該還原歷史，沒有仇恨，勇敢面對。「帝國製糖廠台中營業所」的前身是日本帝國製糖株式會社的台中工場，台中市政府保留建築本體進行整建修復再利用，經由OT方式委外經營，以「台中產業」為主題，於館內提供展覽、展演及餐飲服務，經過試營運階段後，今天正式開幕，立委黃國書及台中市議員邱素貞、何敏誠、鄭功進等人到場。盧秀燕表示，東區是台中產業發展的重要基地，帝國製糖廠由台糖接手後，於民國79年停產，長期荒廢閒置，感謝歷任市長及民代努力，包括前市長胡志強於103年規劃整修保存、黃國書協助登錄歷史建築、前市長林佳龍106年底以OT委託民間單位規劃，歷經多方努力終於開幕。對於各界關心帝國製糖廠名稱，盧秀燕也解釋，面對歷史有不同的作法，有些人選擇消除或遺忘，但她認為「歷史就是歷史」，應該還原歷史，後代的人忠於歷史保持和諧，沒有仇恨、沒有意識型態，就是回歸歷史，這也是她對歷史的態度，因此決定恢復原來的名稱。盧秀燕說，糖廠周邊擁有寬廣景觀公園及水域環境，可供產業、藝文主題活動腹地，也是東區很好的生態景觀遊憩新據點，再結合周邊湧泉公園、星泉湖、建國市場、秀泰影城、興建中的台中車站鐵道文化園區及規劃中的三井LaLaport購物商場，將成為結合生態、人文、商業機能的園區。曾在此擔任廠長的王震夷也現身分享說，民國55來此上班，直到69年離開去埔里，中間歷經許多過程，這個廠歷史坎坷，原本20多公頃，如今留下約6、7公頃，感謝市府轉型活化糖廠，也把台糖在光復以後對國家的貢獻留下一個註記。市府表示，1935年（昭和10年）4月所興建的台中營業所，為全區迄今唯一留存的日據時期建築，正式名稱為「帝國製糖株式會社本社事務所」，建築由一字形建築本體與凸出的車寄組合而成，三段式的外觀，分別為基座、屋身以及屋面。", "title": "台中帝國製糖廠開幕 保留名稱還原歷史"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜元旦將到台南參加升旗典禮；民進黨副總統候選人賴清德今天說，韓國瑜不用捨高雄而另起爐灶辦升旗，這沒有必要。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜元旦將到台南參加升旗典禮；民進黨副總統候選人賴清德今天說，韓國瑜不用捨高雄而另起爐灶辦升旗，這沒有必要。賴清德與民進黨立委參選人許淑華中午接受網路直播節目「彭博士觀風向」專訪，談到韓國瑜選在台南升旗，賴清德回應，可能是韓國瑜不熟悉台南的情形，台南市政府從前市長許添財開始，一直到他擔任市長，到現在的市長黃偉哲，每年元旦跟國慶都會舉辦升旗典禮。賴清德說，韓國瑜不需要捨高雄這個應該去的地方，特地到台南另起爐灶辦升旗，真的沒有必要。賴清德並說，他跨年時會回台南，元旦則是預計參加總統府前的升旗典禮。談到外界看好選情，賴清德表示，選舉有個基本原理，就是票沒有開出來不知道誰贏，雖然現在民調看起來民進黨領先，但還是要小心，要繼續打拚到選票開出來為止。賴清德說，民進黨這次競選總目標是總統連任、國會過半，目前剛好在勢均力敵，也就是國會席次剛好在過半邊緣，如果區域立委能多贏幾席，像許淑華若當選，不僅讓民進黨過半，更可以讓這個選區有稱職代言人，協助北市府推動市政。另外，對於外界有人擔心總統蔡英文親美反中，賴清德表示，民進黨政府是「反共不反中」，且反併吞，所以自然會尋求美國印太戰略的協助，如果把蔡總統領導方向簡化成反中親美，可能無法完全解讀蔡總統目前的國家政策。賴清德指出，中國窮兵黷武，不放棄武力攻打台灣，並挖台灣邦交國、打擊國際空間，對台灣內部進行社會滲透，影響經濟發展，這些都是事實。民進黨政府是反併吞、顧主權、護民主，這種情況下必然尋求以美國為首的西方民主世界共同合作，抵禦共產勢力擴張。除非中國改弦更張，放棄併吞台灣、擴張勢力或改變國際秩序，否則目前方向很難改變。此外，賴清德也談到政治人物與政府應用積極態度面對氣候變遷，若沒有妥善因應，無法善盡地球村責任。目前國際大型企業如谷歌、亞馬遜和微軟等，都要求合作廠商使用綠能，如果台灣綠能不足，未來勢必影響產業發展；反之若用積極態度妥善因應，還能讓產業轉型升級。", "title": "韓國瑜元旦赴台南升旗  賴清德：沒必要捨高雄"}
{"summarization": "印度通過公民法修正案引爆全國示威潮。修法允許在孟加拉、阿富汗、巴基斯坦等鄰國受迫害的民眾可有條件取得印度國籍，但排除穆斯林。", "article": "印度通過公民法修正案引爆全國示威潮。修法允許在孟加拉、阿富汗、巴基斯坦等鄰國受迫害的民眾可有條件取得印度國籍，但排除穆斯林。公民法修正後允許2014年12月31日前因為宗教迫害，從阿富汗、孟加拉、巴基斯坦等3個鄰國逃來的難民取得印度公民身分，包括印度教、錫克教、佛教、耆那教、祆教（拜火教）和天主教徒在內，穆斯林卻被排除在外。印度擁有2億穆斯林，占人口比例14%。修法使得宗教因素捲入非法移民與能否快速取得公民身分，讓印度的穆斯林覺得，在總理莫迪（Narendra Modi）治下，他們的地位與安全受到威脅，且認為修正公民法與另一爭議性的「國家公民登記」（NRC）政策密切相關。美國網路媒體Vox指出，國家公民登記政策是印度政府為確認、揪出東北部阿薩姆省內非法移民措施的一環。按印度政府說法，即使已世居當地數十年，許多家人早年來自孟加拉的穆斯林，其實不具合法公民身分。當國家公民登記今年8月上路後，當地許多穆斯林發現自己不在登記公民之列，還被告知需在時限內提出是公民的證明，否則就會被帶入新的大型拘留中心，最終還得被逐出境。雖然公民登記目前只會影響到200萬穆斯林而非全體2億人，但執政的印度人民黨（BJP）表示，打算會把公民登記進一步推廣到全國。印度憲法專家穆斯塔法（Faizan Mustafa）指這次修公民法違憲，「我們的憲法禁止所有基於宗教的歧視。若印度政府要透過這個法案讓在鄰邦受迫害者取得印度公民身分，那怎能排除受迫害最深的緬甸洛興雅穆斯林」。不過總理莫迪的親信、印度內政部長夏哈（Amit Shah）過去就稱孟加拉移民為「白蟻」、「滲透者」，會威脅國家安全，他所屬的執政黨也激烈反對洛興雅難民移入，還揚言驅逐。在被問到洛興雅人時，執政黨發言人柯立（Nalin Kohli）說：「印度不打算被那些已是鄰邦公民的人淹沒。」示威一開始在阿薩姆爆發，還是印度教徒先發起、後來當地穆斯林與基督徒才加入，因為當地很多印度教徒也不喜歡公民法修正，擔心會有窮困的移民湧入阿薩姆省並奪走他們的土地。公民法修正日前在印度國會兩院輕鬆過關，反對黨稱這是總理莫迪想把國家變成「獨尊印度教」的明證；眼看莫迪政府在搞印度教民族主義而憂心忡忡的印度穆斯林終於按捺不住，示威潮開始蔓延，包括孟買、清奈、瓦拉納西、海德拉巴、博帕爾等大城，甚至後來首都新德里部分區域都爆發示威。莫迪政府則一如先前打壓印控克什米爾般，以派兵、關閉網際網路、實施宵禁對付示威潮；在新德里，警方以木質警棍毆打手無寸鐵的學生，在阿薩姆省，軍警擊斃多名年輕男子。公民法修法是莫迪競選期間高舉的競選承諾，也是他印度教基本盤的願望。莫迪的支持者視未來的印度應為盡可能著重印度教傳統的地方，也要撤銷現有對穆斯林及其他少數族裔的法律保障。一些分析家很快就指出，莫迪的執政黨所走路線，恐使印度被一種信仰、一種觀點所主宰。前印度最高法院法官斯里克利希納（B.N Srikrishna）說：「他們就是想成為神權國家，這是把國家推向混亂的邊緣，這也是印度會出現這波群眾暴力的原因。」", "title": "印度修公民法爆示威潮 看懂歧視穆斯林爭議"}
{"summarization": "作家林良今早辭世，有著深厚交情的信誼基金會董事長張杏如受訪表示，她從林良身上學習人與人之間的溫暖，他總是無聲無息、毫不張揚地帶給旁人甘霖，滋養身邊許多的人事物。", "article": "作家林良今早辭世，有著深厚交情的信誼基金會董事長張杏如受訪表示，她從林良身上學習人與人之間的溫暖，他總是無聲無息、毫不張揚地帶給旁人甘霖，滋養身邊許多的人事物。林良出生於1924年，畢生以本名創作兒童文學作品無數。他在1972年出版童書「小太陽」，後來即使年逾90，依舊創作不輟，固定在國語日報專欄發表童詩。林良今天早上辭世，令許多出版人與童書創作者不捨。同樣在台灣兒童文學開疆闢土的信誼基金會董事長張杏如與林良有著深厚情誼。她接受中央社訪問時表示，從林良身上學習人與人之間的溫暖，就如杜甫「春夜喜雨」裡寫到「隨風潛入夜，潤物細無聲。」那樣無聲無息、毫不張揚地帶給旁人甘霖，滋養著許多人事物。林良過去在兒童文學領域創作無數，曾獲信誼幼兒文學獎的特別貢獻獎。他在1978年出版「媽媽」，亦是信誼出版的第一本圖畫書，距今已超過40年。張杏如在與林良往來中，學習到他的溫婉與謙遜。她說，林良面對創作者邀請寫序，都相當樂於幫忙。因為林良總是能找出每個人的優點，始終以長者風範，提攜後進。張杏如也分享，在兒童文學成就裡，林良用淺白的文辭，打動每個人心中的那根弦。淺語的藝術是兒童文學最重要的關鍵，他寫給孩子的內容，不是雕琢的文字，而是直指人心的表達，帶給不同年紀的讀者感動。林良曾在聯經出過童書，聯經出版兒童讀物組主編黃惠鈴告訴中央社，林良就是童書創作者心目中的大家長，作品更是影響不同世代的孩子。黃惠鈴認為，林良文如其人，他所創造的想像世界，成為孩童所嚮往的。作為兒童文學界前輩，無私地投入熱情、生命，並在生活中實踐。近年即使年歲已高，仍親自出席許多兒童閱讀的相關活動。「他在的地方就是一個聚集點，把關心兒童文學發展的人團結在一起。」她說，林良除在兒童文學的貢獻，本身也是個資深編輯的出版人，在大家眼中是文學理想的精神象徵。", "title": "張杏如憶林良 毫不張揚如春雨滋養"}
{"summarization": "國立台灣海洋大學今天與海軍基隆後勤支援指揮部簽署合作備忘錄，雙方未來將積極推展大學與海軍機關合作，共同培育國軍人才。", "article": "國立台灣海洋大學今天與海軍基隆後勤支援指揮部簽署合作備忘錄，雙方未來將積極推展大學與海軍機關合作，共同培育國軍人才。儀式上午在海洋大學圖書館2樓愛樂廳舉行，由海洋大學校長張清風與海軍基隆後勤支援指揮部指揮官舒文政代表簽署「策略聯盟意向書」。海洋大學表示，根據策略聯盟合作意向書，未來海洋大學與海軍基隆後勤支援指揮部將共同規劃、推行學術交流與研究合作，並由海洋大學提供多元學習管道，積極推動國軍人員終身學習，以達人才培育及永續經營發展。張清風指出，海軍基隆後勤支援指揮部除了後勤支援補給外，在救災、救難也扮演重要角色，同時擁有很好的修船廠及相關技術，長期以來也與海大互動密切，尤其在造船、輪機、商船、電機、機械、航管、海事發展與訓練等領域，未來將更積極推動教學與實習合作等，務實地強化人才培育。舒文政表示，海洋大學是海洋領域翹楚，海軍的後勤支援也與海大關係密切，未來在國艦國造的推動也能有很多合作，希望透過海大高品質的學術能量，提升海軍官兵素養，並強化管理與領導思維，未來也盼擴大合作層面，拓展海軍的藍海。", "title": "海大與海軍策略聯盟 共同培育人才"}
{"summarization": "防制洗錢金融行動小組（FATF）要求巴基斯坦提出有關打擊恐怖組織及洗錢行動的詳細報告，巴國日前向FATF提交報告，但FATF認為資料仍不充足，要巴國再答覆逾百個相關疑問。", "article": "防制洗錢金融行動小組（FATF）要求巴基斯坦提出有關打擊恐怖組織及洗錢行動的詳細報告，巴國日前向FATF提交報告，但FATF認為資料仍不充足，要巴國再答覆逾百個相關疑問。FATF去年認定巴基斯坦在遏制洗錢及恐怖組織融資方面，執行不足，而把巴基斯坦列入洗錢「灰名單」，接著又把巴基斯坦列入洗錢「灰名單」的期限延長到2020年2月，並在10月警告巴國，如果不釐清27個有關遏止恐怖組織和洗錢疑問的22個要點，將把巴國列入洗錢「黑名單」。巴基斯坦報章「新聞」（The News）引述一名不願具名的官員透露，巴基斯坦已於6日向FATF提交一份詳細報告，包含釐清FATF提出22個疑問的答案。這名官員指出，巴基斯坦隨後收到FATF的回覆信函，FATF又提出150個疑問，巴基斯坦已尋求更多數據以澄清FATF的疑問，其中最重要的是關於打擊有問題的伊斯蘭宗教學校的資料更新，這些宗教學校被認定與伊斯蘭激進組織有聯繫。在中國擔心被國際社會認定支持恐怖主義而施壓巴基斯坦，以及國際各方壓力下，巴基斯坦3月曾加強對伊斯蘭武裝分子的查緝行動，並宣稱已控制182所宗教學校，拘留100多人，以做為向國際社會及FATF證明巴國採取積極行動對抗恐怖主義。以巴基斯坦為基地的穆罕默德軍（Jaish-e-Mohammed, JeM）坦承，2月14日發動造成至少40名中央後備警察部隊人員喪生的恐怖攻擊行動後，巴基斯坦承受更大壓力，也讓中國被迫放棄在聯合國阻撓把JeM首腦阿茲哈（Masood Azhar）列入全球恐怖分子黑名單。印度多年來指控巴基斯坦三軍情報局（ISI）支持、資助境內恐怖組織進行跨境恐怖活動，且協助恐怖組織洗錢。巴基斯坦前總理夏立夫（Nawaz Sharif）接受媒體專訪時指出，巴國政府允許境內恐怖組織跨境殺害印度孟買人民，等於證實印度一些指控。印度指控，曾有多次紀錄顯示巴基斯坦在國際壓力巨大時，就採取一些作為打擊恐怖組織，等到鋒頭過後又繼續支持恐怖組織對印度等國採行跨境恐怖活動，因此呼籲國際社會必須嚴肅對待。", "title": "防洗錢小組評定 巴基斯坦反恐洗錢資料不足"}
{"summarization": "民進黨推動「反滲透法」立法引起各方不同看法，中國大陸台商組織全國台企聯會長李政宏今天批評反滲透法箝制言論自由，呼籲政府不要制訂讓台灣民主倒退30年的「惡法」。", "article": "民進黨推動「反滲透法」立法引起各方不同看法，中國大陸台商組織全國台企聯會長李政宏今天批評反滲透法箝制言論自由，呼籲政府不要制訂讓台灣民主倒退30年的「惡法」。台商組織「全國台灣同胞投資企業聯誼會」（全國台企聯）23日在北京舉行2019全國台協會長座談會。除了各地台協會長，中國國務院台灣事務辦公室主任劉結一以及相關官員都出席會議。針對民主進步黨立院黨團力拚31日完成反滲透法草案三讀一事，李政宏在場外接受台灣媒體採訪時說，反滲透法是定義不清、自由裁量權過大的法律，「是民主重大的倒退」。他表示，反滲透法草案將中國大陸所有的社團、國企都定義為所謂的「滲透來源」，而台商實際上與這些「滲透來源」有所接觸並有千絲萬縷的關係，是否因此就失去了回台發表言論的自由？李政宏認為「這是一個很嚴重的問題」，因為包括兩岸婚姻、兩岸密切交流、在中國大陸的台生台師以及台資企業與大陸國企越來越多合作等情況，「你如何去定義這種事情，是不是就完全讓我們失去回台為政府政策提供建言和提供我們對兩岸和平發展的想法，是不是就受到約束？」李政宏批評：「這個（反滲透法）我覺得是一個箝制言論的惡法。我們在此鄭重呼籲，千萬不要制訂這種讓台灣民主倒退30年的惡劣的法。」對於劉結一在會中的談話內容，李政宏轉述，劉結一指出，中國大陸經濟雖面對外在挑戰以及錯綜複雜情勢，但還是穩中向好。此外，劉結一還提到北京稍早前制訂的對台26條措施以及協助台商走入粵港澳大灣區發展等事項，並稱期待全國台企聯和各地台資協會繼續扮演兩岸和平的推進者。", "title": "批反滲透法 台企聯會長：台灣民主重大倒退"}
{"summarization": "第8屆台北國際動漫節將於明年1月31日到2月4日登場，這次有500個攤位約65家廠商參與，邀來國內外知名漫畫家、聲優、演員、偶像團體參與，與台灣漫畫迷面對面互動。", "article": "第8屆台北國際動漫節將於明年1月31日到2月4日登場，這次有500個攤位約65家廠商參與，邀來國內外知名漫畫家、聲優、演員、偶像團體參與，與台灣漫畫迷面對面互動。主辦單位指出，除漫畫迷喜愛的漫畫、動畫、小說、繪本及周邊商品外，討論熱烈與備受期待的就是國內外名師、聲優、演員、偶像團體的見面會及簽名會。這次台北國際動漫節除AB舞台外，在ICHIBAN JAPAN日本館也有豐富的舞台活動，邀請不同領域來賓，如動畫導演、遊戲製作人、聲優、演員等，都是在台灣難得一見的重量級嘉賓。國內漫畫創作者部分，台灣角川邀請金漫獎常勝軍「大仙術士 李白」作者葉明軒與粉絲同歡。尖端則邀來「3次元男子戀愛攻略」漫畫家灰野都、編劇小杏桃會粉絲，還有「花開千年」漫畫家林青慧的簽名會。林青慧出道20年，是台灣公認國民漫畫天后，尤以古裝作品受到讀者好評，曾代表台灣出國參加法國香貝里展，漫畫著作超過10部，並推出繪本與漫畫教學書籍，不僅在台灣擁有廣大的讀者，她的多部漫畫作品、繪本、塔羅牌等還授權到德國、法國、韓國、中國等地。東立除有BL原創小說「響愛」作者夏天晴、繪師小黑豹的簽名會，在「東立國人原創發表會」也規劃3大主題，並以原創IP「名著少女」、原創漫畫「記憶的怪物」與改編漫畫「霹靂英雄戰紀」為中心宣布重大消息。另外，三日月也有「夜鴉事典」作者碰碰俺爺及「迷途之羊」作者微混吃等死的簽名會，以及「殤九歌-幻虛真」作者御我的見面會。長鴻則邀請原創小說「百能高中」系列小說作者及繪師舉辦聯合簽名會。", "title": "台北國際動漫節將登場 500攤位迎漫迷"}
{"summarization": "墨西哥的仙人掌沙漠和加勒比海海灘，比冬季運動更為人所知，不過首都墨西哥市的中央廣場正以一座巨大、無損生態環境的人造溜冰場，歡慶冬季降臨。", "article": "墨西哥的仙人掌沙漠和加勒比海海灘，比冬季運動更為人所知，不過首都墨西哥市的中央廣場正以一座巨大、無損生態環境的人造溜冰場，歡慶冬季降臨。儘管溫度計顯示相對溫暖的攝氏21度，墨西哥市中心憲法廣場（Plaza del Zocalo）四處可見前來狂歡的溜冰客，在一塊巨大的專用塑膠板上開心玩樂。法新社和主辦單位表示，這是全球最大的這類型溜冰場，面積達4000平方公尺，將開放至明年1月6日。這座人造溜冰場由高密度聚合物打造而成，它們的化學特性與冰幾乎毫無差異。墨西哥市2007年首度在憲法廣場設置溜冰場時，用的是真冰，當時出動了大型製冰機器使其保持結凍。不過，這個熱門的佳節勝地如今變得更為環保。打造這座溜冰場的瑞士企業樂思速冰不需要燃料，也不會排放二氧化碳。如你所見，這座溜冰場不需要任何能源。」他說：「我們省下的能源，足以供電給4000戶人家。」「我們希望實現人們的冬日夢想，無論氣候如何，各地的孩子們都可以溜冰。」9歲女孩米儂（Stephanie Minon）緊張地抓住父親手臂。她說：「這是我第一次嘗試溜冰，我很怕會摔倒，我一直失去平衡。」兩人最後摔在「冰」上，放聲大笑。主辦單位預計一天將吸引大約一萬人，造訪這座一次可容納1200人的免費溜冰場，並準備了3000雙溜冰鞋，出借給有需要的訪客。", "title": "墨西哥打造仿真冰場 一圓人們冬季溜冰夢"}
{"summarization": "第2場總統候選人電視政見發表會將於25日下午2時，由中視舉辦。為維護交通秩序與安全，警方於24日晚間6時至25日晚間6時進行交通管制，範圍包括南港區重陽路、興南街等路段。", "article": "第2場總統候選人電視政見發表會將於25日下午2時，由中視舉辦。為維護交通秩序與安全，警方於24日晚間6時至25日晚間6時進行交通管制，範圍包括南港區重陽路、興南街等路段。台北市警察局南港分局今天發布新聞稿表示，「第15任總統候選人電視政見發表會」訂於25日在中國電視公司（台北市南港區重陽路118號）舉行，為維護場所周邊交通秩序與安全，將實施彈性交通疏導管制措施。管制時間部分為24日晚間6時起至25日晚間6時止，將視狀況提早或延後解除管制。南港分局指出，交管範圍包括北起重陽路196巷（含）、東至重陽路203巷接166巷（含）、南沿興南街64至168巷（含）、西迄重陽路39巷接向陽路120巷2弄（含）；另，上述範圍內的道路則視狀況作必要彈性管制。南港分局提醒以免增加管制區域周邊道路車流延滯及耽誤行車時間。", "title": "總統大選政見發表會第2場  警方公告交管範圍"}
{"summarization": "市場持續對美中貿易談判進程抱持正面情緒，加上受到華爾街股市漲勢激勵，日本東京股市日經225指數今天微幅收高。", "article": "市場持續對美中貿易談判進程抱持正面情緒，加上受到華爾街股市漲勢激勵，日本東京股市日經225指數今天微幅收高。日經225指數小漲4.48點或0.02%，收23821.11點。但東證一部指數下跌3.65點或0.21%，收1729.42點。", "title": "美股上漲激勵 日經指數小幅收高"}
{"summarization": "作家林良今天辭世，享耆壽96歲。文化部長鄭麗君表示，林良畢生致力兒童文學與散文創作，筆耕不輟逾70年，對台灣兒童文學開創與發展影響深遠，是台灣文壇永遠溫暖的小太陽。", "article": "作家林良今天辭世，享耆壽96歲。文化部長鄭麗君表示，林良畢生致力兒童文學與散文創作，筆耕不輟逾70年，對台灣兒童文學開創與發展影響深遠，是台灣文壇永遠溫暖的小太陽。鄭麗君認為，林良畢生致力於兒童文學與散文創作，持續筆耕不輟逾70年，作品歷久彌新，已成為台灣整個世代共同的閱讀經驗。文化部發布新聞稿表示，鄭麗君聞訊後，對林良辭世表達不捨與敬意，並將呈請總統褒揚。文化部指出，林良筆名子敏，淡江大學英國文學系、台灣師範學院（今國立台灣師範大學）國文系國語專修科畢業。曾任小學教師、記者年與文友一同發起、成立中華民國兒童文學學會，並擔任第一屆理事長，舉辦各式活動，推動兒童文學發展。林良任職國語日報社期間，並促成「兒童文學週刊」創刊、兒童文學牧笛獎成立等，推廣引領台灣兒童文學發展。曾獲中山學術文化基金會文藝創作獎、信誼基金會「幼兒文學特別貢獻獎」、文建會「國家文藝特別貢獻獎」、楊喚兒童文學獎「兒童文學特殊貢獻獎」、新聞局「金鼎獎終身成就獎」、第16屆國家文藝獎、全球華文文學星雲特別獎、二等景星勳章等多項獎項。林良創作文類包括論述、翻譯、兒童文學，以及「小太陽」、「和諧人生」、「在月光下織錦」等多本散文集。他「左手寫散文，右手寫兒童文學」，擅長從家庭和生活經驗找尋寫作靈感及題材，筆調幽默詼諧又充滿感性，風格溫暖清新，是兒童文學界的長青樹。2018年作品「蝸牛：林良的78首詩」獲Openbook評選為最佳童書獎項，是台灣有史以來最年長的得獎作家。今年10月10日書迷們更於網路上發起「#一人一張林良爺爺」活動，祝福林良生日，足見其作品跨越年代，歷久彌新，對台灣兒童文學之開創與發展影響深遠。", "title": "林良辭世 鄭麗君悼：文壇永遠溫暖的小太陽"}
{"summarization": "紐西蘭橄欖球超級球星威廉斯今天跟隨英超中場球星厄齊爾的腳步，批評中國對待維吾爾少數族群的方式，他也譴責有些人為了金錢而摒棄「人性」。", "article": "紐西蘭橄欖球超級球星威廉斯今天跟隨英超中場球星厄齊爾的腳步，批評中國對待維吾爾少數族群的方式，他也譴責有些人為了金錢而摒棄「人性」。英格蘭足球超級聯賽兵工廠球星厄齊爾（Mesut Ozil）日前發文痛批中國不斷迫害穆斯林少數族群，因而遭北京當局打壓。皈依伊斯蘭教、曾代表紐西蘭國家橄欖球「全黑隊」（All Blacks）2度摘下世界盃橄欖球賽金盃的威廉斯（Sonny Bill Williams）也挺身而出。威廉斯在推特上寫道：「當我們選擇經濟利益而非人性時，這是個令人難過的時刻。」並貼出一張畫有中國國旗的一隻手，握住畫有東土耳其斯坦（East Turkestan）分離主義團體藍色旗幟的一隻手且淌著鮮血的圖像。許多維吾爾分離主義人士以東土耳其斯坦來稱呼新疆。中國對於厄齊爾抨擊北京當局政策感到憤怒，人權團體與專家認為，中國迫害新疆維吾爾穆斯林的政策廣泛侵犯人權，至少有100萬名維吾爾人及他族穆斯林被拘禁於再教育營。厄齊爾發聲支持維吾爾穆斯林族群後，中國刪除他在「實況足球2020」（eFootball Pro Evolution Soccer 2020）電子遊戲的身影，中國國營中央電視台也取消一場兵工廠和曼城（Manchester City）的比賽轉播。10月初也發生過類似的情形，美國職籃NBA休士頓火箭隊總經理摩瑞（Daryl Morey）發表支持香港民主示威者的推文，遭到中國撻伐。厄齊爾13日在推特和Instagram上用土耳其語寫道：「（在中國）古蘭經遭到焚毀…清真寺被迫關閉…伊斯蘭教經文學校和伊斯蘭學校遭禁…宗教學者接連遇害…維吾爾男性被強行抓走關進集中營。」他在有著白色弦月圖樣的東土耳其斯坦分離主義團體藍色旗幟背景寫道：「穆斯林社會卻對此沉默，默不作聲。」", "title": "抨擊中國迫害維吾爾 紐西蘭橄欖球球星發文聲援"}
{"summarization": "總統府秘書長陳菊今天現身高雄市街頭，陪同民進黨立委參選人劉世芳等人在路口向過往的人車招手致意，衝刺立委選情盼高雄「八仙過海」。", "article": "總統府秘書長陳菊今天現身高雄市街頭，陪同民進黨立委參選人劉世芳等人在路口向過往的人車招手致意，衝刺立委選情盼高雄「八仙過海」。陳菊陪同立委參選人劉世芳、趙天麟及李昆澤在博愛、明誠路口拜票，這是陳菊今年首次在高雄市街頭為參選人拜票，不少路過民眾停下腳步和陳菊握手也為參選人加油打氣。關切高雄市的選情，陳菊接受聯訪表示，自己不是母雞，也不是參選人，回到高雄是以關心高雄這個世代的人，幫助民進黨新世代參選人爭取為民服務的機會，讓民進黨在高雄市立委「八仙過海」，並呼籲讓優質立委繼續為高雄服務。有關罷韓遊行受到議論一事，陳菊表示，那是民間自主發起的活動，民進黨沒有任何動員，且遊行背後的意義就是高雄市民展現多元社會、聲音的面貌，大家都以和平理性的方式表達訴求，這點值得肯定。", "title": "拚綠委八仙過海 陳菊首現身高市路口拜票"}
{"summarization": "東西方兩大熱門系列電影「葉問」與「星際大戰」的新作，「葉問4：完結篇」與「STAR WARS：天行者的崛起」上週末在全台戲院正面對決，「葉問4」以新台幣5000萬元奪冠。", "article": "東西方兩大熱門系列電影「葉問」與「星際大戰」的新作，「葉問4：完結篇」與「STAR WARS：天行者的崛起」上週末在全台戲院正面對決，「葉問4」以新台幣5000萬元奪冠。「葉問4」與「STAR WARS：天行者的崛起」（星戰9）上週先後正式在台上映，這兩部電影的發行公司今天分別公布上映首週末的票房。「葉問4」發行商在新聞稿中表示，此片首週末在全台票房開出超過5000萬元的紅盤，是全台週末票房冠軍。「星戰9」發行商則在新聞稿中表示，這部「天行者家族」系列故事的最終章，全台票房開出破4000萬元的成績。「葉問4」由影星甄子丹領軍，加上原班人馬導演葉偉信、監製黃百鳴及國際武術指導袁和平，重金打造全新系列，成績不負眾望。除全台票房突破5000萬元，台北週末票房也有1380萬元。電影公司指出，在全球華語電影市場同步上映的「葉問4」，在全球上映4天，票房已累積約新台幣15億元。「星戰9」也是全球同步上映。發行商表示，此片在美國登上週末票房冠軍，上映短短3天票房即突破1億7500萬美元（約新台幣52.7億元），全球票房目前累積高達3.7億美元。電影公司也指出，在「星戰9」拿下全美週末票房冠軍後，「星際大戰」電影系列也包辦美國12月首週票房影史紀錄的前3名，分別為星戰7「STAR WARS：原力覺醒」、星戰8「STAR WARS：最後的絕地武士」與現正上映的「STAR WARS：天行者的崛起」。", "title": "葉問4全台週末票房破5千萬  擊倒星戰9奪冠"}
{"summarization": "宏都拉斯軍方發言人告訴地方媒體，中部一座監獄今天下午爆發暴力衝突，造成18人喪命。宏國北部一座監獄20日才發生幫派火拼，造成18死。", "article": "宏都拉斯軍方發言人告訴地方媒體，中部一座監獄今天下午爆發暴力衝突，造成18人喪命。宏國北部一座監獄20日才發生幫派火拼，造成18死。法新社報導，宏都拉斯聯合國安部隊FUSINA發言人公布18死2傷的名單，並稱在首都德古西加巴（Tegucigalpa）北方厄波文尼爾（El Porvenir）監獄的暴力衝突可見「槍枝、小刀和大砍刀」。宏國北部港市特拉（Tela）一座監獄20日晚間爆發暴力衝突，造成至少18名囚犯喪命和16人受傷。宏國總統葉南德茲（Juan Orlando Hernandez）努力因應近來這一波監獄暴力事件，17日已下令軍警全面接管國內關押約2萬1000名囚犯、人滿為患的27座監獄。高階軍官莫雷諾（Tito Livio Moreno）21日指示，將在18個被認定為「高風險」的刑罰中心部署軍隊。西部城市聖巴巴拉（Santa Barbara）的厄爾波卓（El Pozo）監獄典獄長阿瑪斯（Pedro Idelfonso Armas）13日在南部遭到槍殺。厄爾波卓是宏國嚴密維安的大型監獄。隔天在德古西加巴以東約40公里的拉托發（La Tolva）高度維安的監獄，又發生5名街頭暴力幫派MS-13成員遭獄友殺害事件。宏都拉斯一直以來受到毒品販運、幫派、貧窮和腐敗問題所擾，是武裝衝突地區以外全球凶殺案發生率最高的國家之一，2018年平均每10萬居民中就會發生41.2起殺人案。", "title": "宏都拉斯監獄幫派鬥不停 暴力衝突再釀18死"}
{"summarization": "執導描述戰爭悲慘過程的日本動畫導演片淵須直今天呼籲，應該全數保存歷經原子彈爆炸的舊日本陸軍服裝分廠4棟建築物，因為這些建築物是未來人們的資產。", "article": "執導描述戰爭悲慘過程的日本動畫導演片淵須直今天呼籲，應該全數保存歷經原子彈爆炸的舊日本陸軍服裝分廠4棟建築物，因為這些建築物是未來人們的資產。舊日本陸軍服裝分廠4棟建築物位於日本廣島市南區，其中3棟屬於廣島縣政府擁有、一棟屬於中央政府擁有。由於歷經原爆且年久失修易肇生危險，廣島縣政府有意拆除其中2棟、保存一棟，不過，民眾連署陳情盼保留，讓縣府決定公開徵集民眾意見。日本放送協會動畫電影「謝謝你，在世界的角落找到我」透過女主角及家人的日常生活，描寫戰爭的悲慘，執導此片的片淵須直今天前往現地考察，訴求4棟建築物應全數保存。片淵今天在訴求保存建物的團體成員解說下，得知建築物鐵門受到原爆爆炸風壓呈現捲曲，及當年許多受難民眾都到這裡來避難等情況，並拍下建築物的照片。他說，透過影像對戰爭中曾發生的事能說的有限，服裝分廠也是未來人們的資產，必須要以未來應該來看的場所被保存下來。", "title": "日廣島原爆受災建築 描寫戰爭動畫導演籲保存"}
{"summarization": "台積電12B廠今天攜手心路基金會舉辦耶誕節公益活動，號召廠內志工陪伴身心障礙兒童絹印聖誕襪、唱歌跳舞，並發送禮物，一起提前慶祝耶誕節。", "article": "台積電12B廠今天攜手心路基金會舉辦耶誕節公益活動，號召廠內志工陪伴身心障礙兒童絹印聖誕襪、唱歌跳舞，並發送禮物，一起提前慶祝耶誕節。心路基金會新竹分會主任楊玉玲受訪表示，台積電12B廠是心路的好朋友，多年來從農曆春節、兒童節、畢業典禮到耶誕節，都能看到廠內志工陪伴的身影。楊玉玲說，一直以來孩子們多是手心向上，今年想藉著這個機會，讓孩子絹印聖誕襪並送給想要感謝的人，學習表達感恩之意。帶著志工到場贈送禮物的台積電12B廠長田博仁表示，台積電秉持回饋社會理念，鼓勵員工以實際行動，關懷新竹在地弱勢兒童。田博仁表示，12月是感恩的季節，希望透過此次公益活動拋磚引玉，邀社會大眾共同關注這群孩子，相信在大家的祝福及支持下，孩子們能穩定學習成長，走出寬廣的路。心路基金會提供新聞資料表示，基金會接受新竹市政府委託辦理新竹市兒童日間服務中心，提供0至6歲發展遲緩及身心障礙孩童之早期療育服務，結合主題或節慶，規劃有趣的課程讓孩童「玩樂中學習」。", "title": "台積電12B廠傳愛 與新竹早療兒歡慶耶誕節"}
{"summarization": "中國勞工行動研究者陳偉祥（祥子）等人17日傳出在廣州遭警方帶走失聯。據了解，上述3人目前遭關押在越秀區拘留所，被以「尋釁滋事」為由行政拘留15日。", "article": "中國勞工行動研究者陳偉祥（祥子）等人17日傳出在廣州遭警方帶走失聯。據了解，上述3人目前遭關押在越秀區拘留所，被以「尋釁滋事」為由行政拘留15日。陳偉祥長期關注中國勞工權益議題，創辦微信公眾號「心環衛」，關注環衛工（清潔工）群體的低薪、不合理合約等問題，並以寫文章等方式協助工人爭取合法權益，在環衛工群體中廣受讚譽。17日下午，陳偉祥和一位在台就讀研究所、到廣州收集論文素材的張姓陸生傳出在廣州住處被10餘名警察和便衣押上一輛小貨車後失聯；而「心環衛」另一位盧姓志工也同時失聯。聲援團體「心環衛關注組」23日表示，經多方管道證實，陳偉祥等3人被以「尋釁滋事」為由，於12月18日起，遭行政拘留15日，目前關押在越秀區拘留所，預計1月3日前釋放。但關注組表示，以往曾有行政拘留後轉為刑事拘留的案例，因此目前無法確保3人能如期獲釋，呼籲外界持續關注本案。中國今年有多個關注勞工權益的公益界人士被捕，包括替塵肺病工人維權的自媒體「新生代」3名編輯：楊鄭君、危志立和柯成冰，和從事工人培訓的「木棉社工」童菲菲、「希望社區」李大君、「清湖學堂」李長江和「HOPE學堂」梁自存等人。而上述人士，目前都仍未獲釋。", "title": "失聯多日 中國勞工維權者陳偉祥等人傳遭行政拘留"}
{"summarization": "台股今天漲63.15點，收在12022.23點，成交值新台幣1116.39億元。三大法人外資及陸資買超、投信買超、自營商賣超，合計買超新台幣20.22億元。", "article": "台股今天漲63.15點，收在12022.23點，成交值新台幣1116.39億元。三大法人外資及陸資買超、投信買超、自營商賣超，合計買超新台幣20.22億元。自營商賣超3.61億元，投信買超0.59億元，外資及陸資買超23.24億元。國泰證期顧問處經理蔡明翰表示，以往外資放假，大盤會呈現量縮價強格局，不過今年台股指數短線上漲偏多，加上台積電面臨獲利了結賣壓，讓指數陷入量縮價弱，所幸尾盤帶量上攻讓指數再度回到12000點大關。1081223", "title": "三大法人買超台股20.22億元"}
{"summarization": "隨著耶誕節到來，桃園國際機場昇恆昌公司除結合三麗鷗多個萌角色打造耶誕世界，今天更邀請桃園市長興國小到場表演，並以國語、泰雅族語和英語吟唱平安夜傳遞溫暖祝福。", "article": "隨著耶誕節到來，桃園國際機場昇恆昌公司除結合三麗鷗多個萌角色打造耶誕世界，今天更邀請桃園市長興國小到場表演，並以國語、泰雅族語和英語吟唱平安夜傳遞溫暖祝福。再過幾天就是耶誕節了，桃園國際機場特別以可愛耶誕樹造型霓虹燈與人氣明星Hello Kitty增添節慶氣息，更以代表愛與和平的檞寄生花圈妝點長廊，讓機場各處瀰漫歡樂的幸福氛圍。昇恆昌公司副總經理潘翠宜表示，為了讓國際旅客感受到耶誕氛圍，昇恆昌邀請桃園市復興區長興國小歌謠隊與棒擊樂隊，到機場第二航廈管制區演出，19名小學生身著傳統泰雅族服飾，以穩健台風帶來多首泰雅組曲，更特別以泰雅族語、英語和國語獻唱應景歌曲「平安夜」，展現文化特色也與國際接軌。潘翠宜指出，長興國小位處復興山區，學生們很少離開部落，這次受邀表演才首次到訪桃園機場，昇恆昌也特別為遠道而來的19名學子提供專人導覽，實際感受國際設計潮流的美學空間，也嚐試新奇有趣的AR多媒體互動裝置，也讓孩子們一圓機場夢。許多即將出國的旅客及出國的國人看到演出紛紛駐足欣賞，聆聽學子們以竹子和木頭親手製成的樂器伴奏，孩子們專注的神情搭配整齊劃一的動作，鏗鏘有力的棒擊樂章節奏流暢，展現團隊絕佳默契，天籟歌聲溫暖旅人的心，也像機場瀰漫著濃濃的耶誕氛圍。慶祝耶誕節，采盟免稅店23日也在桃機舉辦「霹靂陪你唱、聖誕快樂」活動，邀請知名霹靂布袋戲歌手千譯及4名經典人物角色扮演者到現場，演唱霹靂金曲及國台語版本改編的耶誕歌曲，歌詞內容十分逗趣可愛，現場充滿歡樂笑聲。現場相當吸引民眾目光的4名霹靂經典人物，包括反派角色的「鬼麒主」、沉穩霸氣的「玄囂太子」、任性狂野的魔劍道太子「黑衣劍少」、具有特異奇能的「騶山棋一」，帶來極富視覺相當精彩的舞蹈表演，最吸睛的不外乎現場最受歡迎的Q版人偶素還真，果然造成轟動，一出場即引起一陣歡呼，旅客紛紛爭相合照留念。", "title": "長興國小歌謠棒擊隊機場演出 原住民天籟慶佳節"}
{"summarization": "星展銀行（DBS）今天發布2020第1季投資展望，在公債殖利率曲線平坦且利率已處於極低水準情形下，預估2020年G3（美國、日本和歐元區）國家央行雖仍會維持貨幣寬鬆，但將暫停進一步降息。", "article": "星展銀行（DBS）今天發布2020第1季投資展望，在公債殖利率曲線平坦且利率已處於極低水準情形下，預估2020年G3（美國、日本和歐元區）國家央行雖仍會維持貨幣寬鬆，但將暫停進一步降息。在總經與政治展望部分，報告指出，2020年美國經濟將受到具有韌性的國內消費和謹慎的投資成長兩個因素多空拉鋸，歐元區經濟成長，則仍將處於較為疲弱狀態；而美中貿易戰在2020年依然會是市場擔憂的事件之一，且須留意英國脫歐和香港社會運動事件的發展。報告表示，儘管2020年通膨率顯著上揚的機會不高，但可望觸底反彈，且從食品和基礎金屬價格的走勢顯示，不會出現通貨緊縮。2020年G3國家央行將暫停進一步降息，但維持寬鬆貨幣政策；而因寬鬆貨幣政策的效果已有限，各國政策重點將著重在財政政策，市場關注焦點將轉移至德國。在金融市場展望方面，星展認為，投資人的股市部位仍偏低，公債殖利率上揚的環境有利股市在2020年的表現，由於美國企業獲利表現較良好，因此持續相對看好美股。星展進一步指出，即使貿易戰引發市場對經濟衰退的擔憂，2019年全球股市漲幅仍接近23%，美股也第11年走揚，為有史以來最長牛市；但同時也是最不受市場青睞的牛市，因市場對股市能否持續走揚存疑，因此投資人布局股市的比重偏低。星展認為，假設市場表現持續具有韌性，基於害怕錯過（Fear Of Missing Out，FOMO）及投資人別無選擇（There Is No Alternative，TINA）心態，大量資金仍可能投入市場，對股市形成支撐，在極低利率和債券殖利率環境下，投資人只能藉布局股票市場獲取較佳的報酬。報告指出，預期2020年G3國家公債殖利率曲線將轉趨陡峭，其中短天期利率將持穩，而經濟成長動能的改善將溫和推升長天期利率。至於外匯市場，貨幣政策走向分歧將持續支撐美元指數，由於日圓會有避險相關需求，需要寬鬆貨幣政策才會使日圓的表現較為弱勢。報告表示，考慮到違約率與到期殖利率，2020年BBB/BB評級的債券較具有投資價值，相對看好新興市場債，預期信貸利差將會收緊。此外，受惠於直播的興盛，電子競技相關產業將有顯著的成長，數位化的潮流將帶動全球半導體的需求，為值得留意的投資主題。星展指出，展望2020年，星展集團持續偏好以「槓鈴式投資策略」建構投資組合，同時布局創造收益的資產，以及受惠於數位化潮流、人口老化以及中國中產階級成長等題材的股市。", "title": "星展2020展望 估G3國家央行將暫停降息"}
{"summarization": "澳洲野火在上週末奪走1條人命，並燒毀180棟房舍，今天炎熱氣溫下降，極端叢林野火也因此稍見緩和，但本週末前高溫將再來襲，消防人員為耶誕節過後可能惡化情況再作準備。", "article": "澳洲野火在上週末奪走1條人命，並燒毀180棟房舍，今天炎熱氣溫下降，極端叢林野火也因此稍見緩和，但本週末前高溫將再來襲，消防人員為耶誕節過後可能惡化情況再作準備。路透社報導，澳洲野火截至目前已造成6人喪生，在5個省分燒毀370萬公頃土地。67歲民眾哈里森（Potter Steve Harrison）從雪梨附近一處野火倖存下來的唯一原因，是他在火焰來襲時躲進臨時打造的窯窟之中。哈里森為保護在他在巴爾莫勒爾（Balmoral）的家產，昨天留了下來沒走，但當他改變主意準備離去，為時已晚，他告訴澳洲廣播公司：「我衝進卡車，但花園、車道、馬路都已起火，我無路可退。」莫里森說他前一天替自己打造了一個棺材大小的窯窟，足以讓他爬進去避難。他說：「若沒想出這個備案，我有可能會死。我在這個小窯窟內準備了滅火器、一桶水、飲用水瓶和防火毯」。新南威爾斯省省長貝雷吉克利安（Gladys Berejiklian）表示，人口400、150戶住家的巴爾莫勒爾鎮幾乎全毀。澳洲今年天氣乾熱，野火季提早到來，數個月前已經開始對抗野火。新南威爾斯省有將近100起火勢。新南威爾斯省鄉村消防局（Rural Fire Service）今天表示，情況開始有所緩和。但繼上週出現攝氏41度高溫後，澳洲氣象局預測，多個省分週末到來之前將再遇熱浪，南澳省（South Australia）首府阿得雷德市（Adelaide）氣溫將達攝氏39度；維多利亞省城市墨爾本預期也會有類似情況。", "title": "澳洲野火耶誕節後恐惡化 老翁機智保一命"}
{"summarization": "NBA洛杉磯湖人今天主場迎戰丹佛金塊，湖人「詹皇」詹姆斯（LeBron James）今天因傷缺陣，少了當家球星的紫金軍團下半場陷入嚴重落後，終場以104比128輸球，苦吞3連敗。", "article": "NBA洛杉磯湖人今天主場迎戰丹佛金塊，湖人「詹皇」詹姆斯（LeBron James）今天因傷缺陣，少了當家球星的紫金軍團下半場陷入嚴重落後，終場以104比128輸球，苦吞3連敗。美國職籃NBA湖人球星詹姆斯本季首度因拉傷高掛免戰牌。上半場打完湖人緊咬比分，僅以53比55落後金塊2分，不料下半場金塊火力全開，逐漸拉大的分差讓湖人望塵莫及。湖人第3節一度超前2分，但金塊靠著米爾塞普（Paul Millsap）主導下，打出一波14比2攻勢，作客的丹佛以91比78雙位數領先進入決勝末節。第4節開打沒多久，金塊又打出14比4領先優勢，加上哈里斯（Gary Harris）和畢斯利（Malik Beasley）挺身而出，湖人終場便以104比128慘敗，吞下近期3連敗。金塊米爾塞普此役砍進21分，隊友哈里斯拿下19分、1籃板和5助攻，中鋒約基奇（Nikola Jokic）也有18分、6籃板和5助攻表現。雖然湖人「一眉哥」戴維斯（Anthony Davis）狂砍全場最高32分，仍無力助球隊拿下勝利，隊友庫茲馬（Kyle Kuzma）則有16分，外加4籃板的成績。打出一波6連勝的金塊，目前戰績20勝8敗站上西區第2，以3場勝差落後24勝6敗的湖人。", "title": "詹姆斯因傷缺陣 湖人104比128輸金塊苦吞3連敗[影]"}
{"summarization": "港人陳同佳在台殺人案以及台嫌在港強盜案，台港迄今未能展開司法互助。有香港學者表示，這些法律問題能否解決，兩岸關係是關鍵。", "article": "港人陳同佳在台殺人案以及台嫌在港強盜案，台港迄今未能展開司法互助。有香港學者表示，這些法律問題能否解決，兩岸關係是關鍵。明報引述香港中文大學政治與行政學系高級講師蔡子強表示，自陳同佳一案，台灣與香港「仍有很多死結未解」，「雙方現在都覺得對方是玩政治」，但他也說，台灣這次就司法案件向香港提出司法互助並非不合理。蔡子強指出，港台能否解決陳同佳案或台嫌在港強盜案的法律問題，受限於兩岸關係，他認為台灣明年1月大選大局已定，「很可能由總統蔡英文繼續執政」，兩岸關係短期內不會有改善，台港關係也難恢復。他說，修訂逃犯條例一事「已成為特區政府一道傷口」，相信港府不會再主動做事，免得再惹爭議。明報也引述香港大學政治與公共行政學系榮譽講師袁彌昌的看法，他指出事件早已脫離司法爭議，變成政治問題。他認為蔡英文一旦連任，可能會修改「香港澳門關係條例」以處理港台之間有關司法互助的條文，而這次台灣方面就台嫌強盜案向香港提司法互助不果，將令蔡英文更有理據修訂港澳條例。港人陳同佳去年2月在台灣殺害女友後逃回香港，港府以解決港台嫌犯引渡問題為由，提出修訂逃犯條例，但引發「反送中」示威風潮。台灣方面則主張應透過司法互助，港方提供陳同佳犯案證據給台灣並協助押解他來台。另一起案件則是，林姓男子涉嫌10月在香港尖沙咀犯下強盜名錶案後逃回台灣，被台中地檢署聲請羈押獲准。台方向港方提起司法互助請求，希望取得林男在港犯案事證。港府22日表示，香港沒有法律允許港台司法協助和移交逃犯，並反對台方在相關案件上，「以不負責任的言論詆毀香港」。", "title": "台港司法問題癥結  學者：關鍵是兩岸關係"}
{"summarization": "私校因應少子化轉型，台北市教育局與愛福家協會、現代悅齡社會福利基金會簽約，投入師資至私立開南商工照服科。台北市長柯文哲今天說，透過產學合作與公私協力，讓教育與職業連結。", "article": "私校因應少子化轉型，台北市教育局與愛福家協會、現代悅齡社會福利基金會簽約，投入師資至私立開南商工照服科。台北市長柯文哲今天說，透過產學合作與公私協力，讓教育與職業連結。台北市私立開南商工、喬治商職分別於去年與今年設立照顧服務科，教育局今天與愛福家協會、現代悅齡社會福利基金會簽約，投入業師入校授課，加強產官學合作。教育局中等教育科長諶亦聰受訪時表示，長照2.0是國家政策，也是台北市施政重點，尤其目前市場上有需求，學校有意朝照顧服務科發展，當然會盡力協助，如開南商工的設備、輔具等300萬元經費，皆由教育局挹注。柯文哲致詞表示，台灣人口快速老化，要思考如何因應，只是沒有先例可循，所以台灣要獨自摸索面對。不過，他也坦言，台灣最適當的長照政策要如何推動，「答案是現在不知道」，必須且戰且走，因此，學校一定要參與，台北市政府會把技職教育作為教育復興的基礎。柯文哲說，藉由學校場域，透過產學合作與公私協力，讓教育與學校連結，因技職教育對產業有重大影響。", "title": "北市府推產學合作 開南商工照服科添師資"}
{"summarization": "家扶基金會今天公布弱勢兒少飲食營養調查，弱勢兒少平均每餐僅32元可用，有7成曾餓肚子，還有國一生體重僅32公斤，弱勢兒少的營養狀況令人擔憂。", "article": "家扶基金會今天公布弱勢兒少飲食營養調查，弱勢兒少平均每餐僅32元可用，有7成曾餓肚子，還有國一生體重僅32公斤，弱勢兒少的營養狀況令人擔憂。台灣兒童暨家庭扶助基金會今天公布「2019弱勢兒少飲食營養調查」，針對小學5年級至國中3年級的扶助兒少進行抽樣問卷調查，調查發現24.8%弱勢兒少沒有每天固定吃三餐，69.7%未能每天攝取蔬菜水果，12%得自行備餐。調查也顯示，54.3%弱勢家庭每戶每月餐食花費未達新台幣1萬元，弱勢兒少平均每餐僅32元可用；70.2%兒少曾餓肚子，包括有吃卻吃不飽或是為了省錢，34%認為有得吃就好，吃什麼都可以。就讀國一的小芸（化名），在家中8個子女中排行老大，一家10口全仰賴父親打零工維生。貼心的小芸會照顧弟妹或打包學校剩餘的營養午餐回家，身高142公分的她，體重僅32公斤，身形明顯偏瘦。家扶基金會也提供小芸家營養補助資源和生活物資，希望提升弱勢兒少營養與健康。重視兒少營養問題的家扶基金會表示，已在生活扶助基礎上，積極推展營養改善的各種方案，如食物轉贈、營養補充、生活營隊等，補充弱勢兒少成長所需營養、幫助弱勢兒少與家長學習知識及料理技巧。家扶基金會提到，弱勢家庭常因經濟及環境等因素受限，進而影響飲食選擇，弱勢兒少易出現過胖或過瘦的狀況，健康成長是孩子們基本的需求，希望大眾一起支持「無窮世代計畫」，讓募款目標6000萬元能達標，幫助弱勢兒少健康營養地成長。2019弱勢兒少飲食營養調查於4月至5月針對小學5年級至國中3年級扶助兒少進行隨機抽樣調查，有效樣本數1315份，在95%信心水準下，正負抽樣誤差值為3個百分點。", "title": "調查：弱勢兒少每餐僅32元可用 7成曾餓肚子"}
{"summarization": "日本沖繩象徵古城首里城10月31日發生大火，燒毀正殿共7棟建築物，外交部今天表示，台灣共捐款550萬日圓，盼能協助早日修復。", "article": "日本沖繩象徵古城首里城10月31日發生大火，燒毀正殿共7棟建築物，外交部今天表示，台灣共捐款550萬日圓，盼能協助早日修復。被列為世界遺產的沖繩那霸市首里城10月31日凌晨遭祝融侵襲，首里城內的主殿、北殿、南殿燒毀，燒毀面積共4200平方公尺，在火災發生約6個小時之後，火勢才漸漸平息，逾400件收藏文物遭燒毀。外交部發言人歐江安今天表示，為對日本沖繩首里城火災重建工作表達心意，外交部已指示駐那霸辦事處長范振國，於19日拜會沖繩縣知事玉城丹尼，代表政府捐贈350萬日圓（約新台幣100萬元）。歐江安說，此外，范振國也偕同琉球華僑總會會長張本光輝，代表台灣僑界捐贈200萬日圓；台灣政府及僑界捐款共計550萬日圓，對日本沖繩縣政府略盡綿薄之意。歐江安表示，衷心期盼首里城修復重建工程能夠順利進行，讓首里城再度浴火重生，早日恢復昔日輝煌。", "title": "沖繩首里城遭祝融 台灣捐550萬日圓助重建"}
{"summarization": "民進黨主席卓榮泰今天到嘉義縣陪同立委參選人蔡易餘掃街。針對前總統馬英九認為反滲透法是特務治國，卓榮泰說，對反滲透態度，民進黨是站在台灣立場，有人則站在中國立場。", "article": "民進黨主席卓榮泰今天到嘉義縣陪同立委參選人蔡易餘掃街。針對前總統馬英九認為反滲透法是特務治國，卓榮泰說，對反滲透態度，民進黨是站在台灣立場，有人則站在中國立場。卓榮泰今天上午到嘉義縣東石鄉，陪同民進黨嘉義縣第1選區（海線）立委參選人蔡易餘車隊掃街。針對馬英九批評反滲透法是特務治國，卓榮泰接受媒體聯訪表示，自己穿的飛行夾克叫「防風、防雨、防滲透」，所謂滲透就是由外而內，反滲透法是指境外勢力滲透到台灣，但若解釋成「搞特務」，那代表對這部法律極度不了解，心理在作祟。卓榮泰說，「不要用封建時代，以及自己過去特務機關身分的經驗，來看這套反滲透法」，且從對反滲透態度可以明顯比較，民進黨是站在台灣的立場，有人則是站在中國的立場。卓榮泰也批評，國民黨總統候選人韓國瑜身為高雄市首長，應關心高雄挺韓、罷韓大遊行是否和平結束，而非事後數落罷韓的一方，繼續製造對立。卓榮泰強調，從過去的礦泉水、滷肉飯，到庶民、乞丐、王子說法等等，大家已無法忍受。希望韓國瑜能聽下去，大選只剩十幾天，不要再挑起社會對立。", "title": "馬英九批反滲透法搞特務 卓榮泰：屬中國立場"}
{"summarization": "民進黨高雄市立委參選人劉世芳今天邀集律師連立堅查賄「抓鬼」。同選區的黃昭順則呼籲鄉親特別留意栽贓、抹黑；親民黨的蘇博廷則是提醒「行政綁椿」，進而「選票換鈔票」。", "article": "民進黨高雄市立委參選人劉世芳今天邀集律師連立堅查賄「抓鬼」。同選區的黃昭順則呼籲鄉親特別留意栽贓、抹黑；親民黨的蘇博廷則是提醒「行政綁椿」，進而「選票換鈔票」。在高雄市第三選區（左營、楠梓）尋求連任的劉世芳，今天在競選總部邀集中央黨部「反賄小組」執行長連立堅和高雄市議員李柏毅、黃文志、李雅慧召開「全民反賄選、一起來抓鬼」記者會，提醒各種奧步恐將傾巢而出，呼籲全民反賄選，踴躍檢舉賄選，並由李柏毅將疑似賄選名單轉交徵信業者協助調查。劉世芳指出，日前法務部公布至12月19日的各地查賄進度，總統選舉受理賄選案件有425件、涉嫌597人；立委選舉受理452件、涉嫌777人。李柏毅提醒，不只是發錢行賄違法，協助行賄的中間人也違法，而收賄不呈報也會被視同賄選共犯，呼籲勿心存僥倖。連立堅表示，上一屆民進黨中央黨部首次與徵信社合作抓賄有不錯成效，例如去年發現賄選有特定專業大戶。因此，這次總統和立委選舉反賄小組持續與徵信社合作，先列出全國近千名的專業戶名冊，讓徵信社能按圖索驥，縮短調查時間。同選區國民黨立委參選人黃昭順競選總部發布新聞稿表示，全力支持檢警調抓賄選，落實乾淨選舉。黃昭順指出，賣票者也有刑責，依刑法第143條第1項規定可處3年以下有期徒刑。鼓勵大家勇於檢舉抓賄選的同時，也呼籲鄉親特別留意栽贓、抹黑，絕不能讓「走路工」事件再度得逞，讓台灣的民主蒙羞！同選區親民黨立委參選人蘇博廷也表示，支持反賄選，否則讓他們這些沒有資源的政治素人難出頭。這幾年明目張膽的行賄行為因手機或錄影音設備進步，早已轉為其它方式進行，例如「行政綁椿」或事後「工程綁椿」，藉由各種洗錢管道和財團勾結，達到「選票換鈔票」的效果。蘇博廷表示，宮廟角頭或地方派系早就與白手套切割再切割，以便發生事情時直接發表聲明「與候選人無關」。民主政治最怕就是這種間接賄選的方式不斷在演化，結果民主自由沒進步，賄選方式卻進步了。", "title": "選前查賄 高雄左楠各路選將都要抓鬼"}
{"summarization": "南韓軍方從美國引進一架RQ-4「全球鷹」高空無人偵察機今天抵達南韓東南方慶尚南道泗川空軍基地。由此，除了北韓全境外，南韓軍方監視範圍將擴大至朝鮮半島境外的部分地區。", "article": "南韓軍方從美國引進一架RQ-4「全球鷹」高空無人偵察機今天抵達南韓東南方慶尚南道泗川空軍基地。由此，除了北韓全境外，南韓軍方監視範圍將擴大至朝鮮半島境外的部分地區。南韓聯合新聞通訊社報導，南韓政府2011年3月決定以「外國軍事銷售制」（FMS）方式從美國進口「全球鷹」偵察機。偵察機成品時隔8年抵韓，其餘3架也將在明年上半年內交付，在經過驗收檢查後正式服役。報導指出，「全球鷹」無人偵察機翼展35.4公尺，長14.5公尺，高4.6公尺，重量1.16萬噸，續航時間長達38至42小時，巡航半徑為3000公里，監視範圍超過整個朝鮮半島，可在20公里高空透過雷達和紅外線探測裝備識別出地面直徑僅為0.3公尺的物體。「全球鷹」的特殊高性能雷達不僅晝夜均可執行任務，在惡劣氣象條件中仍可對地面進行監視。「全球鷹」還能探測到地面裝載各種飛彈的移動發射車輛（TEL）。報導指出，南韓軍方引進這款偵察機後，可自主收集此前完全依靠美軍獲得的北韓內陸影像資料。到目前為止，南韓軍方的通訊監聽能力可覆蓋至白頭山（長白山）附近，但影像收集能力對平壤鞭長莫及。據了解，為了更有效地利用這款偵察機，南韓軍方在後方建造起降基地，在前沿構建任務控制基地。至今，美軍調遣在日本部署的「全球鷹」前往朝鮮半島上空飛行並監視北韓動向。本月11日，「全球鷹」現身京畿道南部上空。另外，南韓軍方「全球鷹」引進專案結束後，還將於2020年上半年額外引進多架中高空無人偵察機（MUAV）。MUAV是在10至12公里上空偵察地面目標的無人機，它所搭載的雷達探測距離可達100多公里。", "title": "全球鷹無人偵察機抵南韓 2020年正式服役"}
{"summarization": "美國總統川普高級顧問米勒（Stephen Miller）是川普最激進的幕僚之一，以堅定捍衛反移民政策著稱。", "article": "美國總統川普高級顧問米勒（Stephen Miller）是川普最激進的幕僚之一，以堅定捍衛反移民政策著稱。不僅如此，最近外洩的電郵還踢爆米勒似乎提倡白人至上主義，這讓國會25位猶太議員忍無可忍，聯名要求川普把他開除。這25位都為民主黨籍的議員20日發信寫道：「身為國會的猶太議員，我們呼籲您立即解除白宮高級顧問米勒一切政府職責，並將他踢出您的政府。」議員們寫道：「他白紙黑字對白人民族主義者的支持，以及惡毒的反移民說法，實讓人無法苟同。」監督仇恨團體的非營利組織「南方反貧窮法律中心」（Southern Poverty Law Center）上月公布這些信件之後，國會100多位民主黨議員已提出類似請求。南方反貧窮法律中心取得米勒2015年和2016年間寄給極右派布萊巴特新聞網（Breitbart多封。米勒並未否認電郵真偽。米勒在信中分享連結，斷言移民與暴力之間有因果關聯，並敦促布萊巴特新聞網的編輯喚起大家對「聖徒的營地」（The Camp of the Saints）的注意。「聖徒的營地」是法國作家哈斯派爾（Jean Raspail）1973年晦暗的反烏托邦小說，描繪第三世界大舉移民，導致西方移民崩壞的故事，在極右派白人民族主義者圈內極受歡迎。哈斯派爾的中心論點，讓人想起頗受極右派歡迎的「大換血」（Great Replacement）理論。所謂的「大換血」理論，宣稱歐洲白人逐漸被膚色較深的非歐洲移民取代。華盛頓州選出的民主黨籍議員舒萊爾（Kim Schrier）告訴全國公共電台（NPR）：「那些電郵和信件的內容讓我震驚，遺憾的是，我毫不驚訝。」聽到米勒「這麼多論調根深蒂固地反猶與白人民族主義」，「我不認為我們會有人驚訝」。舒萊爾還說，米勒自己也是猶太人的事實，不會讓人對他的信有不同的解讀，「他的行為仍是白人民族主義與反猶」，「這是憎恨言語、是錯的，無論那出自何人」。川普禁止多個穆斯林國家公民入境美國的總統令，就是由米勒一手擘畫。這個總統令是川普至今最具爭議的篇章之一。米勒對電郵引發的諸多批評處之泰然，今天他上川普最愛的福斯新聞網（Fox News）節目時，堅稱電郵內容不過證明了自己的愛國情操。「我的電郵並無不妥...除非以身為美國人自豪、替美國公民挺身而出有罪。」為了扭轉一面倒的批評聲浪，米勒反批民主黨叫他下台，只為了「掩蓋...民主黨內部也有股反猶勢力的事實」。", "title": "川普猶太幕僚擁護白人至上 猶太議員聯名籲開除"}
{"summarization": "中職今天召開領隊會議，討論2020年東京奧運棒球項目最終資格賽、6搶1資格賽相關事宜，發表中職、棒協共同聲明。關於中華隊球衣樣式，應會以藍白紅為基礎樣式微調。", "article": "中職今天召開領隊會議，討論2020年東京奧運棒球項目最終資格賽、6搶1資格賽相關事宜，發表中職、棒協共同聲明。關於中華隊球衣樣式，應會以藍白紅為基礎樣式微調。2020年東京奧運棒球項目最終資格賽、6搶1資格賽將於明年4月1日在台中、斗六兩地開打，先前對於主辦賽事權利一直無法確定，中職今天召開領隊會議，中職與中華棒協發表共同聲明，確定6搶1資格賽的參賽、主辦由中華職棒全包。至於中華隊球衣，聲明中提到，「中華隊所穿球衣圖樣（Logo），須由棒協及中職同意採用共同認可之設計圖樣，並獲得世界棒壘球總會（WBSC）及國際奧林匹克委員會之同意」。中華隊球衣應會以藍白紅為基礎樣式，微調設計，至於中華職棒在2017年亞洲職棒冠軍爭霸賽時設計、發表的「台灣犬」樣式球衣，在正式一級國際賽事亮相機會不大。", "title": "奧運棒球6搶1中華隊球衣 藍白紅基本樣式微調"}
{"summarization": "每每看到假鈔流入市面的消息，多數人都會擔心，荷包內鈔票的身價是否禁得起檢驗；中央銀行鈔券小學堂今天再次開課，告訴大眾其實鈔券上有著肉眼可辨識的防偽特徵，讓民眾可以輕鬆辨別鈔票真偽。", "article": "每每看到假鈔流入市面的消息，多數人都會擔心，荷包內鈔票的身價是否禁得起檢驗；中央銀行鈔券小學堂今天再次開課，告訴大眾其實鈔券上有著肉眼可辨識的防偽特徵，讓民眾可以輕鬆辨別鈔票真偽。中央銀行今天於臉書官方粉絲團發文表示，新台幣鈔券是國人最重要的支付工具，為了維持幣信，鈔券中有許多防偽特徵，除了「凹版圖紋」、「浮雕底紋」，以及鈔券正面右方的條狀「光影變化箔膜（OVD）」等，還有種可以肉眼辨識的防偽特徵－「水印」。央行說明，目前流通的5種面額鈔券都有水印設計，將鈔券迎光透視，就能清楚看到鈔券正面左邊中間空白處，印有「梅花」（100元券）、「蘭花」（200元券）、「竹子」（500元券）、「菊花」（1000元券）及「松樹」（2000元券）圖樣與各面額字樣。如此一來，不需要特殊道具，民眾也能輕鬆透過肉眼辨別鈔券真偽。", "title": "從外行人變內行人  央行教你如何辨識真假鈔"}
{"summarization": "元旦總統府升旗典禮邀請南強工商和啟英高中學生熱舞暖場，扶輪社青少年交換計畫來台的外國學生則帶來舞龍舞獅演出；來自美國、現年17歲就讀海山高中一年級的方子揚說，很開心可以表演給台灣總統看。", "article": "元旦總統府升旗典禮邀請南強工商和啟英高中學生熱舞暖場，扶輪社青少年交換計畫來台的外國學生則帶來舞龍舞獅演出；來自美國、現年17歲就讀海山高中一年級的方子揚說，很開心可以表演給台灣總統看。元旦總統府升旗典禮的主辦單位台灣扶輪人元旦升旗典禮委員會今天下午邀請國際交換學生舞獅、南強工商街舞團、啟英高中街舞團在總統府府前廣場帶來暖身表演。啟英高中帶團老師連國勝表示，希望透過元旦升旗表演讓國人更認識青少年熱舞活動，一起為這群辛苦練習的年輕人加油。扶輪社青少年交換計畫來台交互換的外國學生，在為期一年的交換體驗生活中也親身參與台灣在地文化的舞龍舞獅、鼓陣、電音三太子的演練課程。外國學生們並帶來舞龍舞獅演出，只見他們熟練地擊鼓、跟著節拍舞動。來自美國、目前就讀海山高中一年級、現年17歲的方子揚用中文提到，很開心可以表演給台灣的總統看，他們花了很多時間練習，他很榮幸來到台灣，學習台灣的文化。同樣17歲，來自義大利的楊云亞，就讀景美女中二年級。她也用中文提到，在台灣已經4個月了，這活動很特別，可以了解台灣文化，這是她第一次在其他國家元旦表演；她還提到，在台灣的生活很開心，讓她想住在台灣。台灣國際扶輪青少年交換協會主委陳新福受訪指出，扶輪社跟16個國家有交換生計畫，每年交換的學生平均50名到70名，由台灣遴選15歲至18歲的學生，經過1年訓練，配對到國外的扶輪地區交換；今年的交換生計畫從8月一直到明年7月，安排國外學生在台北市、新北市的高中職就讀。2020年元旦總統府升旗活動預計於1月1日凌晨4時30分開放入場，凱道暖場表演於5時開始，6時舉行升旗典禮，主辦單位表示，2020元旦總統府升旗典禮活動內容精彩可期，歡迎民眾一起觀禮。", "title": "元旦升旗典禮  外國交換生舞龍舞獅"}
{"summarization": "永慶房屋集團示警，全台餘屋去化壓力未減，今年在各大重劃區積極推案，使用執照與建築執照核發量墊高，預期未來恐出現超額供給，新成屋與中古屋價格將呈相互競爭、拔河姿態。", "article": "永慶房屋集團示警，全台餘屋去化壓力未減，今年在各大重劃區積極推案，使用執照與建築執照核發量墊高，預期未來恐出現超額供給，新成屋與中古屋價格將呈相互競爭、拔河姿態。永慶房屋集團統計，自2016年至2018年連續3年，全台仍有逾7萬戶餘屋，新北市、桃園市與高雄市的新建待售餘屋至少1萬戶，成為去化壓力來源。過去的餘屋尚未消化完畢，今年供給量大幅增加，永慶整理內政部資料顯示，今年前10月使照與建造核發數量同步墊高，使照今年前10月核發戶數為7.65萬戶，為11年來第四高；建照前10月發放張數為12.01萬張，則是11年來新高，也較去年同期大幅成長21%。永慶房屋集團業務總經理葉凌棋預估，今年全年度建照核發量，有望來到14.4萬戶，將刷下24年新高，建照核發來源來自於各大重劃區，大量供給湧現，預期明年重劃區預售與新成屋價格將回歸基本面，「買方是否買得動、賣方是否賣得動」都會在未來幾年見真章。此外，觀察六都建照核發概況，葉凌棋特別提及，預期台中與台南全年度建照核發量分別來到2.9萬戶、1.5萬戶，均創下21年新高；未來上述兩地的供給量會大增，以台南為例，當地人口數150萬人，居住在市中心僅70萬人口，若簡單用1戶2人居住，70萬人口約35萬戶數，對照台南今年度建照核發量有望攀至1.5萬戶，占比來到4%多，預料後續價格受挑戰機率會偏大。綜合上述統計數據，葉凌棋認為，今年估計建照核發量14.4萬戶，若按照2至3年工期推估，預料會在2021年、2022年出現超額供給，此外，重劃區享受為期3年容積獎勵政策，預期重劃區供給量依舊偏高，整體房市形成新成屋、中古屋呈現兩者相互拉扯競爭狀態。不過永慶也針對網路問卷調查，針對民眾看法2020年第1季房屋趨勢提出報告，永慶房屋業管部資深經理謝志傑表示，民眾認為明年首季房價持平比例從38%增加至45%，比起看漲的25%、看壞的30%都要多。", "title": "房市超額供給 業者估計新屋中古屋價格恐拉鋸"}
{"summarization": "南韓總統文在寅今天在北京與中國國家主席習近平舉行高峰會談，就北韓非核化等朝鮮半島問題交換意見。文在寅指出，朝鮮半島緊張局勢升高對南北韓及中國皆不利。", "article": "南韓總統文在寅今天在北京與中國國家主席習近平舉行高峰會談，就北韓非核化等朝鮮半島問題交換意見。文在寅指出，朝鮮半島緊張局勢升高對南北韓及中國皆不利。南韓聯合新聞通訊社指出，文在寅在峰會表示，北韓和美國對話中斷、朝鮮半島緊張局勢升級等情況對韓中兩國及北韓都不利。文在寅說，希望韓中兩國進一步加強合作，把握難得的機會取得積極成果。南韓高度讚賞中國為推進朝鮮半島非核化與和平進程發揮重要作用。並希望明年早日在首爾和習近平重逢。文在寅也指出，今年韓中關係和朝鮮半島局勢發生不少變化並取得成就。兩國之間的交流重回正軌，雙邊貿易額突破2000億美元大關，往來人員超過800萬人次。文在寅說，他和習近平商定對接中國「一帶一路」構想和韓國新南方、新北方政策後，兩國發表具體合作方案的聯合報告。期待兩國在這個基礎早日共同開拓第3國市場，開展合作專案。習近平也在峰會中指出，當今世界正面臨百年不遇的大變局，中韓兩國應深化和發展戰略合作夥伴關係，不斷維護和擴大兩國共同利益。分析認為，習近平上述發言在北韓和美國非核化談判陷入僵局，朝鮮半島緊張局勢升高的情況下重申區域和平的重要性，具有意義。", "title": "文在寅：朝鮮半島局勢緊張不利南北韓及中國"}
{"summarization": "為處理東京電力公司福島第一核電廠的核廢水，日本政府今天公布專家學者會議報告書草案，共有3種處理方式，分別是稀釋後排入海洋、蒸發後排放進大氣及2種並用，但仍待討論。", "article": "為處理東京電力公司福島第一核電廠的核廢水，日本政府今天公布專家學者會議報告書草案，共有3種處理方式，分別是稀釋後排入海洋、蒸發後排放進大氣及2種並用，但仍待討論。日本讀賣新聞報導，報告書草案中提出的3種方式，將於今天會議上進行討論。福島第一核電廠2011年因為311大地震遭受海嘯侵襲，發生核子事故，核廢水是冷卻原子反應爐內熔融核燃料棒時產生的汙染水等，透過淨化裝置去除氚以外多數輻射物質的水。目前在福島第一核電廠腹地內貯藏約110萬噸核廢水，且以每天約170噸的容量持續增加。專家學者會議從2016年秋天以後，基於相關影響斷斷續續進行檢討，曾提出5種方式來處理核廢水，但最後留下2種處理方式及2種並用共3案。有關稀釋後直接排放入海，是日本核電廠普遍使用的方式，先稀釋到符合國家規範標準後再排入海中；至於蒸發後排入大氣，則是將核廢水蒸發後透過排氣管將水蒸氣排放進大氣，但同樣必須符合國家排放標準。另外3種方式包括將核廢水用水泥固定後埋入地底等，因無前例，且在技術及時間上仍存有許多課題。至於排放時間及期間，應由政府負責決定。報告書草案指出，雖然根據開始排放的時期及每年可以處理的量，處理期間會有不同，但最少也需要花費10年左右。日本朝日新聞報導，經濟產業省今天在檢討如何處理核廢水的小委員會上，公布政府彙整草案，處理方法事實上剩下排入海洋及排放進大氣2種。專家們將於下午舉行的小委員會進行討論。", "title": "日處理核廢水 研議排放入海及大氣等3方案"}
{"summarization": "保瑞宣布與台灣知名藥廠簽訂新藥委託開發生產合作案，合作新藥適應症為糖尿病，正於美國執行二期臨床試驗，將為未來營運增添新動能。", "article": "保瑞宣布與台灣知名藥廠簽訂新藥委託開發生產合作案，合作新藥適應症為糖尿病，正於美國執行二期臨床試驗，將為未來營運增添新動能。保瑞表示，此台灣藥廠為保瑞自2018年收購美國Impax旗下益邦製藥後，積極拓展委託開發及生產（CDMO）業務的第一家在台客戶；此新藥為其自行研發的候選新藥，屬特殊藥物開發，擬應用於糖尿病適應症治療，目前已經美國食品藥物管理局（FDA）審查，正在執行二期人體臨床試驗。保瑞指出，由於全球藥物市場競爭激烈、研發成本不斷提高，全球各大藥廠都面臨極大的經營壓力；因此在新藥開發過程中，藥廠會採取專業分工的模式，委託外部供應鏈進行合作，CDMO（Contract Development Manufacture Organization）藥品委託開發暨生產服務服務成為新模式。根據Business Insights統計，到2021年，全球每年CMO/CDMO市場需求量可望達到1025億美元，市場潛力可觀。保瑞聚焦代工、經銷及銷售等3大領域，代工業務方面，去年收購益邦製藥後，成為全台出口至美國最大的製藥公司。", "title": "保瑞宣布獲台灣藥廠新約 營運添新動能"}
{"summarization": "郵局金融業務越來越方便，中華郵政公司儲匯處長陳佳莉今天表示，最快明年底ATM將開始試辦QR Code無卡提款功能，明年也將新增郵政VISA金融卡可搭乘高捷或桃捷等。", "article": "郵局金融業務越來越方便，中華郵政公司儲匯處長陳佳莉今天表示，最快明年底ATM將開始試辦QR Code無卡提款功能，明年也將新增郵政VISA金融卡可搭乘高捷或桃捷等。中華郵政公司107年開辦「連結郵政儲金帳戶付款」服務，提供郵政儲戶便利且安全的付款機制，目前已與街口支付、LINE Pay一卡通、支付連、橘子支付及歐付寶等電子支付業者合作。今年中華郵政持續推動實體感應式金融卡及虛擬金融卡（行動支付）支付功能，陸續開辦「HCE金融卡雲支付」「QR Code信用卡帳單掃碼付」「跨境電子支付QR Code掃碼付」與「郵政VISA金融卡電子發票載具服務」，並串接郵務櫃檯提供「郵政金融卡支付」「國際包裹QR Code支付稅款」及「i郵箱」支付服務，提供用郵客戶多元付款選擇。陳佳莉說，明年則規劃「i郵箱QR Code支付」「i郵箱金融卡支付」「ATM增加QR Code無卡提款功能」以及「郵政VISA金融卡搭乘（高捷、桃捷）大眾運輸系統」等服務功能。陳佳莉表示，由於目前全台發行360萬張的郵政VISA金融卡，預計明年第一季就可以持郵政VISA金融卡搭乘桃捷或高捷，未來也將規劃與悠遊卡公司合作，擴大郵政VISA金融卡的使用方便性。", "title": "郵局ATM增無卡提款功能 最快109年底試辦"}
{"summarization": "經濟部長沈榮津今天表示，中小企業將延續今年台商回台投資力道，接棒成為明年投資台灣主力，目前仍有70、80案待審，預估3年內3大投資台灣方案總投資額將達新台幣1.2兆元。", "article": "經濟部長沈榮津今天表示，中小企業將延續今年台商回台投資力道，接棒成為明年投資台灣主力，目前仍有70、80案待審，預估3年內3大投資台灣方案總投資額將達新台幣1.2兆元。沈榮津今天出席經濟部年終餐敘表示，經濟部在2020年將持續推動能源轉型、產業轉型、經貿轉型等3大轉型方向；其中，產業轉型包括深化5+2產業創新，國際大廠也看到台灣奠基於過去硬體製造實力上的高階製造定位，紛紛挾軟體優勢來台布局；政府同時透過投資台灣3大方案及產創條例投資抵減等優惠，引導企業導入智慧製造，落實轉型升級。沈榮津說，今年可以看到台商回台投資帶回高階產線，填補過去因產業西移的空缺的產業鏈，中小企業也爭相加碼，透過數位化、智慧化升級產線。沈榮津指出，台商回台投資大案多已在今年底定，明年預估將由中小企業為主力，目前3大方案總投資金額達8392億元，3年總投資金額上看1.2兆元，預計今年底前落實金額為2405億元，明年將持續追蹤，預估落實2698億元。沈榮津表示，未來產業發展將朝高階製造、高科技研發、半導體先進製程、綠能發展等4大中心，為台灣經濟未來20年穩定發展的方向。至於產業界關心的用電問題，沈榮津表示，供電備轉容量率今年已達到10%，預估明年之後都會維持在10%以上；沈榮津也回應電價議題，重申照顧民生、穩定物價原則，會尊重電價公式，每次調整不超過3%。", "title": "中小企業接棒投資 3大方案3年拚1.2兆"}
{"summarization": "行政院環境保護署今天公布109年環境教育系列活動，定調為「永續地球年」。環保署長張子敬表示，明年是地球日50週年，依四季不同主題，希望教育不同年齡層的民眾愛護地球。", "article": "行政院環境保護署今天公布109年環境教育系列活動，定調為「永續地球年」。環保署長張子敬表示，明年是地球日50週年，依四季不同主題，希望教育不同年齡層的民眾愛護地球。環保署定調今年為「環境季元年」，109年定調為「永續地球年」，以「夠就好生活」為活動主軸，強調「簡約、減法」的生活概念，實現簡單品味好生活，並以「季節」方式規劃一年四季不同主題，提倡各種面向的環保策略。張子敬指出，永續地球年將分春夏秋冬，包含從各界重視的空氣污染、資源回收、循環經濟等，從生活上推行節能減碳，如消費在地的食材，減少資源浪費，就能進一步促進地球永續，是明年很重要的主軸；環境教育是一整年的計畫，依照季節、不同年齡層、對象推動，朝永續發展。環保署表示，第一季「春耕」以「空氣」為主題，教導民眾生活中如何降低空氣污染對自身健康的影響；第二季「夏耘」以地球日50週年（主題為氣候行動）及台灣環境50週年回顧為主題，提醒民眾唯有付出守護環境的行動，才能取得現在及未來宜居環境決定權。第三季「秋收」則結合惜食及綠色消費議題，呼籲民眾不浪費食材及在地消費；第四季「冬藏」則提醒愛惜資源做好資源管理，進而邁向零廢棄、零排放的永續發展目標。", "title": "環保署公布109年環境教育活動  強調地球永續"}
{"summarization": "原民會今天表示，109年度原住民族部落特色道路改善計畫第一階段已核定，將補助地方政府辦理所轄部落聯絡道路與橋梁改善共計23件，挹注經費共計新台幣2.5億元。", "article": "原民會今天表示，109年度原住民族部落特色道路改善計畫第一階段已核定，將補助地方政府辦理所轄部落聯絡道路與橋梁改善共計23件，挹注經費共計新台幣2.5億元。行政院原住民族委員會今天發布新聞稿表示，為了能提升原鄉部落道路品質與用路安全，促進部落經濟產業發展，行政院特核定「原住民族部落特色道路改善4年（107至110年）計畫」經費共計27億元，其中109年度已編列預算6.75億元。原民會主任委員夷將．拔路兒 Icyang．Parod以本次核定補助高雄市桃源區的「寶山部落特色道路改善工程」為例說明，該道路銜接寶山里二集團部落，是原住民農產作物、果園以及露營區的連絡道路，但部分路段路面損壞、缺乏排水系統與安全設施，影響族人與到訪遊客通行安全。夷將．拔路兒指出，本次核定2400萬元補助高雄市政府辦理改善路面、擋土牆、排水溝以及設置護欄、反光鏡等安全設施；此道路獲改善後，將有助於提升部落通行安全、順暢農產品運輸以及接引遊客促進觀光旅遊效益。原民會表示，將針對各地方政府所提報的改善需求案件，持續派員現地勘查，並儘速完成審查與下一階段核定作業，以滿足原鄉各部落需求。", "title": "挹注2.5億元  原民會核定23件道路改善工程"}
{"summarization": "經濟部統計處今天公布11月工業生產指數114.24，年增2.15%；其中製造業生產指數115.71，年增2.29%。", "article": "經濟部統計處今天公布11月工業生產指數114.24，年增2.15%；其中製造業生產指數115.71，年增2.29%。受美中貿易戰影響，全球經濟成長走緩，今年外銷訂單及工業生產表現多不如去年，工業生產指數受惠台商將部分產線移回台灣生產、提高國內生產比例等有利因素，在4月、7月及11月三度翻紅，走勢波動。", "title": "11月工業生產指數翻紅 年增2.15%"}
{"summarization": "中國籍男子今年8月攜帶墨汁進入日本靖國神社前殿潑灑，造成現場白色帷幕部分被染黑，東京地方法院法官認為已逾表達自由範疇，今天判決這名男子1年2個月有期徒刑，緩刑3年。", "article": "中國籍男子今年8月攜帶墨汁進入日本靖國神社前殿潑灑，造成現場白色帷幕部分被染黑，東京地方法院法官認為已逾表達自由範疇，今天判決這名男子1年2個月有期徒刑，緩刑3年。日本共同社今天報導，被告是自稱作家的54歲中國籍男子胡大平，因侵入建築物及損壞器物等罪被起訴，東京地方法院今天宣判。這起事件發生在今年8月19日，胡大平帶著一瓶裝有墨汁的寶特瓶，進到靖國神社前殿潑灑，造成現場被稱為「御紋章付白幕」的白色帷幕，部分被染上黑色。被告律師在庭上說，以抗議靖國神社為目的，是憲法保障的表達方式，主張被告無罪，但法官石田壽一在判決理由中指出，對神社來說重要的白幕，相當範圍遭到被告汙損，這是對財產權大的侵害，並非表達自由允許的行為。", "title": "潑墨汙損日本靖國神社 中國籍男子遭判緩刑3年"}
{"summarization": "台中市政府輔導農會，今天推出新研發的慢釀造有機醬油，農業局表示，原料來自與農民契作的國產優質非基改大豆，現在祭出限量預購特惠價，每組捐出100元給惠明盲校。", "article": "台中市政府輔導農會，今天推出新研發的慢釀造有機醬油，農業局表示，原料來自與農民契作的國產優質非基改大豆，現在祭出限量預購特惠價，每組捐出100元給惠明盲校。台中市農會今天在市府舉辦國產雜糧推廣活動，行銷新研發的慢釀造有機醬油，農糧署中區分署、農委會台中區農業改良場、台中市農業局也到場，希望帶動地方農產品銷售量，還可以做公益，幫忙惠明盲校小朋友。台中市農業局長蔡精強表示，這次的預購活動代表3種愛，第一個愛是給惠明盲校，第二個愛則是對消費者的愛，因為沒有添加任何化學物品，第三個就是對大地的愛，不使用化學肥料傷害土壤，維持永續經營。不過，產品使用國產非基改大豆，需經至少180天發酵而成，所以沒辦法快速大量生產。這次預購活動將捐助惠明盲校，惠明盲校校長陳志福到場感謝說，惠明盲校小朋友很需要社會大眾鼓勵及協助，過去景氣好時募款情形還好，近年則逐漸下降，以去年來說，原本募款目標是8000萬元，但只有5000萬元。明年想要籌設高中部，讓學生可以繼續留在校內學習到高中畢業。台中市農會表示，配合政府提升雜糧自給率計畫，從民國104年起成立大豆栽培管理代耕團隊，推動二期作大豆契約收購計畫，輔導在地農民擔任大豆栽培管理代耕者，這次推出的有機醬油，原料就是來自與農民契約生產的國產大豆，從生產栽培到醬油後製加工釀造，都經過嚴謹有機認證流程，歡迎民眾預購，還可以做愛心。", "title": "中市推廣國產大豆有機醬油 兼做公益助惠明盲校"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.215元，貶0.5分，成交金額8.64億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.215元，貶0.5分，成交金額8.64億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.230元，最高30.137元、最低30.230元。1081223", "title": "新台幣貶0.5分 收30.215元"}
{"summarization": "主計總處今天發布11月失業率為3.73%，較10月下降0.04個百分點，不過由於受到美中貿易戰及大環境影響，今年11月的失業率是近3年同月最高。", "article": "主計總處今天發布11月失業率為3.73%，較10月下降0.04個百分點，不過由於受到美中貿易戰及大環境影響，今年11月的失業率是近3年同月最高。主計總處國勢普查處副處長潘寧馨指出，經季節調整後失業率則為3.73%，較10月上升0.01個百分點。整體就業市場情勢還算平穩。潘寧馨表示，11月的失業人數為44.7萬人，較10月減少4000人，其中初次尋職失業者較10月減少4000人、對原有工作不滿意而失業者，較10月減少1000人。進一步比較失業率數字，今年11月的失業率為3.73%，是106年以來同月最高。潘寧馨解讀，今年因為美中貿易戰等國際情勢，每個教育程度與年齡層都受到影響。不過他也說明，104年下半年到105年上半年有一波景氣的低潮，之後景氣隨之復甦，3.73%仍比在景氣低谷時好。根據主計總處的統計資料，104年11月的失業率為3.91%、105年11月的失業率為3.87%、106年11月的失業率為3.71%、107年11月的失業率為3.70%。11月的勞動參與率達到59.25%，創下25年來的11月同期最高，潘寧馨指出，是因為教育普及，女性進入勞動市場的比例逐年上升，因此也帶動勞參率提升。", "title": "11月失業率3.73%  近3年同月最高"}
{"summarization": "中國公布支持民企28條，學者表示，28條核心是優化營商環境，對中國經濟改革有非常正面的幫助。未來還需關注政策落實成效，是否能進一步降低國企與民企的差別待遇。", "article": "中國公布支持民企28條，學者表示，28條核心是優化營商環境，對中國經濟改革有非常正面的幫助。未來還需關注政策落實成效，是否能進一步降低國企與民企的差別待遇。新華社報導，中共中央、中國國務院昨天發布「關於營造更好發展環境支持民營企業改革發展的意見」共分8大項、28條，內容宣示「保護民營企業和企業家合法財產」，並「落實更大規模減稅降費」等政策以「實質降低民營企業負擔」。上海社會科學院世界經濟研究所研究員盛九元表示，28條有3個「亮點」，首先是放寬民營企業參與中國油氣、電力、鐵路等過去的限定國營的事業，投資鬆綁後，能夠增強民營企業體質，也能加強上述產業的活力。第二，降低稅費，體現中國政府未來對待民營企業，會更強調公平，包括減少不必要的稅負、擴大稅收優惠，甚至降低不當徵稅或查稅，盡量減少對民營企業的困擾。此外，長期以來民營企業憂心的社保費用過高，這次也予調降。第三，盛九元說，28條也提出政策，希望降低民營企業融資難的問題，包括提高民營企業的資本限額，提高民企的融資額度。他說，核心仍是優化營商環境，給予民企更公平的市場化地位。中國2013年開始推進讓國有企業引入民營資本的「混合所有制改革」，但諸多限制使民企持觀望態度，除了騰訊、百度等實力雄厚的民企積極響應，大部分民企至今無法與國企競爭。北京商報今天引述北京大學產業經濟學教授曹和平說，「此前，也有過關於放開民營企業准入的文件，但這次發的這個意見，明確了原則，要求制定路線圖時間表，是一步到位了。」這次中國提出的意見再放寬民營企業限制，但在當前中國經濟成長趨緩的壓力下，能有多少民營企業進場受惠，外界仍在關注。盛九元指出，未來成效仍要看相關政策的落實，是否有地方政府實施滯後或不到位的情形，同時，在執行面上，國企民企待遇差別問題由來已久，是否能切實做到公平待遇，也是觀察重點。", "title": "中國支持民企28條 學者：核心是優化營商環境"}
{"summarization": "余姓男子今天駕駛貨櫃車行經高雄市大順路、民族路口時，疑因行駛內車道，車高勾倒中間分隔島行道樹，因樹體高大也波及對向一輛自小客，並造成余男頭部擦傷送醫無大礙。", "article": "余姓男子今天駕駛貨櫃車行經高雄市大順路、民族路口時，疑因行駛內車道，車高勾倒中間分隔島行道樹，因樹體高大也波及對向一輛自小客，並造成余男頭部擦傷送醫無大礙。高雄市警察局三民第二分局初步調查，余男於中午近12時30分由大順路東往西靠近民族路，貨櫃車因行駛內車道，導致車高勾倒中間分隔島一棵大路樹，造成大順路雙向交通受阻。警方據報趕往現場處理和疏導行車秩序，大樹壓在貨櫃車車頭，部分枝幹也波及對向的自小客車，警方通知市府養工處協助路樹清理，約於1個多小時後恢復交通，並對雙方駕駛進行酒測，皆無酒駕情形。意外造成對向的自小客車駕駛受到驚嚇，而余男頭部擦傷，意識清楚，由救護車送醫無大礙。警方進一步調查肇事責任歸屬。", "title": "貨櫃車勾倒行道樹波及對向行車  1傷送醫"}
{"summarization": "南迴鐵路電氣化屏東潮州到枋寮段今天舉行通車典禮，行政院長蘇貞昌與交通部長林佳龍、屏東縣長潘孟安等人從枋寮搭台鐵新設計的觀光列車到潮州，蘇貞昌更鞠躬感謝工程人員。", "article": "南迴鐵路電氣化屏東潮州到枋寮段今天舉行通車典禮，行政院長蘇貞昌與交通部長林佳龍、屏東縣長潘孟安等人從枋寮搭台鐵新設計的觀光列車到潮州，蘇貞昌更鞠躬感謝工程人員。蘇貞昌、林佳龍和潘孟安等人上午先參加南迴公路拓寬工程通車典禮後，中午抵枋寮火車站，體驗台鐵才完成設計的觀光列車，從枋寮站坐到潮州站，同行的還有屏東縣籍立委鍾佳濱、蘇震清、莊瑞雄和周春米等人。鐵道局在車上向蘇貞昌報告觀光列車的設計理念，表示初期將以包車方式營運。通車典禮在潮州火車站舉行，蘇貞昌在簡報後先對觀光列車表達意見。他表示，要做觀光和要做美學他都很支持，但每一個面向都要顧慮到，屏東到潮州到鐵路高架化是他在上次當行政院長時核定，很高興今天看到電氣化到了枋寮。蘇貞昌說，對於基層的工程人員要懂得感激，他在南迴公路拓寬典禮，親自開吉普車載最基層工程人員巡禮隧道；但很遺憾他不會開火車，否則會從枋寮開火車載電氣化工程的基層人員到潮州。他說，屏東有最好的山景、最和善的人民，電氣化要做好一點，他沒能用火車載工程人員，用深深一鞠躬向所有工作人員敬禮，請大家一起加油，讓屏東更美。林佳龍致詞表示，已做到院長的指示讓潮枋段的電氣化工程在今年底完工，而環島鐵路電氣化「最後一哩路」的枋寮到台東段會在明年底完工，未來就要做南迴鐵路電氣化雙軌。林佳龍表示，到時環島鐵路網西部高鐵、東部快速鐵路，可以在6小時不管順逆時鐘都回到原點，對台灣的交通和生活圈都非常重要，鐵道路網是一個綠色的大眾運輸，缺了這塊影響的不是台東和屏東，是所有台灣及世界各地的人來到台灣的交通。林佳龍表示，環島鐵路網是經濟建設重要一環，也是台鐵快捷化的關鍵，南迴鐵路電氣化計畫全長123.4公里，工程經費新台幣276.13億，如今潮州到枋寮段提前啟用，打通屏南民眾生活重要的交通動脈。潘孟安表示，屏東交通網從全線落後，如今迎頭趕上，感謝中央全力協助讓屏東交通平權得以被重視。他並向蘇貞昌及林佳龍爭取潮州到枋寮的鐵路雙軌電氣化可以趕快完成，同時爭取枋寮車站的大平台計畫，結合火車、公路轉運站，讓枋寮成為南來北往及到東部的中心點。", "title": "南迴鐵路電氣化潮枋段通車 蘇貞昌謝工程人員"}
{"summarization": "南藝大師生今天到教育部陳情，抗議南藝大校長舉辦突襲式續任投票，並違法解除校內主管職務。教育部表示，已組成專案小組到校調查，預計明年1月上旬會有結果。", "article": "南藝大師生今天到教育部陳情，抗議南藝大校長舉辦突襲式續任投票，並違法解除校內主管職務。教育部表示，已組成專案小組到校調查，預計明年1月上旬會有結果。國立台南藝術大學師生及校友代表今天到教育部陳情，要求教育部不得發給南藝大校長詹景裕續任聘書，並要求調查詹景裕舉辦突襲式續任投票和違法解職音像藝術學院代理院長等案。台南藝術大學研究生童詠偉表示，南藝大6月進行校長續任投票案，校方在校務會議前一天才臨時通知，且在校務會議的學生代表不足額情況下，草率通過校長詹景裕的續任案；音像學院代理院長孫松榮要求調查前院長收支疑案，也遭校長違法解除職務。童詠偉提到，南藝大師生7月曾到教育部陳情並要求徹查，但教育部10月卻發函，對違法解除孫松榮代理院長一事「勉予尊重」，因此師生今天再度北上陳情，籲教育部調查校長續任案，撤回勉予尊重函，別讓大學自治淪為校長違法的保護傘。出面接受陳情的教育部高等教育司專門委員曾新元表示，教育部已組成專案小組，並於12月到校瞭解實際情況，針對詹景裕續任案和涉及的爭議，目前正在蒐集資料並釐清相關規定，如發現涉及不法，一定會依法處理。曾新元進一步說明，教育部發函「勉予尊重」是指尊重人事安排，但並未涉及聘任許可，教育部將督促學校盡快選出合法的新院長；另外，教育部正在調查南藝大校長續任案，並未發出續任聘書，希望明年1月上旬就會有結果。", "title": "南藝大師生抗議校長濫權 教育部組專案小組調查"}
{"summarization": "日本上皇明仁今天迎接退位後第一個生日，雖然高齡已達86歲，但仍會利用空檔持續研究長期喜愛的鰕虎魚，朝完成新論文努力。", "article": "日本上皇明仁今天迎接退位後第一個生日，雖然高齡已達86歲，但仍會利用空檔持續研究長期喜愛的鰕虎魚，朝完成新論文努力。日本放送協會明仁今天迎接86歲生日，宮內廳表示，明仁與上皇后美智子過去一段時間，在旁觀看日皇德仁即位連串活動，對所有活動圓滿結束感到安心與愉快。不過，日本社會在今年秋季接連發生多起天災，明仁在注視相關新聞報導時也很掛念受災民眾，對到目前為止仍在過避難生活的民眾感到心痛。明仁身體狀況並無特別變化，為了明年3月底要搬遷到臨時住所，目前每天必做的事就是持續整理相關物品。而在整理物品的空檔，明仁每週會前往皇居內的生物學研究所2到3次，為完成有關鰕虎魚的新論文持續進行研究。明仁退位後也很重視跟美智子一同度過的時間，2人早上會一起散步，吃完早餐後會互相朗讀一本書，也會觀看電視上介紹日本各地美景與民眾生活的節目。明仁與美智子今天在皇居接受德仁與皇后雅子、皇族人士、日本三權首長等人祝賀，晚上將與德仁夫婦及秋篠宮文仁親王夫婦一同出席賀宴。到去年為止，明仁生日相關活動多數在皇居宮殿舉行，但今年因為退位，除部分活動外，其餘都在住處的吹上仙洞御所進行。", "title": "日本上皇明仁86歲生日 致力鰕虎魚新論文"}
{"summarization": "美國軍方今天在聲明中說，1名美軍在阿富汗一場行動中遭到殺害。阿富汗反叛組織塔利班（Taliban）已宣稱犯案，並表示這場攻擊還傷及多名美軍。", "article": "美國軍方今天在聲明中說，1名美軍在阿富汗一場行動中遭到殺害。阿富汗反叛組織塔利班（Taliban）已宣稱犯案，並表示這場攻擊還傷及多名美軍。路透社報導，美軍並未透露進一步細節，且在通知殉職美軍的近親之前，也不公布他的姓名。塔利班發言人穆賈希德（Zabihullah Mujahid）則透過通訊軟體WhatsApp告訴法新社，反叛分子昨天深夜「在昆都茲省（Kunduz）的查達拉地區（Char Dara）炸毀1台美軍車輛」。若依照「與作戰相關死亡」來看，加上今天喪命的美軍，今年已有至少20名美軍死於阿富汗的行動，是2014年底美國結束在阿富汗的正式作戰行動以來死亡人數最多的一年，凸顯阿富汗大部分地區的安全情勢仍充滿挑戰。今天的攻擊事件很可能對美國和塔利班持續進行的和談產生影響。美國過去一年和塔利班就一份協議進行談判，按照協議，若塔利班提供安全保證，美國願從參與最久的阿富汗戰場撤軍。但塔利班9月在喀布爾進行炸彈攻擊，造成1名美軍喪生後，美國總統川普宣布和談「已死」。雙方後來在卡達首都杜哈重啟談判，不料本月稍早喀布爾北方巴格蘭（Bagram）的美國空軍基地又遭到一起炸彈攻擊，導致和談再度「暫停」。", "title": "又1駐阿富汗美軍喪命 塔利班宣稱犯案恐礙和談"}
{"summarization": "為滿足台商返鄉需求，嘉義縣3年內將完成中科院民雄航太園區、水上南靖農場及中埔公館農場工業區開發。縣長翁章梁說，搭配馬稠後、大埔美工業區，嘉義縣將轉型成農工大縣。", "article": "為滿足台商返鄉需求，嘉義縣3年內將完成中科院民雄航太園區、水上南靖農場及中埔公館農場工業區開發。縣長翁章梁說，搭配馬稠後、大埔美工業區，嘉義縣將轉型成農工大縣。翁章梁在就職週年記者會說，嘉義縣是傳統的農業縣，工業不興、人口外流、老化嚴重，3年內要將嘉義縣改頭換面，成為農業、工業並重的大縣。翁章梁表示，中美貿易戰後台商回流，嘉義土地相對便宜，是台灣重返製造業的重要基地。除嘉義縣府持續發展的大埔美、馬稠後工業區，中央已經定案開發水上南靖農場、中埔公館農場為產業園區，中科院航太園區也確定落腳民雄。翁章梁說，108年1月到8月，嘉義縣一共新增287億元投資金額，投資項目包含科技、航太、健康照護及旅館業等。未來各工業區完成後，將創造出更多元就業機會，嘉義子弟在故鄉找工作就容易多了。", "title": "翁章梁：嘉義縣3年內將改頭換面 轉型農工大縣"}
{"summarization": "中華職棒今天召開領隊會議，確定明年奧運棒球6搶1資格賽參賽、主辦賽事中職全包；中職確定明年例行賽提早一週開打、中間停賽2週，開幕戰於3月14日由樂天桃猿交手中信兄弟。", "article": "中華職棒今天召開領隊會議，確定明年奧運棒球6搶1資格賽參賽、主辦賽事中職全包；中職確定明年例行賽提早一週開打、中間停賽2週，開幕戰於3月14日由樂天桃猿交手中信兄弟。中華職棒召開領隊會議，5隊代表中信兄弟領隊劉志威、樂天桃猿領隊劉玠廷、富邦悍將領隊蔡承儒、統一獅隊領隊蘇泰安、味全龍領隊吳德威，以及樂天桃猿共同總經理川田喜都有參與。2020年東京奧運棒球最終資格賽、6搶1資格賽將於明年4月1日至5日於台中洲際、斗六棒球場舉行，中華職棒經由中華棒協授權，確定組隊、訓練、參賽、主辦比賽全包。中華職棒會長吳志揚表示，確定中職全權負責6搶1主辦、參賽後，中職例行賽的賽程安排也比較方便，領隊會議上5隊同意，明年中職例行賽球季將提前一週開打，於3月14日舉行開幕戰，開幕戰在桃園棒球場由樂天桃猿隊與中信兄弟隊交手。配合6搶1資格賽，中職明年球季例行賽將於6搶1舉辦期間停賽2週，至於下半球季賽程安排，則要視是否有拿到2020年奧運棒球參賽資格而定。", "title": "中華職棒2020年球季3月14日開打 桃猿交手兄弟"}
{"summarization": "中國經濟成長趨緩，政府債券可能將是2020年中國政府的重點工具。中國財政部國庫司日前表示，2020年國債、地方債券發行將仍然維持較大規模。", "article": "中國經濟成長趨緩，政府債券可能將是2020年中國政府的重點工具。中國財政部國庫司日前表示，2020年國債、地方債券發行將仍然維持較大規模。中國財經報報導，中國財政部國庫司日前召開2019年第4季國債會議，國庫司長王小龍表示，在大規模減稅降費、財政收入增幅趨緩的背景下，政府債券籌資要發揮更大作用，2020年國債、地方債券發行將仍然維持較大規模。數據顯示，截至12月13日，今年中國國債累計發行約人民幣4.03兆元，完成全年計劃發行量約96%。地方債券累計發行4.34兆元，其中，新增債券、再融資債券、置換債券分別發行3.03兆元、1.15兆元、1600億元。報導說，會議指出，今年以來，財政部按照預算安排和國債餘額管理的有關制度，結合國庫現金流量預測和國債市場情況，科學擬訂國債發行計劃，保持國債供給平穩有序成長。中國財政部表示，貫徹落實中共中央國務院關於地方債券的決策部署，提前下達債務限額，統籌地方債券和國債、不同地區地方債券的發行工作，加快了地方債券發行進度。地方發債則已陸續增加。日前四川省財政廳公布，提前下達四川省部分2020年專項債券新增額度624億元，已經啟動發債前期準備工作，1月2日起將全國首批發行。南京市交通運輸局也將於同月發行2020年政府收費公路專項債券，約12.35億元。", "title": "中國官方：2020年國債地方債將維持較大規模"}
{"summarization": "菲律賓衛生及地方當局今天表示，至少有11人在飲用據信含有高濃度甲醇的椰子酒後中毒死亡，有逾300人因此送醫。", "article": "菲律賓衛生及地方當局今天表示，至少有11人在飲用據信含有高濃度甲醇的椰子酒後中毒死亡，有逾300人因此送醫。受害者全都參加了週末位於馬尼拉東南方的黎薩鎮（Rizal）舉行的聚會，他們在飲用當地人稱為「蘭班諾」（Lambanog）的椰子酒後抱怨胃痛。位於馬尼拉的菲律賓總醫院（Philippine General Hospital）發言人暨醫生羅沙里歐（Jose Jonas Del Rosario）告訴法新社，有9名受害者狀況危急。羅沙里歐表示：「我們要求許多假日休假的醫生回醫院上班，照顧病人。」他還說，由於需要治療大量有酒精中毒症狀的患者，意味其他病患被拒之門外。羅沙里歐指出，椰子酒發酵的副產品之一是甲醇，甲醇能導致失明和死亡。部分製造商保留甲醇，因為這意味更大的產量及利潤。警方則指稱，共有300名受害者送醫，所有人都飲用了在該地區購買的同種品牌椰子酒。地方政府已立即禁止這種酒品的銷售，這種酒品在耶誕連假期間需求量高。市面上許多椰子酒都是當地人在後院生產。政府曾警告不得出售未經註冊的酒飲。去年，菲律賓有逾10人因為飲用椰子酒死亡，政府監管機構發現其中一些樣本甲醇含量很高。", "title": "菲律賓傳椰子酒集體中毒 至少11死逾300人送醫"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜競總副總幹事周錫瑋今天質疑民進黨副總統候選人賴清德、駐日代表謝長廷過去赴陸、港訪問分別接觸過上海統戰部及香港中聯辦，呼籲賴清德、謝長廷說清楚，「為何別人不能做的事，民進黨都可以。」", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜競總副總幹事周錫瑋今天質疑民進黨副總統候選人賴清德、駐日代表謝長廷過去赴陸、港訪問分別接觸過上海統戰部及香港中聯辦，呼籲賴清德、謝長廷說清楚，「為何別人不能做的事，民進黨都可以。」總統蔡英文競選辦公室發言人廖泰翔受訪指出，謝長廷已經多次澄清，當年沒去過中聯辦，總統府秘書長陳菊當時在中國訪問時，稱呼馬英九總統，賴清德當年在復旦大學，也有提及民進黨的台灣前途決議文。這三個人前往中國，都守住了台灣的立場與底線，無庸置疑。倒是韓國瑜和國民黨，應該要反省：「為什麼台灣人民對他們前往中國有這麼大的疑慮」。韓國瑜日前訪問港澳時，會晤中聯辦官員惹議。周錫瑋、國民黨立委參選人林郁方、李永萍上午在國民黨中央黨部召開記者會，列舉多項民進黨人士過去赴陸與大陸當局往來名單、歷史。周錫瑋指出，蔡總統曾在1998年會見中國大陸國務院副總理錢其琛，賴清德則在2014年6月會晤上海市長楊雄，質疑是否有私下會晤上海統戰部長沙海林，也質疑謝長廷在2013年與香港特首董建華餐敘，是否為中聯辦安排，呼籲三人說清楚。周錫瑋表示，過去民進黨赴大陸都是台辦安排，民進黨跟中共本來就走得近，為何別人不能去做的事情，民進黨都可以，用這種方式攻擊其他政黨的候選人，又要訂定反滲透法，民進黨究竟是何居心。林郁方表示，2014年賴清德甚至到復旦大學演講，更顯示中國大陸對賴清德有非常大的期待與放心。民進黨用最嚴謹標準檢驗國民黨政治人物，卻用最寬容態度放過自己到大陸來往的關係。選舉應回歸正常的政績取向，抹黑別人不會讓自己變白。李永萍說，如果什麼事情都要用紅色眼鏡、放大鏡來檢查對手政黨，進行政治鬥爭操作，那麼同樣的紅色放大鏡是否也要檢查一下民進黨高層的國安風險。很多民進黨縣市首長曾去中國大陸推銷農產品，但國民黨進行城市交流卻說是賣台，根本莫名其妙。", "title": "韓陣營質疑賴清德曾見統戰部長 呼籲說清楚"}
{"summarization": "澳洲東部近日酷熱，野火肆虐，當地一戶人家發現，一隻袋鼠在他們家後院的泳池裡泡水降溫。而在其他地方，消防員正全力搶救待在樹上的無尾熊，避免牠們受到火舌威脅。", "article": "澳洲東部近日酷熱，野火肆虐，當地一戶人家發現，一隻袋鼠在他們家後院的泳池裡泡水降溫。而在其他地方，消防員正全力搶救待在樹上的無尾熊，避免牠們受到火舌威脅。路透社報導，野火對澳洲野生動植物造成劇烈衝擊。大火已摧毀超過370萬公頃的灌木林地，導致6人喪命。高溫現象和火勢未來預計會加劇，因此，為嘗試保護動物，動物保護區和救援組織必須決定，是否要設法將動物撤離受火勢波及的地區，或冒險待在原地。部分無尾熊和狐蝠種群數量大幅縮減，還有人發現，許多袋鼠、無尾熊和針鼴在郊區尋找避難處。澳洲新南威爾斯省（New South Wales）上亨特（Upper Hunter）地區一戶人家上週末拍到影片，顯示一隻重達70公斤的袋鼠在他們家的泳池裡泡水降溫，當天氣溫飆破攝氏42度。這隻袋鼠泡在泳池裡，水位高及牠的胸部。牠搖擺耳朵，看起來似乎沒有受傷。另外，澳洲南部消防員在保護當地房屋免受火勢波及時，拯救了數隻無尾熊。這些無尾熊當時待在野火蔓延途徑的尤加利樹上。新南威爾斯省一個環保團體估計，野火已造成超過2000隻無尾熊死亡，1/3棲地被焚毀。", "title": "澳洲酷熱野火延燒 袋鼠泡泳池降溫[影]"}
{"summarization": "韓國瑜競選副總幹事周錫瑋今天質疑民進黨副總統候選人賴清德是否曾赴上海私下會晤上海統戰部長沙海林。賴清德表示，當時以台南市長身分訪問中國做城市交流，籲勿混淆視聽。", "article": "韓國瑜競選副總幹事周錫瑋今天質疑民進黨副總統候選人賴清德是否曾赴上海私下會晤上海統戰部長沙海林。賴清德表示，當時以台南市長身分訪問中國做城市交流，籲勿混淆視聽。國民黨總統候選人韓國瑜競選副總幹事周錫瑋今天召開記者會，質疑賴清德2014年6月會晤上海市長楊雄，是否為國台辦安排、有無私下會晤上海統戰部長沙海林。賴清德下午陪同民進黨台北市第8選區（文山、南中正）立委參選人阮昭雄於寶藏巖參香後，接受採訪做上述表示。賴清德說，當時他是台南市長，主辦畫家陳澄波120歲冥誕的3國5城市巡迴展，因此代表台南市到上海市主持開幕典禮，所見到的人除了上海市市長楊雄，其他都是市府層級的人，而且全程公開。他說，拜訪誰固然是個問題，但更重要的是有沒有守住台灣的尊嚴、兩岸對等的地位，「你今天進入中聯辦，跟我進入上海市政府怎麼能夠相提並論」，希望國民黨不要打泥巴仗，也不要混淆視聽。媒體問，如何看待韓國瑜以反貪腐對抗民進黨的主權牌，賴清德說，韓國瑜若要證明自己的清廉，大可把社會對他的質疑公開透明，但社會大眾絕大多數人都無法接受韓國瑜的說明，「要刮別人的鬍子，先刮自己的鬍子」，恐怕才是正確的說法。至於日本前駐台代表沼田幹夫昨天談到台灣明年1月總統大選選情時認為，民進黨與國民黨候選人票數差距可能是5個百分點或以內。賴清德認為，這正足以證明票沒有開出來並不知道結果，即便民調目前領先，仍不能夠大意，呼籲選民一定要出來投票。", "title": "國民黨質疑會晤統戰部長 賴清德籲勿混淆視聽"}
{"summarization": "又有ETF即將下市，台灣證券交易所今天表示，兩檔國泰證券投資信託管理的基金，由於近30天營業日淨資產價平均值低於新台幣1億元，預計在明年2月4日終止上市。", "article": "又有ETF即將下市，台灣證券交易所今天表示，兩檔國泰證券投資信託管理的基金，由於近30天營業日淨資產價平均值低於新台幣1億元，預計在明年2月4日終止上市。證交所表示，由國泰證券投資信託公司經理的「國泰日本ETF傘型證券投資信託基金之富時日本單日正向2倍證券投資信託基金」，以及「國泰日本ETF傘型證券投資信託基金之富時日本單日反向1倍證券投資信託基金」受益憑證，自今年12月20日以來，已達最近30天營業日淨資產價值平均值低於1億元的終止信託契約標準。國泰證券投資信託向主管機關申請終止上述兩檔信託基金的信託契約，目前已獲得核准，預計會在明年2月4日終止上市。證交所表示，在明年2月4日ETF終止上市日前，投資人仍可於集中交易市場買賣。而終止上市後，國泰證券投資信託公司將持續辦理投資人服務事宜。這已不是今年來首例，早在11月底，證交所公告由復華證券投資信託經理的「復華香港ETF傘型證券投資信託基金之復華恒生證券投資信託基金」，同樣因為近30日營業天數淨資產價平均值低於1億元，預計在今年12月30日起下市。", "title": "淨資產平均值過低 國泰投信兩檔ETF將下市"}
{"summarization": "入冬後氣溫漸低，許多飼主常會將毛小孩帶入家中穿上狗衣禦寒，新北市政府動物保護防疫處提醒，建議氣溫降到攝氏10度以下再穿，否則，狗狗容易因悶熱而引發皮膚病。", "article": "入冬後氣溫漸低，許多飼主常會將毛小孩帶入家中穿上狗衣禦寒，新北市政府動物保護防疫處提醒，建議氣溫降到攝氏10度以下再穿，否則，狗狗容易因悶熱而引發皮膚病。動保處醫療中心獸醫師莊子昇表示，若要幫家中毛寶貝在室內穿衣服，除了要注意氣溫外，也要慎選衣服材質，勿買來路不明及成分標示不清楚的狗衣服，以避免造成毛寶貝皮膚過敏。他表示，有些長毛犬隻，如哈士奇、柴犬、黃金等多層毛犬種，毛量非常厚，其實不太需要幫他們穿衣服禦寒，但當毛寶貝有感冒症狀、心血管慢性疾病或小型犬要特別注意早晚溫差大的情況，才需要穿狗衣禦寒。動保處指出，隨著天氣漸冷，8處公立動物之家已經做好防寒措施，包括於動物房舍裝置防風帆布，必要時會加開紅外線保溫燈及放置防寒衣物及注意電器使用安全，讓動物之家內收容毛寶貝過得溫暖舒適，不受寒流來襲而造成身體傷害。", "title": "幫毛小孩穿衣禦寒  動保處：攝氏10度以下再穿"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團總召曾銘宗、首席副書記長陳宜民、立委費鴻泰今天共同召開記者會指出，從經濟成長率、景氣對策信號、無薪假等多面向顯示，景氣越來越冷，質疑蔡政府拚經濟報喜不報憂。", "article": "國民黨立法院黨團總召曾銘宗、首席副書記長陳宜民、立委費鴻泰今天共同召開記者會指出，從經濟成長率、景氣對策信號、無薪假等多面向顯示，景氣越來越冷，質疑蔡政府拚經濟報喜不報憂。對於國民黨團質疑蔡政府拚經濟「報喜不報憂」，民進黨立法院黨團書記長李俊俋受訪評論，「國民黨只會『罵』」。他說，「這樣不會吸引民眾注意」。總統蔡英文競選辦公室發言人廖泰翔則提出包括經濟成長率、台商回流金額等多項數據反駁。曾銘宗在記者會質疑，總統蔡英文過去一再提及台灣經濟處在過去20年來的最好狀態，「我們要問蔡總統，這是事實嗎？」他指出，經濟成長率，蔡政府時期，民國105年至107年，分別是2.17%、3.31%、2.75%，預估今年是2.64%；馬政府時期，99年是10.25%、100年為3.67%、103年為4.72%。曾銘宗表示，再以國家發展委員會發布的景氣對策信號為例，107年7月至108年10月，只有107年7月至8月出現「綠燈」代表景氣穩定，107年9月起持續出現「黃藍燈」被提醒景氣可能會「轉向」低迷，107年12月出現「藍燈」代表景氣低迷。他進一步指出，108年1月至10月連續都是「黃藍燈」，表示可能會「轉向」低迷。曾銘宗表示，近年勞雇雙方協商減少工時概況，也就是無薪假，107年最高達3521人，108年至11月底有2259人。年關將近，這些放無薪假的勞工要怎麼過好年。他說，過去3年多來，106年至108年10月，公司解散、撤銷及廢止家數，從2萬4943家增至3萬2391家；關廠失業人數，108年1月至10月為10萬5000人，多於107年的10萬3000人。景氣冷冰冰，這樣怎麼會是台灣經濟處在過去20年來的最好狀態。另外，曾銘宗也質疑，蔡政府上任後力推新南向政策，106年至108年10月台灣對東協出口情形，包括新加坡、馬來西亞、菲律賓、泰國、印尼、越南、汶萊、寮國、緬甸及柬埔寨等國，出口金額從585億2000萬美元減少至451億3000萬美元，占總出口比重從18.5%減少至16.6%，「顯示蔡政府力推的新南向政策徹底失敗」。曾銘宗表示，從相關數據顯示，看到的是台灣經濟情況不好，國民黨團呼籲蔡總統講清楚、說明白，為什麼會認為目前「台灣經濟處在過去20年來的最好狀態」。費鴻泰質疑，台灣的貧富懸殊是加大的。他說，「這幾年，是最惡化的時候。」陳宜民認為，台灣的薪資狀況也不好，施政者不能因為選舉就「自我感覺良好」。記者會上，有媒體提問，國民黨團會不會建議國民黨總統候選人韓國瑜，政見闡述主攻經濟層面。對此，曾銘宗等人回應表示，「有關選戰策略，尊重韓辦。」對此，廖泰翔受訪指出，經濟成長率在國際景氣循環、美中貿易戰影響下，與鄰近國家橫向比較才可看出面對相同系統性風險時的國家治理能力。於當前國際情勢下，台灣GDP成長率能夠成為亞洲四小龍之首、台商回流金額超過新台幣7000億元，不只是政府努力成果，更是產業展現台灣人充滿韌性的特質。廖泰翔說，勞雇雙方協商減少工時，也就是俗稱的無薪假，自從有統計實際實施人數以來，人數最多的是100年12月的1萬2487人，當時是國民黨執政。第二個高峰是104年11月的5437人，時值張善政擔任行政院副院長。他說，公司解散數增加方面，是針對亞太洗錢防制組織（APG）來台評鑑，加強清查，命令6個月以上未營業，或是沒有稅籍的「殭屍公司」解散。於約3萬2000間當中，約有1萬3000間為殭屍公司清理之故。高雄今年解散近7000家公司，其中近7成為殭屍公司，解散的殭屍公司數更為全台之最，「市長不知道嗎？不是發大財嗎？」", "title": "藍質疑拚經濟報喜不報憂 蔡辦提數據反駁"}
{"summarization": "台灣高鐵今天宣布，2020春節疏運期間，加開424班次列車（南下213班、北上211班），較平常增加3成運能，並將從25日凌晨起開放購票。", "article": "台灣高鐵今天宣布，2020春節疏運期間，加開424班次列車（南下213班、北上211班），較平常增加3成運能，並將從25日凌晨起開放購票。農曆春節只剩下一個月的時間，台灣高鐵今天發出新聞稿宣布，為服務旅客返鄉團圓及年節出遊需求，從明年1月21日至1月30日規劃為期10天的春節疏運。台灣高鐵說，旅客可從12月25日凌晨0時起，透過T Express手機購票系統、高鐵合作的便利商店、網路訂票系統、語音訂位系統，或於車站營業時間至售票窗口及自動售票機，一次預購春節疏運期間所需的車票。台灣高鐵指出，春節疏運期間，加開424班次列車（南下213班、北上211班），較平常增加3成運能，總計10天提供1793班次列車的旅運服務。台灣高鐵表示，春節疏運期間維持「早鳥優惠」及「大學生優惠」，旅客於搭車日前5至28天購票，就有機會享早鳥65折、8折或9折優惠。台灣高鐵指出，考量春節連假期間旅客較多，高鐵公司依據旅運需求評估結果，調整自由座車廂配置數，敬請旅客注意並配合站務人員引導乘車，持悠遊卡或一卡通聯名卡（都需開啟自動加值功能）旅客，可直接感應進站。另外，台灣高鐵預計明年1月中旬將突破6億人次大關，推出「六億搭乘 好事加乘」歡慶活動，即日起到明年1月31日止，民眾到高鐵活動網站猜第6億人次旅客的進站車站，就有機會抽中標準車廂免費車票。成為第6億名旅客則可獲得「一年無限搭乘年票」，全年不限區間、無限搭乘台灣高鐵。", "title": "高鐵春節疏運加開424班次 25日凌晨開放售票"}
{"summarization": "藝文產業因補助增加看似蓬勃發展，但藝文工作者的勞動環境卻反映出低收入、工時長、零保障現象，成為今年十大藝文新聞票選之冠。", "article": "藝文產業因補助增加看似蓬勃發展，但藝文工作者的勞動環境卻反映出低收入、工時長、零保障現象，成為今年十大藝文新聞票選之冠。國立台北藝術大學藝術行政與管理研究所主辦的「2019年度十大藝文新聞全民票選活動」，今天在記者會上揭曉結果。今年最重要的藝文新聞為「藝文工作者勞動調查3現象：低收入、工時長、零保障」，第2名和第3名分別為「雲門第2432場演出 林懷民與觀眾深情道別」與「文化基本法三讀通過 文化治理架構成形」。針對第1名的「藝文工作者勞動調查3現象：低收入、工時長、零保障」，北藝大藝管所長于國華分析，一來該議題已非第一次出現，這必須和整體社會生產環境結構一起來看；其次是現今藝文補助增加，但補助創作者多，反而藝術行政工作變成邊緣，但藝術行政是藝文環境得以運作不可或缺的重要環節，更是藝文發展最重要的關鍵之一，必須審慎面對。于國華表示，過去歷年十大藝文新聞，大家比較關心表演藝術和視覺藝術新聞，誰拿了甚麼獎或做了甚麼大製作。但從2018年以來，上榜新聞逐漸轉為關切文化政策與立法層面的問題，今年十大藝文新聞裡，「文化政策」類別新聞更是占了半數，可見社會大眾已經開始重視文化政策對整體藝文環境的影響。北藝大藝管所副教授劉蕙苓表示，這次票選活動總共回收1022份問卷，調查對象為藝文領域人士及一般社會大眾，比例各占5成。劉蕙苓說，這次新聞範疇涵蓋「表演藝術」、「視覺藝術」、「文化政策」與「文化資產」4大類，經北藝大藝管所師生討論後，篩選出33則新聞。接著由北藝大文資學院師生進行第一階段投票，將名單縮減至29則新聞。最後於12月1日至15日舉行第二階段投票，開放民眾上網投票。面對「文化參與率下滑」，胡氏藝術公司執行長胡朝聖表示，這個現象反映了現今文化展演空間及人口增加，但僧多粥少，文化消費人口並無增加，也許這個新聞會給大家反思，必須更精準找到消費人口。對於「文化基本法三讀通過」，台灣文化政策研究學會理事長劉俊裕表示，該法通過對台灣治理體制的變革具有實質意義，但台灣更困難的是結構性問題尚待解決，「國家領導人應從領導人高度及重要性，以他們的魄力及理念，對文化治理結構性的問題提出改革，做更多突破。」2019年度十大藝文新聞票選結果：1、藝文工作者勞動調查3現象：低收入、工時長、零保障。2、雲門第2432場演出 林懷民與觀眾深情道別。3、文化基本法三讀通過 文化治理架構成形。4、文化部統計顯示：6年來文化參與率下滑 表演藝術類掉最慘。5、台灣獨特紙紮祭祀文化 登今夏巴黎必逛展。6、兩廳院統計：台灣表演藝術年產值12億 人均支出約50元。7、文策院成立 兩個5年百億計畫讓台灣文化成亞洲潮流。8、修法通過 藝文採購得排除適用政府採購法。9、優人神鼓遇火劫。10、衛武營一週年 累積參觀人次突破380萬人。", "title": "十大藝文新聞 藝術工作者勞動環境欠佳居冠"}
{"summarization": "中職今天確定6搶1奧運棒球資格賽全包參賽主辦，中職會長吳志揚表示，洪一中仍是唯一總教練人選，不過，中華隊球衣則因規定不能出現吉祥物圖案，會以CT為基礎微調設計。", "article": "中職今天確定6搶1奧運棒球資格賽全包參賽主辦，中職會長吳志揚表示，洪一中仍是唯一總教練人選，不過，中華隊球衣則因規定不能出現吉祥物圖案，會以CT為基礎微調設計。中華職棒今天召開領隊會議，也與棒協發表共同聲明，確定2020年東京奧運棒球資格賽、6搶1資格賽權責歸屬，中華職棒除了原先負責的組隊、訓練、參賽外，也獲得中華棒協授權，將負責6搶1賽事主辦。吳志揚表示，雙方同意資格賽主辦、參賽及2020年東京奧運賽事參賽所衍生之費用及收入，皆依雙方協議負擔與分配，獲利分配也秉持財務公開原則，確定權責後，就可以啟動資格賽6搶1作業。關於6搶1資格賽的中華隊球衣，吳志揚透露，根據規定，中華隊國際賽註冊正式會員名稱為Chinese Taipei，因此球衣及Logo設計需以隊名為依據，不可以有吉祥物圖樣，所以中職先前所設計的「台灣犬」球衣無法適用。吳志揚表示，這次比賽會以原本中華隊球衣樣式重新設計，「應該離不開CT，要用會員名稱的字去變化」，並需取得中職、棒協、世界棒壘球總會（WBSC）和國際奧林匹克委員會同意，如果沒辦法取得認可，應該就會沿用原本的中華隊球衣。至於洪一中先前表示要請辭國家隊總教練職務，吳志揚說，沒有看到辭呈，目前洪一中仍是唯一總教練人選；而未來一級賽事的申請主辦方，吳志揚也說，申請正式窗口還是中華棒協，但舉辦比賽有沒有符合經濟效益，仍需要再討論。", "title": "奧運6搶1 洪一中列教頭不二人選球衣離不開CT"}
{"summarization": "苗栗縣後龍台鐵海線大山車站是台灣少數存留日式和風木構造車站，經苗縣府公告為歷史建築，今天卻遭酒駕男子開貨車衝撞進候車室，結構嚴重損毀，酒駕男後續將面臨修復賠償。", "article": "苗栗縣後龍台鐵海線大山車站是台灣少數存留日式和風木構造車站，經苗縣府公告為歷史建築，今天卻遭酒駕男子開貨車衝撞進候車室，結構嚴重損毀，酒駕男後續將面臨修復賠償。黃姓男子下午4時許駕小貨車行經後龍鎮明山路，車輛瞬間失控，直接衝撞進大山車站候車室，木造結構不堪猛力撞擊，門窗傾倒、梁柱倒塌與斷裂，現場滿目瘡痍，所幸未波及其他無辜民眾。站務人員表示，當時正在售票室內辦理業務，突然聽見「碰」一聲巨響，就看到貨車撞進候車大廳，當時引擎還是發動狀態，但車內駕駛意識昏沉，連忙打119，並往上通報，引導旅客改繞道進出。一名準備搭車旅客與貨車擦身而過，目擊事故經過，直呼「真是生死一瞬間」。消防隊獲報趕到現場協助黃姓駕駛脫困，經送往苗栗市大千綜合醫院後逐漸恢復意識，生命徵象穩定，除些許擦傷，醫護人員仍安排進一步檢查。附近居民表示，黃姓男子患癲癇，懷疑可能癲癇發作導致車禍；不過，警方安排黃姓男子抽血酒測發現超標，且黃姓男子從距車站前50公尺就一路逆向，懷疑喝酒加癲癇發作釀禍，詳細肇事原因仍待釐清。苗栗縣政府文化觀光局文化資產科長郭靜芳告訴中央社記者，大山車站創建於日治時期，已有近百年歷史，為台灣少數存留日式和風木構造車站建築，是日治時期鐵路小站典型；購票口前木柵欄為台灣僅存歷史構物，縣府於民國94年公告大山車站為苗栗縣歷史建築。郭靜芳說，大山車站主體及木柵欄都是珍貴歷史文物，事故發生後已派文化資產巡查團隊到場了解毀損情形，肇事駕駛後續勢必面臨修復賠償責任。", "title": "貨車駕駛酒駕闖大禍 撞毀百年歷史建築大山車站"}
{"summarization": "刑事局今年接連破獲數起泰、美跨國運毒案，經長期偵蒐發現此集團為竹聯幫平堂成員所操控，且運毒車手的安家費遭招募手私吞，還派殺手報復招募手，警方於11日逮捕邱男等5嫌。", "article": "刑事局今年接連破獲數起泰、美跨國運毒案，經長期偵蒐發現此集團為竹聯幫平堂成員所操控，且運毒車手的安家費遭招募手私吞，還派殺手報復招募手，警方於11日逮捕邱男等5嫌。刑事局今天召開破案記者會，國際刑警科研究員李泱輯表示，刑事局今年6月和台北市警察局松山分局合作，於桃園機場查獲一名郭姓男子涉嫌自美返台、跨國運毒，他利用行李箱夾帶第二級毒品大麻37.23公斤，警方成功阻攔走私毒品，重創跨國運毒集團。警方隨後經長期偵監蒐證，發現前案為竹聯幫平堂成員涉嫌操控，其犯罪核心組織成員以平堂幹部26歲邱男為首，在台北市區利用幫派勢力招募經濟弱勢、身心障礙或心智尚未成熟的在地青年，組成錯綜複雜的運毒網絡，包括運毒車手招募、監控、接散貨（毒品）等分工。同時，以新台幣10萬元為運毒代價，運毒車手若不從者就脅迫其簽立本票，並以龐大債務及家人安危為由，逼迫車手完成運毒；若車手在運毒期間於境外遭逮捕，幫派將給予100萬元安家費。根據警方調查發現，此犯罪組織還涉及今年4月刑事局在泰國查獲台籍謝姓男子涉嫌擬運送15.6公斤海洛因返台案；以及8月在桃園機場查獲自泰國走私來台的14.5公斤海洛因案。期間有非組織成員的招募手覬覦車手的安家費，還巧立名目私吞，遭逮車手因未收到安家費，憤而揭露內情釀內鬨，幫派組織於今年7月相約招募手到萬華一間茶室談判，並派殺手到場砍斷招募手的手筋、腳筋，並朝其臉部潑灑硫酸報復。為遏止幫派組織涉入毒品運輸不法犯行，經桃園地檢署檢察官指揮，刑事局和松山分局於12月11日兵分多路在台北市文山區等多處，將包括邱男和相關共犯幫派要角羅男等5人查緝到案，並查扣非法所得跑車1輛。全案詢後依組織犯罪防制條例和毒品危害防制條例移送桃檢偵辦，其中邱男、陳姓和游姓運毒手收押禁見，幫派要角羅男和王男分別以50萬元和8萬元交保。", "title": "竹聯幫平堂涉跨國運毒 刑事局逮5嫌"}
{"summarization": "南迴公路拓寬工程今天通車，行政院長蘇貞昌開吉普車載工程人員從隧道台東端巡禮到屏東草埔端，被問到隧道命名，蘇貞昌不答；倒是屏東縣長潘孟安說「一開始就是草埔隧道」。", "article": "南迴公路拓寬工程今天通車，行政院長蘇貞昌開吉普車載工程人員從隧道台東端巡禮到屏東草埔端，被問到隧道命名，蘇貞昌不答；倒是屏東縣長潘孟安說「一開始就是草埔隧道」。為了感謝南迴公路工程人員的辛勞，蘇貞昌在今天的通車典禮中，載著工程人員從隧道台東安朔端巡禮到屏東獅子鄉草埔端，潘孟安及獅子鄉長周英傑與鄉民在草埔端隧道口迎接，並由當地草埔青年會以排灣族傳統舞蹈慶祝。隧道口的告示牌名稱仍被覆蓋，面對記者詢問關於隧道命名的事，蘇貞昌沒有答覆；草埔居民則當面向潘孟安陳情，希望通車後能儘快「正名」。潘孟安說，公路總局曾徵詢屏東縣政府意見，隧道在屏東及台東交界點，從工程發包名稱就是「草埔隧道」，縣府也尊重當地居民意見，就該用「草埔隧道」命名，不需要徒增困擾糾葛，未來帶給兩地快速便捷交通才是重點。潘孟安並表示，今年7月間，蘇貞昌偕同交通部長林佳龍和公路總局長陳彥伯視察南迴改草埔隧道工程時，就表達希望後續屏東縣段也能由單線拓寬為雙線車道。屏東縣獅子鄉草埔至新路段已有部分路段施工中，但是「10年的時間實在太久」，希望能加速期程。潘孟安說，台9線南迴公路是南台灣重要道路，更是屏東往來台東的重要公路交通動脈，南安朔至草埔段隧道通車截彎取直，節省往來兩地行車時間，提供當地民眾及行經南迴公路遊客一條安全、便捷、舒適、穩定的道路。", "title": "南迴公路隧道命名 潘孟安：一開始就是草埔"}
{"summarization": "中國觀光客對日本訂房網站未考慮外國旅客需求、電車種類複雜，及中文標示不足等仍感不便。", "article": "中國觀光客對日本訂房網站未考慮外國旅客需求、電車種類複雜，及中文標示不足等仍感不便。日本經濟新聞報導，中國赴日觀光客人次持續增加，以今年1月到11月來看，已較去年同期成長14%，總人次達到888萬，預估今年全年赴日觀光人次將逼近千萬大關。只不過，跟2014年到2015年人次倍增相比，近年成長速度已趨緩，跟最近亞洲及歐洲等國積極搶客有關。曾到日本旅行過的中國民眾，提出「飯店很難訂」、「退稅手續繁雜」等意見，顯示日本方面似乎還有改善空間。中國南方廣東省廣州市一間當地大型旅行社業務負責人說，農曆過年期間到日本旅行的團體行程全滿，很多人10月就已經預約，最受歡迎的目的地是大阪。近年訪日的中國觀光客持續成長，雖然因為釣魚台列嶼爭議爆發反日遊行的2012年左右仍相當低迷，但從2014年起開始呈現正成長。日本政府觀光局（JNTO）表示，2018年的838萬人次是2014年240萬人次的逾3倍。對中國觀光客來說，日本與泰國並列受歡迎觀光地，理由是「近一點較安心」、「想體驗日本特有文化」等；目的地不光是東京、大阪等都會區，連九州及四國等都有中國人的足跡。過去訪日中國觀光客以北京、上海等城市民眾為主，但近年來廣東省等南方城市民眾成長顯著。不過，即使訪日中國觀光客年年成長，但速度已明顯趨緩，讓日本官方及民間紛紛強化攬客措施。JNTO已於本月19日在廣州市開設辦公室，是繼北京及上海後在中國的第3個據點。日本大型旅行社也從2018年起開始致力宣傳日本旅遊，並針對日本相關業者舉行如何攬客的座談。相關人員表示，接下來必須從性別及年齡等進行分眾行銷。雖然中國民眾對赴日旅遊的滿意度及期待度都很高，但也存在不少課題。例如在廣東省佛山市金融界工作的29歲梁小姐說，「日本訂房網站對外國人來說很難用」，像她跟朋友計畫明年去九州旅遊，但飯店預約網址上要求填入日本的電話號碼及住址，完全沒有因應外國旅客訂房需求。另外，因為中國旅客要去日本旅遊必須先取得簽證，一名在廣州市從事IT產業工作的31歲陳小姐說，辦理簽證的手續很繁雜，要提出身分證等一堆資料，還不如南韓的簽證來得簡便。在成都市工作的31歲陳先生說，自己每年會到日本2到3次，雖然旅行本身讓他非常滿足，但對交通基礎設施則略有不滿。陳先生說，日本計程車貴，所以觀光客幾乎都是利用電車移動，但日本電車分成JR跟地下鐵，車種又分成普通、特急、準急等，讓觀光客很難分得清楚。他說，明明中國觀光客這麼多，但中文的標示卻意外的少；還有日本很多地方都很難找到電梯，這對攜帶大型行李的外國觀光客來說十分不便。在上海市工作的20多歲中國女性說，日本路上很少有垃圾桶，垃圾要丟到哪裡也不清楚；要辦理退稅經常要長時間排隊，十分沒有效率。報導指出，中國觀光客已占日本海外觀光客約3成，位居首位，雖然過度依賴中國觀光客有一定風險，但好不容易成長的情況也必須努力維持，加上2020年又有東京奧運這樣的重要活動，日本有必要持續致力相關措施，讓所有國家的觀光客都樂於到日本觀光。", "title": "全年赴日逼近千萬人次 陸客眼中日本仍有不便"}
{"summarization": "清大材料系教授周卓煇OLED照明團隊，攜手曙光女中進行科學專題研究，揭示藍光對人眼的傷害，並提出護眼之道，今天學生報告8篇已在科技部OPTIC國際研討會發表論文，展現學習成果。", "article": "清大材料系教授周卓煇OLED照明團隊，攜手曙光女中進行科學專題研究，揭示藍光對人眼的傷害，並提出護眼之道，今天學生報告8篇已在科技部OPTIC國際研討會發表論文，展現學習成果。周卓煇說，現代人常用3C產品，眼疾有年輕化趨勢，若能在平日用簡單、方便方式來保護眼睛，成為研究的重要方向。因此，團隊找尋，配戴何種顏色鏡片能最有效濾除藍光，達到保護眼睛目的。曙光女中校長姚麗英說，依據調查，校內有91%高中生有近視，88%的國中生近視，顯示眼睛傷害已是普遍現象，期許透過好光的研究與論文寫作，除提供護眼方法，也提升學習競爭力。曙光女中學生張家寧、林芝妤表示，她們進行實驗並使用藍害量化光譜儀，量化不同顏色鏡片對人眼的視網膜可容許最大曝光極限，從中發現，在配戴黃色鏡片，比不配戴時，能夠延長電腦螢幕觀看時間，且僅降低10%的清晰度。學生許雯淇、陳宖姍研究，以32吋電視為例，發現看電視距離越遠，對眼睛視網膜的傷害越小，若同時考慮清晰度，在1.5公尺的視距下觀看電視，能兼顧清晰度、也較不傷眼。眼科醫師蘇振文表示，不少醫學研究討論藍光對眼睛視網膜的傷害，雖未有大規模人體實驗，以證實藍光會直接造成黃斑部的傷害，但在動物實驗和細胞上的實驗，藍光會有傷害細胞內胞器的風險。蘇振文說，根據顏色互補色的原理，黃橘色系的暖色鏡片吸收藍光，透出黃色光線，所以抗藍光的效果，比透明或是藍色鏡片好。對於平常的護眼方式，蘇振文表示，使用3C產品30分鐘為限，休息10分鐘並看遠方，讓眼睛睫狀肌休息。也要盡量避免過度使用眼睛、或熬夜，會提升近視及罹患乾眼症的風險。", "title": "清華OLED照明團隊 攜手曙光女中研究展成果"}
{"summarization": "總統府前2020元旦升旗即將登場，主辦單位今天發禁制公告，請參加升旗典禮的民眾，勿攜帶與節日無關標語、傳單、喊話器，以及涉及政治活動色彩的條幅、旗幟、標語、傳單、背心等，以維典禮莊嚴隆重。", "article": "總統府前2020元旦升旗即將登場，主辦單位今天發禁制公告，請參加升旗典禮的民眾，勿攜帶與節日無關標語、傳單、喊話器，以及涉及政治活動色彩的條幅、旗幟、標語、傳單、背心等，以維典禮莊嚴隆重。台灣扶輪人元旦升旗典禮委員會今天公布元旦升旗典禮禁制公告指出，為保持升旗典禮會場安全及淨空，自108年12月31日晚上21時起至109年1月1日上午8時，貴陽街一段（重慶南路至公園路段）、寶慶路（博愛路至懷寧街段）及懷寧街（寶慶路至貴陽街段）停車位的民間車輛請勿於該時段停放於管制範圍內，屆時將針對停放車輛拖吊至附近區域停放。總統府前的升旗典禮因周邊管制人車進入，請參加民眾於當天清晨4時30分後進入會場參加升旗典禮。參加升旗典禮的機關、團體及民眾，如未攜帶背包、手提包等，得以方便快速檢查通關。並視天候狀況自行準備淺色透明雨衣，攜帶傘具（折傘）者，應於進入會場時接受檢查，並須完全放入背包、手提包中，另進入會場後，嚴禁使用傘具或雜色雨衣等，以避免影響他人觀賞表演活動。主辦單位指出，凡參加升旗典禮機關、團體及民眾，切勿攜帶與節日無關標語、傳單、喊話器等，以及涉及政治活動色彩的條幅、旗幟、標語、傳單、背心等，將由憲警安檢人員實施管制，以維典禮莊嚴隆重。此外，參加活動人員都不得攜帶影響安全秩序物品，如，棍、棒、刀械、氣球、氣笛、擴音器、煙霧彈、信號彈等，另會場活動管制區域屬公告限航區，為確保典禮安全舉行，活動全程除因活動需求並經權責機關核准外，禁止各型式航空器，含空拍機、氣球、遙控飛機、輕航機、滑翔翼傘、無人飛行載具等的攜帶、升降、接近或滯空停留。主辦單位說，凡參加升旗典禮各機關、團體、民眾入場時，請配合管制人員實施檢查；如攜帶瓶裝罐裝飲料時，請於管制處試飲。如有明顯醉態的民眾，將由管制人員會同憲警及主辦單位工作人員共同判定是否得予放行。主辦單位將於會場發放小國旗，供民眾感受升旗典禮歡欣氣氛，為避免影響參加民眾的安全及會場總體觀感，請勿攜帶旗桿，違者管制進場。", "title": "總統府前元旦升旗典禮  禁帶政治旗幟標語背心"}
{"summarization": "經營娃娃機台歐姓男子21日深夜遭陳姓男子夥同其他7人押上車，載往環河路圍毆；警方據報趕抵將他送醫仍不治，昨天通知涉案8人到案，詢後依殺人罪嫌移送。", "article": "經營娃娃機台歐姓男子21日深夜遭陳姓男子夥同其他7人押上車，載往環河路圍毆；警方據報趕抵將他送醫仍不治，昨天通知涉案8人到案，詢後依殺人罪嫌移送。新北市三峽警分局今天下午表示，案發於21日深夜，50歲歐男因曾與人發生口角糾紛，當時在鶯歌區中正三路的娃娃機店補貨時突然遭8人押走。警方調查，當時由王嫌駕駛轎車帶同陳嫌、林嫌將歐男押上車。陳姓主嫌等5人，分別騎3輛機車尾隨將被害人押至鶯歌區環河路山水步道口，22日凌晨以徒手及球棒毆打歐男。三峽警分局二橋派出所接獲110轉報，指有男子疑似倒臥路旁，警方前往查看發現歐男全身是血、傷勢嚴重，明顯是遭人毆打成傷，緊急轉報消防局救護車，送往三峽恩主公醫院急救。歐男因頭骨破裂、耳部撕裂、腦出血、氣胸、左手臂骨折等傷勢過重，22日凌晨近5時宣告不治。警方通知被害人家屬至派出所製作筆錄，並通知三峽警分局鑑識小組採證。涉嫌人毆打歐男後旋即離開現場，經調查不是幫派械鬥，歐男與陳姓等8嫌都是娃娃機店台主。命案原因主要是彼此以往的口角糾紛，才使被害人慘遭毆打。當天深夜歐男與陳姓主嫌兩人又發生口角衝突，陳男離去並教唆其餘7名娃娃機台主一起犯案。警方說，調閱監視畫面以車追人，鎖定陳男等人涉嫌，22日晚上將8嫌全數通知到案，起出犯案工具，經調查詢問後全案依殺人罪嫌移送檢方。目前5名少年犯裁定收容、3名成年犯聲請羈押。", "title": "新北鶯歌娃娃機台主  慘遭同業圍毆致死"}
{"summarization": "民眾今天中午在新北市石門區十八王公橋下發現一具女性遺體僅穿著內衣，經警方調查後，確認死者為許姓女子，由於死者身上沒有明顯外傷，警方初步排除他殺，詳細死因仍有待調查。", "article": "民眾今天中午在新北市石門區十八王公橋下發現一具女性遺體僅穿著內衣，經警方調查後，確認死者為許姓女子，由於死者身上沒有明顯外傷，警方初步排除他殺，詳細死因仍有待調查。海巡署第二岸巡隊第一機動巡邏站中午接獲民眾報案，新北市石門區十八王公橋下發現一具女性遺體，立刻派員趕往現場查看，海巡人員到場後除拉起封鎖線外，並為死者覆蓋白布。由於死者身上並無任何證件，新北市警局金山分局立即查閱失蹤人口系統，發現死者與一名失蹤女子特徵和身形相似，經聯繫家屬前來指認，確認死者為年約30多歲戶籍在基隆市的許姓女子。警方調查，死者疑似落海不久，由於身上沒有明顯外傷，初步排除他殺可能，不過詳細死因仍有待檢察官會同法醫相驗後才能釐清。", "title": "女子著內衣陳屍橋下 死因待釐清"}
{"summarization": "「做該做的事」。", "article": "「做該做的事」。台中市政府認定今年中火燃煤許可量為1104萬噸，而中火至11月底，燃煤使用量已超過全年許可量，台中市政府對此開罰新台幣300萬，台電已在12月9日提出行政救濟。環保局在12月14日複查發現仍持續使用生煤，再罰600萬元，並限期要在今天以前完成改善。台電發言人徐造華表示不清楚中市府後續作為，台電將視情況商討如何因應。另一方面，中火新建廢水處理廠將在25日起進行測試，台電已經向市府報備，將安排8部機組運轉，「台電會做該做的事」。經濟部長沈榮津說，針對中火用煤量，台電近年已經減少用煤500萬噸，今年則減少用煤量300萬噸，「這是事實」，台中市長盧秀燕也肯定台中空氣變好了。但雙方爭議來自對減煤認知有落差，由於市府有調整起訖時間點，因此對中火開罰，台電也會採取行政救濟。由於雙方對用煤量認知不同，沈榮津，「我覺得雙方坐下來好好溝通，我請台電加強跟市府溝通」；至於中火爭議何時落幕，沈榮津指出，越快越好，經濟部沒有預設立場，而盧秀燕也是站在台中鄉親角度，「我們都可以理解，有誤會有落差就多溝通」。徐造華說，台電與中市府環保局持續密切溝通，期盼能夠安排高層會面，但得視雙方行程安排，至年底前暫無會面計畫。", "title": "中火用煤改善期限23日截止 台電：做好該做的"}
{"summarization": "嘉義縣溪口鄉蔡姓飼主20日主動通報，飼養的火雞陸續死亡。家畜所派員進行移動管制，採樣病體送驗，確定感染H5N2禽流感，今天完成3114隻火雞撲殺清場。", "article": "嘉義縣溪口鄉蔡姓飼主20日主動通報，飼養的火雞陸續死亡。家畜所派員進行移動管制，採樣病體送驗，確定感染H5N2禽流感，今天完成3114隻火雞撲殺清場。嘉義縣溪口鄉一處養殖場中養了13週的火雞，發生異常死亡情形，蔡姓飼主20日主動通報嘉義縣家畜疾病防治所，經家畜所採樣送驗，農委會家畜衛生試驗所（畜衛所）確診感染H5N2亞型高病原性家禽流行性感冒。家畜所表示，場內3114隻火雞今天全數完成撲殺清場。但養殖場半徑1公里內的禽場仍有15處，距1至3公里的有55處，共計70處，家畜所將會同溪口鄉公所儘速派員完成疫情調查及訪視，防止疫情擴散。家畜所指出，近來寒流來襲，家禽抵抗力降低，請業者加強禽場保溫及通風措施，自主做好場內防鳥設施及落實生物安全工作，也請養禽業者配合政府各項防疫及監測措施，即時通報疑似案例。", "title": "嘉義縣溪口火雞染H5N2禽流感 撲殺3114隻清場"}
{"summarization": "人口統計資料顯示，台灣高齡產婦比例突破3成；依出生通報資料，高齡產婦生出的孩子有較高風險低出生體重、死產風險。衛生福利部國民健康署提醒，高齡孕婦應定期產檢。", "article": "人口統計資料顯示，台灣高齡產婦比例突破3成；依出生通報資料，高齡產婦生出的孩子有較高風險低出生體重、死產風險。衛生福利部國民健康署提醒，高齡孕婦應定期產檢。國健署今天發布新聞稿指出，依內政部人口統計資料，台灣107年女性生育平均年齡為32.03歲、生育第一胎平均年齡為30.90歲，其中35歲以上者占30.12%。另依107年出生通報統計年報資料，107年出生的新生兒約18萬人，其中生母年齡為35歲以上者，生產低出生體重（低於2500克）比例達11.65%，較20至34歲的8.84%高，且死產比例為1.56%，較20至34歲的0.99%高。美國婦產科醫學會指出，高齡婦女發生不孕、流產、早產、死產、高血壓、妊娠糖尿病等高危險妊娠合併症的風險增加，且隨著準媽媽年齡升高，胎兒低出生體重、染色體異常或其他先天缺陷的發生率也隨之提升。國健署婦幼健康組簡任技正陳麗娟表示，隨著國人平均結婚及初次懷孕年齡逐年上升，懷孕併發症的風險也隨年齡逐漸增加，孕婦應按時產前檢查，做好孕期保健，不要抽菸飲酒，且要認識早產預兆及產兆，有突發狀況才能儘速就醫或待產。目前國健署補助每名準媽媽10次產前檢查陳麗娟說，孕婦應懂得辨識危險妊娠，當醫師告知可能是高危險妊娠時，需經由完整的產前檢查，來早期預防懷孕過程可能發生的併發症，並建議在人力及設備較完善的醫療院所生產，母親及嬰兒的安全較可獲得保障。如果孕婦出現1小時內6次以上或10至15分鐘1次的子宮收縮（休息30分鐘仍無改善，不一定有疼痛感，但肚子會變硬或有下墜感）、類似月經來時的悶痛感或來之前的脹痛感、子宮與陰道有下墜感或陰道有壓迫感、陰道水樣、黏液和血液樣分泌物增加或感覺胎動較平常減少一半以上等類似早產徵兆的情形，應儘快就醫才能降低早產風險。陳麗娟表示，接近生產期之前，會出現輕鬆感（食慾較好，呼吸較順暢）、落紅或現血、陣痛或腰酸、破水（由陰道流出多量液體）等徵象。若有規則的陣痛（第一胎約7至8分鐘陣痛1次，第二胎（含）以上產婦規則陣痛即可待產）、破水或其他異常（如產前出血、胎動減少等），應儘速直接到產房待產。", "title": "台灣高齡產婦突破3成 早產死產風險增"}
{"summarization": "中國政府先前為充實養老金，將10%的國有資本股權劃轉到社會保障基金。中國人民銀行前行長周小川在一場論壇中表示，中國有大量可填補制度轉型過渡期的國有資本，目前的10%可能還不夠。", "article": "中國政府先前為充實養老金，將10%的國有資本股權劃轉到社會保障基金。中國人民銀行前行長周小川在一場論壇中表示，中國有大量可填補制度轉型過渡期的國有資本，目前的10%可能還不夠。新京報報導，中國人民銀行前行長、中國金融學會會長周小川昨天在「2019中國金融學會學術年會暨中國金融論壇」作上述表示，並指中國社保基金確實還有不少錢，但因人口基數大，因此確保養老金順利發放的預籌基金，跟全球相比屬於相當低。周小川指出，相較於多數國家採取確定給付制（DB）或確定提撥制（DC），中國的社保基金目前採取統籌與個人帳戶結合的作法；但維持運作的問題在於，預籌積累的基金占比太少。他建議，現行制度可轉向確定提撥制，增加積累，建議未來新參保者可採用確定提撥制；另外，既有參保者則可使用名義帳戶，保持激勵效果，但裡面實際沒有錢，使用類似國債的利率計算其回報，以實現代際平穩過渡。此外，周小川還提出可用3種方式鼓勵積累。第一是根據收入和財產情況，針對低收入群體給予繳費補償；第二是保底增值，即利用預籌積累資金進行投資，政府為收益率保底；第三是政府提供有擔保的債務性產品供養老金投資。他指出，中國存在大量國有企業，因此有足夠的國有資本可填補制度的過渡期，但「目前劃撥的10%國有資本可能還不夠」，因為現有關於養老金制度的經營方式，涉及制度選擇及對效率的分析仍有待討論，在制度真正建立好之前，還有很大的空間需要填補。周小川認為，可利用歷史還原法，參考中國1999年取消福利分房後，許多單位房按個人的年資、職位折算等方式進行制度改革。另外，由於中國存在城鄉差異等問題，參考過去的作法，也可解決養老金改革制度中世代不公平的問題。", "title": "中國搬10%國有資本補養老金 周小川：不夠"}
{"summarization": "韓劇「冬季戀歌」女主角崔智友所屬經紀公司YG娛樂今天透露，崔智友明年5月將當媽媽，懷孕中的崔智友正在全心進行胎教。", "article": "韓劇「冬季戀歌」女主角崔智友所屬經紀公司YG娛樂今天透露，崔智友明年5月將當媽媽，懷孕中的崔智友正在全心進行胎教。南韓YG娛樂今天發布新聞稿指出，明年5月將生產的崔智友，現在正以感恩的心感謝上天賜給她的禮物，並為懷中的胎兒全心全意進行胎教。YG娛樂表示，崔智友全力以赴希望做好家庭裡的太太、母親角色，也為持續當一名好演員而努力不懈。報導說，今年44歲的崔智友於2018年3月與結識一年多、比她小9歲的企業家結為連理，正過著幸福愉快的婚姻生活。", "title": "崔智友2020年5月生產  正全心進行胎教"}
{"summarization": "民進黨新竹市立委參選人鄭宏輝今天成立工商後援會，鄭宏輝表示，未來將帶動新竹市經濟發展，當工研院與國家實驗研究院的後盾，創造更多青年創業機會。", "article": "民進黨新竹市立委參選人鄭宏輝今天成立工商後援會，鄭宏輝表示，未來將帶動新竹市經濟發展，當工研院與國家實驗研究院的後盾，創造更多青年創業機會。立法院民進黨團總召柯建銘致詞表示，鄭宏輝是歷練最完整、準備最充足的立委參選人，守護台灣的理念非常清楚，投入各項民主運動，專注在國家改革工作，應該要讓這樣的人才進入立法院。鄭宏輝表示，台灣經濟近年蓬勃發展，台商回流、外資投資，表示對台灣民主自由與科技實力給予最大肯定。鄭宏輝說，他提出具體科技政策，包括推動成立新竹X科技園區，結合國立清華大學、國立交通大學、新竹科學院區，帶動新竹地區工商業界持續發展，成為台灣的科技走廊。鄭宏輝說，他也希望自己能成為工研院跟國家實驗研究院等科研機構的後盾，解決籌措財源問題，讓他們財政自主，提升科技研發的實力。他說，在新竹市舊城區有很多年輕人在創業，他也將設置青年創業學院，輔導協助年輕朋友，並推動政府部門設置青年創業的行銷平台，帶動新竹市整體經濟發展。", "title": "鄭宏輝成立工商後援會  爭取新竹市經濟發展"}
{"summarization": "國民黨副總統候選人張善政近日發言，讓外界質疑是否不夠精確，他今天說，大家不要曲解他的意思，請抓他說話的重點，要聽他所說的真正意思是什麼；而他也坦言的確累了，但累到明年1月11日，會有好結果。", "article": "國民黨副總統候選人張善政近日發言，讓外界質疑是否不夠精確，他今天說，大家不要曲解他的意思，請抓他說話的重點，要聽他所說的真正意思是什麼；而他也坦言的確累了，但累到明年1月11日，會有好結果。有媒體報導，張善政昨天到新北市輔選國民黨立委參選人羅明才時說，「請你們一票拉十票、一票拉一百票，跟大家講說在別的地方，票要投給民進黨的區域立委」。張善政受訪時指出，他是說不要投給民進黨，但有人聽成是票給投給民進黨。張善政說，大家不要曲解他的意思，請抓他說話的重點，像是他剛說到的228電影題材，不知道是不是又有媒體要說他要拍228題材，但他的意思是藝術不要被政治所左右，即便拍228這種題材，也要能夠客觀陳述史實，不要將政治意識放進去。張善政坦言，大家說他累了，他的確是累了，現在每個參選的人都累了，但累到明年1月11日，會有好的結果，他強調，大家在聽他說話時，不要去抓一兩字挑毛病，要聽他所說的真正意思是什麼。此外，媒體也問到，前立法院長王金平說會幫國民黨立委輔選，這是否表示王金平將會歸隊，日後是否有機會與國民黨總統候選人韓國瑜合體。張善政說，王金平一輩子都是國民黨，所以到了這關鍵時候，一定體會到進來幫忙，絕對對國民黨、韓國瑜有幫助，所以非常高興。", "title": "常被質疑失言 張善政：請抓重點勿曲解"}
{"summarization": "新加坡春到河畔活動將於春節登場，除有50公尺長燈飾迎接鼠年、南洋美食饗宴與煙火外，受邀演出的台北市立大學舞蹈學系將以當代民族舞與客家舞蹈展現獨特風情。", "article": "新加坡春到河畔活動將於春節登場，除有50公尺長燈飾迎接鼠年、南洋美食饗宴與煙火外，受邀演出的台北市立大學舞蹈學系將以當代民族舞與客家舞蹈展現獨特風情。春到河畔從2020年1月23日到2月1日在新加坡濱海灣浮動舞台舉行。這項年度盛事從1987年舉辦迄今，每年都吸引100多萬名遊客參與。台北市立大學舞蹈學系系主任蕭君玲今天告訴中央社記者，明年共有22名舞蹈系學生參與春到河畔演出，主要涵蓋當代民族舞與傳統客家舞蹈等5首舞碼，盼透過與新加坡交流的機會，展現台灣舞蹈特色。她說，這次演出舞碼有「香讚」、「茶山春色」、「初日赫赫」、「漫舞河畔」與「扇舞春風台灣情」。蕭君玲以「茶山春色」舞碼為例，說明茶文化是客家族群生活一部分，而與採茶相關的歌謠與戲曲也在農業時代客家人生活中。這支舞碼配合知名的客家民謠「採茶歌」，增添採茶的樂趣。至於「扇舞春風台灣情」舞碼，蕭君玲認為，台灣是海島型國家，慣於接受外來元素，學習、融合後創造出自己的多元文化，台灣民俗舞蹈中以扇子搭配台灣鄉土歌謠，創造出本地獨樹一格的舞蹈。明年的春到河畔燈飾長達50公尺，高度12公尺，結合華人慶祝夏曆新年元素，另外有高18公尺的財神爺及許願樹燈飾，以及多彩多姿的煙火表演。南洋美食饗宴也是春到河畔的重頭戲，匯聚包括客家算盤子、潮州水晶包等40種不同美食的攤位。", "title": "新加坡春節活動將至  台舞團展現民族舞客家風情"}
{"summarization": "5G頻譜競標第10天的競標程序結束，暫時總標金跨過新台幣500億元門檻，達到546.72億元。為加快競標作業，NCC明天起將啟動第2階段加速機制，限制各家業者的需求上限。", "article": "5G頻譜競標第10天的競標程序結束，暫時總標金跨過新台幣500億元門檻，達到546.72億元。為加快競標作業，NCC明天起將啟動第2階段加速機制，限制各家業者的需求上限。5G第一波釋照從10日上午9時正式開跑，至今剛好滿兩週，並且經過了10天共100回合的競標作業。3.5GHz、28GHz、1800MHz三個標的的底價訂為300億元，目前暫時標金已達546.72億元根據下午4時，第100回合的開標結果，3.5GHz所釋出的270MHz頻寬已經暫時全數標出，暫定的總標金為533.33億元，每單位的價格突破20億元，來到20.19億元。由於已經進行10天的競標，因此國家通訊傳播委員會（NCC）按照原定計畫，在明天起啟動第2階段加速機制，盼能使競標的程序加快。有別於第1階段加速機制，限制電信業者每回合提出的需求頻寬不能超過前一天提出需求的最高上限，第2階段加速機制則將時間壓縮更緊，將限制從前一天縮短為前半天。例如在今天下午進行的95到100回合競標中，各業者針對3.5GHz頻譜所提出的最高需求，A業者提了8塊、B業者提了7塊、C業者提了4塊，D與E業者各提了2塊，那麼從明天的第101回合開始，5家業者在競標3.5GHz頻段時，這幾個數字就是各自的天花板。以此類推，第11天下半天的第106回合到110回合，上限就依第11天上半天101回合到105回合的競標狀況而定。不過NCC也強調，加速機制只適用於3.5GHz頻譜，28GHz、1800MHz仍可按照正常程序競標。28GHz的暫時總標金仍維持13.39億元，1800MHz則仍為0元。", "title": "5G標金破500億  明啟動第2階段加速機制"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜原規劃在台南參加元旦升旗，但是受到部分民意質疑，韓辦隨行發言人李昶志今天表示，目前規劃是先出席高雄升旗典禮，再去台南參加升旗典禮。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜原規劃在台南參加元旦升旗，但是受到部分民意質疑，韓辦隨行發言人李昶志今天表示，目前規劃是先出席高雄升旗典禮，再去台南參加升旗典禮。韓國瑜日前證實將在台南辦升旗典禮；他說，2300萬的中華民國國民都應該熱愛中華民國的國旗、愛自己的國家，特別選台南辦升旗典禮。不過消息曝光後有人質疑「元旦第一天高雄就沒有市長」。林昶志透過媒體群組表示「目前規劃先出席高雄升旗典禮，再去台南參加升旗典禮」。", "title": "元旦升旗趕場  韓國瑜先高雄再台南"}
{"summarization": "朱宗慶打擊樂團2020年推出「美好關係」春季經典音樂會，精選7名演奏、創作俱佳的打擊樂家作品，與樂迷建立創作、演奏與聆賞之間的美好關係。", "article": "朱宗慶打擊樂團2020年推出「美好關係」春季經典音樂會，精選7名演奏、創作俱佳的打擊樂家作品，與樂迷建立創作、演奏與聆賞之間的美好關係。朱宗慶打擊樂團發布新聞稿表示，近年具備作曲家身分的打擊樂家越來越多，他們除了深入掌握各種打擊樂器的演奏技法，也充分利用打擊樂「從生活中取材」的特性來進行創作，以精彩作品的獨特活力，為打擊樂這個新興樂種不斷累積豐富能量。這次音樂會將演出德國作曲家尼伯夏．契可維契（Nebojsa Jovan Zivkovic）、美國作曲家傑森．特勞廷（Jason Treuting）、以色列作曲家湯摩．亞里（Tomer Yariv）、美國作曲麥可．伯瑞（Michael Burritt）、法國作曲家艾曼紐．賽瓊奈（Emmanuel Sejourne）及美國作曲家雅各．雷明頓（Jacob Remington）等人的樂作，朱團團員盧煥韋也將作一首新曲。其中，賽瓊奈是知名作曲家及打擊樂手，樂風深受西方古典傳統及流行文化影響，具有浪漫的節奏感。伯瑞也是知名打擊樂獨奏家，早已登上卡內基威爾獨奏廳，曾出版3首協奏曲及多首木琴獨奏和室內樂作品，他的木琴獨奏作品被視為木琴獨奏經典曲目，常被選為國際擊樂大賽的指定曲目。朱宗慶打擊樂團「美好關係」音樂會將於2020年3月14日在台中國家歌劇院大劇院，3月15日在高雄至德堂，3月21日及22日在台北國家音樂廳演出。", "title": "朱宗慶打擊樂團春季音樂會 邀樂迷感受美好關係"}
{"summarization": "勞動部勞動力發展署今天公布統計，因應年節需求，批發及零售業11月徵才人數創近3年同月新高；另外，住宿及餐飲業11月求才人數超過1萬5000人，成長人數居各行業之冠。", "article": "勞動部勞動力發展署今天公布統計，因應年節需求，批發及零售業11月徵才人數創近3年同月新高；另外，住宿及餐飲業11月求才人數超過1萬5000人，成長人數居各行業之冠。行政院主計總處今天公布11月失業率為3.73%，較10月下降0.04個百分點，較前一年同月上升0.03個百分點。發展署發布新聞稿表示，根據台灣就業通就業服務資料庫統計，108年11月各公立就業服務機構新登記求職人數總計5萬4099人，較10月減少8.31%，新登記求才人數為9萬6318人，較10月減少2.54%，平均每一名求職者有1.78個工作機會。發展署指出，108年即將進入尾聲，就業市場也轉趨保守，但隨著耶誕節、跨年、春節即將到來，與節慶商機相關的產業逆勢成長。其中「批發及零售業」受惠於耶誕節及農曆春節鋪貨旺季來臨，帶動相關就業需求，11月新登記求才人數為1萬3402人，創下近3年同月新高紀錄，月增幅與年增幅分別達2.35%與8.03%。「住宿及餐飲業」受到年底尾牙、耶誕及跨年餐飲旺季加持，11月新登記求才人數達1萬5380人，較10月成長9.38%，成長人數居各行業之冠。在「批發及零售業」方面，近4成職缺集中在第一線的「商店銷售有關人員」，目前美廉社、家樂福、全聯實業、惠康百貨、愛買等量販超市均有大規模徵才。為因應春節旺季，家樂福提早釋出上百名寒假工讀生職缺，工作性質涵蓋收銀人員、營運服務、購物車管理、網購營運等不同類型。「住宿及餐飲業」方面，近5成職缺集中在第一線的「其他餐飲服務人員」，為搶攻耶誕、跨年商機，目前海底撈火鍋、雲雀國際、鑫鼎王、王座國際餐飲、豆府、饗賓餐旅、肉多多等餐飲集團均徵才上百人，其中饗賓餐旅的開飯川食堂招募的外場店主任薪資上看新台幣4萬5000元；雲雀國際提供員工團保、跨域津貼、閉店津貼、眷屬津貼與各式獎金等福利。此外，農曆年前是春節大掃除的旺季，「支援服務業」的人力需求也較10月增加10.53%，包括媽咪樂居家服務集團、晶緻家、新高清潔服務、金采清潔、樂家庭、潔凌企業等均急徵相關清掃人員，其中潔凌企業徵求的長期鐘點管家，薪資上看4萬8000元，求職者可多把握機會。", "title": "年節需求帶動 批發零售業11月徵才創3年同月新高"}
{"summarization": "2020年東京奧運棒球6搶1資格賽，中華隊總教練唯一人選還是洪一中，富邦悍將領隊蔡承儒表示，先前探詢洪總依然沒有接任中華隊教頭意願，熟悉悍將隊事務後，或許會有新的轉機。", "article": "2020年東京奧運棒球6搶1資格賽，中華隊總教練唯一人選還是洪一中，富邦悍將領隊蔡承儒表示，先前探詢洪總依然沒有接任中華隊教頭意願，熟悉悍將隊事務後，或許會有新的轉機。中職今天召開領隊會議，確定2020年東京奧運棒球6搶1資格賽組訓賽由中職全包。中職會長吳志揚表示，6搶1中華隊總教練唯一人選，還是洪一中。洪一中明年球季確定不續留桃猿隊，改任富邦悍將隊總教練，悍將領隊蔡承儒表示，上次跟洪一中談過，感覺洪總還是沒有接任中華隊總教練意願，中職也希望持續說服洪總。蔡承儒表示，洪一中新球季換了新環境，接任富邦悍將隊總教練，可能希望多一點時間熟悉球隊，怕接任中華隊總教練會影響帶領悍將隊，「兩邊都是壓力，接悍將隊教頭是壓力，6搶1資格賽只能有1隊出線也是很大的壓力」，但也提到一切尊重洪一中的意願和考量。蔡承儒表示，悍將隊預計明年1月13日開訓，洪一中還有一段時間可以考慮，或許開訓後慢慢熟悉球隊狀況後，會有重新考慮接任6搶1資格賽中華隊總教練的轉機。", "title": "洪一中無意接6搶1 蔡承儒：兩頭壓力尊重洪總"}
{"summarization": "宜蘭市的「幾米公園」與「幾米公車」近年來吸引遊客造訪與搭乘，市公所日前又斥資打造一座幾米候車亭，並翻新13座幾米公車站牌，預定農曆春節前啟用。", "article": "宜蘭市的「幾米公園」與「幾米公車」近年來吸引遊客造訪與搭乘，市公所日前又斥資打造一座幾米候車亭，並翻新13座幾米公車站牌，預定農曆春節前啟用。宜蘭縣政府在民國102年與繪本作家幾米合作，在宜蘭火車站周邊打造幾米主題廣場、「星光號火車」，之後在民國105年也利用閒置的台汽宜蘭舊站，打造濃濃幾米風的「幸福轉運站」。宜蘭市公所隨後也於民國105年與幾米團隊合作，分別以幾米的「星空」與「忘記親一下」繪本為主題，斥資打造「星空號」及「奇蹟號」兩部20人座「幾米公車」，內外觀都有可愛圖案，車內還有幾米雕塑人偶陪乘客坐車。宜蘭市長江聰淵今天受訪時說，為了營造宜蘭旅遊新亮點，市公所日前再次與幾米團隊合作，斥資600萬元在市公所前打造一座幾米候車亭，並翻新宜蘭市區13座公車站牌。宜蘭市公所農經課長趙文龍表示，宜蘭市區13座公車站牌翻新後，將以「忘記親一下」繪本人偶為主題，在站牌上增添相關立體雕塑人偶；幾米候車亭也以樹木、天空為概念轉化而成，造型簡約，座椅上也有小樹和布丁狗雕塑人偶，陪同乘客一起等公車，相關設施預定農曆春節前啟用。", "title": "宜蘭市幾米公車站牌 春節前啟用"}
{"summarization": "中日韓三國領導人會議24日將在中國成都登場。綜合各界觀察，北韓與美國之間產生的新對峙，以及北韓日趨風險性的舉動，將成為這次會議的核心議題。", "article": "中日韓三國領導人會議24日將在中國成都登場。綜合各界觀察，北韓與美國之間產生的新對峙，以及北韓日趨風險性的舉動，將成為這次會議的核心議題。在三國領導人會議前，中國國家主席習近平今天將在北京分別會見南韓總統文在寅及日本首相安倍晉三。24日則由中國國務院總理李克強與文在寅、安倍晉三共同出席三國領導人會議。綜合美國之音北韓對暫停核試及遠程飛彈試射後，美國仍未解除制裁感到不滿，日前更揚言12月31日是最後期限，否則將送出「聖誕禮物」。而北韓領導人金正恩還舉行高級軍事會議，讓外界擔心北韓與美國會重新走上對抗。報導指出，因應這一變局，美國與南韓、中國領導人最近保持密切溝通，積極討論促使北韓重返對話的方案。因此，習近平在會晤文在寅、安倍晉三時會如何表態，以及李克強在三國領導人會議時會提出什麼主張，備受關注。南韓方面一直認為，中國在重啟北韓擁核談判上能產生很大作用。但到目前為止，南韓對是否解除對北韓制裁並未表示意見；至於一向堅定支持制裁北韓的日本，如今卻迴避作出評論。研究朝鮮半島問題的日本政策研究大學院教授道下德成表示，2020年東京奧運即將到來，一旦北韓有什麼離譜的舉動，將會為日本帶來很大麻煩。因此，日本非常關注北韓的動向。", "title": "中日韓領導會議 北韓問題將是焦點"}
{"summarization": "展望2020年，華南金控暨華南銀行董事長張雲鵬今天表示，目前整體放款規模約新台幣1.7兆元，目標明年年增5%，主要動能來自台商回台建廠、中小企業、危老都更放款成長以及國外放款增加等4種。", "article": "展望2020年，華南金控暨華南銀行董事長張雲鵬今天表示，目前整體放款規模約新台幣1.7兆元，目標明年年增5%，主要動能來自台商回台建廠、中小企業、危老都更放款成長以及國外放款增加等4種。華南銀行主辦新台幣300億元「世界明珠」開發聯貸案，並於今天舉辦授信案簽約典禮。張雲鵬於會後受訪時表示，隨著台商回流，台北市辦公大樓行情漲了不少，也帶動工業區廠房價格上揚；統計目前華銀承辦的台商回流貸款申請，就有20多案，金額約240億元至250億元，後續將陸續動撥。張雲鵬說，除此之外，2020年將著重中小企業放款，統計從今年3月到11月底，8個月華銀中小企業放款就已增加400多億元、成長9%，預估明年中小企業放款目標可年增5%；都更危老貸款目前累計已達650億元，期待明年可成長至800億元。他指出，台商回流貸款、中小企業放款，加上危老都更放款動撥，以及增加國外放款比重，預估2020年整體台幣、外幣放款目標將年增5%。張雲鵬指出，2020年對銀行來說，有些不利因素出現，例如金管會調低保險準備金利息、理專佣金率也有新規範，可能使財富管理手續費收入較為艱困，但仍有其他方式可來平衡。2020年企業金融重點將放在危老重建，消費金融部分則著重推出智能理財，因應普惠金融政策，打造線上平台，吸引年輕小資族來購買商品。", "title": "4動能加持 華銀目標2020放款年增5%"}
{"summarization": "繼自強隧道9月實施科技執法「區間測速」後，台北市警察局交通警察大隊今天表示，辛亥隧道將跟進於明年1月起啟動「區間測速」，行車速度逾61公里即進行取締。", "article": "繼自強隧道9月實施科技執法「區間測速」後，台北市警察局交通警察大隊今天表示，辛亥隧道將跟進於明年1月起啟動「區間測速」，行車速度逾61公里即進行取締。繼自強隧道和市府轉運站公車停靠區域陸續實施科技執法後，交通警察大隊今天發布新聞稿表示，為降低交通事故並兼顧警方執法安全，在配合交通部推動「速度管理」與「科技執法」等政策，預定明年1月1日起正式啟用辛亥隧道及市民高架道路科技執法系統。交通警察大隊指出，辛亥隧道因道路較筆直，離峰或深夜時段時常接獲民眾反映有嚴重超速案件，基於預防交通事故發生的目的，辛亥隧道明年元旦起將啟動「區間測速」科技執法，且針對跨越雙白線的違規行為進行舉證告發，以提升交通安全及事故防制效能。依照台北市交工處現行公告辛亥隧道速限規定為50公里，交通警察大隊表示，新制上路後將依現行法規規定，針對超速逾10公里以上的違規者實施取締，意即行車速度超過61公里以上者。此外，辛亥隧道沿線路段將針對跨越雙白線違規者，逕行舉證告發，以確保隧道內行車秩序及交通安全。交通警察大隊說明，有關「違規超速」行為部分，依據道路交通管理處罰條例第40條規定，「行車速度超過最高時速者，可處新台幣1200元以上2400元以下罰鍰」，同條例第43條規定「行車速度超過規定的最高時數60公里以上者（嚴重超速），可處新台幣6000元以上2萬4000元以下罰鍰，並吊扣汽車牌照3個月」。另外，關於市民高架科技執法設備部分，交通警察大隊表示，依據交工處公告規定，「市民高架道路」屬全日禁行大貨車（6.5噸以上）及一般機車行駛範圍，考量高架橋樑道路安全及事故防制，明年1月起同步利用科技執法設備執法，針對「不依公告管制通行」及「行駛路肩」的違規車輛自動執行舉證告發。交通警察大隊說，有關大貨車（6.5噸以上）及一般機車違規行駛市民高架道路，依據道路交通管理處罰條例第60條相關規定，「不遵守公路或警察機關，依第五條規定所發布命令，可處新台幣900元以上1800元以下罰鍰」；另有關違規行駛路肩，依同條例相關規定「任意駛出邊線，可處新台幣600元以上1800元以下罰鍰」。", "title": "北市辛亥隧道將推區間測速 109年1月上路"}
{"summarization": "11月工業生產指數再度轉為正成長，經濟部分析，台商回台步調熱絡，加上優勢產業半導體高階製程需求帶動，明年製造業生產可望延續成長態勢，漸入佳境。", "article": "11月工業生產指數再度轉為正成長，經濟部分析，台商回台步調熱絡，加上優勢產業半導體高階製程需求帶動，明年製造業生產可望延續成長態勢，漸入佳境。經濟部統計處今天公布11月工業生產指數114.24，年增2.15%；其中製造業生產指數115.71，年增2.29%。觀察製造業主要行業，電腦、電子產品及光學製品業生產指數年增29.08%，連續第14個月雙位數成長，為主要成長動能來源。統計處副處長王淑娟指出，電腦、電子及光學製品業自去年10月開始呈現雙位數成長，在高基期狀況下仍能年增近3成，表現相當亮眼，依當前態勢預估後續也能維持雙位數成長。王淑娟說明都是台商回台擴增產線大宗，王淑娟說，這些過去海外生產佔比較高的業別，因當前面臨美中科技角力、資安等疑慮，傾向將較多產能配置在台灣，可望推升台灣製造業生產表現。工業生產指數在9、10月短暫翻黑後再次轉為正成長，王淑娟說，除台商將產線轉移回台，台灣優勢產業半導體的高階製程需求也有助益，積體電路業11月生產指數144.92，創歷年單月新高，年增14.11%，挹注整體電子零組件業生產指數年增9.18%。至於持續呈現年減的化學原材料業、基本金屬業、機械設備業等傳統產業，王淑娟說，近期美中貿易紛爭出現和緩跡象，可望拉抬傳統產業表現，部分機械業者也表示接到過去態度觀望的訂單，的確有好轉跡象，表現可望優於今年。統計處預估12月製造業生產指數將年增2%至6%，全年預估微幅年減0.4至1%。王淑娟表示，製造業生產指數今年第3季轉為正成長，第4季預估持平至年增2%，近期美中貿易紛爭有緩和跡象，台商回台仍絡繹不絕，有利國內製造業生產動能，加上5G需求預估將大幅提升，明年可望延續今年下半年以來的成長走勢。", "title": "電子業回台熱 經部看好製造業生產漸入佳境"}
{"summarization": "歷經15年的南迴改工程今天全線通車，行政院長蘇貞昌親自頒發感謝狀給第一線工程人員和家眷，並在通車前親自開車載著他們隧道內通車巡禮，讓基層工人相當感動。", "article": "歷經15年的南迴改工程今天全線通車，行政院長蘇貞昌親自頒發感謝狀給第一線工程人員和家眷，並在通車前親自開車載著他們隧道內通車巡禮，讓基層工人相當感動。今天完工通車儀式邀請行政院長蘇貞昌出席，交通部特別安排第一線的工程人員走紅地毯，受到現場人員熱烈的掌聲，工程人員說「做了2、30年工程，這次最有成就感」。蘇貞昌致詞時表示，台9線南迴公路全線通車，對當地鄉親有很大意義，尤其是感謝第一線工程人員以工地為家，甚至舉家南遷付出青春歲月只為完成這一條路。為了感謝他們，蘇貞昌親自一一頒發感謝狀和獎金給第一線的英雄，許多人帶著妻子和兒女一起上台，接受這份榮耀。典禮結束後，蘇貞昌更親自駕車陪同基層工程英雄在隧道內做通車巡禮。南迴公路拓寬和改道工程 （南迴改）今天全線通車，台東人返鄉的路更近、更平穩，也成為今天網路社交平台的熱門話題，台東鄉親感謝各界的幫忙以及辛苦的工程人員。  台九線南迴公路為台東重要的聯外道路，經由香蘭、草埔段拓寬及截彎取直後，將提供一條安全、穩定的道路並縮短台東-屏東行車時間30分鐘。其中，安朔-草埔段採對環境影響最小的高架橋方式以「藏橋於林」構想規畫施工；隧道南端到楓港路段，公路局為考量南迴公路整體使用的舒適性，已編列預算48億元辦理拓寬改善計劃為因應路段拓寬通車後有大量遊客車流進入台東，台東縣消防局特別選派人員赴瑞士受訓，已完成增編達仁消防分隊，並成立隧道高級救護隊保障隧道內安全；另有大武鄉興建南迴驛休憩站、大武鄉衛生所暨南迴緊急醫療照護中心新建工程等配套措施，有效帶動觀光及經濟效益。南迴改從民國91年台東人爭取拓寬，過去17年共經歷陳水扁、馬英九、蔡英文3位總統；徐慶元、吳俊立、鄺麗貞、黃健庭、饒慶鈴5位台東縣前後任縣長；黃健庭、賴坤成及劉櫂豪3位立委，終於在今天全線通車，感謝中央與地方共同努力，以及10年來投入工程的所有幕後英雄。", "title": "南迴改通車 蘇貞昌載第一線工人做通車巡禮"}
{"summarization": "經濟部長沈榮津今天表示，有心人炒作核能，都不面對核廢料的問題，他說，因核廢料的永久貯存場沒有著落，乾式貯存槽會變成最終貯存場址，談核能首要面對高階核廢料放那裡。", "article": "經濟部長沈榮津今天表示，有心人炒作核能，都不面對核廢料的問題，他說，因核廢料的永久貯存場沒有著落，乾式貯存槽會變成最終貯存場址，談核能首要面對高階核廢料放那裡。沈榮津下午出席由東海大學舉辦的「板金AI戰略聯盟暨國家隊成立典禮」，致詞時，他提及，有心人要炒作談核能，擁核團體都不去面對核廢料的問題，台灣適合處理核廢料的新北、宜蘭、花蓮、台東、屏東及兩個離島，7個單位都反對，那核廢料要放那邊。沈榮津表示，過去能源98%都依賴進口，但老天爺給了太陽能、風，好好利用發展能源多元化，可以自主提高比率。沈榮津後續接受聯訪指出必須要有乾式貯存槽，但乾式貯存槽要考慮到地方政府的壓力。沈榮津表示，因為現在核廢料的永久貯存場沒有著落，乾式儲存槽變成是核廢料的最終貯存場址，所以地方政府有壓力，要推核能一定要面對高階核廢料要放那裡，這是一個很嚴肅的議題。另外有關，前總統馬英九輔選國民黨籍立委時，喊出票投蔡英文，選後電價漲50%的說法，沈榮津指出，電價公式規定1次僅能漲3%，每年4、10月檢討電價，1年不會超過6%，台電將成本報告給電價審議委員會，由審議委員討論後決定。沈榮津重申照顧民生、穩定物價原則，會尊重電價公式。迎戰AI時代，東海大學、台灣板金經營協會與微軟AI研發中心攜手組成「板金AI戰略聯盟」，期盼成為板金產業智慧轉型的推動平台。大渡山－東海AI中心與五家板金業者成立「板金AI國家隊」，結合業者的專業與經驗、學界研發能量、軟體公司技術，創造傳統產業智慧轉型。", "title": "經長：有心人炒作核能 都不面對核廢料問題"}
{"summarization": "中職富邦悍將隊投手陳鴻文今年季後行使旅外球員權利，悍將領隊蔡承儒表示，日職球團有初步打招呼，但買斷金等條件還需再討論，要符合球員和球團的預期，「不可以賤賣」。", "article": "中職富邦悍將隊投手陳鴻文今年季後行使旅外球員權利，悍將領隊蔡承儒表示，日職球團有初步打招呼，但買斷金等條件還需再討論，要符合球員和球團的預期，「不可以賤賣」。陳鴻文10月底宣布行使旅外球員權利，據了解在世界12強賽期間就有日職球隊表達對陳鴻文有興趣，悍將領隊蔡承儒表示，確實有聽到消息，日職有興趣球團已初步打招呼，但針對買斷金等條件都還在溝通。蔡承儒表示，王柏融去年行使旅外球員權利，成功加盟日職火腿隊，拿到不錯的條件，目前有1支日職球隊與悍將正式接觸，表達對陳鴻文有興趣，但還需要看開出的條件是否符合球隊與球員的預期，「不可以賤賣，這對生態也不好」。至於悍將隊與副領隊陳金鋒合約，蔡承儒表示，目前持續談約，陳金鋒續留的機會大，職務內容是否調整，確定後一併對外公布。悍將隊洋投羅力談約狀況，蔡承儒說，「以羅力的身手，我們當然希望把他留下來」。悍將隊預計明年1月13日開訓，中華職棒今天領隊會議確定明年球季開幕戰為3月14日，開幕首戰在桃園棒球場由中信兄弟與樂天桃猿交手，3月15日桃園棒球場賽事由富邦悍將與樂天桃猿交手，兄弟隊則回到主場台中洲際棒球場，迎戰統一獅隊。", "title": "日職球隊對陳鴻文有興趣 悍將：看條件不能賤賣"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜陣營今天拍板，2020年元旦當天韓國瑜將先參加高雄的升旗典禮，隨後再趕往台南，參加由台南市黨部舉辦的升旗典禮。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜陣營今天拍板，2020年元旦當天韓國瑜將先參加高雄的升旗典禮，隨後再趕往台南，參加由台南市黨部舉辦的升旗典禮。原本韓國瑜規劃元旦將到台南參加升旗典禮，韓國瑜日前受訪時表示，每個中華民國國民都應該熱愛中華民國的國旗及國家，所以特別選在台南參加升旗典禮。不過，韓陣營今天拍板，元旦當天，韓國瑜預計先在上午7時40分參加高雄市政府在文化中心舉辦的升旗典禮，隨後再趕往台南，參加國民黨台南市黨部在上午9時10分舉行的升旗典禮。韓國瑜競選辦公室下午表示，韓國瑜一直以來都心繫高雄，很開心看到21日挺韓大遊行當天有這麼多熱情的市民朋友一起共襄盛舉，肯定高雄變得更好、讓大家與有榮焉。韓辦指出，2020年第一天的升旗典禮，韓國瑜也將在高雄和市民朋友一起參與，也再次邀請所有熱愛高雄的好朋友們一起參加，讓高雄再次旗海飄揚，讓世界看見中華民國。", "title": "元旦升旗典禮 韓國瑜高雄台南趕場"}
{"summarization": "教育部今天表示，台越雙方簽署「台越高等教育文憑及培訓課程互認協定」，簡化採認學歷流程，可促進雙方學生留學交流，也有助於台灣招收越南學生。", "article": "教育部今天表示，台越雙方簽署「台越高等教育文憑及培訓課程互認協定」，簡化採認學歷流程，可促進雙方學生留學交流，也有助於台灣招收越南學生。教育部新聞稿指出，第6屆「台越教育論壇」日前在越南河內舉行，教育部次長劉孟奇率領大專校院代表出席，雙方合計共有112所大專校院的主管與會，台越大專校院也簽署25份跨國校際備忘錄。台灣和越南雙邊在論壇中還簽署「台越高等教育文憑及培訓課程互認協定」，由駐越南代表處代表石瑞琦與駐台北越南經濟文化辦事處代表阮英勇簽署，為雙方共同培育人才奠定穩固基礎，也為台越高教合作開創新頁。協定內容著重台越雙方相互採認學歷，並列明進入高等教育機構就讀的學習歷程條件，以及官方認可的高等教育機構名冊，包含台灣168所大專校院及越方246所大專校院，可大幅促進雙方留學交流，也有助於吸引更多越南學生來台就讀。教育部國際及兩岸教育司長畢祖安表示，此次協定也讓教育部門建立官方性質的合作機制，而越南學制和台灣有所不同，以前越南學生要來台灣留學，學歷採認需要較多程序，有時還得尋求駐外單位協助，簽署協定後，雙方提供官方認可的高教機構名冊，可簡化學歷採認流程，也有助於台灣招收越南學生。", "title": "台越簽高教文憑互認協定 簡化學歷採認流程"}
{"summarization": "泰國學者蒂提南指出，有些泰國人認為民主是西方產物，不適合亞洲，但台灣就是在民主與經濟上都很成功的亞洲國家；在美中角力的此刻，亞洲民主國家應該為了民主挺身而出。", "article": "泰國學者蒂提南指出，有些泰國人認為民主是西方產物，不適合亞洲，但台灣就是在民主與經濟上都很成功的亞洲國家；在美中角力的此刻，亞洲民主國家應該為了民主挺身而出。泰國智庫安全與國際關係研究所（Institute of Security and International Studies）所長蒂提南（Thitinan Pongsudhirak）以「台灣：亞洲成功的民主國家」（Taiwan: a democracy in Asia that works）為題於20日在曼谷郵報（Bangkok Post）專欄發表文章。蒂提南指出，在泰國，大眾對民主的要求多半圍繞在政黨、憲法、選舉和國會，雖然這些民主制度有所作用且不可或缺，卻不具有決定性也不是最基本的，民主扎根就長遠來說，泰國人應該在平等的基礎上覺得並表現地像是自己擁有國家。蒂提南認為，在普遍可執行且公平的法律體系下，平等的價值與美德在民主建構的過程中才是極其重要並具有決定性，這代表的觀念是即使財富、種族、性別、宗教信仰及教育程度不同，所有公民從根本上都是平等的，在代議制選舉中支持著「一人一票」的原則。他進一步指出，對於民主的要求，往往在自由和權利方面相當明確，對於平等卻含糊不清，不尊重不接受基本的平等，自由可能導致濫權和苛政。蒂提南在文章中談到訪問台灣所見所聞，他指出，這些基本的問題與議題似乎不大，但還是同時存在。台灣又稱中華民國，是一個擁有華人根源、民主且資本化的繁榮亞洲國家，就像南韓面對北韓一樣，台灣也面對來自中國的強大威脅。蒂提南指出，台灣下個月即將大選，尋求連任的總統蔡英文堅守台灣主權的立場升高了與北京的緊張關係，維持民主和守護主權是民主進步黨的執政主張，北京持續宣稱台灣是分離的一省，但台灣人並不接受。蒂提南認為，走一趟台灣就能知道為什麼。他指出，有些泰國人有迷思，認為民主是來自西方的產物，對於像泰國這樣的亞洲社會並不適用，「但台灣就是一個活生生的例子，做為亞洲國家，在民主與經濟上都很成功」。他指出，台灣民主最主要的力量來自於法治，在台灣，法律之前人人平等，這就是為什麼台灣當局和司法體系過去幾年能把遭受貪污指控的前總統關入監獄，台灣人對平等的集體信仰，是台灣民主價值和治理系統最基本的宗旨。蒂提南指出，台灣人很難想像有人因為財富、地位、教育程度和家庭背景而在政治上高人一等，這意味不管是農夫、博士、名車擁有者或是菁英，在擁有國家以及選出政府代表時，大家都是一樣的；但在泰國，民選政府卻會不斷被推翻，因為有部分選民覺得自己比別人更有權力且具有特權。蒂提南因此指出，泰國民主的問題不在缺乏自由，而在欠缺平等，因為被特權和優越包圍的自由，就會導致獨裁和濫權。蒂提南最後強調，中國和美國競爭白熱化，兩國也在競爭人民如何被統治的觀點，在東南亞，中國以經濟為動力的中央集權統治獲得支持，但角力仍在持續，亞洲民主國家特別是台灣、南韓、日本和印度，應該要為了民主挺身而出，「民主不必然是西方的，也可以像亞洲人例如泰國人希望的那樣，成為亞洲的民主」。", "title": "打破亞洲迷思  泰學者：民主在台灣成功實踐"}
{"summarization": "台中市鐵路高架化完工後，地下道陸續填平，北屯區太原路地下道填平工程今天動工，市長盧秀燕表示，將分階段施工，維持雙向通車，減少交通衝擊，預計明年底完工。", "article": "台中市鐵路高架化完工後，地下道陸續填平，北屯區太原路地下道填平工程今天動工，市長盧秀燕表示，將分階段施工，維持雙向通車，減少交通衝擊，預計明年底完工。北屯區太原路是市區通往台74線及大坑、新社、太平地區的主幹道之一，過去因為有鐵路通過建置地下道，尖峰時刻常造成交通瓶頸，台中市鐵路高架化完工後，市府也展開地下道填平工程進行都市縫合。市府下午舉辦太原路地下道填平工程開工祈福典禮，建設局表示，工程總經費約7234萬元，總長706公尺，填平後將對地方整體觀光發展、區域整合、交通網絡及行車安全等帶來效益。盧秀燕表示，過去因鐵路多在平面，有不少地下道、平交道，鐵路高架化後，市府填平太原地下道，同時進行排水工程，解決當地淹水問題，可說是「買一送一」。建設局指出，由於地下道已無法負荷目前交通流量，又常因暴雨導致地下道與周遭道路淹水，市府因此舉辦地方說明會，廣納各方意見，除了填平也一併將雨水下水道相關防洪排水設計納入規劃。", "title": "中市填平太原路地下道 將分段施工維持雙向通車"}
{"summarization": "台商回流助攻，加上都市更新、危老重建等議題發酵，11月五大銀行新承做資本支出貸款大增，衝上新台幣865.36億元，來到2017年1月以來高點。", "article": "台商回流助攻，加上都市更新、危老重建等議題發酵，11月五大銀行新承做資本支出貸款大增，衝上新台幣865.36億元，來到2017年1月以來高點。中央銀行今天發布11月五大銀行（台銀、合庫銀、土銀、華銀及一銀）新承做放款，其中資本支出貸款金額較上月大增195.84億元，升至865.36億元，寫下近3年新高紀錄，資本支出貸款利率則較上月下降0.042個百分點至1.817%。央行經研處副處長吳懿娟表示，除了大額聯貸案，11月都市更新、危老建築等案子比較多，台商回台也陸續反映，這些都推動資本支出貸款來到相對高點；利率方面，不論是聯貸案或是土建融資貸款，業者都很積極爭取，若遇到比較優質客戶，利率也會比較低，因此11月利率較上月走低。至於11月五大銀行新承做購屋貸款，金額較上月減少47.95億元，降至503.13億元，利率則微升0.002個百分點，來到1.617%。吳懿娟說明，10月有大量交屋潮，墊高基期，加上買賣雙方依舊存在價格認知落差，成交量因而有所收斂，11月六都建物買賣移轉棟數月減8.6%。媒體詢問，第4季是傳統購屋旺季，購屋貸款金額卻呈月減，是否出現「旺季不旺」的情況；吳懿娟認為應不至於，她表示，11月建物買賣移轉棟數雖較上月減少，年增率依然有6.6%的水準，而且今年1至11月六都建物買賣移轉棟數也是近5年同期最高。", "title": "投資熱 五大銀行新承做資本支出貸款創近3年高點"}
{"summarization": "中國國民黨總統候選人韓國瑜競選總部主任委員朱立倫今天表示，前立法院長王金平一直在國民黨，並在各地幫忙立法委員選舉，這就是在幫國民黨、總統選舉。", "article": "中國國民黨總統候選人韓國瑜競選總部主任委員朱立倫今天表示，前立法院長王金平一直在國民黨，並在各地幫忙立法委員選舉，這就是在幫國民黨、總統選舉。王金平近日展開輔選國民黨立委參選人行程，朱立倫下午在高雄市接受媒體聯訪表示，王金平是黨前輩、重要成員，在各地幫忙輔選立委，這就是在幫國民黨與韓國瑜，也在幫國民黨不分區立委選情，國民黨就是要團結繼續努力。朱立倫高雄行程滿檔，下午到大樹區為國民黨立委參選人王齡嬌加油打氣，還陪國民黨立委參選人徐慶煌參訪養護中心，隨即轉進市中心，與國民黨立委參選人陳美雅開直播和支持者互動，不時有人要求合照。至於韓國瑜陣營稱21日挺韓遊行有35萬人參加，媒體詢問是否激勵選情；朱立倫表示，很多人參加遊行且活動平和落幕，接下來還有多場大型造勢，希望每場都成功。", "title": "朱立倫：王金平一直在  輔選立委就是幫國民黨"}
{"summarization": "財政部今天表示，考量有民眾反映來不及申請今年上路、明年報稅適用的「長照扣除額」病症暨失能診斷證明書，彈性放寬取得證明文件期限至2020年6月1日，提醒民眾儘早到醫療院所完成評估。", "article": "財政部今天表示，考量有民眾反映來不及申請今年上路、明年報稅適用的「長照扣除額」病症暨失能診斷證明書，彈性放寬取得證明文件期限至2020年6月1日，提醒民眾儘早到醫療院所完成評估。立法院2019年7月三讀通過，在綜所稅扣除額中，增訂長期照顧特別扣除額，2019年上路、2020年5月報稅時適用；額度每人每年12萬元，採定額減除，且訂有排富條款，當年度綜合所得稅適用稅率20%以上、股利採單一稅率28%稅率分開計稅，以及按20%稅率課徵基本稅額者，均無法適用，預計共有29萬人受惠。財政部說明，長照扣除額的適用對象包括聘僱外籍家庭看護工者、長照失能等級第2至8級且使用長照給付及支付基準服務者、入住住宿式服務機構達90天者，以及在家自行照顧者。財政部指出，其中在家自行照顧之身心失能者，雖不用實際聘僱看護工，但應取得病症暨失能診斷證明書，或者是如果符合特定身心障礙重度或極重度等級項目或鑑定向度之一者，也應檢附2019年有效期的身心障礙證明或手冊影本。財政部說，考量長照扣除額首年實施，接獲民眾反映公布時間較晚，來不及預約醫院進行評估、醫療院所也反映開立病症暨失能診斷證明需有一定的觀察期、無法即時消化預約的民眾，因此，彈性放寬第一年取得病症暨失能診斷證明時程，身心失能者在明年所得稅申報期限（2020年6月1日）前，取得相關證明文件，就可列報長照扣除額。財政部提醒，民眾如有需求，請儘早至公告的醫療院所進行評估，避免屆期不及評估而影響報稅權益。", "title": "長照扣除額證明文件 放寬取得時程至109年6月1日"}
{"summarization": "屏東小黃公車服務再升級，為了讓家人能掌握長輩出門後的動態，屏東小黃公車近期新增「乘車安心GO」通報系統，透過加入Line@好友，親友就能收到長輩的即時乘車訊息推播。", "article": "屏東小黃公車服務再升級，為了讓家人能掌握長輩出門後的動態，屏東小黃公車近期新增「乘車安心GO」通報系統，透過加入Line@好友，親友就能收到長輩的即時乘車訊息推播。屏東縣政府推動小黃公車已一年有餘，希望融入民眾生活，補足公車無法抵達的最後一哩路。縣府今天發新聞稿表示，近期結合「乘車安心GO」即時乘車通報系統服務，只要加入Line@好友或是幫長輩申請一組紙本QR code，在上下車時向小黃公車駕駛出示QR code進行掃描，親友便可即時收到家中長輩的上下車訊息與地點，讓無法親自陪伴長輩就醫的親友即時了解乘車狀況。縣府表示，「乘車安心GO」是由屏東縣政府及高雄市政府聯合提案，申請經濟部工業局智慧城鄉計畫補助，並由高雄捷運公司、鼎漢顧問公司負責執行「多元支付於高屏智慧公共交通場域之應用示範計畫」中的一環，首先應用於屏東小黃公車，期望透過即時智慧關懷，保障被照護者的交通安全，未來也將在原鄉幸福巴士（春日鄉、來義鄉及三地門鄉） 逐步推廣使用。縣府表示，想要使用「乘車安心GO」智慧關懷服務的民眾，可掃描QR code加入「乘車安心GO」Line好友，如果長輩不常使用手機也可在屏東基督教醫院及寶建醫院櫃台索取紙本QR code申請表或填寫線上申請表單https://reurl.cc/gvp1Mb進行申請。", "title": "屏東小黃公車再升級  新增安心通報系統"}
{"summarization": "阿拉克（Arak）重水廠核子反應爐第二迴路今天將開始運行。", "article": "阿拉克（Arak）重水廠核子反應爐第二迴路今天將開始運行。梅爾通訊社報導：「第一迴路的任務是移除反應爐中心的熱能，第二迴路則負責將第一迴路的熱能轉移至冷卻塔，最後排到外部環境。」伊朗2015年與世界列強達成核子協議，這次啟用第二迴路不會違反協議中的限制，但顯示在美伊緊張再起之際，伊朗正繼續開發這座反應爐。基於協議部分規定，伊朗已移除阿拉克反應爐核心，並且灌入水泥使其無法運作，但伊朗仍可以繼續生產重水。重水可用於反應爐中，以生產核彈頭燃料鈽。伊朗半官方媒體塔斯尼姆通訊社（Tasnim）曾在10月引述伊朗原子能組織（AEOI）負責人特助札蘭（Ali Asghar Zarean）指出，伊朗每年有能力生產最多25公噸的重水。該國現在每年生產20公噸的重水，出口至其他國家。伊朗最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）也在10月表示，伊朗雖已擁有核技術，但從未追求建造或使用核武，因為伊朗的宗教禁止這麼做。", "title": "伊朗媒體：阿拉克核子反應爐第二迴路開始運作"}
{"summarization": "中職統一獅隊春訓分三階段報到，第一階段投捕手今天在台南棒球場展開訓練；獅隊公布新球季教練團名單，林岳平為一軍代理總教練，二軍總教練為高建三，羅錦龍任一軍牛棚教練。", "article": "中職統一獅隊春訓分三階段報到，第一階段投捕手今天在台南棒球場展開訓練；獅隊公布新球季教練團名單，林岳平為一軍代理總教練，二軍總教練為高建三，羅錦龍任一軍牛棚教練。中職統一獅隊備戰2020年職棒賽事，獅隊確定新球季首戰為3月15日在洲際棒球場與中信兄弟交手。獅隊春訓分三階段報到，今天第一階段報到球員以投捕手為主，第二階段球員明年1月3日報到，主要成員為先前參與亞洲冬季棒球聯盟賽事球員歸隊，獅隊正式開訓典禮訂在明年1月12日。獅隊今天也正式公布新球隊教練團名單，一軍教練團部分，原二軍投手教練林岳平接任一軍代理總教練，原二軍總教練高志綱任一軍首席教練，原一軍代理總教練兼打擊教練劉育辰回到打擊教練位置，投手教練為外籍教練納瓦洛（Jamie Navarro）。此外，今年球季結束宣布退役的投手羅錦龍，任一軍牛棚教練，捕手教練陳瑞昌、體能教練凃壯勳，一壘及外野守備教練為郭俊佑，三壘及內野守備教練為周廣勝。二軍教練團布局，原一軍牛棚教練高建三接任二軍總教練，原一軍投手教練鄭博壬改任二軍投手教練，捕手教練陳俊輝、打擊教練林偉、內野守備教練莊景賀、跑壘及外野守備教練為朱元勤，體能教練江奕昌、復健教練高政華。", "title": "獅隊正式公布林岳平代理總教練  牛棚教練羅錦龍"}
{"summarization": "新台幣走勢持續偏升，但不敵央行出手調節，今天依舊維持尾盤翻貶的局面，新台幣兌美元今天收30.215元，貶值0.5分，台北及元太外匯市場成交金額13.305億美元。", "article": "新台幣走勢持續偏升，但不敵央行出手調節，今天依舊維持尾盤翻貶的局面，新台幣兌美元今天收30.215元，貶值0.5分，台北及元太外匯市場成交金額13.305億美元。外資匯入力道延續，使得近期台灣股匯市表現在亞洲一枝獨秀，台股今天上漲63點、收復12000點大關；新台幣則開低走高，午後升值幅度擴大，最高來到30.137元，但隨即快速拉回，尾盤震盪收貶。外匯交易員認為，央行於尾盤再次進場調節，而且不排除有加強力道的跡象，使得新台幣由升轉貶；近幾個交易日，尾盤都出現拉回的動作，推測是央行不希望升值力道過於強勁，有穩定匯價的考量。新台幣兌美元今天開盤價為30.230元，最高30.137元、最低30.230元；外匯交易員指出，聖誕假期將至，外資量能料將轉弱，但眼前看不到新台幣貶值的理由，只要台股續創佳績，預估還是會不時上演股匯齊揚的戲碼。", "title": "新台幣尾盤轉小貶  收30.215元"}
{"summarization": "一輛娃娃車今天下午在彰化大城鄉疑遭後車追撞，造成1名女童額頭3公分撕裂傷、1名男童門牙撞斷及下巴1公分撕裂傷，但2童都無大礙，車內另6名孩童則無明顯外傷，送醫檢查。", "article": "一輛娃娃車今天下午在彰化大城鄉疑遭後車追撞，造成1名女童額頭3公分撕裂傷、1名男童門牙撞斷及下巴1公分撕裂傷，但2童都無大礙，車內另6名孩童則無明顯外傷，送醫檢查。彰化縣政府消防局下午4時57分獲報，大城鄉潭墘路車禍事故，立即派遣救護車、消防車趕往，陸續將一輛娃娃車內8名幼童送醫治療，所幸8人都無大礙、生命徵象穩定，娃娃車駕駛也沒送醫，事故原因正由警方釐清。消防局表示，1名女童額頭有3公分撕裂傷、1名男童門牙則撞斷及下巴1公分撕裂傷，這2名孩童有較明顯外傷；另外，有1人額頭瘀青腫脹、1人頭暈、4人無明顯外傷，都已送往二林基督教醫院治療。", "title": "娃娃車疑遭追撞8童送醫 其中2人撕裂傷無大礙"}
{"summarization": "無人旅店服務成為旅遊住宿新選擇，自台中逢甲商圈起家的新創科技公司敦謙智能今天與日本旅宿集團WBF簽約合作，將引進自主開發的酒店管理系統至WBF旗下飯店，並在大阪打造示範店。", "article": "無人旅店服務成為旅遊住宿新選擇，自台中逢甲商圈起家的新創科技公司敦謙智能今天與日本旅宿集團WBF簽約合作，將引進自主開發的酒店管理系統至WBF旗下飯店，並在大阪打造示範店。根據資策會統計，目前台灣飯店與購物商場僅有24%業者導入機器人服務，其中75%已導入業者認為，導入機器人服務後能更有效達成減輕人力負擔、縮減營運成本、創造行銷話題等營運效益。敦謙智能在台中打造出第一間無人飯店，今年2月與馬來西亞地產集團綠盛世簽訂合作，攻進南洋市場；7月獲國發會投資天使創業資金1500萬元。敦謙智能指出，此次與WBF集團合作，敦謙將確認合作目標後進行實地考察，針對WBF飯店既有資源導入在台已穩定營運與使用的設備技術，並透過大數據蒐集、分析與整合日本旅客習慣，為大阪示範店打造專屬旅宿營運計畫。敦謙智能創辦人吳秉庭表示，無人科技旅宿在日本仍很有發展機會，透過機器手臂、機器人等智慧系統，一支手機即可完成入住到退房的繁瑣過程，旅客可享有全自動化個人空間。吳秉庭說，根據敦謙智能在台累積的旅客數據，發現日本旅客是國際旅客中比率最高的，推測日本消費者對於此服務的興趣與接受度高，因此進入日本市場阻力應較小。根據敦謙智能統計，若以一家配有50間房間的飯店來說，藉由採納敦謙智能系統，飯店業者可掌握飯店即時狀況、設備連線狀態、旅客是否進退房等資訊，人力可節省近7成。", "title": "台灣新創公司打造無人飯店 插旗日本市場"}
{"summarization": "民進黨主席卓榮泰今天到南投縣輔選黨籍立委參選人陳癸佑、蔡培慧，針對前立法院長王金平被視為「歸隊」藍營，卓榮泰說，不會因任何一人加入對方陣營，而改變原有競選計畫。", "article": "民進黨主席卓榮泰今天到南投縣輔選黨籍立委參選人陳癸佑、蔡培慧，針對前立法院長王金平被視為「歸隊」藍營，卓榮泰說，不會因任何一人加入對方陣營，而改變原有競選計畫。卓榮泰下午在南投縣議員陳翰立、列民進黨不分區立委安全名單的縣議員羅美玲等人陪同下，先到南投市與陳癸佑車隊掃街，車隊行經南投市區、縣政府一帶，眾人張開手掌向民眾招手，象徵支持5號陳癸佑。卓榮泰接受媒體訪問表示，南投縣是台灣中心，若能在南投取得好成績，當然有助民進黨獲得國會過半席次，尤其南投縣是中國國民黨主席吳敦義故鄉，但吳敦義最近比較忙，沒時間回南投，因此自己替吳敦義「照顧我們自己的人」。對於南投立委選情，卓榮泰表示，掃街後會與陳癸佑、蔡培慧交換意見，因為這2人對自己選情一定最敏感、最有感覺，之後中央黨部再利用最後時間加強輔選，若都勝選，也代表改革獲人民肯定。另外，王金平近來展開輔選國民黨立委行程，被外界視為「歸隊」，卓榮泰回應，從黨主席、總統與副總統候選人到不分區立委，對手陣營這段時間犯的錯誤，已不是任何一人歸隊就能改變，且民進黨競選策略也不會因對手錯誤而改變原有步驟，也不會因任何一人加入對方陣營而改變計畫。卓榮泰輔選蔡培慧時也表示，蔡培慧耕耘地方許久，且長期專注農業議題加上配合多名縣議員襄助，已有迴響，根據近期民調，若選前再多努力，將有機會「接到相當好訊息」，希望團隊繼續透過政策吸引選民支持，讓蔡培慧續留立法院、總統蔡英文連任、民進黨國會席次過半。國民黨南投縣議員張嘉哲、游顥等人今天呼籲青年支持國民黨總統候選人韓國瑜，並批評蔡總統主打守護中華民國主權是假議題，卓榮泰指出，蔡總統一直堅持維持現狀，但破壞現狀的是中國用武力、政治、經濟、文化力量向台灣進逼，是中國企圖改變台海和平現狀，政府則是努力維持主權與安全。卓榮泰說，國民黨勿再偏向中華人民共和國，國民黨不分區立委名單已說明一切，除非現在更換名單，向全民深刻道歉，否則無法相信國民黨親中聯共政策能有任何改變。他也呼籲，國民黨要改變，只有人民用選票向國民黨表示「中華人民共和國在台灣沒有任何市場」，不要在台灣搞對立與動亂，讓政府維持和平穩定現狀。", "title": "王金平輔選被視歸隊藍營 卓榮泰：原有計畫不變"}
{"summarization": "媒體報導有不肖人士專搶台電饋線，藉此謀利。台電表示，已採取預收併網工程費，並實行防範機制，將落實審查、揭露資訊供業者查詢，杜絕投機業者占用饋線容量。", "article": "媒體報導有不肖人士專搶台電饋線，藉此謀利。台電表示，已採取預收併網工程費，並實行防範機制，將落實審查、揭露資訊供業者查詢，杜絕投機業者占用饋線容量。聯合報報導指出，有不少仲介業者專門幫農民搶台電饋線，取得種電先機；綠能業者指出，每個地區的饋線配額有限，如果饋線先被搶走，想種電者白忙一場，電也送不出去。台電發布新聞稿指出，饋線蟑螂就是利用台電友善綠能併網措施美意，向台電申請併聯審查並取得同意。然而，後續卻無實質開發，藉此占用饋線容量謀利。為杜絕投機業者占用饋線容量，並持續維持友善併網環境，台電與太陽光電發電系統商業同業公會、能源局召開會議後，已達成防範機制共識，台電將落實審查、揭露資訊供業者查詢，希望有效遏止不肖業者虛占饋線容量。台電進一步說明，已採取預收併網工程費方式，增加占用饋線容量的難度，並施行防範機制，包含審查意見書限制展延條件、裝置容量合理性審查、公開饋線容量已滿排序資訊、查驗土地（建物）所有權人同意書文件等，希望遏止投機業者虛占饋線容量歪風。此外，為了讓業者有充裕時間完成取得用地、籌措資金及購置發電設備等設置前作業，台電也同意業者在取得併聯審查意見書有效期限一年內，向能源局申請同意備案，以提高開發商投資意願，建置友善併網環境。", "title": "綠電商機熱 台電出招遏止饋線蟑螂占用容量"}
{"summarization": "受惠於汽機車及百貨精品等高單價商品買氣活絡，零售業11月營業額續呈正成長，經濟部預估，零售業將延續成長態勢，全年營業額預估較去年成長3%。", "article": "受惠於汽機車及百貨精品等高單價商品買氣活絡，零售業11月營業額續呈正成長，經濟部預估，零售業將延續成長態勢，全年營業額預估較去年成長3%。經濟部統計處今天公布11月批發、零售及餐飲業營業額統計，其中零售業與餐飲業續呈成長態勢，零售業11月營業額3434億元，年增5.4%，餐飲業營業額637億元，年增5.7%。統計處副處長王淑娟表示，零售業營業額成長動能主要受惠於新年式車款買氣活絡及電動機車持續熱銷，汽機車零售業營業額年增12.7%；綜合商品零售業中的百貨公司也因週年慶帶動買氣，年增7.1%。王淑娟指出，百貨公司今年買氣銷售表現不錯，與汽機車等高單價商品消費動能目前看來相當活絡，不排除受到股市萬點維持高檔帶動，挹注內需市場表現。展望12月，受惠於耶誕節及跨年商機，加上車商衝刺年底業績，統計處預估零售業12月將年增2%至5%，全年預估較去年成長3%；餐飲業則受去年元旦連續假期墊高基期影響，預估年減2%至年增1%，但仍不損全年好表現，全年預估年增4%。批發業則因鋼材外銷減少，筆電及面板需求減緩，加上記憶體價格滑落，營業額8607億元，年減2.5%。王淑娟表示，隨新興科技拓展，帶動晶片、記憶體等電子零組件需求擴增，加上農曆春節備貨需求挹注，批發業可望回溫，12月預估持平至年增3%。不過，批發業與外貿連動性高，今年呈負成長態勢，統計處預估批發業全年營業額將較去年減少2.5%。", "title": "高單價商品消費熱 零售業營收全年估增3%"}
{"summarization": "親民黨副總統候選人余湘今天到嘉義市探訪天主教中華聖母社會福利基金會沐浴教室，關心到宅沐浴車服務，余湘認為，政府需要幫機構培養人才，給予經費，讓機構推動社福政策。", "article": "親民黨副總統候選人余湘今天到嘉義市探訪天主教中華聖母社會福利基金會沐浴教室，關心到宅沐浴車服務，余湘認為，政府需要幫機構培養人才，給予經費，讓機構推動社福政策。余湘今天下午在親民黨不分區立委提名人滕西華陪同下，到天主教中華聖母社福基金會參訪日間照護中心、沐浴教室及沐浴車設備，並由聖馬爾定醫院行政副院長蔡文德、天主教中華聖母社福基金會執行長黎世宏講解營運方式。余湘說，基金會到宅沐浴車能提供失能者更妥善、有尊嚴的專業服務、沐浴，但是機構推動到宅沐浴服務可能碰到經費不足，只能到處募款，甚至導致相關器材只買半套。余湘提到，自己競選期間到各縣市參訪，並不是完全從選舉或選票上考量，是為了解民間需求，有機會的話，未來當選後政府可提供相關服務。黎世宏向余湘說明，長照服務法通過後，長照經營模式已改變，天主教中華聖母社福基金會長期在地深耕，開發地方需求，需要政府提供更多經費、資源，機構才能持續創新，為地方提供更多服務。", "title": "余湘關心嘉義到宅沐浴服務 籲政府支持社福經費"}
{"summarization": "國家實驗研究院與台灣汽機車研發暨策略聯盟今天在台南簽署自駕車產業合作備忘錄。出席見證的台南市長黃偉哲表示，希望產業穩定發展，明年春天應該有機會看見自駕車路線核准。", "article": "國家實驗研究院與台灣汽機車研發暨策略聯盟今天在台南簽署自駕車產業合作備忘錄。出席見證的台南市長黃偉哲表示，希望產業穩定發展，明年春天應該有機會看見自駕車路線核准。簽署儀式下午在台南沙崙智慧綠能科學城的「台灣智駕測試實驗室」舉行，雙方希望除了強化台灣智駕測試實驗室使用成效外，也可增進雙方自駕車技術研發合作，為雙方未來合作邁出重要一步。黃偉哲表示，台灣自駕車產業的發展應避免資源重覆與浪費，在世界競爭中找到自己的定位與隊友。為避免力量分散，政府與研究機關出面整合，可以提供許多協助。他說，現在很多縣市都在爭取自駕車路線的開放，包括台南在內。但最重要的是要能走得穩，否則為了搶第一個上路，若規劃不夠完善、甚至導致安全性疑慮，可能會重創民眾對自駕車的感受。估計在明年春天，應該有機會看見自駕車路線核准。國家實驗研究院指出，由科技部建置、國家實驗研究院負責營運的全國首座封閉式自駕車示範場域「台灣智駕測試實驗室」，已於今年2月25日啟動營運。透過場域內道路情境、輔助測試設備及虛實整合研發服務平台，協助國內各界提升自駕車技術及相關車輛零組件的研發成效。國研院指出，場域內持續強化測試服務能量，建置天候情境模擬系統、移動式輔助測試平板與機車人偶，以更貼近台灣道路常見天候情境與汽機車混流情境。", "title": "產研合作研發自駕車 黃偉哲盼產業穩定發展"}
{"summarization": "由於耶誕節假期將至，投資人開始放輕鬆，亞洲股市今天交易清淡，收盤走勢分歧。不過，中美達成貿易協議，不僅讓市場鬆一口氣，也持續提振投資人信心。", "article": "由於耶誕節假期將至，投資人開始放輕鬆，亞洲股市今天交易清淡，收盤走勢分歧。不過，中美達成貿易協議，不僅讓市場鬆一口氣，也持續提振投資人信心。全球股市年底活絡暢旺。在這之前，受到持續已久的美中貿易戰和英國脫歐進程影響，市場在過去12個月劇烈震盪。觀察家表示，由於脫歐和美中貿易戰這兩大題材目前都已得到解決，加上各國央行採取寬鬆貨幣政策，且全球經濟出現復甦跡象，全球股市明年可望健全發展，股價也可能走高。華爾街股市20日收盤再創新高，原因是華府當天公布的數據顯示，美國第3季經濟溫和擴張，且其他報告指出，美國個人所得和消費者信心指數都有所改善。美股收紅，帶動部分亞洲股市今天上漲，不過，由於交易員未能為股市注入強力推升動能，使亞股終場漲幅受限。香港恆生指數上漲0.13%，收27906.41點。新加坡股市小漲0.05%。台北股市收漲0.53%。威靈頓和雅加達股市也雙雙收紅。東京股市日經225指數微漲0.02%，收23821.11點。首爾股市微跌0.02%。中國已取消對電腦、手機零件、藥物和豬肉等美國商品課徵進口關稅。儘管如此，上海綜合指數今天收盤重挫1.40%，收2962.75點。雪梨股市下跌0.46%。", "title": "耶誕節假期將至 亞股走勢分歧"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜抱女嬰引發議論韓陣營將提告。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜抱女嬰引發議論韓陣營將提告。關於韓國瑜將提告，三立電視經中央社記者詢問後，傍晚發表聲明表示，韓國瑜親吻女嬰的相關新聞，三立電視是以嬰兒照護衛教為題，查證各界的看法後完整呈現，並沒有惡意扭曲，聲明中強調，「已善盡維護閱聽眾知權之媒體職責，並無惡意扭曲、將錯誤報導傳播於眾之情事」，並且對於韓國瑜競選辦公室總發言人王淺秋針對三立電視的言論，將依法提起告訴。韓國瑜抱女嬰引發爭議，有媒體報導指出，有網友在臉書留言指出，該名女嬰的母親事先完全不知情，也非常生氣。韓國瑜競選辦公室稍早發布聲明表示，經證實，該名嬰兒是媽媽親自抱給韓國瑜合照，女嬰的母親也不認識這名網友，網友留言完全是憑空虛構的汙衊、詆毀。王淺秋、律師葉慶元下午召開記者會指出，將對「打馬悍將粉絲團」、「只是堵藍」、「三立新聞」以及「三立新聞網」提告。王淺秋指出，自稱是女嬰父母朋友的網友已經出面道歉並澄清，韓辦將不會提告，但是該名網友的留言卻被不明人士惡意截圖放到「打馬悍將粉絲團」、「只是堵藍」的臉書粉絲團，讓惡意謠言在網路上流傳。王淺秋表示，如今黑韓產業鏈終於清楚呈現在大家面前，先是「打馬悍將粉絲團」、「只是堵藍」等臉書粉絲團流傳惡意謠言，隨後三立新聞網未經查證就報導指出「女嬰母怒訴：完全沒告知」，且三立新聞今天在韓辦發聲明後，還是播出相關新聞。王淺秋指出，三立記者今天上午還在記者會表示，女嬰的父母已在臉書上表達不滿，詢問韓陣營回應。在經過與該名記者的主管聯繫，主管也認為這是捏造事實。葉慶元表示，總統副總統選罷法規定，意圖使人不當選，而散布謠言或傳播不實之事，構成妨害選舉的罪行，「打馬悍將粉絲團」、「只是堵藍」及「三立新聞」等，都在散布不實消息，媒體不善盡查證工作，反而跟色彩明顯的粉專一搭一唱，令人無法接受。王淺秋表示，韓陣營尊重家長，誠摯呼籲醫師也有醫師道德，如果要這樣檢驗韓國瑜，是否也對其他候選人進行衛教；韓陣營對於專業人士都非常敬重，但也請專業人士敬重職業道德。", "title": "韓國瑜抱女嬰惹議  韓陣營與三立電視將互告"}
{"summarization": "配合2020年東京奧運棒球6搶1賽程，中職明年提前一週至3月14日開賽，上半季停賽2週，中職秘書長馮勝賢說，今年中職明星賽配合中華隊，若沒打進奧運，將首度不辦中職明星賽。", "article": "配合2020年東京奧運棒球6搶1賽程，中職明年提前一週至3月14日開賽，上半季停賽2週，中職秘書長馮勝賢說，今年中職明星賽配合中華隊，若沒打進奧運，將首度不辦中職明星賽。2020年東京奧運棒球6搶1資格賽，將於4月1日至5日在台中洲際、斗六棒球場舉行，配合6搶1資格賽賽程，中華職棒2020年例行賽提前開打，於3月14日舉行開幕戰，在桃園棒球場由樂天桃猿隊迎戰中信兄弟隊。中職今天召開領隊會議，決議明年中職賽程配合6搶1資格賽，將於3月23日至4月5日停賽，也因為賽程受到壓縮，上半球季補賽週僅留一週，若有延賽，補賽辦法比照今年下半球季，平日賽事若遇延賽，將於週四安排補賽，明年上半賽例行賽表定在7月2日以前完賽。中職明年下半球季賽事安排，目前排定兩個版本，沒有對外公開，馮勝賢表示，若中華隊取得東京奧運棒球賽事門票，中職下半球季將停賽3週，中職明星賽將於停賽期間舉行，當作中華隊熱身賽，全力配合中華隊備戰，但實際狀況還是要視6搶1中華隊總教練需求和意願安排。若中華隊沒能打入奧運棒球賽事，將首度出現中職取消明星賽情形，馮勝賢表示，今年中職明星賽完全配合中華隊，若沒有打入奧運，為讓下半球季賽事順利，將不舉辦明星賽。", "title": "中職可能首度不辦明星賽 全看能否打入奧運"}
{"summarization": "無黨籍立委洪慈庸今天會勘多所校舍設備，發現年久失修，有PU跑道掀起、廁所老舊等問題，要求體育署協助改善。教育部體育署允諾將協助校方，還給學生安全活動場地。", "article": "無黨籍立委洪慈庸今天會勘多所校舍設備，發現年久失修，有PU跑道掀起、廁所老舊等問題，要求體育署協助改善。教育部體育署允諾將協助校方，還給學生安全活動場地。洪慈庸今天邀集教育部國教署長彭富源、體育署副署長林哲宏、台中市教育局副局長劉火欽、台中市議員蕭隆澤、周永鴻等代表會勘多校，了解校舍老舊設備現況。洪慈庸首站前往潭子國中，校長蔡玉玲指出，操場跑道、籃球場因20多年未翻修，PU跑道破損、掀起，導致每天訓練的體育班同學脛骨發炎，校友蕭隆澤希望中央協助改善。洪慈庸等人接著會勘大雅國小冷氣電源設施、神岡國小視聽教室設施、內埔國小廁所設施等。她表示，校舍設施多數都是20多年前沿用至今，缺乏整修，很難想像自己國中小的設備，現在孩子仍在使用，將協助改善。林哲宏表示，相關設施長期未改善，體育署會盡力協助改善學校體育設施，待校方提計畫到市府並送至中央，相關需求評估就將依程序簽核補助。", "title": "洪慈庸爭取翻新老舊校舍設施 體育署允協助改善"}
{"summarization": "由中興工程顧問公司和泰國安美德集團共同開發的「安美德-台北智慧城」今天舉行啟動典禮，這是台灣在東南亞第一個智慧城市展示據點與整合平台，創造台泰合作的商機。", "article": "由中興工程顧問公司和泰國安美德集團共同開發的「安美德-台北智慧城」今天舉行啟動典禮，這是台灣在東南亞第一個智慧城市展示據點與整合平台，創造台泰合作的商機。駐泰代表處今天發布新聞稿指出，泰國「安美德-台北智慧城」（Taipei Smart City@AMATA）啟動典禮今天在春武里府安美德工業區舉行。駐泰代表處代表童振源和台灣產官學各界逾70人共襄盛舉，見證台泰交流邁進一大步。中興工程顧問公司董事長陳伸賢與泰國安美德集團總裁邱威功8月20日在「2019台灣泰國產業鏈結高峰論壇」共同簽署「安美德-台北智慧城」開發案，在泰國安美德工業區內成立台北智慧城，預定明年完成規劃整地，成立台泰共同營運公司及向台灣智慧廠商的招商。童振源表示，駐泰代表處與泰國東部經濟走廊辦公室共同合作，協助台灣高科技智慧產業廠商與泰國安美德集團合作設立台北智慧城，這是台灣在東南亞國家協會（ASEAN）國家第一個智慧城市展示據點與整合平台。童振源指出，這個開發案將發揮智慧科技產業群聚效果並展現台灣智慧城市科技能量，運用安美德集團在東協各國經營工業區長達31年的經驗與國際政商網絡基礎，創造台灣智慧城市科技產業與泰國企業合作的商機，是台泰發展夥伴合作雙贏的新契機與新模式。陳伸賢指出，「安美德-台北智慧城」在交通上鄰近曼谷機場，同時位於泰國東部經濟走廊內，享有來自國家及安美德集團提供的多項基礎建設成果及投資優惠。今天的啟動典禮約有20多家台灣系統整合商參加，這些廠商將在智慧製造、智慧建築、智慧農業、智慧電能、智慧交通、資安等不同面向提供解決方案，並將依需求進駐「安美德-台北智慧城」設立廠房、研發中心或展示中心等，展現台灣智慧能量。在啟動典禮中大同、群光電能、台科大、創投公司及銀行等各界代表，與中興工程及安美德集團共同討論，規劃未來如何將智慧解決方案導入智慧城中。", "title": "台泰攜手開發智慧城 創造合作新模式與商機"}
{"summarization": "中國社會科學院今天發表「2020年社會藍皮書」聲稱，中國家庭收入介於人民幣10萬至50萬元間的「中等收入群體」持續擴大，目前已達4億人；中國將於2021至2025年間步入「高收入國家」。", "article": "中國社會科學院今天發表「2020年社會藍皮書」聲稱，中國家庭收入介於人民幣10萬至50萬元間的「中等收入群體」持續擴大，目前已達4億人；中國將於2021至2025年間步入「高收入國家」。綜合澎湃新聞等媒體報導，兼任全國人大常委的中國社科院學部委員、社會政法學部主任李培林，今天在這本藍皮書發表會暨「中國社會形勢報告會」上，作上述表示。中國官方對「中等收入群體」的定義是，整個家庭年收入介於人民幣10萬至50萬元（新台幣43萬至215萬元）間的家庭成員。外界則有人將中國這一群體與他國的「中產階級」畫上等號，但目前沒有定論。李培林說，中國中等收入群體成長的關鍵，是調整收入分配的結構。中國和已開發國家最大的差距就是巨大的城鄉差距，還有很多農民仍屬於低收入階層。他表示，如何讓這些低收入農民進入中等收入群體，特別是先讓職業農民、有技術的農民、現代的農民都進入這一群體，是中國完成現代化轉型非常重要的基礎性條件。李培林提到，現在中國60%以上的經濟動力貢獻來自國內消費。而國內消費持續拓展和成長，便是依賴中等收入群體的快速成長。此外，李培林提到，以目前經濟成長速度來看，中國將在第14個5年規劃（「十四五」規劃，2021至2025年）期間，從中等偏上收入國家，步入「高收入國家」。", "title": "中國官方：中等收入者4億人 6年內成高收入國"}
{"summarization": "由國貿局與貿協舉辦的台灣形象展至今已吸引近30萬人次參觀，為台灣業者在新南向市場鋪路。貿協表示，明年將持續在印尼、印度、越南、馬來西亞等地舉辦台灣形象展。", "article": "由國貿局與貿協舉辦的台灣形象展至今已吸引近30萬人次參觀，為台灣業者在新南向市場鋪路。貿協表示，明年將持續在印尼、印度、越南、馬來西亞等地舉辦台灣形象展。貿協近年於新南向國家推出「台灣形象展」，透過展覽、研討會、分享會、媒合會等活動，促進台灣與新南向國家在產業、教育、人才等面向交流。台灣形象展已在6個國家、14個城市舉辦，累積參展人數近30萬人次，並集結超過2300家台灣廠商，為業者在新南向市場鋪路。貿協新聞稿指出，經濟部國貿局與貿協將繼續舉辦台灣形象展，明年將前進印尼萬隆、印度孟買、越南胡志明市、馬來西亞吉隆坡與泰國曼谷，扎根在地市場、打開台灣能見度，同時擦亮台灣形象展招牌，提供廠商暢通、具效益的交流平台。國貿局與貿協在今天舉行「搶探先機掌握南向崛起商機—台灣形象展廠商經驗分享會」，分享實戰經驗與行銷策略，現場吸引超過800家業者參加。經濟部國際貿易局主任秘書倪克浩說，由於全球政經趨勢不明，新南向政策正是為台灣廠商尋找全新、正確的方向，讓台商能發揮產業動能。而台灣形象展搭配新南向政策，為台灣業者與當地產業搭建面對面平台。外貿協會董事長黃志芳指出，台灣拓展新市場面臨難題，首先，台灣不像南韓，有知名企業帶領小廠商拓銷，第二，台灣以代工為主，比較少台灣品牌，也因此難以打開當地通路。不過，台灣形象展猶如航空母艦，成為台灣廠商團體戰平台，帶領廠商航向新南向國家。", "title": "台灣形象展吸引近30萬人參展 2020年持續南向"}
{"summarization": "台中市42歲巫姓婦人今天下午在梧棲漁港跳海輕生，海巡署獲報立即趕到現場將婦人救起，經台中港務消防隊送醫搶救，恢復意識，詳細意外原因警消正調查中。", "article": "台中市42歲巫姓婦人今天下午在梧棲漁港跳海輕生，海巡署獲報立即趕到現場將婦人救起，經台中港務消防隊送醫搶救，恢復意識，詳細意外原因警消正調查中。海巡署中部分署第三岸巡隊表示，今天下午4時11分第三岸巡隊梧棲安檢所接獲民眾通報，台中梧棲漁港靠近娛樂漁業漁船碼頭處，有一名婦人先在堤岸徘徊，並突然躍入海中企圖輕生。安檢所獲報後立即派出2車8人，攜帶救生裝備至案發地點救援，並通報台中港務消防隊救助，安檢所人員到場時，發現婦人在水中載浮載沉，立即下水將婦人救起。婦人被救起時已無意識及呼吸，經實施心肺復甦術（CPR）後恢復意識，初步檢查婦人無其他外傷，台中港務消防隊緊急送往梧棲童綜合醫院救治。婦人送醫後因肺部積水嚴重，正由院方治療中，詳細意外發生原因，警消正調查中。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "台中婦人梧棲漁港疑跳海輕生 獲救恢復意識送醫"}
{"summarization": "南港開發案「世界明珠」聯貸簽約典禮今天舉行，由華南銀行統籌其他13家金融機構進行新台幣300億元聯貸，華南金暨華南銀董事長張雲鵬表示，此為近年最大一件不動產聯貸案，看好當地發展可期。", "article": "南港開發案「世界明珠」聯貸簽約典禮今天舉行，由華南銀行統籌其他13家金融機構進行新台幣300億元聯貸，華南金暨華南銀董事長張雲鵬表示，此為近年最大一件不動產聯貸案，看好當地發展可期。華南銀行統籌主辦300億元「世界明珠」建案聯貸案，並於今天舉辦授信案簽約典禮，由華南銀行董事長張雲鵬與南榮開發名譽董事長林學圃、南榮開發董事長張昌平、元瑞開發及智凱開發董事長王中正，和13家金融機構代表共同簽署聯貸合約。華南金控暨華南銀行董事長張雲鵬表示，「世界明珠」為近年最大一件不動產聯貸案，南港為台北的新興發展地區，在5年、10年後，發展可能就跟現在的信義區一樣。南榮開發名譽董事長林學圃看好「世界明珠」蓋好後，可能產生一波「帝寶搬遷潮」，吸引金字塔頂端客群入住。張雲鵬說，「世界明珠」開發案占地快9000坪，是少見的大面積土地，一次蓋8棟建築物，量體很大，加上地主之一的南港輪胎是華南合作60年的客戶，因此選擇主辦聯貸案。對媒體詢問，近期公股銀行放貸頻踩雷，這次主辦規模300億元聯貸案，如何有信心可避開踩雷。張雲鵬回應，「世界明珠」開發案還沒公開前，聯強國際就花了63億元買下其中一棟商業大樓的一半，近期住宅部分也賣出53戶、總計100多億元，而且該地本身土地價值就很高，就擔保程度來講也相當高。華南銀行表示，此次聯貸案主要是支應「世界明珠」開發案所需資金，由華南銀行統籌主辦並擔任管理行、台灣銀行共同主辦，參貸行包括台企、彰銀、新光、上海、合庫、安泰及農業金庫等7家銀行，以及國票、兆豐票、萬通票、大中票及合庫票等5家票券公司，短期內即完成300億元募集。華南銀行指出，「世界明珠」基地原為南港輪胎舊廠區，由四位地主採合建方式辦理都市更新，該案基地緊鄰南港五鐵共構車站，並規畫有綠廊、空橋串連南港車站與北部流行音樂中心，生活機能完善、交通便利。開發案預計興建兩棟商辦及6棟住宅大樓，總樓板面積達7萬坪，其中兩棟商辦落成後將成為南港首屈一指的A級辦公室，聯強國際已以每坪百萬元購買12層做為全球營運總部使用，而6棟住宅大樓則採豪宅規格設計，面向南港山系，以及北部流行音樂中心草坪，預估將成為金字塔頂端客群的首選。", "title": "南港開發案世界明珠  華南銀主辦300億聯貸簽約"}
{"summarization": "為讓大象乖巧聽話，泰國有些馴象師不惜訴諸鉤刺棍打、剝奪食物等暴力手段，以利馴化大象高價出售，而為掩飾討喜表演背後的血淚，一些觀光園區甚至自我標榜為大象庇護所。", "article": "為讓大象乖巧聽話，泰國有些馴象師不惜訴諸鉤刺棍打、剝奪食物等暴力手段，以利馴化大象高價出售，而為掩飾討喜表演背後的血淚，一些觀光園區甚至自我標榜為大象庇護所。泰國東部知名的班塔卡儂村（Ban Ta Klang）有悠久的大象訓練傳統。這裡的幼象不過兩歲就被迫與通常愛子心切的母象分離，並被訓練作各種表演，以討好泰國每年數以千萬計的外來觀光客。村民表示，馴化大象是為了確保人和象的安全，且過程中不會濫用暴力。馴象師察林（Charin）強調：「我們養牠們（大象）不是為了傷害牠們。」察林的父親和祖父都是馴象師；相關專業讓他每月能有350美元的收入。自從大象在30年前左右逐漸淡出泰國伐木業後，馴象師也「轉型」為國內各觀光景點訓練大象，供遊客騎乘，以及作娛樂性表演。法新社報導，一頭訓練有素的大象可要價8萬美元。為盡速回本，買主往往強迫大象在觀光景點長時間工作，或者學習越來越標新立異的特技，以說服遊客掏錢。▲亞洲新聞台報導指出，這些為遊客表演的觀光訓練平日並未曝光，訓練內容多半使大象感到恐懼甚至受傷。以位於泰國北部清邁、每日遊客多達5000人的湄登（Mae Taeng）自然公園為例，不少人支付約50美元入園費，為的是看大象蘇達（Suda）作畫。蘇達以象鼻持畫筆，揮灑據信為日本風格的風景畫，這些畫作一幅可要價150美元。除了欣賞蘇達創作，遊客還可騎象徜徉山林間。不過，隨著越來越多人意識到大象被馴化的過程可能血淚斑斑，自我標榜為「庇護所」、「人道對待」大象的觀光景點也增多。許多這類所謂的庇護所或大象之家禁止騎乘大象，也不提供動物表演秀。與此同時，遊客被鼓勵餵食、擦洗和照顧大象，體驗「人象共處」的樂趣。然而，動保組織警告，就連「幫大象洗澡」這類看似無害的活動也可能對大象造成傷害。世界動物保護協會（World Animal Protection）的史密特－波爾巴赫（Jan Schmidt-Burbach）表示：「和大象一起洗澡…對大象和馴象師而言，往往是充滿壓力的活動，而若參與的是一群興致高昂的年輕人，就更是如此。」此外，一些動物權利專家指出，在觀光客看不到的地方，大象所受待遇可能十分殘酷，例如在一些所謂的庇護所，大象長時間被鐵鍊限制行動，或者被迫睡在水泥地上，甚至有營養不良的問題。史密特－波爾巴赫表示，世界動物保護協會2015年的最新數據顯示，泰國境內受豢養大象有約1771頭的處境堪慮，而這較2010年的調查數據多出357頭。", "title": "泰國大象觀光利潤高 避難所成幌子掩飾動物血淚[影]"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜參加立委參選人黃桂蘭舉辦的寶寶爬行賽頒獎，傳女嬰爆哭爭議，女嬰父親表示，他們夫妻是中立選民，寶寶競賽得名，上台領獎與嘉賓合照紀念，實屬常情。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜參加立委參選人黃桂蘭舉辦的寶寶爬行賽頒獎，傳女嬰爆哭爭議，女嬰父親表示，他們夫妻是中立選民，寶寶競賽得名，上台領獎與嘉賓合照紀念，實屬常情。黃桂蘭今天公布爆哭女嬰的父親「王先生」的聲明。聲明中強調，姜冠宇醫師未經他同意，即將寶寶的相片與另一寶寶感染皰疹病毒滿頭紅點、結痂照片放在一起，供網友討論、謾罵 有失公允，傷害到寶寶，將保留法律追訴權。聲明中指出，寶寶競賽得名，上台和領獎與嘉賓合照紀念，實屬常情，沒有同意不同意與誰合影；寶寶個性內向，不是媽媽本人抱時皆會大哭，現場吵鬧喧嘩，韓國瑜已盡力安撫，他全程注意，豈有強抱寶寶情事。王先生接受媒體電話訪問時表示，他女兒是很用心地爬，得第2名要接受頒獎，沒有所謂同意不同意，他們夫妻不是韓粉，但接受頒獎合照及給尿布獎品，「我們不可能說不要獎品，這不符合人與人之間互動」。王先生表示，他覺得拿小孩子比賽來做攻擊韓國瑜的話題比較不恰當，何況韓國瑜不是流浪漢、又不是壞人，「抱我女兒又怎麼了嗎，頒個尿布又會怎麼了嗎，一些媒體寫得很奇怪，這件事根本就不需要同不同意，就是比賽接受頒獎而已」。", "title": "韓國瑜抱哭女嬰  家長聲明領獎合照實屬常情"}
{"summarization": "金融時報22日發表一篇題為「年度字詞：Be water」的文章，稱已故武打巨星李小龍的這句名言，成為了2019年香港示威者的抗爭策略，這樣的理念更進一步影響了今年全球各地的示威。", "article": "金融時報22日發表一篇題為「年度字詞：Be water」的文章，稱已故武打巨星李小龍的這句名言，成為了2019年香港示威者的抗爭策略，這樣的理念更進一步影響了今年全球各地的示威。Be water是李小龍的名言，意思是武者不被形式所拘，要像水一樣流動，既柔軟又剛強；既能適應萬物，又能匯聚為強大的力量。在反送中運動中，be water正是示威者奉行的運動哲學，開啟香港社運2.0模式。香港明報引述金融時報文章形容，反送中示威者首先像露水一樣凝聚，阻塞主要道路或包圍政府大樓。當被防暴警驅散時，他們水蒸氣般分散，然後像水流動，從窄巷逃走，一旦被捕，他們會如冰一樣頑強地反抗。文章稱，這種流水式的抗爭持續逾6個月，沒有跡象顯示何時會完結，面對香港政府和中共解放軍的威脅，示威者選擇用這策略應對。文章又指出，「Be water」的理念不只影響香港，今年全球各地的示威，包括智利、西班牙，都出現像香港示威者般的流水式抗爭。", "title": "英媒：Be water理念影響香港至全球示威"}
{"summarization": "總統府秘書長陳菊辦公室今天發聲明指出，慶富公司所涉弊案與陳菊無任何關係，高雄銀行授信慶富及高市府合作開發興達港也無違法之處，呼籲社會各界勿再錯誤連結、以訛傳訛，企圖將前總統馬英九主政時的弊案牽拖到陳菊。", "article": "總統府秘書長陳菊辦公室今天發聲明指出，慶富公司所涉弊案與陳菊無任何關係，高雄銀行授信慶富及高市府合作開發興達港也無違法之處，呼籲社會各界勿再錯誤連結、以訛傳訛，企圖將前總統馬英九主政時的弊案牽拖到陳菊。媒體報導，台灣競爭力論壇學會今天公布一份「慶富案」的最新民調，這份民調顯示，51.7%的受訪民眾認為，陳菊應對高雄銀4天通過慶富聯貸履約保證金17億多元負責；也有高達56.6%受訪民眾認為，陳菊應對高雄銀董事會沒有決議下供貸慶富31億元負責。陳菊辦公室發布聲明指出，對於特定團體以誘導式民調企圖影響輿論風向、甚至迎合特定陣營的作法，感到非常遺憾，嚴正譴責這種先射箭再畫靶的攻擊。聲明表示，所謂慶富弊案為國民黨前總統馬英九時期中央政府主導的「海軍獵雷艦採購案」及205億元「聯貸案」的弊端，與陳菊擔任市長時的高雄市政府並無任何關係。聲明指出，高雄銀行向慶富公司授信17億元部分，與前述聯貸案並無關聯，且慶富公司申請授信時附有擔保，高雄銀行作業程序符合相關法規及銀行內規，沒有任何問題。聲明表示，至於「興達港開發」，與「獵雷艦採購案」及「聯貸案」並無關聯，該案是高雄市政府為活化屢遭監察院糾正的蚊子港與民間廠商進行的合作，相關人員經檢方調查都獲不起訴處分，證明「興達港開發」並無任何違法舞弊之處。陳菊辦公室重申，慶富公司所涉的弊案與陳菊並無任何關係，高雄銀行授信慶富及高市府合作開發興達港也無違法之處，呼籲社會各界勿再錯誤連結、以訛傳訛，企圖將馬英九主政時的弊案牽拖到陳菊。聲明強調，陳菊一生坦蕩，接受各種檢驗及批評，但絕不容許任何有特定立場的團體造謠帶風向。", "title": "陳菊：與慶富弊案無任何關係  各界勿再錯誤連結"}
{"summarization": "英國6歲小女孩發現連鎖超市特易購（Tesco）委託中國一家印刷廠製作的耶誕卡片，疑似出自中國監獄的外籍囚犯之手，不過印刷廠今天否認採用監獄勞工。", "article": "英國6歲小女孩發現連鎖超市特易購（Tesco）委託中國一家印刷廠製作的耶誕卡片，疑似出自中國監獄的外籍囚犯之手，不過印刷廠今天否認採用監獄勞工。6歲小女孩佛羅倫斯（Florence Widdicombe）接受英國廣播公司（BBC）訪問表示，她當時正要寫卡片給學校朋友，卻發現其中一張上面已有字跡。卡片上用英文寫道：「我們是上海青浦監獄的外籍囚犯，被迫違反意願工作。請幫助我們，通知人權機構。」求救訊息要求看到的人聯繫一個名叫韓福瑞（Peter Humphrey）的人，佛羅倫斯的爸爸班（Ben）原本以為這是一起惡作劇，仔細一想才發現事件嚴重性。他上網查詢，發現韓福瑞是一名英國記者，曾在中國入獄2年，同樣是在青浦監獄，輾轉聯繫上韓福瑞，揭露這起事件。特易購發言人表示，公司有完善的審核制度，確保產品不會來自血汗勞工，因此他們對於這個新聞大感震驚，已經立即中止工廠生產，展開調查。他們也表示，被指控的印刷廠上個月才過審查，沒有證據顯示他們違反規定，利用囚犯製作卡片。被指控的印刷廠浙江雲廣印業有限公司今天接受中共喉舌「環球時報」訪問表示：「從來沒有做過這種事情。」浙江雲廣印業聲稱：「我們在外國媒體聯繫時，才發現這件事情，我們從沒做過這種事情。他們為什麼要報導我們的公司名字？他們有證據我們採用監獄勞工嗎？」浙江雲廣印業也表示，雖然媒體報導公司已經中止生產，但特易購並沒有和公司聯繫。公司聲明：「我們和任何監獄都沒有關聯。」他們還表示，報導相關新聞的外媒都沒有證據，公司可能採取法律行動。浙江雲廣印業聲稱，這起事件背後可能有陰謀，是為了抹黑中國的人權紀錄。", "title": "耶誕卡疑出自中國監獄  印刷廠否認用囚犯勞工"}
{"summarization": "亞斯伯格症究竟會有什麼樣的人格特質，Netflix影集「誰是被害者」以患有亞斯伯格症的鑑識官為主角，製作人湯昇榮今天表示，這齣戲從發想到完成，經過2年的時間，值得期待。", "article": "亞斯伯格症究竟會有什麼樣的人格特質，Netflix影集「誰是被害者」以患有亞斯伯格症的鑑識官為主角，製作人湯昇榮今天表示，這齣戲從發想到完成，經過2年的時間，值得期待。Netflix華語原創影集劇本由作家天地無限的原著小說改編。卡司發布會上，演員張孝全、許瑋甯、王識賢、丁寧、黃河、鄭人碩、陳家逵、夏靖庭、李沐及林心如到場出席，現場也公開「誰是被害者」的超前導預告。「誰是被害者」透過鑑識科學探討人性議題，劇本動員編劇團隊耗時超過2年催生，講述一名患有亞斯伯格症的鑑識官，在一起詭異的凶殺案件中發現可疑的線索，追查真相過程中發生的故事。湯昇榮表示，這齣戲從開始有概念，到把劇本完成、拍攝，已經花了2、3年的時間，後製階段也經過長時間調整，「基本上是一個大團隊的作品，透過每個人的努力，我可以說我們做到了。」張孝全在戲中飾演患有亞斯伯格症的主角，他說，「這個角色比較沒有同理心，在團體裡會被當成不一樣的人。」從一開始看到劇本後，導演給了張孝全很多相關書籍，讓他先了解這類患者的徵狀，為角色做準備。張孝全說，「因為大家都會有種刻板印象，就是覺得這樣的人會人際關係不好，不專心啊，但是其實這樣的人，個性沒有一個很確切的狀態。」他坦言，為了揣摩角色，花了很多力氣做功課。許瑋甯飾演社會線記者，她表示，在戲中因為記者要在各種人際關係中遊走，試圖找尋真相，也讓她發現記者工作的艱辛。「誰是被害者」將於2020年4月30日於Netflix上線。", "title": "影集誰是被害者  亞斯伯格症鑑識官追真相"}
{"summarization": "謝姓牙醫5年前在酒店認識李姓女子，邀約合夥開公司，卻遭對方拿公司扣繳憑證貸款買屋，李女又陸續找同夥恐嚇取財上千萬元，刑事局偵辦後逮捕李女等5人，訊問後依法送辦。", "article": "謝姓牙醫5年前在酒店認識李姓女子，邀約合夥開公司，卻遭對方拿公司扣繳憑證貸款買屋，李女又陸續找同夥恐嚇取財上千萬元，刑事局偵辦後逮捕李女等5人，訊問後依法送辦。刑事局偵查第六大隊第四隊今天表示，刑事局接獲線報指出，擔任牙醫的謝姓被害人，在民國103年間與李姓女子合夥從事房屋仲介，兩人因為投資意見相左，李女便私下持謝男公司扣繳憑單向銀行貸款買屋，造成謝男背負大筆債務。今年3月間，李女無力繳貸款，遂指使蕭姓男子及魏姓男子等人向謝男恐嚇取財，謝男只好同意支付新台幣200萬元現金及面額共960萬元的支票，共計1160萬元，另謝男再與李女簽和解書，支付840萬元支票，總計支出2000萬元，刑事局獲報後成立專案小組，並報請台中地檢署檢察官指揮偵辦。專案小組查出，現年55歲的已婚謝男為中部知名牙醫，在103年間與友人到酒店消費時，認識現年43歲的李女，謝男多次到酒店消費，且邀約李女合夥開設房產投資公司，但李女私下取得謝男扣繳憑單等資料貸款，購買台中市北屯區房產，並由謝男支付貸款。今年3月間，李女又以同樣手法在台中市南區購屋，謝男不願再支付貸款，遭李女找來蕭男等人出面恐嚇，揚言要前往謝男經營的牙醫診所外舉牌恐嚇，謝男只好陸續支付共計2000萬元。專案小組另查出，李女還曾因房屋裝潢糾紛，指使蕭男等人恐嚇裝潢業者，取得20萬元和解金。專案小組11日循線帶回李女等5人偵辦，查扣瓦斯槍、支票、和解書及手機等證物，訊問後將李女等5人依違反組織犯罪防制條例及恐嚇取財等罪嫌移送台中地檢署偵辦。", "title": "牙醫邀酒店女開公司 幫繳房貸還遭勒索上千萬元"}
{"summarization": "中國財政部今天宣布，明年1月1日起調降超過850項貨品的進口關稅，包含冷凍豬肉。反映出北京當局正在對抗這項民生必需肉品的嚴重短缺問題。", "article": "中國財政部今天宣布，明年1月1日起調降超過850項貨品的進口關稅，包含冷凍豬肉。反映出北京當局正在對抗這項民生必需肉品的嚴重短缺問題。法新社報導，非洲豬瘟疫情重創中國豬肉產業，根據官方統計，中國撲殺豬隻已達100多萬頭，造成豬肉價格翻漲1倍。根據今天宣布的消息，明年起中國進口的冷凍豬肉關稅稅率將由12%降至8%。新措施似乎和中國與美國間激烈的貿易戰無關。華府和北京在這場戰爭中彼此對價值數千億美元貨品互課懲罰關稅，影響全球經濟成長速度。不過但未搭配額外評論。中國這波關稅調降涵蓋的品項許多購自美國，例如豬肉和科技產品。分析師認為，這項行動顯示，北京本月和美國達成第一階段貿易協議後，有意展現中方貿易政策的開放性。法國外貿銀行（Natixis）經濟學家吳卓殷（Gary Ng）指出：「中國政府調降進口關稅，反映他們有意對全球重申，在貿易戰之際，仍支持擴大貿易自由的立場。對內而言，降低關稅也有助中國企業和消費者減少成本。」根據中國國務院關稅稅則委員會在財政部官方網站發布的聲明，這波調降關稅清單還包含魚、乳酪、堅果等食品，以及藥品、智慧手機零件和一系列化學產品。此外自明年7月1日起，部分科技產品進口關稅也將進一步調降，涵蓋印表機、錄音機零件和心律調節器，部分類別的衛星電視接收器關稅稅率將由10%降至5%。中國國務院關稅稅則委表示，這些措施將「優化進口結構」，並「推進貿易高質量發展」。", "title": "中國1月1日起降低850餘項貨品關稅 含冷凍豬肉"}
{"summarization": "民進黨宜蘭青年軍跟上夾娃娃機熱潮，今天推出「護國保台」機台，內部堆放貼有國民黨不分區立委參選人吳斯懷等人照片的小球，號召民眾將他們「夾出」國會，大玩選舉創意。", "article": "民進黨宜蘭青年軍跟上夾娃娃機熱潮，今天推出「護國保台」機台，內部堆放貼有國民黨不分區立委參選人吳斯懷等人照片的小球，號召民眾將他們「夾出」國會，大玩選舉創意。宜蘭青年軍今天在民進黨宜蘭縣立委參選人陳歐珀溪北競選總部，推出「護國保台」夾娃娃機，機台內每一顆小球分別貼有國民黨不分區立委參選人葉毓蘭、吳敦義、吳斯懷、新黨不分區立委參選人邱毅、還有國民黨金門立委參選人陳玉珍等人照片。活動發起人林瑞文表示，目前全台灣最熱門的話題就是「下架吳斯懷」，宜蘭青年軍也要用行動來響應，所以推出「護國保台」神機，他們將夾娃娃機內部布置成立法院樣子，讓選民可以將這些「親中的壞東西」夾出立法院。陳歐珀溪北競選總部表示，這台夾娃娃機雖要先投下新台幣10元硬幣，但保證可夾取，民眾夾到後可兌換橡皮擦、牙膏、面紙、面膜、肥皂等選舉文宣品。", "title": "綠營青年軍玩創意 娃娃機將親中參選人夾出立院"}
{"summarization": "半導體矽晶圓廠環球晶今年營運表現穩定，營收將僅較去年略減1%至2%，董事長徐秀蘭表示，明年展望正面，營收可望逐季成長，營運表現將較今年好。", "article": "半導體矽晶圓廠環球晶今年營運表現穩定，營收將僅較去年略減1%至2%，董事長徐秀蘭表示，明年展望正面，營收可望逐季成長，營運表現將較今年好。徐秀蘭說，環球晶今年營運與去年相當接近，營收將僅較去年略降1%至2%；至於明年，儘管匯率仍存有變數，不過，好消息將會比較多，展望正面。不僅中美貿易戰狀況可望比較好，徐秀蘭表示，自今年第2季後每家客戶存貨情況已同步好轉，預期明年存貨狀況將比今年好。徐秀蘭預期，明年第1季有機會比今年第4季好，環球晶營運將於今年第4季及明年第1季落底，明年業績可望逐季成長，整體表現將比今年好。徐秀蘭看好5G可望帶動大幅成長，明年車用電子市場應與今年一樣稍弱，並不預期會大成長，不過，著眼未來電動車內含半導體容量將大增，環球晶仍將持續積極投入碳化矽等相關研發。徐秀蘭身兼太陽能廠中美晶總經理，她表示，若不計長約影響，中美晶今年表現穩健，維持正毛利，明年將更積極投入太陽能電廠業務，預期明年整體表現將比今年好。至於中美晶轉投資的台特化，徐秀蘭說，台特化的矽乙烷今年已大量生產，更先進製程用的矽丙烷已穩定，明年將小量試產，預期明年出貨量與營收可望倍數成長。", "title": "環球晶明年展望正面 營收可望逐季成長"}
{"summarization": "知名靈性導師達斯昨天在自宅辭世，享壽88歲。達斯深具影響力的著作「活在當下」曾備受已故蘋果電腦創辦人賈伯斯推崇，說自己的思想受到他深刻的影響。", "article": "知名靈性導師達斯昨天在自宅辭世，享壽88歲。達斯深具影響力的著作「活在當下」曾備受已故蘋果電腦創辦人賈伯斯推崇，說自己的思想受到他深刻的影響。1960年代，達斯（Ram Dass）與李瑞（Timothy Leary）共同推廣藉由迷幻藥作為內在啟蒙的途徑，之後他在深具影響力的著作「活在當下」（Be Here Now），暢談經歷靈裡的重生。根據達斯的官方IG帳戶：「我們滿懷哀戚宣布，本名理查．艾佛特（Richard Alpert）的達斯（Ram Dass），2019年12月22日在夏威夷州毛伊島（Maui）的宅邸安詳離世。」這個IG帳戶另指出：「對於成千上萬尋求在宗教體制內外發現或找回靈性的人而言，他是位導師。」達斯出生於麻州紐頓市（Newton）一個猶太家庭，本名理查．艾佛特，日後成為安詳、笑容和煦的「新紀元運動」（New Age Movement）先驅，並且是把東方的靈性引入西方世界的關鍵人物。他自認是無神論者，畢業於波士頓塔弗茲大學（Tufts University）後，前往史丹佛大學（Stanford University）獲得博士學位，60年代初成為哈佛大學（Harvard University）嶄露頭角的哲學教授與研究員。達斯後來描述自己當時是個有緊迫感的「焦慮神經質」人物，雖有豐富知識，但缺乏智慧。李瑞進入哈佛大學後，兩人成了莫逆之交，情況才開始改變。1955年，達斯在史丹佛大學擔任健康服務顧問時，第一個病患教他吸大麻，但李瑞用俗稱「神奇蘑菇」的裸蓋菇素（psilocybin）使他更深刻了解迷幻藥。裸蓋菇素是一種讓部分菇類產生迷幻藥作用的化合物。達斯在著作活在當下指出，他首次吸食迷幻藥時，覺得「地毯蠕動，畫作微笑，所有的一切令我欣喜」。達斯和李瑞開始在他們的實驗中加入迷幻藥LSD，當時LSD和裸蓋菇素都是合法的，但哈佛大學不滿他們拿學生當實驗品，1963年把兩人開除。賈伯斯（Steve Jobs）年輕時曾吸食迷幻藥，並說活在當下這本書「改變了我和我的許多朋友」。英國搖滾天團披頭四（Beatles）的成員喬治哈里森（George Harrison），在後披頭四時代的一首歌曲裡，也使用了這本書的書名和新紀元運動的哲思。1997年，達斯因中風差點兒喪命，部分肢體癱瘓，影響語言溝通能力，但他感到自己更富有同情心、更謙卑。2007年，他搬到夏威夷，藉由網路授課。2004年他接受「舊金山紀事報」（San Francisco Chronicle）訪問時說：「我是嬰兒潮世代的教父，教導他們關於疾病和衰老的知識，別害怕變老，這沒什麼大不了的。」", "title": "受賈伯斯推崇靈性導師達斯辭世 享壽88歲"}
{"summarization": "中國湖北省武漢市昨天下午發生一起外送員殺人案，最初傳出因差評導致衝突，引起網友熱議。美團今天急發聲明稱沒有發現差評也沒有投訴。", "article": "中國湖北省武漢市昨天下午發生一起外送員殺人案，最初傳出因差評導致衝突，引起網友熱議。美團今天急發聲明稱沒有發現差評也沒有投訴。騰訊科技報導，武漢南湖一個商場22日下午約2時發生兇殺案，一名身穿美團外送制服的男子手持利刃，在「名創優品」（MINISO）店內將內一名男店員刺倒在地，商場保安和警方其後將行兇男子制伏，男店員送院後證實不治。網上片段顯示，一名身穿黃色外送制服、頭戴黃色頭盔的男子拿著利刃坐在店內的貨架上，另一名黑衣男子倒在地上一動不動，旁邊商品散落一地。現場有目擊者表示，案發時名創優品店內的客人全部尖叫著往外跑，兇嫌拿著利刃，身上有血跡，並大吼警告其他人不要靠近。警方傍晚發出通報稱，死者姓周，是佰港城員工，嫌犯則是32歲的陳姓男子，任職外賣配送員，事發時二人發生口角，陳男持刀將周男刺倒在地，兇嫌現已被拘捕，案件有待進一步調查。昨天網上即有傳言稱，陳男疑因為外送獲差評，結果一時衝動殺人，網友熱烈評論「以後誰還敢給差評」、「美團也是兇手！一個月一個差評就要扣很多錢，是非常不公平的。」為避免效應擴大，美團今天發布聲明表示，這起「意外事件」起因於該配送員到超市取貨品時，因取貨問題與店員發生口角最終釀成悲劇。經配合警方調查後台，此訂單商戶用戶都沒有差評信息，也沒有投訴電話記錄。美團說，公司的專案處理小組昨天已抵達當地，正在積極配合警方調查真相，「我們責無旁貨，將承擔責任、查找問題、全力改進」。", "title": "外送員當街殺人 美團急聲明無關差評"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，長照2.0讓國際驚艷，除了政府決心，也仰賴民間力量，快速建構長照架構。明年將投入約新台幣400億元預算，盼未來4年可增加到至少600億元，讓服務更完整。", "article": "總統蔡英文今天說，長照2.0讓國際驚艷，除了政府決心，也仰賴民間力量，快速建構長照架構。明年將投入約新台幣400億元預算，盼未來4年可增加到至少600億元，讓服務更完整。蔡總統晚間參加台灣社會福利總盟2019年度聯合感恩餐會。她會中致詞時表示，民間組織的力量、熱情一直是台灣社會重要的力量，也是政府重要的伙伴，很感謝民間社團在過去3年多來協助政府，建構有利民生照護的系統。　　　　蔡總統說，外國政府都很驚艷，台灣可以這麼快把長照2.0的架構建構起來，除了政府的效率及決心，更重要的是社會與民間力量的投入，才有這麼快的長照系統。政府持續擴增長照服務，蔡總統表示，除了補助住宿型機構，相信有助提升照護品質；明年民眾繳稅時也有長照扣除額，讓整個制度更周全；希望財源增加，明年估計投入約400億元，未來4年則希望可以至少增加到600億元。蔡總統表示，要特別感謝社工的協助，未來除了會增加社工人力，減輕工作負擔，也會調高社工薪資，在民間單位的社工也有專業服務費補助制度，可依照年資調升薪資，有更長期穩定的職涯發展。關於社工福利待遇的提升，蔡總統說，她對這件事情感到特別高興，因在過去她擔任行政院副院長時，當時就希望能把社工的照顧做得更好，一直到現在當了總統，才有機會做改進。但這改進並不會結束，政府會持續照顧社工，讓社工工作之餘也能得到國家保障。", "title": "長照2.0讓外國驚艷 蔡總統盼預算增至600億元"}
{"summarization": "南迴公路拓寬和改道工程及南迴鐵路潮枋段電氣化今天通車，行政院長蘇貞昌和交通部長林佳龍到屏東參加通車典禮；國民黨前主席朱立倫也南下輔選2名立委參選人，爭取選民認同。", "article": "南迴公路拓寬和改道工程及南迴鐵路潮枋段電氣化今天通車，行政院長蘇貞昌和交通部長林佳龍到屏東參加通車典禮；國民黨前主席朱立倫也南下輔選2名立委參選人，爭取選民認同。蘇貞昌和林佳龍上午9時參加南迴公路拓寬和改道工程的通車典禮，稍後，從枋寮火車站搭台鐵觀光列車到潮州火車站，體驗潮枋段的電氣化，並在潮州火車站舉行潮枋線電氣化的通車典禮。從枋寮開始一路到潮州站的通車典禮，民進黨在屏東縣第一選區提名爭取連任的鍾佳濱，和以無黨籍身分在第二選區參選的蘇震清，一路參與活動。蘇貞昌在南迴鐵路潮枋線電氣化的通車典禮中說，南迴鐵公路的工程能夠進行和順利完工，在場的鍾佳濱、蘇震清等人在立法院都出了很大的力，為屏東爭取經費；林佳龍並在南迴鐵路電氣化的通車典禮後，陪蘇震清在屏東最大鎮的潮州鎮車隊遊行。鍾佳濱在參加南迴鐵路電氣化通車前，上午10時許，在競選總部召開農業界推薦記者會，由農委會前主委曹啟鴻率多位神農獎得主、青農，呼籲農業界支持蔡英文、鍾佳濱連任總統、立委，持續完備台灣、屏東的農業環境。朱立倫則在上午10時30分到屏東市，陪國民黨屏東縣第一選區立委參選人葉壽山車隊遊行，同時也前往國民黨屏東縣黨部，為軍公教警消勞工黨代表後援會進行授旗。朱立倫號召集中屏東選票，票投韓國瑜、屏東立委全壘打。朱立倫表示，葉壽山受到韓國瑜的提攜，在高雄擔任社會局長，關心長輩、照顧幼兒、關懷弱勢，相當有愛心，以葉壽山的服務精神跟行政經驗，當選一定是國會最優質戰將。隨後，朱立倫到屏東第二選區立委參選人周佳琪的新園鄉競選總部為周佳琪站台助選，朱立倫暗諷蘇震清空降屏南參選，呼籲屏南鄉親集中選票，支持民主初選制度產生的國民黨參選人周佳琪。", "title": "南迴改通車  藍綠屏東尬場爭取選民認同"}
{"summarization": "媒體報導，北市員警偵辦詐欺案件，疑任意調查民眾個資，且向督察人員投訴未獲處理；對此，台北市警察局信義分局今晚表示，經查員警偵辦程序尚無違誤，也無投訴不理等情事。", "article": "媒體報導，北市員警偵辦詐欺案件，疑任意調查民眾個資，且向督察人員投訴未獲處理；對此，台北市警察局信義分局今晚表示，經查員警偵辦程序尚無違誤，也無投訴不理等情事。鏡週刊報導，警察辦案為求績效，竟違反規定、濫權執法，最近接獲3起投訴，分別指控台北市警察局信義分局、松山分局及新北市永和分局的員警，涉嫌濫查個資、恐嚇民眾；任意盤查、荒唐提告；私闖社區、惡意移送。報導內容指出，信義分局三張犁派出所一名黃姓員警今年10月底偵辦詐騙案時，為釐清犯嫌竟便宜行事，居然「自行」懷疑車主的先生、也是資深媒體人陳念祖，更直接跳過女車主，撥電話給陳念祖詢問是否擔任提款車手；陳念祖只好被迫自清查證，並向派出所羅姓督察報案，卻疑遭吃案、未處理。信義分局今晚發布新聞稿表示，經查三張犁派出所員警因偵辦竊盜案件，循線掌握犯嫌使用交通工具，但聯繫車主未果，才於11月1日以電話通知車主的先生，並詢問車輛使用情形及協助提供車主聯繫方式，希望能約定時間寄發通知書至警局釐清案情，但對方不接受而拒絕提供。同時，陳念祖隨後致電信義分局督察組，反映他無故接獲員警通知至警局製作筆錄，認為員警疑涉犯恐嚇及違反個人資料保護法罪嫌。信義分局表示，經督察人員查明後向陳念祖說明，員警偵辦刑事案件程序符合刑事訴訟法等相關法令規定，尚無違誤，並無媒體報導所指督察人員受理投訴案件未處理等情事。此外，信義分局也已循線掌握此案竊盜犯嫌身分，並通知到案移送法辦，對媒體報導內容深表遺憾；未來將持續要求各單位主管加強員警法紀教育及溝通技巧等訓練，避免致生誤解。", "title": "警辦案疑濫權查個資  北市警：查無違誤"}
{"summarization": "菲律賓總統杜特蒂政敵德利馬入獄近3年杜特蒂和其他涉及她被囚的官員可能因此案而遭美國限制入境；菲國總統府發言人對此表示：「我們不擔心這件事。」", "article": "菲律賓總統杜特蒂政敵德利馬入獄近3年杜特蒂和其他涉及她被囚的官員可能因此案而遭美國限制入境；菲國總統府發言人對此表示：「我們不擔心這件事。」菲律賓媒體今天報導，美國總統川普（Donald Trump）20日簽署2020財政年度預算案，其中一項修正案的「禁止入境」條款寫道，美國國務卿若「有可靠資訊指外國政府官員涉及…德利馬（Leila de Lima）的不法監禁」，應禁止他們入境美國。德利馬是杜特蒂（Rodrigo Duterte）「掃毒戰」主要批評者之一。她被指控數年前擔任司法部長時涉嫌收受獄中毒梟賄款，於2017年2月被捕後遭關押至今；德利馬否認相關指控，支持者形容拘捕行動是政治迫害，認為當局欲藉此製造寒蟬效應。德利馬今天發布聲明，對美國政府此舉表達感謝，並指此舉顯示她的確是政治迫害的受難者。她說：「這將告訴他們（杜特蒂政府），無論侵犯人權行為發生在何處，人權不是國內事務，而是影響所有國家安危的普世利益。」德利馬說，歐洲聯盟（EU）、加拿大和其他國家仿效這項舉措，對杜特蒂和其陣營成員實施制裁「只是時間問題」。德利馬17日列出一份涉及她的逮捕和監禁的菲律賓官員名單，包括杜特蒂、總統府發言人帕內洛（Salvador Panelo）、眾議院前議長阿爾瓦雷茲（Pantaleon Alvarez）和司法部前部長阿基瑞（Vitaliano Aguirre II）等人。不過，帕內洛回應：「我們不擔心這件事。」他說，「首先，這不是不法監禁（wrongful imprisonment）」，其次，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）不能依據不可靠的資訊來制裁菲國官員。帕內洛說，相信蓬佩奧會比提出這項修正案的兩位美國聯邦參議員更了解菲律賓國內司法程序，並據此判斷。", "title": "杜特蒂恐遭美限制入境 菲總統府：不擔心"}
{"summarization": "新華社報導，中國國家主席習近平23日在北京會見日本首相安倍晉三時說，中日雙方要妥善處理重大敏感問題，兩國關係政治基礎「任何時候都不能含糊和動搖」，始終沿著「正確軌道」發展。", "article": "新華社報導，中國國家主席習近平23日在北京會見日本首相安倍晉三時說，中日雙方要妥善處理重大敏感問題，兩國關係政治基礎「任何時候都不能含糊和動搖」，始終沿著「正確軌道」發展。根據報導，安倍晉三向習近平表示，日中關係發展態勢良好。日方高度重視並期待習近平2020年春天對日本國是訪問，並願就地區問題加強溝通協調。習近平指出，在雙方共同努力下，中日關係持續改善發展。當前中日關係面臨重要發展機遇，中方願與日方保持密切溝通，加強政治引領，推動中日關係再上新台階，更好造福兩國人民。他說，運籌新時代的中日關係，應堅持在「相互尊重、求同存異」基礎上加強溝通協調。雙方要「把握正確方向」，恪守「中日四個政治文件」確立的各項原則，妥善處理有關重大敏感問題，鞏固兩國關係政治基礎。這是雙方「發展新時代中日關係必須始終堅守的根本，任何時候都不能含糊和動搖」。習近平提到，雙方應該踐行中日「互為合作夥伴、互不構成威脅」的政治共識，本著「化競爭為協調」的精神，推動兩國關係始終沿著「正確軌道」持續向前發展。他又說，中日雙方要相互支持對方辦好東京奧運會和北京冬奧會。要增進安全互信，更加積極地構建建設性安全關係。要展現國際擔當，「維護多邊主義和自由貿易」，推動構建開放型世界經濟。根據報導，安倍晉三表示，今年日中兩國保持頻繁高層交往，增進了相互理解。日中關係發展態勢良好，兩國關係的發展對地區及世界和平、穩定和繁榮具有重要意義。安倍晉三指出，日方高度重視並期待習近平2020年春天對日本進行國是訪問，日方願與中方密切溝通，確保訪問圓滿成功，構建契合新時代要求的日中關係。並希望雙方繼續擴大經貿、投資、創新、旅遊、文化、體育等領域務實合作。也願與中方積極推進第三方市場合作，就地區問題加強溝通協調。", "title": "習近平會安倍：妥處敏感  中日政治基礎不能含糊"}
{"summarization": "今彩539第108306期開獎，中獎號碼13、6、16、34、22。3星彩中獎號碼755，4星彩中獎號碼4368。", "article": "今彩539第108306期開獎，中獎號碼13、6、16、34、22。3星彩中獎號碼755，4星彩中獎號碼4368。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081223", "title": "今彩539第108306期開獎"}
{"summarization": "沙烏地阿拉伯檢方今天表示，5名男子因參與殺害記者哈紹吉（Jamal Khashoggi）被判死刑，但兩名因涉案而遭調查的高階官員獲判無罪。", "article": "沙烏地阿拉伯檢方今天表示，5名男子因參與殺害記者哈紹吉（Jamal Khashoggi）被判死刑，但兩名因涉案而遭調查的高階官員獲判無罪。「華盛頓郵報」（Washington Post）專欄作家哈紹吉去年10月在沙烏地駐伊斯坦堡領事館遇害。沙烏地檢方發表聲明說：「法院判處5名直接參與哈紹吉命案的男子死刑。」沙烏地檢方曾表示，前情報機構副首長阿希里（Ahmed al-Asiri）負責監督殺害哈紹吉的工作，且曾接受前沙烏地王室媒體顧問卡塔尼（Saud al-Qahtani）的建議。不過，檢方聲明說，卡塔尼和阿希里都遭到當局調查，但「因為證據不足」，卡塔尼未被起訴。而阿希里雖被起訴，最終卻也因證據不足獲判無罪。總計有11人因本案遭起訴，他們的身分未公開。其中除5人被判死刑，3人判處有期徒刑，總刑期共24年，其他人則無罪開釋。檢方表示，利雅德法院開庭審理本案期間，國際代表和哈紹吉的親戚都有出席，「我們發現，哈紹吉之死並非預謀殺人案」。", "title": "直接參與殺害記者哈紹吉 沙烏地5男子判死刑"}
{"summarization": "苗栗市西站鐵路一村、鐵道文物展示館獲行政院支持整合推動「火車頭園區」，初期先設置願景館；客委會主委李永得今天訪視館內展示設計及進度，批評毫無時代感「不及格」。", "article": "苗栗市西站鐵路一村、鐵道文物展示館獲行政院支持整合推動「火車頭園區」，初期先設置願景館；客委會主委李永得今天訪視館內展示設計及進度，批評毫無時代感「不及格」。苗栗縣政府提報「城鎮之心」前瞻計畫改善苗栗火車站周邊環境，行政院長蘇貞昌4月間視察參觀「鐵路一村」、「鐵道文物展示館」後，指示應整合台鐵各式火車頭及鐵路珍貴文物，推動更具觀光效益的「火車頭園區」，預計5年投入近新台幣10億元經費推動開發。火車頭園區計畫案涉及中央不同部會其中客委會補助苗栗縣政府4500萬元先設置「願景館」，呈現園區過去鐵道文化歷史與未來願景，盼成為計畫啟動的第1個亮點。願景館主體架構10月發包後，硬體工程可望於109年1月完成，內部軟體規劃除介紹鐵道文化歷史，也運用AR、VR等科技展示，讓遊客感受認識「天皇花車」內部設計；然而客委會主委李永得今天視察願景館進度，聽取簡報後，直言「只有50分」。李永得指出，展示設計「平淡無味」，介紹方式完全沒有從觀眾角度思考，「只搞一堆大拼盤」，文字部分，沒有高度、廣度，平淡毫無時代感，「連2分鐘我都看不下去，遑論要吸引人」，要求必須加強文物「說故事」的能力，重新調整。縣府文觀局長林彥甫說，將要求策展單位針對VR影片設計製作進行調整，相關展示內容的鋪陳、解說也須重新思考，希望以最快時間努力趕工，盼在農曆春節前完成。", "title": "苗栗火車頭園區願景館  李永得批無時代感不及格"}
{"summarization": "雙贏彩第108306期今晚開獎，中獎號碼為8、11、15、20、2、13、7、21、10、14、12、19。", "article": "雙贏彩第108306期今晚開獎，中獎號碼為8、11、15、20、2、13、7、21、10、14、12、19。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081223", "title": "雙贏彩第108306期開獎"}
{"summarization": "根據彭博統計外資在亞股流向，上周吸金王寶座由南韓拿下，獲淨流入10.3億美元；其次為印度，吸金6.7億美元。台灣則因漲多面臨修正，外資由流入轉為流出，上周失血4.2億美元。", "article": "根據彭博統計外資在亞股流向，上周吸金王寶座由南韓拿下，獲淨流入10.3億美元；其次為印度，吸金6.7億美元。台灣則因漲多面臨修正，外資由流入轉為流出，上周失血4.2億美元。市場樂觀預期美中即將簽署第一階段貿易協議，加上全球景氣第4季回溫，激勵美股續創新高，並同步反應在其資金動能上。根據新興市場投資基金研究公司（EPFR）統計，美股基金上周轉吸金165.61億美元，不僅單周淨流入金額改寫近13周之最，更一舉奪回全球股票吸金王寶座。此外，新興市場上周資金動能也普遍回溫，其中，新興亞洲和全球型新興市場型基金買氣均進一步放大，分別再流入29.68億美元和20億美元，全球新興市場型基金全年累計淨流入一舉由負翻正，轉吸金15.86億美元；拉丁美洲基金上周同樣也轉為小幅流入，連2周遭到資金調節獲得止血。上周失血4.2億美元的台股，今天在台積電止跌回穩拉尾盤下，大盤加權指數終場重回「萬二」關卡，收在12022.23點，成交值也回升到1100億以上水準。中國信託台灣活力基金經理人周俊宏表示，就技術面觀察，加權指數有過熱現象，需觀察月線支撐是否穩固。此外，指數面臨漲多修正，加上聖誕節與新年假期，外資放假量縮影響，使得資金面稍嫌疲弱。後市可觀察外資收假後資金走向，目前認為，中長線指數仍有機會上攻。周俊宏表示，中美第一階段貿易協定可望於一月簽署，預期短期內沒有重要的總經議題。此外，目前財報進入空窗期，盤勢將進入作夢行情，預期2020年業績成長股以及產業題材性高的族群將扮演主流。選股上，看好5G、記憶體、iphone等議題。安聯台灣基金經理人廖哲宏表示，台股受惠中美貿易戰，景氣領先指標持續上揚，配合大選在即，多方信心不墜；目前經濟環境處於景氣循環周期的前期復甦期，受惠中美貿易戰與資金情勢寬鬆，儘管歲末年終可能有獲利了結賣壓，但中期走勢未見疲態，除趨勢向上的類股外，股價基期較低的類股也補漲可期。", "title": "台股漲多面臨修正 上周失血4.2億美元"}
{"summarization": "威力彩第108102期今晚開獎，第一區中獎號碼為13、12、35、28、25、30，第二區中獎號碼為3號。", "article": "威力彩第108102期今晚開獎，第一區中獎號碼為13、12、35、28、25、30，第二區中獎號碼為3號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081223", "title": "威力彩第108102期開獎"}
{"summarization": "總統蔡英文連任辦公室今晚推出「大仁哥的心內話－為人民服務篇」影片，副總統陳建仁透露，今年3月蔡總統面臨黨內初選壓力，他發表公開信指「階段性任務希望明年告一段落」，當時蔡總統很難過跟他說「我們真的要相忍為國」。", "article": "總統蔡英文連任辦公室今晚推出「大仁哥的心內話－為人民服務篇」影片，副總統陳建仁透露，今年3月蔡總統面臨黨內初選壓力，他發表公開信指「階段性任務希望明年告一段落」，當時蔡總統很難過跟他說「我們真的要相忍為國」。蔡總統連任辦公室晚間推出最新系列影片首部曲「大仁哥的心內話－為人民服務篇」；身兼蔡總統連任全國競選總部主任委員的「大仁哥」陳副總統在影片中，感性道出任職以來為人民服務的心聲，並分享這4年的心路歷程。陳副總統提到，在去年11月24日九合一大選之前、也就是執政的前3年，雖然執政黨不斷努力修改法律、建立制度、推動計畫，但「我們真的沒有花太多時間，去讓人民了解說，我們做了什麼」，包括蔡總統在內，都在去年地方選舉後，痛定思痛反省過。今年3月，民進黨黨內總統初選過程，陳副總統當時發表一封公開信指出，他已當面向蔡總統報告「我的階段性任務希望明年告一段落」，這是他能為蔡總統、為台灣所做出的最好決定，總統應該要有更大空間促成民進黨內最大團結。陳副總統也在今天的影片提到，他要發表公開信時，向蔡總統報告，那時候，蔡總統面臨很困難的階段，在那樣的階段最容易看到一個人的本性表現，當一個人處在最有壓力、最困難時，本性就會展現出來。「我本來以為她會跟我談一下一些她心裡的埋怨、或者心裡對一些事情的批評。她後來只跟我說，副總統啊，我們真的要相忍為國」，陳副總統說，自己很不捨，因為蔡總統當時真的是難過得不得了，而他覺得「她那麼努力為台灣做事情，怎麼這些人都不了解」。陳副總統說，要是他的個性，他一定破口大罵，特別是只有兩個人的時候，但蔡總統沒有，她忍下來，她一直在說，治理一個國家不是很容易。他認為，這足以顯示蔡總統的抗壓性以及沉穩的人格特質。非民進黨黨員的陳副總統也肯定民進黨能夠從錯誤中學習、彼此溝通協調，團結在一起，讓他感到非常感動。陳副總統並在影片中強調，台灣人民一定要有正確的認識，越來越有智慧，越來越能夠體認到自己要負責決定自己的未來，也真的有能力去做很好的判斷，「台灣人民給我很大的信心」。蔡總統晚間也透過臉書發文提到，大仁哥大概是「有史以來最忙碌的副總統」，專業認真、溫暖無私，使命必達、不怕困難，的確為台灣加了不少分；他也是她最好的工作伙伴。上任以來，面對一關又一關的難關，團結努力，與執政團隊一起實現對選民的承諾。蔡總統強調，這4年來，「我們真的一分一秒沒有浪費，而且一分一秒更熱愛這個國家與人民。」", "title": "大仁哥揭心內話  表態不續任時蔡總統指相忍為國[影]"}
{"summarization": "歌手阿爆（阿仍仍）將推出排灣族語專輯「Kinakaian 母親的舌頭」，專輯也找來排灣族藝術家設計。阿爆說，希望無論在聽覺或視覺，都能成為富含台灣原創精神的作品。", "article": "歌手阿爆（阿仍仍）將推出排灣族語專輯「Kinakaian 母親的舌頭」，專輯也找來排灣族藝術家設計。阿爆說，希望無論在聽覺或視覺，都能成為富含台灣原創精神的作品。阿爆（阿仍仍）即將於12月30日推出電音曲風的排灣族語專輯「Kinakaian 母親的舌頭」，這是她3年前與製作人荒井十一合作推出首張全排灣族語專輯「vavayan．女人」後，再度推出專輯。專輯取名「母親的舌頭」，阿爆說，有兩層意義，「一是英文中的母語（mother tongue）的直譯」，另一個意義則是過去在學習母語時，她常被媽媽唸說舌頭不夠柔軟，因此這次專輯名稱也有希望與母親的舌頭一樣柔軟的意義。這次專輯歌曲除了包含排灣族語、台語、英語之外，也有阿美族語的歌曲，阿爆說，「國語歌手都能唱台語歌了，原住民之間唱彼此的族語哪有什麼問題？」阿爆進一步解釋，其實在2017年時，她就已經確定要使用這樣的主題，「我是這張專輯的統籌，參與的部分非常多，因為是以我的母語（排灣族語）為主，所以11首歌在交給共同製作人黃少雍之前，就已經把專輯中每首歌想說的東西整理到很完整。」這次個人形象的設計，與排灣族藝術家磊勒丹．巴瓦瓦隆再次合作，也找來曾經獲得金曲獎「最佳專輯裝幀設計獎」得主林緯銘跨刀設計包裝。因排灣族是太陽的子民，因此磊勒丹．巴瓦瓦隆以無性別的太陽神為主體，加上黑金線條刻畫，藉此呼應阿爆對於傳統與現代兼容並蓄的呈現。阿爆說，「我們很幸運這次仍然邀請到很多非常厲害、非常低調的新銳藝術家們合作，希望無論在聽覺或視覺上，都能成為富含台灣原創精神的一張音樂作品。」阿爆這次專輯中的2首歌曲1-10、Thank You的MV已經在影音平台YouTube上架，專輯將於12月30日推出。", "title": "阿爆推排灣族語專輯  期許富含台灣原創精神"}
{"summarization": "伊朗全境上月爆發抗爭數日後，最高領導人哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）似乎感到不耐，他召集所有高階安全部門與政府官員會商並下令，不擇手段遏止抗爭。", "article": "伊朗全境上月爆發抗爭數日後，最高領導人哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）似乎感到不耐，他召集所有高階安全部門與政府官員會商並下令，不擇手段遏止抗爭。這道命令獲得與最高領導人關係密切的3位核心消息人士和第4位官員的證實，展開自1979年伊斯蘭革命（Islamic Revolution）以來對抗議者最血腥的鎮壓。11月15日掀起的暴動不到兩週期間內，大約1500人死亡，這個由3位伊朗內政部官員提供的死亡人數，當中包括至少17名青少年與約400名婦女，以及數名安全部隊成員與員警。1500人死亡遠高於國際人權團體與美國統計的數據，國際特赦組織（Amnesty International）12月16日公布的報告指出，死亡人數至少304人；美國國務院發表聲明說，估計有數百伊朗人喪命；另有報告指出死亡人數可能超過1000人。路透社報導，他們掌握的數據，是由兩名官員綜合安全部隊、太平間、醫院與法醫室提供的資訊。至於鎮壓的命令是否由哈米尼及11月17日的會商下達，伊朗政府發言人不予置評，伊朗駐聯合國代表團也不願就報導回應置評請求。", "title": "伊朗爆發抗議潮 傳最高領袖下令不擇手段鎮壓"}
{"summarization": "高雄市新聞局長丁樂群今天表示，市長韓國瑜會在高雄夢時代和民眾一起跨年迎2020年，也會參加升旗典禮。韓國瑜競辦聲明，韓國瑜將參加高雄升旗，再趕往台南參加另一場典禮。", "article": "高雄市新聞局長丁樂群今天表示，市長韓國瑜會在高雄夢時代和民眾一起跨年迎2020年，也會參加升旗典禮。韓國瑜競辦聲明，韓國瑜將參加高雄升旗，再趕往台南參加另一場典禮。高雄跨年活動「2020愛‧Sharing高雄夢時代跨年派對」，主持人為曾國城、王仁甫、郭靜、路嘉怡，表演藝人則包含蕭敬騰、丁噹、李玖哲、安心亞等人。丁樂群表示，韓國瑜將和市民一起跨年迎接2020年。另外，市府副發言人白喬茵也告訴中央社記者，由於銓敘部稱候選人不能穿著競選背心或相關選舉標示上台，因此國民黨總統候選人韓國瑜是以市長身分參加跨年。韓國瑜日前表示會在台南參加升旗典禮，遭網友批評元旦第一天市長就不在高雄。時代力量高雄市議員黃捷今天也批評韓國瑜全台趴趴走，市長不在，高雄人習以為常，但唯一出現的是回高雄參加總統造勢活動，韓國瑜讓高雄人失望絕望。市府規劃「躍動城市、高雄起飛」109年元旦升旗典禮，自明年元旦上午7時起就有海軍陸戰隊樂儀隊等表演，典禮將於上午7時50分在文化中心圓形廣場舉行。市府民政局長曹桓榮證實，韓國瑜將參加高雄元旦升旗；韓國瑜競選辦公室也聲明，韓國瑜會參加高雄升旗，再轉往台南場升旗典禮，時間是上午9時10分，地點在台南公園。", "title": "與市民跨年迎2020 韓國瑜再趕場高雄台南升旗"}
{"summarization": "繼北德里市8日一棟4層樓工廠大火，釀成43人死亡，德里西北部基拉里區（Kirari）一棟沒有消防安全設施的建築，今天凌晨也起火，根據消防局統計，有9人喪生、3人受傷。", "article": "繼北德里市8日一棟4層樓工廠大火，釀成43人死亡，德里西北部基拉里區（Kirari）一棟沒有消防安全設施的建築，今天凌晨也起火，根據消防局統計，有9人喪生、3人受傷。德里消防局（Delhi Fire Service）聲明指出，在德里西北部外圍的基拉里區一棟4層樓住商混合建築，凌晨發生大火，造成9人死亡，其中有3名是兒童。消防局指出，零時30分接到火警報案，隨即派出8輛消防車趕往救援，火勢約在凌晨3時50分受到控制。今日印度經初步了解，這棟4層樓建築一樓是用來存放衣服的倉庫，其他3層樓是住宅，但整棟建築沒有發現消防安全設施。一名官員說，起火的這棟建築在3樓發生爆炸後，一部分建築結構坍塌。消防人員初步懷疑起火原因是因電線走火引發瓦斯爆炸，但起火的原因正在調查中。北德里市阿納吉曼迪區（Anaj Mandi）一棟4層樓商業建築8日凌晨才發生大火，造成43人死亡、16人受傷，成為德里有史以來死亡人數第二多的火災事故。這起事件發生後，輿論紛紛檢討德里許多建築都不符合消防安全規範，並認為主管機關有怠忽職守之嫌，詎料，不到一個月，德里再度發生火警且導致9人死亡。", "title": "德里一棟沒有消防設施建築大火 9死3傷"}
{"summarization": "沙烏地阿拉伯5名男子被判死刑，原因是他們在去年參與殺害記者哈紹吉（Jamal Khashoggi）。負責監督媒體權利的無國界記者組織今天表示，這項不公開的審判「踐踏」正義。", "article": "沙烏地阿拉伯5名男子被判死刑，原因是他們在去年參與殺害記者哈紹吉（Jamal Khashoggi）。負責監督媒體權利的無國界記者組織今天表示，這項不公開的審判「踐踏」正義。法新社報導，沙烏地法院閉門審理哈紹吉命案，無國界記者組織（Reporters Without Borders）表示，這場審判未遵守國際公認的正義原則。無國界記者組織秘書長德洛瓦（Christophe Deloire）推文說，法院判處5人死刑，可能是一種「讓他們永遠噤聲，並掩蓋真相的方式」。", "title": "沙烏地閉門審哈紹吉命案 無國界記者：踐踏正義"}
{"summarization": "加爾各答高等法院今天下令，西孟加拉省政府必須撤除在公共平台上有關反對公民法修正案和「國家公民登記」政策的所有廣告，並下令目前切斷的網路應全部恢復。", "article": "加爾各答高等法院今天下令，西孟加拉省政府必須撤除在公共平台上有關反對公民法修正案和「國家公民登記」政策的所有廣告，並下令目前切斷的網路應全部恢復。加爾各答高等法院合議庭今天審理多份有關公共利益的訴願後裁定，下令除非法院有新的命令，否則西孟加拉省政府應撤除在新聞頻道等公共平台播放有關反對公民法修正案（Citizenship （Amendment）Act）和國家公民登記（National Register of Citizens）的所有廣告。合議庭也表示，由於警方表示全省局勢已趨於和平，下令把在西孟加拉省切斷的網路全部恢復。對於西孟加拉省一些反公民法修正案示威活動中傳出暴民破壞鐵路財產等行為，合議庭也要求鐵路單位提出一份報告。西孟加拉省省長班納吉（Mamata Banerjee）被視為是在印度反對黨陣營中，少數能與總理莫迪（Narendra Modi）抗衡的實力派政治人物之一。在莫迪政府推動國會上下院通過公民法修正案後，班納吉立刻批評這法案違憲且歧視穆斯林，舉辦反公民法修正案示威活動，宣布西孟加拉省拒絕實施這項法案，在新聞頻道播放反公民法和國家公民登記的廣告。印度國會通過公民法修正案，法案允許2014年12月底前因為宗教迫害從阿富汗、孟加拉、巴基斯坦等3國逃來的難民取得印度公民身分，包括印度教、錫克教、佛教、耆那教、祆教（拜火教）和天主教徒在內，穆斯林被排除在外。這項修正案與先前莫迪政府在阿薩姆省（Assam）推動的國家公民登記政策，都被穆斯林和自由派人士視為這個印度教至上的中央政府正試圖以宗教理由剝奪穆斯林的地位與權利，因而在各地引發大規模抗議，已持續兩個多星期，迄今造成至少25人死亡，其中18人死於北方省的反公民法修正案示威活動。", "title": "加爾各答高院下令 西孟加拉省須撤廣告恢復網路"}
{"summarization": "國民黨副總統候選人張善政今天表示，希望將來的政府可以面對統獨是假議題，現在決定統獨不是時候，而是要先把台灣經濟搞好，但在與對岸打交道時，必須以台灣為優先，且不要有先入為主的意識形態。", "article": "國民黨副總統候選人張善政今天表示，希望將來的政府可以面對統獨是假議題，現在決定統獨不是時候，而是要先把台灣經濟搞好，但在與對岸打交道時，必須以台灣為優先，且不要有先入為主的意識形態。張善政今天晚間接受台大EMBA時事論壇邀請，針對新書「做事的人-張善政的斜槓探索人生」進行專題演講，暢談個人從政參選的心路歷程。前台大校長李嗣涔、前台大EMBA執行長黃崇興、謝明慧等人也到場參與。他表示，政治人物都要知道「人在做，天在看」，自己能力好不好是一回事，但是不能做壞事，可是他很遺憾看到蔡政府都在做壞事，這也是他選擇出來要把蔡政府換掉的原因。張善政指出，他去年底在九合一選舉中幫很多人助選，很多支持者都叫他出來參選，他年初會決定參選總統，也是因為對蔡政府期待落空，但後來兩岸關係變糟，讓他覺得以無黨籍身分參選沒有空間，在換更好政府的最高目標下，他接受韓國瑜的邀請，幫忙韓國瑜。他表示，希望將來的政府可以面對統獨是假議題，就是現在決定統獨不是時候，而是要先把台灣經濟搞好，決定統獨是若干年後，或是下一代的事情，但在與對岸打交道時，必須以台灣為優先，且不要有先入為主的意識形態。張善政指出，這段時間他參與各行各業的座談，聆聽各界心聲，發現這些年來台灣經濟情況每況愈下，而政府官員卻完全不知民間疾苦，未來他將致力推動庶民經濟希望工程，強化南北均衡，縮短貧富差距，讓台灣再創經濟奇蹟，希望透過總統大選能為台灣創造新局。", "title": "張善政：現在決定統獨不是時候 先把經濟搞好"}
{"summarization": "退役中校杜永心遭中國中央軍事委員會政治工作部吸收替中國發展組織，企圖利誘陸軍軍官加入組織，在台海發生戰爭時採取消極不抵抗作為。新北地檢署今天依違反國家安全法起訴。", "article": "退役中校杜永心遭中國中央軍事委員會政治工作部吸收替中國發展組織，企圖利誘陸軍軍官加入組織，在台海發生戰爭時採取消極不抵抗作為。新北地檢署今天依違反國家安全法起訴。起訴書指出，從國防部空軍中校退役的杜永心，赴中國經商期間，遭共軍情報單位中央軍事委員會政治工作部某科長A君吸收為共諜，替中國發展組織。起訴書說，杜永心回台後獲悉服役時認識，曾在陸軍聯合兵力作戰旅擔任作戰科長的蔡姓中校經濟困難，多次以蔡男結婚、買車和蔡母醫療補助等名義，贈送現金、茶葉、名酒、邀請旅遊等方式籠絡對方。杜永心並向蔡男轉達，願意幫忙引薦認識中央軍事委員會政治工作部高層。指稱中共現階段以吸收人員潛伏為主，暫時不用刺探情蒐軍情，只要關鍵時發揮關鍵作用即可。杜永心並邀蔡男赴中國大陸、馬來西亞等地旅遊，與中央軍委會高層見面，適時表態。不過，旅遊並未成行。杜永心不死心，2018年向蔡男表示將前往中國與A君會面，要求蔡男自拍祝賀A君晉升影片，還要蔡男在影片中表示：「兩岸未來一定統一，如果發生戰事將不會採取任何作為，配合祖國」。這項向中央軍委高層表示效忠的要求，最後仍被蔡男拒絕。蔡男察覺怪異錄音自保，並把所贈現金、禮品全數保留。在新北地檢署今年9月指揮調查局國家安全維護工作站破獲此案時，蔡男主動全數繳回。宣稱自己從未答應替共軍工作，力爭自己清白。杜男在檢方偵訊時否認共諜身分，辯稱投共金援蔡男，都是酒醉時吹牛胡說。檢方認為，杜永心身為空軍退役中校，竟企圖吸收現役軍官成為共諜，杜男行為明顯危害國家安全，今天依違反國安法替中國發展組織未遂罪起訴。蔡男因沒有表態及交付資料等行為，無事證可證明蔡男已被杜男吸收，獲不起訴處分。", "title": "涉利誘軍官潛伏  退役中校為中國發展組織遭訴"}
{"summarization": "中日關係回暖，中國國家主席習近平今天在北京會見到訪的日本首相安倍晉三。專家說，中日關係改善屬於北京整體周邊外交政策的一環，在內外因素下，緩和態勢可至少持續數年。", "article": "中日關係回暖，中國國家主席習近平今天在北京會見到訪的日本首相安倍晉三。專家說，中日關係改善屬於北京整體周邊外交政策的一環，在內外因素下，緩和態勢可至少持續數年。安倍晉三今天搭乘專機飛抵中國，此行是為參加明天在四川成都登場的第8次中日韓領導人會議，並於今天下午先與習近平見面。2014年以前，因為歷史問題和釣魚台領土爭端，中日兩國關係起起伏伏，甚至墜入冰點；2014年以後，在雙方有心改善下，雙邊關係逐漸回暖。中國人民大學國際關係學院副院長黃大慧說，中日關係這些年確實是往好的方向發展，從「趨穩向好」，到去年兩國都以「重新回到正常發展軌道」的說法表述雙邊關係。黃大慧接受中央社記者訪問時分析，中日關係趨穩向好主要是透過領導人「元首外交」來引領和推動，而關係改善是由於「內因」和「外因」的共同作用。這名日本和亞洲問題專家表示，無論從雙邊或地區多邊的角度來看，中日都有需要改善關係，這是內因。外因則主要是美國總統川普上任後高舉美國優先大旗，施行貿易保護主義，包括對中國發動貿易戰、退出「跨太平洋夥伴協議」（TPP）多邊機制等，都對中日造成很大壓力。他說，中日兩國都是全球化和國際貿易秩序的受益者，在這些方面雙方有共同點，因此川普的作法在客觀上對中日關係回暖發揮了「助推」作用。黃大慧認為，在內外因素下，重回正常軌道的中日關係預期未來2、3年都不會有太大變化；加上習近平計畫明年4月訪問日本，以及2020年東京奧運會、2022年北京冬季奧運會等重大事件，都有助中日兩國互動。雖然如此，黃大慧說，中日之間還是存在歷史和釣魚台領土爭端等問題尚未解決，這些是本世紀以來先後破壞中日關係的因素，目前只是暫時獲得管控，未來若影響兩國關係的內外條件發生變化，這些因素還是可能浮現。此外，黃大慧提到，2016年以來，從東南亞的菲律賓、馬來西亞、越南，到南亞的印度以及東北亞的朝鮮半島，中國整體周邊外交都在改善，中日關係重回正軌應置於這個架構下來看，兩國關係改善實際上是中國整體周邊外交緩和進程的一環。黃大慧指出，北京這幾年更加積極經營周邊外交，原因與美國對中國戰略競爭的壓力有關；中國對周邊國家的外交政策由和平相處到命運共同體，並非只是口號而已。至於有日本媒體報導，中日兩國將在習近平明年訪日時簽署定義新時代兩國關係的「第五個政治文件」，黃大慧表示「不能排除這種可能性」。黃大慧說，因為距離前中國國家主席胡錦濤2008年訪日簽署的「中日關於全面推進戰略互惠關係的聯合聲明」已有11年，期間中國從第3大經濟體躍升為全球第2大經濟體，超過日本，兩國關係格局發生很大變化，在這種背景下，雙方完全有可能再發表新的文件。不過，他強調，中日兩國自1972年確認邦交正常化的「中日聯合聲明」以及1978年的「中日和平友好條約」以來已簽署四個文件，若能完全依照文件行事，中日關係不會波折不斷，「所以關鍵是怎麼落實最重要」。", "title": "中日關係回暖 北京學者：中國整體周邊外交一環"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團今天召開記者會，質疑景氣越來越冷，政府卻報喜不報憂，經濟部回應，實質薪資已連續2年成長，經濟已連續14季正成長，不必片面解讀數據自我否定。", "article": "國民黨立法院黨團今天召開記者會，質疑景氣越來越冷，政府卻報喜不報憂，經濟部回應，實質薪資已連續2年成長，經濟已連續14季正成長，不必片面解讀數據自我否定。經濟部今天發布新聞稿表示，台灣經濟自2016年第一季之後，已連續14季正成長，不該否定國人共同拚經濟、回台投資的成果。經濟部說明，實質經常性薪資在2008因金融海嘯，跌落近年最低點3萬8337元，到2016年僅成長2.3%，到3萬9213年，但截至今年10月的4萬764元，已成長4%，擺脫過去原地踏步的泥沼。國民平均所得則從1980年代起就落後新加坡及香港，經濟部表示，這並非短期造成的問題，但若考量各國生活成本，根據國際貨幣基金會（IMF）公布數據，經購買力平減後的人均GDP，台灣為5.5萬美元，排名全球第17，雖然次於新加坡（10.3萬美元）、香港（6.5萬美元），但優於日本（4.6萬美元）及韓國（4.5萬美元）。針對國民黨團指台灣對新南向出口金額減少，經濟部澄清，台灣對新南向市場貿易總額，從2016年的960.2億美元，成長至2018年1166.9億美元，成長幅度達21.52%，出口金額則從2016年594.5億美元，成長至2018年680.8億美元，成長14.52%。至於今年至10月為止解散公司家數達3萬2391家，經濟部重申，扣除1萬3225家殭屍公司，公司解散數與往年相較並無異常，且解散殭屍公司是為配合洗錢防制的措施，也並不會造成失業問題；經濟部指出，2018年因工作場所歇業或業務緊縮造成的失業人數，也是近18年來最低的10.3萬人。經濟部強調，今天記者會所提問題，經濟部都已多次澄清，3年多來結構調整的成效有目共睹，經濟部會掌握全球供應鏈重組及這波台商及外商大幅來台投資契機，與產業攜手打拚，帶動台灣產業再次升級轉型，共創經濟榮景。", "title": "藍質疑經濟衰退 經部：不必片面解讀自我否定"}
{"summarization": "阿根廷總統艾柏托（Alberto Fernandez）今天表示，阿根廷實際上已債務違約，財務惡劣情況可比擬2001年阿根廷遭遇國家近代史上最嚴重的債務危機。", "article": "阿根廷總統艾柏托（Alberto Fernandez）今天表示，阿根廷實際上已債務違約，財務惡劣情況可比擬2001年阿根廷遭遇國家近代史上最嚴重的債務危機。阿根廷經濟正處於衰退。由於貨幣價值崩潰，阿根廷經濟危機已持續18個月，預料今年經濟將萎縮3.1%。同時阿根廷全年通貨膨脹率達55%，負債規模更幾乎達到國內生產毛額（GDP）的90%。艾柏托接受電視節目La Cornice訪問時說：「現在情況與2001年不同但相似。當時貧窮率達57%，今日我們有41%的人口是窮人；當時我們債務違約，今日我們實際上也債務違約。」中間偏左的艾柏托在10月的總統大選擊敗自由派前任總統馬克里（Mauricio Macri），並在本月10日走馬上任。他曾表達履行國家債務意願，但阿根廷政府20日仍單方面將約90億美元（約新台幣2711億元）的到期債務延到明年8月償還。這也引發國際信評機構惠譽（Fitch）和標準普爾（S&P）將阿根廷信用評等調降至瀕臨違約的「選擇性違約」等級。", "title": "阿根廷總統警告：國債實已違約 猶如2001年危機"}
{"summarization": "今彩539第108306期開獎，中獎號碼13、6、16、34、22。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第108306期開獎，中獎號碼13、6、16、34、22。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎213注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼755，正彩28注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼4368，正彩25注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1081223", "title": "今彩539第108306期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第108306期今晚開獎，中獎號碼為8、11、15、20、2、13、7、21、10、14、12、19。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第108306期今晚開獎，中獎號碼為8、11、15、20、2、13、7、21、10、14、12、19。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有4注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081223", "title": "雙贏彩第108306期頭獎摃龜"}
{"summarization": "威力彩第108102期今晚開獎，第一區中獎號碼為13、12、35、28、25、30，第二區中獎號碼為3號。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。", "article": "威力彩第108102期今晚開獎，第一區中獎號碼為13、12、35、28、25、30，第二區中獎號碼為3號。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081223", "title": "威力彩第108102期頭獎摃龜"}
{"summarization": "陸軍參謀長薩拉（Ahmed Gaid Salah）今天死於心臟病發，享壽79歲。前總統包特夫里卡今年4月請辭後，薩拉被視為阿爾及利亞的實質強人。", "article": "陸軍參謀長薩拉（Ahmed Gaid Salah）今天死於心臟病發，享壽79歲。前總統包特夫里卡今年4月請辭後，薩拉被視為阿爾及利亞的實質強人。阿爾及利亞第三新聞頻道（Algeria 3）主播宣讀總統府聲明指出：「副國防部長暨陸軍參謀長（薩拉）今天早上死於心臟病發。」薩拉官拜中將，共擔任15年的參謀長，創下該職位在位最久紀錄。他曾參與阿爾及利亞獨立戰爭，被視為自軍事主導體制掌權以來的守護者。薩拉於2004年獲包特夫里卡（Abdelaziz Bouteflika）任命出任陸軍參謀長，在不透明的阿爾及利亞政權中，軍隊是國家骨幹，自此薩拉成為阿爾及利亞最有權力的人之一。薩拉長年一直支持包特夫里卡，直到今年2月包特夫里卡宣布爭取第5任期，引發空前示威，兩人才關係生變。薩拉4月初逼宮時，當天包特夫里卡就宣告下台，得以讓薩拉掌控阿爾及利亞，之後他便被視為阿爾及利亞的實質強人。但薩拉並未順應數個月來示威運動的訴求，執意推動今年12月12日的總統大選。示威者要求在進行任何選舉前，應先進行根深蒂固的政治改革。總統大位最終由建制派內部人士塔布納（Abdelmadjid Tebboune）拿下。外界認為他與薩拉關係密切。", "title": "阿爾及利亞軍事強人薩拉逝世 享壽79歲"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三為參加明天在四川成都舉辦的中日韓領導人會議，今天抵達北京，晚上與中國國家主席習近平會談，除了談到中日關係外，安倍也表達了對香港局勢的憂慮。", "article": "日本首相安倍晉三為參加明天在四川成都舉辦的中日韓領導人會議，今天抵達北京，晚上與中國國家主席習近平會談，除了談到中日關係外，安倍也表達了對香港局勢的憂慮。日本放送協會安倍今晚6時許（台灣時間5時許）與習近平在北京舉行了約45分鐘的高峰會談，有關「反送中」運動持續進行的香港情勢，安倍向習近平表達憂心。安倍表示，香港在「一國兩制」之下保持自由且開放的繁榮是很重要的。此外，對於包含新疆維吾爾自治區在內的中國國內人權狀況，安倍也希望中國政府能做具有透明性的說明。針對明年春天習近平到日本進行國是訪問一事，兩人都同意將努力讓這場訪問順利進行且具有意義。安倍表示，日中兩國對於地區或世界的和平、安定皆負有很大的責任，應該一起對海內外明確表態要負起責任。他希望中日關係改善不是一時的，而是應該持續不斷交流。北韓與美國之間的非核化協商期限是年底，北韓卻加強展現挑釁態度。對此，安倍與習近平進行意見交換，一致同意要攜手合作促使朝鮮半島完全非核化，兩人認為這是中日兩國共同目標，兩人也都同意北韓完全履行聯合國安理會決議很重要。此外，針對日本人被北韓綁架的問題，安倍尋求中國支持，盼能讓問題儘早解決。安倍在會談上也言及希望中國政府處理遭拘留的日本人問題，讓這些日本人早日返國。此外，安倍希望中國能迅速處理日本食品進口問題，早日解禁。有關涵蓋釣魚台列嶼周邊海域的東海問題，安倍說，「東海若不安定，中日關係就無法真正改善」，他要求中國方面能加強因應這個問題。為了讓東海變成「和平、合作、友好之海」，安倍與習近平都同意要處理中日國防當局之間的海空聯絡機制等海洋安全保障領域事務。NHK報導，在會談時，習近平表示，歡迎安倍為了出席中日韓領導人會議來到中國。中日兩國一同努力，這一年來兩國關係大有發展。6月在日本大阪舉行的20國集團（G20）高峰會，他與安倍舉行雙邊會談，兩人都同意中日要建立符合新時代要求的兩國關係，一同開拓新的未來。習近平說，現在中日兩國關係正迎來重要的發展機會，期待能與安倍保持密切溝通，加強政治領導力，讓中日關係迎向新階段。習近平還說，這次中日韓領導人會議具有重要意義，期待能獲得積極的成果，更進一步提升合作水準。為了加強東亞地區合作，實現亞洲或世界繁榮與發展，希望能注入新活力。有關中國與俄羅斯向聯合國安理會提出部分解除對北韓制裁的決議案，習近平在會談上表示，希望安倍能支持這個決議案。NHK引述中國國營媒體中央電視台報導內容指出，習近平在與安倍會談時強調，雙方要加強全球性的視野與思考，建立中日兩國關係，彼此尊重，建立符合雙方利益的新架構。習近平表示，雙方應該踐行中日「互為合作夥伴、互不構成威脅」的政治共識，本著「化競爭為協調」的精神，推動兩國關係始終沿著「正確軌道」持續向前發展。習近平還說，除了要促進中日之間在文化、旅行、教育領域的交流、青少年雙邊交流之外，中日雙方要相互支持對方辦好東京奧運和北京冬奧，增進安全互信，更加積極地構建建設性安全關係。", "title": "安倍會習近平  表達對香港局勢憂慮"}
{"summarization": "中國湖南瀏陽市一處大型爆竹工廠4日發生嚴重爆炸，造成13死13傷。中國國務院安全生產委員會事後查出，從瀏陽市到上一級長沙市政府隱瞞災情，只上報7死13傷，「性質惡劣，影響極壞」。", "article": "中國湖南瀏陽市一處大型爆竹工廠4日發生嚴重爆炸，造成13死13傷。中國國務院安全生產委員會事後查出，從瀏陽市到上一級長沙市政府隱瞞災情，只上報7死13傷，「性質惡劣，影響極壞」。中國應急管理部官網今晚主動發布這一公告，提到上述內容。根據公告內容，中國國務院安全生產委員會日前約談長沙市、瀏陽市政府主要負責人，以及湖南省、長沙市、瀏陽市政府應急管理部門主要負責人，由安委會辦公室副主任王浩水主持。公告指出，4日早上7時32分許，瀏陽市碧溪煙花製造有限公司石下工區包裝作業區域爆炸，造成13人死亡、13人受傷。但在當天，當地卻只上報7人死亡、13人受傷。經湖南省政府成立調查組，對這起爆炸事故升級調查，才發現另有6人死亡，總死亡人數達13人。安委會約談後發現，這起事故暴露出當地爆竹生產企業「一證多廠、分包轉包、三超一改」等違法、違規行為依然屢禁不止；一些企業以出口為名，生產不符合中國官方標準的違禁品；爆竹出口環節監管存在漏洞；地方爆竹安全監管力量存在弱化現象，且工作不落實、執法「寬鬆軟」問題嚴重。此外，事故發生後，當地隱瞞死亡人數，「性質惡劣，影響極壞」。因此，安委會要求長沙市、瀏陽市政府及有關部門認真反省事故暴露出的深層次問題，逐廠清查，堅決關閉不具備安全生產條件的爆竹生產區，確保歲末年初安全生產形勢平穩。", "title": "湖南爆竹廠爆炸13死  地方隱瞞災情僅上報7死"}
{"summarization": "西非國家加彭政府發言人22日表示，一夥身分不明的海盜當天凌晨在首都自由市的港口襲擊4艘船隻，綁架4名中國船員。中國外交部已經要求加方迅速查明情況，全力解救中方人員。", "article": "西非國家加彭政府發言人22日表示，一夥身分不明的海盜當天凌晨在首都自由市的港口襲擊4艘船隻，綁架4名中國船員。中國外交部已經要求加方迅速查明情況，全力解救中方人員。澎湃新聞綜合外電報導，加彭政府發言人安尼塞（Edgard Anicet）22日透過電視表示，當天凌晨一群身分不明的海盜乘坐高速快艇，在首都自由市海岸附近襲擊4艘船隻，綁架4名中國船員，一名加彭籍船長慘遭海盜殺害。這名發言人透露，遇襲船隻中2艘是中加合資公司Sigapeche公司旗下漁船；第3艘船屬於當地運輸公司，第4艘是懸掛巴拿馬國旗名為「熱帶黎明」號的貨櫃貨輪。中國外交部發言人耿爽今天在例行記者會上表示，4名不明身分的持槍武裝分子搶劫中加漁業公司的2艘漁船，船上4名中國籍船員被劫匪帶走，目前不知去向。中國駐加彭使館已要求加方迅速查明情況，立即營救，全力解救中方人員，將繼續密切關注有關情況。加彭西部瀕臨幾內亞灣，這一海域附近有奈及利亞等非洲重要產油國，運輸原油的大型油輪、大型散貨船往來頻繁，海盜在此襲擊商船能勒索高額的贖金。近年來，這一海域正在成為全世界最危險的海域之一。法新社分析，從塞內加爾延伸到安哥拉約5700公里的三角形海域已成為海盜襲擊、搶劫和綁架勒索的高發地區，海域安全情況的惡化正在影響這一地區的國際航運路線，預計將對全球經濟造成數十億美元損失。不過，報導指出，此次海盜直接前往港口襲擊的情況較為罕見。幾內亞灣海盜猖獗的原因，一方面是由於沿岸國家常年政局動盪，經濟低迷，年輕人失業率高，內戰和部族衝突頻發，各國無暇顧及海盜問題。另一方面，對於打擊與鄰國交界地帶的犯罪，各國往往也有心無力。", "title": "幾內亞灣海盜出沒  中國4船員在加彭被綁架"}
{"summarization": "英國超市販售的耶誕卡片疑出自中國監獄囚犯之手，當中指稱獄中有強迫勞動的事情發生。對此，中國予以否認。而披露這件事的英國記者韓福瑞今天駁斥北京這項說法為「謊言」。", "article": "英國超市販售的耶誕卡片疑出自中國監獄囚犯之手，當中指稱獄中有強迫勞動的事情發生。對此，中國予以否認。而披露這件事的英國記者韓福瑞今天駁斥北京這項說法為「謊言」。英國6歲小女孩日前發現連鎖超市特易購（Tesco）販售的一張耶誕卡片上，有疑似來自被關在中國上海青浦監獄之外籍囚犯的求救訊息，卡片上寫道：「我們被迫違反意願工作。」法新社報導，英國記者韓福瑞（Peter Humphrey）撰寫一篇有關這件事的文章。這位前詐騙事件調查員也曾被關在青浦監獄。中國外交部一名發言人否認青浦監獄裡有任何外籍囚犯被迫勞動的事情發生，並攻擊韓福瑞，稱這是他為了「自我炒作」，而自己編造出來的「鬧劇」。法新社嘗試聯繫韓福瑞，請他對此事置評。韓福瑞目前人在英國，他說：「他們（中國）對所有外界提出的侵犯人權指控，都以這種方式回應。」韓福瑞說：「這確實完全是在預料之中，因為任何這類問題浮現時，他們對世界都是以謊言回應。」", "title": "中國否認監獄強迫勞動 英國記者：說謊"}
{"summarization": "一名英國女童據報發現連鎖超市委託中國印刷廠製作的耶誕卡疑似出自監獄外籍囚犯之手。對此，中國外交部今天反駁稱這是編造的鬧劇，並指監獄沒有強制外籍罪犯勞動的情況。", "article": "一名英國女童據報發現連鎖超市委託中國印刷廠製作的耶誕卡疑似出自監獄外籍囚犯之手。對此，中國外交部今天反駁稱這是編造的鬧劇，並指監獄沒有強制外籍罪犯勞動的情況。曾在中國服刑的英國前記者韓福瑞（Peter Humphrey）日前在泰晤士報發表文章說，一名6歲倫敦女童在英國連鎖超市特易購（Tesco）購買的耶誕賀卡發現以下文字，「我們是上海青浦監獄的外國囚犯，被迫強制勞動。請幫助我們，通知人權組織並聯絡韓福瑞」。對此，中國外交部發言人耿爽在23日的例行記者會回應媒體說，「這是韓飛龍（韓福瑞）先生自己編造出來的一齣鬧劇」。據國際華文媒體，韓福瑞與美國籍妻子曾因「虛假指控」被關押於上海青浦監獄近2年；2015年6月獲釋並被驅逐出境中國。耿爽指出，經向有關部門了解，上海青浦監獄根本沒有外籍罪犯強制勞動的情況。英媒報導，特易購發言人表示，公司有完善審核制度，確保產品不會來自血汗勞工；公司對於這個消息大感震驚，已立即中止工廠生產並展開調查。特易購也表示，被指控的印刷廠上個月才通過審查，沒有證據顯示工廠違反規定，利用囚犯製作卡片。遭指控的印刷廠浙江雲廣印業有限公司接受北京環球時報訪問表示：「從來沒有做過這種事。」雲廣印業公司聲明說，「我們和任何監獄都沒有關聯」；並指報導相關新聞的外媒都沒有提出證據，公司可能採取法律行動。", "title": "傳有耶誕卡出自中國監獄  北京：編造的鬧劇"}
{"summarization": "印度東部加爾克漢德省（Jharkhand）省議員選舉今天開票，結果執政的印度人民黨（BJP）坦承落敗，但不認為敗選原因與反公民法修正案運動有關。", "article": "印度東部加爾克漢德省（Jharkhand）省議員選舉今天開票，結果執政的印度人民黨（BJP）坦承落敗，但不認為敗選原因與反公民法修正案運動有關。加爾克漢德省省議員選舉於11月30日到12月20日分5階段投票，今天開票。根據印度選舉委員會的統計公告，由印度最大反對黨國大黨、當地政黨加爾克漢德解放前線（Jharkhand Mukti Morcha）和全國人民黨（Rashtriya Janata Dal）組成的政黨聯盟獲得46席，比上次選舉的25席增21席，在省議會81席中贏得過半數，擁有組閣主導權。至於2014年加爾克漢德省議會選舉贏得多數而執政的印度人民黨這次只拿下25席，比上次的37席少12席，失去組織省政府的權力，內政部長、印度人民黨主席夏哈（Amit Shah）在結果公布後坦承落敗，表示尊重加爾克漢德民眾的選擇。印度國會通過公民法修正案，引發各地大規模反對的示威活動，正值省議員選舉期間，讓外界把反公民法修正案運動與印度人民黨落敗聯想在一起。有反對黨人士分析，印度人民黨在加爾克漢德省地方選舉中敗選，主要是因為人民不滿中央政府強行推動違憲的公民法修正案及先前推動的「國家公民登記」（NRC）等爭議性政策有關。但一些印度人民黨政治人物否認反公民法示威活動影響黨在加爾克漢德省的選情；選舉結果不如預期，是由於沒說服當地民眾相信黨對當地的發展規劃與進程。不過，印度人民黨領袖、加爾克漢德省前省長蒙達（Arjun Munda）則指控，國大黨及其友黨散播關於公民法修正案與國家公民登記的錯誤資訊，對選舉結果一定造成若干影響。這次地方選舉落敗，是印度人民黨自今年5月國會下院大選獲勝後，失去第2個關鍵省的政府組閣主導權，上次是10月底失去關鍵省馬哈拉什特拉省（Maharashtra）的執政權。", "title": "印度執政黨失關鍵省執政權 各方探討敗因"}
{"summarization": "民進黨副總統候選人賴清德今天說，國民黨連日來不斷以含沙射影方式，影射他私下見了中國統戰高層，刻意混淆視聽，大打泥巴仗，但是，2014年他赴上海訪問是城市交流、藝術交流與學術交流，全程公開。", "article": "民進黨副總統候選人賴清德今天說，國民黨連日來不斷以含沙射影方式，影射他私下見了中國統戰高層，刻意混淆視聽，大打泥巴仗，但是，2014年他赴上海訪問是城市交流、藝術交流與學術交流，全程公開。賴清德晚間透過臉書貼文指出，2014年適逢已故畫家陳澄波120歲冥誕，台南市政府主辦陳澄波紀念巡迴展，包括台灣的台南市、台北市、日本東京、中國的北京和上海等3個國家、5個城市。他說，他以台南市長身分赴上海市主持畫展開幕儀式，並與上海市長楊雄等市府層級官員會晤，拜訪上海復旦大學進行座談，相關活動全程都公開，且見諸媒體。賴清德表示，當時他的身分是台南市長，會晤對象也都是上海市政府層級的官員與學者專家，至於上海市府官員未來如何發展，他不會清楚，事情就是如此簡單。他說，赴中國訪問，與誰會晤是一回事，然而台灣人民關心的是，會晤過程是否守住台灣的尊嚴和立場，以及兩岸對等的地位。他指出，高雄市長韓國瑜訪問香港，進入實施一國兩制的機構中聯辦密會，跟他率團拜訪上海市政府，單純城市交流，兩件事性質完全不同，「城市交流與接受統戰，內容不可相提並論」。賴清德表示，國民黨人士接受「九二共識」，屢次聲稱「九二共識」是兩岸的定海神針，無視於中國國家主席習近平已定調「九二共識」就是「一個中國原則」，就是中華人民共和國，並沒有中華民國，這才是台灣人民疑慮之處。他認為，國民黨有責任對外清楚向社會大眾交代受質疑之處，應反省歷來傾中的言行與兩岸路線，才引發人民疑慮，而非輕率類比。", "title": "賴清德：訪上海是城市交流 國民黨刻意打泥巴仗"}
{"summarization": "台北市長、台灣民眾黨主席柯文哲今晚在臉書釋出一段影片，內容為「給台灣民眾的內心話」，除強調自己從2014年以來都沒有改變，也表示認真務實是民眾黨守護台灣的核心價值。", "article": "台北市長、台灣民眾黨主席柯文哲今晚在臉書釋出一段影片，內容為「給台灣民眾的內心話」，除強調自己從2014年以來都沒有改變，也表示認真務實是民眾黨守護台灣的核心價值。他也表示，超越藍綠，讓台灣重開機，才是選戰最大目標。影片中，柯文哲在台上發表短講，台下聽眾當中則有2014年的自己，象徵他從脫下醫師袍，離開台大醫師的那一刻至今，儘管身分不同，但對台灣的熱情、信念的堅持，都沒有改變。柯文哲也在影片中細數自己就任台北市長5年來政績，如市場改建、興建社會住宅、東區門戶計畫與西區門戶計畫的實現、推行公共化幼兒園以及還債570億元等，訴諸「台北經驗，台灣實現」。他表示，台灣人民給過國民黨與民進黨機會，「但這兩個政黨完全執政，卻完全不負責，只看到統獨爭論不休，政治分贓，國會亂成一團」。柯文哲質疑，藍綠兩黨無所不用其極操作統獨對立，甚至黨同伐異，把不同意見的人貼上「台獨份子」、「共匪同路人」標籤，開始分誰是「台灣派」，誰是「中國派」。兩黨努力在國民裡面製造虛擬敵人，卻不花時間實際面對問題。為此，柯文哲成立台灣民眾黨，強調要把立法院還給人民，給大家真正討論政策的空間，「台灣不能只是高喊發大財，更不能只是高喊芒果乾，而是要解決問題」。柯文哲說，藍綠兩黨不敢碰的稅制問題與實價登錄，由民眾黨來做，堅持公開透明，要打破藍綠兩黨的密室政治，並主張18歲青年擁有參政權，同時會守護勞動權益、嚴守財政紀律。柯文哲強調，台灣主權要彰顯不是靠嘴巴講，而是要動手做，「認真務實，是台灣民眾黨守護台灣這塊土地的核心價值，這才是真正的台灣價值」，他說，「整天文青體、喊口號，不是台灣價值」。他也表示，民眾黨沒有五府千歲、沒有派系分贓，沒有和主流民意脫節的人，「我們只有專業、熱情，和台灣人民的支持，呼籲民眾支持台灣民眾黨，讓台灣重開機，給台灣一個更美好的未來。」", "title": "柯文哲：民眾黨認真務實 才是真正的台灣價值"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三今晚在北京與中國國家主席習近平舉行會談安倍雖沒有直接提到，但習近平明年春天訪日，中日可能簽第5份政治文件。", "article": "日本首相安倍晉三今晚在北京與中國國家主席習近平舉行會談安倍雖沒有直接提到，但習近平明年春天訪日，中日可能簽第5份政治文件。日本產經新聞報導，安倍今晚在北京人民大會堂與習近平舉行會談，中日雙方針對明年4月邀請習近平到日本進行國是訪問一事做準備。安倍暗示，正在研議當習近平訪日時，中日簽署第5份政治文件。安倍今天在會談時強調，日本極為重視邀請習近平明年春天訪問日本，希望中日關係能提升到另一個高點，中日要向海內外展現對區域和平、安定、繁榮負起責任的決心。習近平會談時表示，將與安倍密切溝通，將中日關係推上新階段。報導說，安倍與習近平在會談時雖沒有直接談論，但一般認為中日兩國未來可能公布規範今後中日關係的第5份政治文件。中日領導人達成共識的政治文件是中日兩國關係的基礎，中日之間至今有4份政治文件。包括1972年的「中日聯合聲明」、1978年「中日和平友好條約」、1998年「中日聯合宣言」以及2008年的「中日聯合聲明」，內容包括中日要推動「戰略互惠」關係，擱置歷史、安全保障問題的爭議，在經濟、環境等領域合作互利。第5份政治文件內容可能涵蓋經濟、環境等全球性課題。中國駐日大使孔鉉佑今年9月在一場演講時表示，若條件成熟，對於締結第5份政治文件並無異議。今年6月習近平出席大阪20國集團高峰會（G20）時與安倍舉行會談。今晚安倍與習近平在會談時一致同意要合作促使北韓非核化，並且同意北韓完全履行聯合國安理會決議是很重要的事。報導說，習近平向安倍表示，中國與俄羅斯向聯合國提議部分解除對北韓的制裁，希望日本也能支持，但參與今晚安習會的日本內閣官房副長官岡田直樹會後對媒體表示，「要鬆綁對北韓制裁，還言之過早。」安倍明天將前往中國四川成都參加中日韓領導人會議，預定明天與南韓總統文在寅舉行會談，將是兩人時隔1年3個月舉行雙邊會談。25日安倍將與中國國務院總理李克強舉行雙邊會談。", "title": "日媒：習近平明春訪日 中日可能簽第5份文件"}
{"summarization": "一輛小貨車今晚行經國道1號南下324公里台南路段時，不明原因追撞施工廠商緩撞車後起火燃燒，消防人員趕到撲滅火勢後，發現小貨車駕駛座上一人已明顯死亡。", "article": "一輛小貨車今晚行經國道1號南下324公里台南路段時，不明原因追撞施工廠商緩撞車後起火燃燒，消防人員趕到撲滅火勢後，發現小貨車駕駛座上一人已明顯死亡。台南市政府消防局在晚間9時18分獲報，指稱在國道1號南下324公里處有車輛起火。消防人員在9時30分趕到現場，雖很快將火勢撲滅，但發現有一人卡在小貨車駕駛座，已明顯死亡。國道警方初步調查，小貨車疑似追撞國道工程施工廠商車輛後方的緩撞車後，車頭受損嚴重並起火。當時現場有工程人員試圖以車用滅火器滅火，但無法控制火勢。事故發生後一度占用所有車道，造成南下的大灣到台南交流道間路段無法通行，車流一度回堵約1公里，確切的事故原因及死者身分有待進一步釐清。", "title": "疑追撞國道台南段施工車輛 小貨車起火1死"}
{"summarization": "新竹市立動物園將於28日重新開園，為縮短遊客的購票時間，新竹市政府於28、29日暫停收取12歲以下兒童入園費，12歲到65歲則每人門票新台幣50元。", "article": "新竹市立動物園將於28日重新開園，為縮短遊客的購票時間，新竹市政府於28、29日暫停收取12歲以下兒童入園費，12歲到65歲則每人門票新台幣50元。新竹市政府產業發產處提供資料表示，新竹動物園開園後，預估28、29日開幕期間，每天將湧入逾5萬人潮，因此採取彈性分流措施。產發處指出，為確保民眾排隊安全、交通接駁有序，28日開園時間調整為上午11時至傍晚5時，29日開園時間上午9點至傍晚5點，這兩天民眾需從2號門（大象門）排隊購票或入場，從食品路的1號門出場。產發處表示，為縮短遊客購票時間，28、29日將暫停收取12歲以下兒童入園費，65歲以上民眾也免費，12歲以上至65歲以下民眾則收50元。新竹市立動物園預告，30日為休園整備日，31日上午9時恢復正常營運，相關資訊可至新竹市立動物園網站https://zoo-info.hccg.gov.tw 查詢。", "title": "新竹動物園28日重新開園 限時2天12歲以下免費"}
{"summarization": "烏茲別克昨天舉行國會下議院選舉。初步計票結果顯示，所有5個參選政黨都贏得席次。國際觀察家認為，選舉過程欠缺實質競爭。", "article": "烏茲別克昨天舉行國會下議院選舉。初步計票結果顯示，所有5個參選政黨都贏得席次。國際觀察家認為，選舉過程欠缺實質競爭。2016年9月，統治烏茲別克超過25年的強人卡立莫夫（Islam Karimov）辭世，曾任總理、受卡立莫夫提拔的米爾濟約耶夫（Shavkat Mirziyoyev）贏得同年12月舉行的總統大選。昨天的國會大選是他上任以來首度舉行的選舉。儘管米爾濟約耶夫展現推動政治經濟改革和自由化的意志、釋放部分政治犯、打擊奴役勞動，並開放外國投資和觀光，以解除烏茲別克的長年「鎖國」狀態，觀察家指出，昨天的選舉缺乏反對派和新政黨，而現有政黨在上一屆國會即自甘於扮演橡皮圖章，此次選前更公開表態效忠米爾濟約耶夫。歐洲安全暨合作組織（OSCE）選舉觀察團表示，儘管與過往相較，烏茲別克此次選舉顯然氣氛較自由，且當局確實也改革了選舉相關法規，這些進步仍不足以抵銷「反對黨付之闕如、對（選民）基本權利持續缺乏尊重和投票日發生數起嚴重違規」等事實。根據烏茲別克中央選舉委員會目前公布的初步計票結果，自由民主黨（Liberal Democratic Party）可望贏得國會下議院150席中的43席，民族復興民主黨（Milli Tiklanish）獲35席，其他諸如人民民主黨（People's Democratic Party）、社會民主黨（Adolat）和烏茲別克生態運動黨（Ecological Movement of Uzbekistain）等皆有所斬獲。值得注意的是，在烏茲別克總計150個選區中，只有128個選區的選舉結果有效，在其餘22個選區，候選人的得票數皆未達法定門檻，必須重新舉行選舉。法新社報導，有鑑於烏茲別克在政治經濟改革方面取得長足進展，英國「經濟學人」雜誌（The Economist）推選它為2019年的「年度國家」，但身為總統的米爾濟約耶夫顯然還無法接受實質的多元政治文化。", "title": "烏茲別克國會大選 國際觀察員批缺乏競爭"}
