{"summarization": "投資人對美、中貿易戰的緊張緩和抱持謹慎樂觀態度，歐股今天漲多跌少。", "article": "投資人對美、中貿易戰的緊張緩和抱持謹慎樂觀態度，歐股今天漲多跌少。倫敦FTSE 100指數小跌18.00點或0.24%，以7408.21點作收。法蘭克福DAX 30指數上揚47.14點或0.38%，收在12428.08點。巴黎CAC 40指數漲37.21點或0.66%，收5677.79點。", "title": "投資人對美中貿易謹慎樂觀 歐股漲多跌少"}
{"summarization": "「台灣欄神」陳奎儒今天凌晨在世界田徑錦標賽男子110公尺跨欄預賽，跑出13秒57，雖未達奧運參賽標準，仍以分組第3晉級準決賽，預計將在3日凌晨上陣，爭取決賽及奧運門票。", "article": "「台灣欄神」陳奎儒今天凌晨在世界田徑錦標賽男子110公尺跨欄預賽，跑出13秒57，雖未達奧運參賽標準，仍以分組第3晉級準決賽，預計將在3日凌晨上陣，爭取決賽及奧運門票。▼「台灣欄神」陳奎儒（左4）預賽跑出13秒57，以分組第3晉級準決賽。2019年世界田徑錦標賽在卡達杜哈舉行，台灣這次共有5名好手參加，除了今年5月已在國際田徑鑽石聯賽上海站、提前獲得2020東京奧運資格的「黃金右臂」鄭兆村外，其他4人都要拚奧運門票。不過，男子跳遠好手林佳興這次在世錦賽資格賽止步，男子400公尺跨欄好手陳傑，在準決賽跑出50秒00，名列分組第7，無緣決賽，「台灣最速男」楊俊瀚則在男子200公尺預賽遭到淘汰，僅剩陳奎儒仍有機會爭取奧運入場券。陳奎儒曾在今年5月台灣國際田徑公開賽、9月的日本富士北麓田徑賽男子110公尺跨欄分別飆出生涯最佳13秒34、次佳的13秒36，距離東京奧運參賽標準13秒32，分別僅有0.02秒、0.04秒之差。這次世錦賽男子110公尺跨欄預賽分5組進行，每組取前4，以及擇優4名選手，共24名好手晉級準決賽，陳奎儒被安排在壓軸登場，同組較勁的選手包括2016年里約奧運男子110公尺跨欄銀牌西班牙選手奧蒂嘉（Orlando Ortega）。陳奎儒預賽跑出13秒57，以分組第3晉級準決賽，將在3日凌晨再度登場，仍有機會挑戰奧運參賽標準，同時將力拚決賽門票。", "title": "田徑世錦賽 陳奎儒110公尺跨欄分組第3晉級"}
{"summarization": "美國前國家安全顧問波頓（John Bolton）今天警告，北韓從未真正決定放棄核子武器。這是屬鷹派立場的波頓自卸任國家安全顧問後，首次公開露面。", "article": "美國前國家安全顧問波頓（John Bolton）今天警告，北韓從未真正決定放棄核子武器。這是屬鷹派立場的波頓自卸任國家安全顧問後，首次公開露面。他在出席華府智庫「戰略暨國際研究中心」（CSIS）有關北韓問題的會議時說，他現在可以「直率地談論」北韓領導人金正恩政權所構成的「嚴重威脅」。金正恩曾討好美國總統川普。波頓說：「北韓尚未作出放棄核武的戰略決定，似乎顯而易見。」「事實上，我認為，真實情況正好相反。在我看來，金正恩作出的戰略決定是保有投射性核武軍力，並進一步加以研發和強化。」這番談話與川普經過3次川金會後對金正恩的樂觀描述牴觸，川普頌讚金正恩的「美好來信」，並堅稱金正恩將信守承諾。波頓強烈反對北韓的立場早已為人所知，在他出任川普政府官職之前，北韓曾斥責他是「人渣」。波頓並抨擊北韓一再發射彈體，而川普則予以淡化，宣稱這並不違反雙方協議。波頓說：「北韓近幾個月來試射比較短程的彈道飛彈，使我們沒有任何理由認為，這些飛彈並未構成威脅。」", "title": "美前國安顧問波頓：北韓從未決定放棄核武"}
{"summarization": "加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）今天表示，加國正與美國商談，如何減少兩國對中國稀土元素的依賴程度。稀土是製造高科技產品的重要礦物。", "article": "加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）今天表示，加國正與美國商談，如何減少兩國對中國稀土元素的依賴程度。稀土是製造高科技產品的重要礦物。杜魯道說，在他最近一次會見美國總統川普時，「我強調，加拿大擁有許多現代科技所必需的稀土礦」。他強調，加拿大「是個堅定的盟邦」，能「可靠地供應」稀土礦物；而許多這類礦物目前「來自中國」。杜魯道說，「保證我們能可靠地供應這些科技上重要的礦物」，符合加國利益，而「我國政府正領導推動相關洽談」。在杜魯道發表這項談話之前加國和美國正擬訂計畫，減少雙方對中國所生產鋰、鈾、銫和鈷等稀土礦的依賴。", "title": "美加商議 減少對中國稀土礦依賴"}
{"summarization": "美國陸軍前參謀長密利（Mark Milley）今天升任參謀首長聯席會議主席，扮演川普總統首席軍事顧問的敏感角色。", "article": "美國陸軍前參謀長密利（Mark Milley）今天升任參謀首長聯席會議主席，扮演川普總統首席軍事顧問的敏感角色。他在川普面前宣誓就職後說：「您可以放心，我將提供您明智、坦誠和不偏不倚的軍事建議。」川普最後回應：「你是我的朋友和顧問，你足以擔任這個職務，我從不懷疑。」現年61歲的密利打過冰上曲棍球，曾在伊拉克和阿富汗服役，擔任多個重要單位主官，並在2015年接任陸軍參謀長。他畢業於普林斯頓大學（Princeton），獲有哥倫比亞大學國際研究碩士學位，也讀過麻省理工學院（MIT）國家安全研究學程。此次他是接任鄧福德（Joe Dunford）遺缺，鄧福徳2015年獲前總統歐巴馬指派出任參謀首長聯席會議主席，川普予以留任2年。", "title": "密利接任美參謀首長聯席會議主席"}
{"summarization": "由於中國經濟數據改善以及美、中貿易談判的氣氛好轉，美股今天上揚，走勢動盪的第3季在樂觀情緒下收尾。", "article": "由於中國經濟數據改善以及美、中貿易談判的氣氛好轉，美股今天上揚，走勢動盪的第3季在樂觀情緒下收尾。道瓊工業指數上揚96.58點或0.36%，以26916.83點作收。標準普爾指數漲升14.95點或0.50%，收在2976.74點。科技股那斯達克指數漲59.71點或0.75%，收7999.34點。", "title": "市場情緒樂觀 美股收高"}
{"summarization": "隨著全球經濟趨緩的警訊出現，沙烏地阿拉伯的供油疑慮不敵需求低迷，國際油價今天走低。", "article": "隨著全球經濟趨緩的警訊出現，沙烏地阿拉伯的供油疑慮不敵需求低迷，國際油價今天走低。紐約商品交易所西德州中級原油11月交割價下挫1.67美元或2.99%，來到每桶54.24美元。倫敦北海布倫特原油11月交割價滑落1.13美元或1.83%，來到每桶60.78美元。", "title": "市場需求不振 國際油價跌"}
{"summarization": "日前在法國甲級足球聯賽中，里昂奧林匹克隊的支持者用彩色拼板排出雪山獅子旗圖案，並舉起「解放西藏」布條，以抗議法甲聯賽為向中國宣傳而犧牲現場球迷權益。", "article": "日前在法國甲級足球聯賽中，里昂奧林匹克隊的支持者用彩色拼板排出雪山獅子旗圖案，並舉起「解放西藏」布條，以抗議法甲聯賽為向中國宣傳而犧牲現場球迷權益。法國LCI電視台報導，里昂隊（Olympique Lyonnais）的支持者這麼做的原因，是不滿比賽時間為了向中國宣傳法甲聯賽而調整。這場比賽是里昂隊對上南特隊（FC Nantes），於9月28日下午1時30分舉行，這是很罕見的比賽時間，部分里昂隊支持者及較激進的球迷對此感到不滿。根據報導，里昂隊落後一分時，有球迷拿出色板排出西藏的雪山獅子旗圖形及「解放西藏」（Free Tibet）布條，後來換上「解放法甲」（Free Ligue 1）布條，他們以這種方式抗議法國職業足球聯賽（LFP）為了向中國宣傳法甲聯賽而提早比賽時間。激進球迷組織Les Bad Gones在臉書（Facebook）粉絲專頁發文表示，除了隱含的政治意義外，他們還希望提醒大家，「（現場）觀眾和球迷也是比賽中完整的要角」，必須受到比電視觀眾更多的尊重。這個組織還表示，近年數度出現荒謬的比賽時間，犧牲現場球迷權益，這是只為了遠在地球另一端的電視觀眾而採取的純粹商業做法；如果幾面西藏旗幟就能惹惱法甲聯賽及受中國審查的轉播單位，「我們會很高興再來一次」。", "title": "不滿聯賽因中國改時間 法甲球迷場內排西藏雪山獅旗"}
{"summarization": "中央氣象局已於今天清晨5時30分解除米塔颱風陸上警報，隨著颱風逐漸遠離，中部以北及東北部地區上午仍有短暫陣雨，下午之後會轉為多雲的天氣，而南部及花東地區大致為多雲到晴。", "article": "中央氣象局已於今天清晨5時30分解除米塔颱風陸上警報，隨著颱風逐漸遠離，中部以北及東北部地區上午仍有短暫陣雨，下午之後會轉為多雲的天氣，而南部及花東地區大致為多雲到晴。今天各地氣溫回升，北部及東北部高溫約攝氏30、31度，中南部及花東地區高溫約32、33度。氣象局表示，適逢大潮期間及颱風影響，台灣北部及東北部沿海低窪地區請慎防淹水；台灣及澎湖、馬祖沿海風浪仍大，並有長浪發生的機率，也請避免前往海邊活動。根據行政院環保署空氣品質預報資訊：今天清晨至上午颱風中心在東北角近海面處，竹苗以北受降雨洗除作用影響，空氣品質較好，午後隨著颱風遠離，風速減弱，降雨情況逐漸趨緩，中部以南擴散條件轉差。北部、竹苗、宜蘭及花東空品區為「良好」等級；中部、雲嘉南、高屏空品區及離島地區為「普通」等級；詳查環保署網站。", "title": "米塔颱風解除陸上警報遠離  天氣逐漸回穩"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電針對格芯（GlobalFoundries）先前控告侵犯專利權展開反擊，在美國、德國及新加坡三地對格芯提起訴訟，控告格芯侵犯25項專利。", "article": "晶圓代工廠台積電針對格芯（GlobalFoundries）先前控告侵犯專利權展開反擊，在美國、德國及新加坡三地對格芯提起訴訟，控告格芯侵犯25項專利。格芯8月在美國與德國控告台積電侵犯其16項專利權時，台積電不僅認為格芯的侵權指控毫無根據，並預告將盡所能，以一切可能的方法做出反擊，保護自主研發的專有技術。美國國際貿易委員會（ITC）於9月27日決定針對格芯控告台積電侵權案展開調查，台積電隨即於9月30日展開反擊，在美國、德國及新加坡三地控告格芯侵犯包括40奈米、28奈米、22奈米、14奈米及12奈米等製程的25項專利。台積電要求法院核發禁制令，禁止格芯生產及銷售侵權的半導體產品，也對非法使用台積電半導體專利技術與銷售侵權產品的格芯尋求實質性的損害賠償。台積電指出，控告格芯侵犯的25項專利涉及鰭式場效電晶體（FinFET）設計、淺溝槽隔離技術、雙重曝光方法、先進密封環及閘極結構，以及創新的接觸蝕刻停止層設計，這些特定技術涵蓋了成熟及先進半導體製程技術的核心功能。台積電強調，有爭議的專利僅占公司廣泛專利組合的一小部分，目前全球擁有超過3萬7000項專利，並在去年已連續3年成為全美前10大發明專利權人。台積電副總經理暨法務長方淑華表示，台積電的專利反映了數十年來投入數百億資金進行研發的創新成果，對半導體製程技術的發展做出了重大的貢獻。方淑華說，這次提出法律訴訟為要保護台積電的聲譽、龐大的投資、近500家客戶，及全世界的消費者，確保大家都能夠受惠於廣泛支援行動裝置、5G、人工智慧、物聯網，及高效能運算等應用的最先進半導體技術，這些應用對於公共利益極為重要。", "title": "台積電反擊格芯 在美德新加坡控侵犯25項專利"}
{"summarization": "澳洲總理莫里森確實與川普通過電話。", "article": "澳洲總理莫里森確實與川普通過電話。澳洲廣播公司川普要求莫里森（Scott Morrison）協助追查穆勒（Robert Mueller）調查俄羅斯干預大選事件的起源。一名不具名聯邦政府發言人告訴澳洲廣播公司：「澳洲政府向來準備好協助與合作，致力協助進一步闡明調查情事。」「總理在與總統談話中再度證實做好這項準備。」這名發言人沒有透露川普和莫里森是何時通話消息人士曾告訴澳洲廣播公司，澳洲駐美大使霍基（Joe Hockey）致函川普的幕僚長，要求對方解釋為何他5月25日聽到川普批評澳洲。報導還說，川普和莫里森數月後曾通電話，但時間點是在莫里森赴美會晤川普之前。川普近日爆出「電話門」醜聞，他7月致電烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy），敦促澤倫斯基與他的私人律師朱利安尼（Rudy Giuliani）和司法部長巴爾（William Barr）合作，調查美國前副總統拜登（Joe Biden）及兒子韓特（Hunter Biden）。這起「電話門」事件引發民主黨對川普展開彈劾調查。紐時今天引述兩名知情官員說法報導，川普最近幾週與莫里森通話時，主動且明確要求澳洲協助美國司法部追查穆勒「通俄門」調查起源的工作。其中一名官員指稱，川普是應巴爾請求聯繫莫里森。", "title": "澳媒：府方證實 川普曾要求總理莫里森協助調查"}
{"summarization": "台中市梧棲區一處透天住宅今天凌晨發生火警，消防局獲報到場搶救，並救出屋內一名婦人，但送醫搶救後仍傷重不治，消防局初步調查為廚房起火，詳細起火原因正調查中。", "article": "台中市梧棲區一處透天住宅今天凌晨發生火警，消防局獲報到場搶救，並救出屋內一名婦人，但送醫搶救後仍傷重不治，消防局初步調查為廚房起火，詳細起火原因正調查中。台中市消防局表示，今天凌晨0時28分接獲民眾報案指出，梧棲區台灣大道九段有住宅發生火警，派遣梧棲、清水及沙鹿等分隊，共計出動各式消防車13輛、救護車1輛、人員43名前往搶救。消防人員表示，到場發現火警為一處4層樓透天住宅1樓起火，立即布署水線搶救，經入內搜索時，在2樓後側房間發現66歲周姓婦人意識不清，救出後傷者到院前心肺功能停止（OHCA），緊急送往梧棲童綜合醫院救治，經院方積極搶救，仍於凌晨1時58分宣告不治。火勢經搶救後撲滅，1樓廚房設備及裝潢燒毀，初步調查疑似為廚房起火，詳細原因仍待火調人員調查。", "title": "中市住宅凌晨火警 婦人救出送醫不治"}
{"summarization": "高雄港海域受颱風外圍環流影響，風大浪高，釣客薛姓男子3人受困高雄港一港口北側防波堤，狀況危急，海巡署等獲報進行海空救援，至今天清晨5時許救出，交由高雄港警偵訊。", "article": "高雄港海域受颱風外圍環流影響，風大浪高，釣客薛姓男子3人受困高雄港一港口北側防波堤，狀況危急，海巡署等獲報進行海空救援，至今天清晨5時許救出，交由高雄港警偵訊。海巡署第七巡防區指揮部表示，昨天深夜近12時接獲薛男電話報案，指與2名同行友人因海面風浪過大，受困於高雄港一港口北側防波堤燈塔處，無法返回岸際，請求救援。海巡署第七巡防區指揮部表示，由於受颱風外圍環流影響，高雄港海域風力達6至7級，陣風9級，且浪高3至4公尺大浪等級，獲報後整合所屬第五岸巡隊、第五海巡隊並申請空勤總隊直升機，高雄市消防局鼓山消防分隊也馳赴現場救援，但海上接駁或空中吊掛等方式都無效，最後於清晨5時許以岸際接駁方式將受困釣客救援脫困。高雄港務警察總隊初步以違反商港法偵訊3名釣客，查出3人不顧高雄港堤防上警告標語，私自攀爬越過阻擋的圍籬，前往北側防波堤燈塔處釣魚，並因未警覺海面風力、浪高增強，當發現時強風大浪阻絕回岸時機。海巡署第七巡防區指揮部呼籲，高雄港一、二港口各堤防都是非開放合法垂釣場所，民眾應遵守相關規定以免受罰。", "title": "颱風夜風大浪高 高雄救出受困防波堤3釣客"}
{"summarization": "美股道瓊工業指數上漲96.58點，台股昨天因為颱風休市一天，期間國際股市變化不大。法人認為，指數在10800點至10900點附近震盪多日，短線變化空間不大。", "article": "美股道瓊工業指數上漲96.58點，台股昨天因為颱風休市一天，期間國際股市變化不大。法人認為，指數在10800點至10900點附近震盪多日，短線變化空間不大。蘋果新機iPhone 11發表不久，但銷售優於預期，蘋概股仍是市場焦點，晶圓代工龍頭台積電上週五股價收在272元，改寫歷史新高，市值突破7兆元大關。股王大立光8月合併營收64.76億元，創單月歷史新高紀錄。另外，美國總統川普恐遭彈劾，美中貿易戰後續發展也將持續影響股市表現。上週五台股收在10829.68點，下跌42.31點，成交值新台幣1216.12億元。3大法人外資及陸資買超，投信和自營商賣超，合計賣超13.43億元。在中國經濟數據改善以及美、中貿易談判的氣氛好轉下，美股9月30日上揚，道瓊工業指數上漲96.58點或0.36%，以26916.83點作收；標準普爾指數漲升14.95點或0.50%，收在2976.74點；科技股那斯達克指數漲59.71點或0.75%，收7999.34點。", "title": "颱風假國際股市變化不大 台股料將高檔整理"}
{"summarization": "法國前總統席哈克日前逝世，政府將今天訂為舉國哀悼日。在為他舉辦的彌撒中，有法國政要及多國領袖出席，場外也有許多民眾夾道送別他們的老總統。", "article": "法國前總統席哈克日前逝世，政府將今天訂為舉國哀悼日。在為他舉辦的彌撒中，有法國政要及多國領袖出席，場外也有許多民眾夾道送別他們的老總統。86歲的席哈克（Jacques Chirac）於9月26日逝世，他曾任國會議員、農業部長、內政部長及總理等要職，並於1977年到1995年擔任巴黎市長，又於1995年到2007年擔任總統，卸任後相當低調，不批評時政。法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）上午在巴黎榮軍院（Les Invalides）向覆上國旗的靈柩致哀後，靈車載著靈柩開往巴黎第6區的聖蘇必思教堂（Église St- Sulpice）。法國舉辦重要彌撒時，通常會選在巴黎聖母院，但聖母院今年4月失火，目前還在重建，因此改在聖蘇必思教堂，距離席哈克生前住處僅有約300公尺。這場彌撒約有1900人受邀，教堂前廣場上，也有許多民眾早上不到9時就等著要向席哈克做最後道別。上午11時起，法國及各國政要陸續到場，包括德國總統史坦麥爾（Frank-Walter Steinmeier）、美國前總統柯林頓（Bill Clinton）等；俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）也出現在賓客席前排，但他並未從正門入場。與席哈克頗有交情的德國前總理施洛德（Gerhard Schröder）原本預定出席，但最後未到。席哈克的女兒克勞德（Claude Chirac）現身時，在場群眾為她熱烈鼓掌，以示鼓勵及感謝。席哈克的遺孀貝娜黛特（Bernadette Chirac）今年85歲，因健康狀況不允許，過去一年已很少公開露面，她未出席中午在聖蘇必思教堂的彌撒。但費加洛女士雜誌（Madame Figaro）提到，貝娜黛特出席了上午在榮軍院內的聖路易教堂（Cathédrale St-Louis）舉辦的家族儀式，她靠輪椅行動，看起來很虛弱，她的健康在長女勞倫斯（Laurence Chirac）於3年前病逝後更加惡化。此外，馬克宏伉儷及前總統歐蘭德（François Hollande）、沙柯吉（Nicolas Sarkozy）、現年93歲的季斯卡（Valéry Giscard d’Estaing）都出席了彌撒。巴黎總主教歐伯提（Michel Aupetit）在彌撒講道時說，席哈克是個熱情的人，也真心喜愛與人民接觸，不管是在總統府艾里賽宮（Elysée）還是在農業部的會客廳裡，很多人在席哈克面前，都感覺自己受到重視，「席哈克先生，謝謝，再見了」。彌撒結束後，席哈克的靈柩被抬出教堂、送上靈車，有民眾自發唱起法國國歌「馬賽曲」（La Marseillaise）為他送行，還有一些人高聲說「謝謝」。席哈克的靈柩被送往巴黎的蒙巴納斯墓園（Cimetière du Montparnasse）下葬，與他3年前過世的女兒勞倫斯相伴。", "title": "法國舉國哀悼 席哈克下葬巴黎墓園"}
{"summarization": "颱風米塔陸上警報解除，根據中央災害應變中心今天最新統計資料，全台共計12人受傷，停電6萬3550戶，仍有911戶待修復，台北市北投區有土石滑落，造成9車毀損無人傷。", "article": "颱風米塔陸上警報解除，根據中央災害應變中心今天最新統計資料，全台共計12人受傷，停電6萬3550戶，仍有911戶待修復，台北市北投區有土石滑落，造成9車毀損無人傷。災害應變中心今天上午6時30分資料統計，颱風米塔襲台，全台共造成11處淹水，現全數已退；另，共釀12人受傷，包括台北市3人、台中市4人、宜蘭縣4人和桃園市1人。至於全台停電戶數則達6萬3550戶，已修復6萬2639戶，還有911戶待修復。其中，台北市北投區民族街一處私人停車場昨晚近11時發生地基土石塌陷狀況，造成一整排停放的9輛車坍落，台北市消防局獲報後立即派出4車、11人馳援，幸未釀傷亡。", "title": "颱風災情 北投土石崩塌停車場整排車陷落"}
{"summarization": "外交部今天宣布，副總統陳建仁10日將啟動「聖德專案」赴教廷訪問，15日返抵國門；此行除了參加英國紐曼樞機主教等5位天主教先人封聖典禮，也將覲見教宗方濟各，視察駐教廷大使館。", "article": "外交部今天宣布，副總統陳建仁10日將啟動「聖德專案」赴教廷訪問，15日返抵國門；此行除了參加英國紐曼樞機主教等5位天主教先人封聖典禮，也將覲見教宗方濟各，視察駐教廷大使館。另外，教宗方濟各11月將出訪亞洲國家泰國、日本，至於教宗是否也會訪問台灣或中國；外交部說，目前了解，除了泰國、日本，教廷沒有其他訪問行程的規劃。外交部次長謝武樵今天在總統府召開記者會，宣布陳副總統將出訪教廷。謝武樵說，教廷將於10月13日舉行紐曼（John Henry Newman）樞機主教等5人封聖典禮，基於中華民國與教廷77年邦誼以及雙方合作交流的重視，總統蔡英文特別指派陳副總統擔任特使，率團出席封聖大典；此行為「聖德專案」，意思是緬懷天主教先人慈愛仁德。謝武樵指出，訪團成員包括，他與陳副總統伉儷，再加上8位必要的隨行工作人員，一共11人，這次出訪沒有安排媒體隨行，由總統府在行程確定後統一發布新聞；訪團一行將於10月10日晚間啟程，15日返抵國門，在教廷停留4天3夜。他說，在教廷行程重點最主要是10月13日的封聖典禮，教廷將依慣例在典禮前後安排各國代表團團長伉儷逐一覲見教宗方濟各，視察駐教廷大使館，參觀大使館正在舉辦的藝術展，並與國籍以及曾在台服務過的外籍神職人員聚會，也會參訪天主教聖地。謝武樵說，這次封聖的5位天主教先人包括，英國籍紐曼樞機主教、義大利籍萬尼尼修女、印度籍曼其迪揚修女、巴西籍杜思修女、瑞士籍貝斯女士；陳副總統率團出訪，除了表達對5位先人的崇高敬意，也進一步增進與教廷的互動與邦誼。他說，封聖大典完全是由教廷安排，依照禮賓規定與相關慣例，陳副總統一定會被邀到團長席次，在那個場合，「自然而然會依照國際禮儀與各個代表團團長做自然的互動」。另外，媒體也關注教宗11月將到亞洲訪問，訪問行程是否納入台灣，以及教宗是否也會去中國訪問。謝武樵指出，根據教廷發布的出訪訊息，教宗11月份先去泰國，再到日本，「我們也密切注意訪問的發展」；台灣多次向教廷表達希望教宗能夠在適當時間，到台灣訪問，包括，以往天主教教會的主教，以及陳副總統每次見到教宗時，都親自轉達總統蔡英文的邀請，希望教宗能擇時到台灣訪問。媒體也詢問，如果梵蒂岡同時與台灣及中國大陸維持正式關係，外交部看法為何；謝武樵說，「我們與教廷的邦交，就是跟教廷的邦交」，當然也希望天主教在中國大陸也能夠享受台灣所期待的、各方面的自由民主。謝武樵說，教廷是友邦，台灣會持續與教廷強化各方面的合作，包括人道、醫療、多邊、雙邊合作持續進行，「對台灣的邦交部分，我們認為相當的鞏固」，像陳副總統這次應邀去教廷，彰顯對天主教會的重視，也是對雙方合作關係持續加強的意願。陳副總統曾在2018年10月率團訪問梵蒂岡，當時是參加已故教宗保祿六世封聖儀式，2016年9月，陳副總統也曾前往梵蒂岡，出席德蕾莎修女封聖儀式。", "title": "陳副總統10日啟動聖德專案 赴教廷參加封聖典禮"}
{"summarization": "日本消費稅率今天開始由8%調漲至10%，但首度實施減輕稅率制，部分商品不漲稅。此外還有刷卡可享優惠的點數回饋制。昨晚出現漲稅前的搶購潮，最明顯的是民眾搶購月票。", "article": "日本消費稅率今天開始由8%調漲至10%，但首度實施減輕稅率制，部分商品不漲稅。此外還有刷卡可享優惠的點數回饋制。昨晚出現漲稅前的搶購潮，最明顯的是民眾搶購月票。日本消費稅10月1日起由現行的8%調漲至10%，前陣子尤其是週末，許多百貨公司、家電量販店都張貼「趁還是8%的時候買」、「增稅前把握良機」等標語。雖然有日本民眾搶購價格較貴的商品或酒類商品，但比較明顯的是9月30日傍晚，東京的新宿車站出現搶購月票的人龍。對外籍觀光客而言服飾等商品，但外籍觀光客可利用免稅退稅制度，減輕受到消費稅調漲的影響。外籍觀光客在日本退稅時，適用商品分成家電及服飾等的「一般物品」以及食品與藥妝等的「消耗品」兩大類，只要在購買當天在同家店、購滿5000日圓（約新台幣1500元）以上就可退稅。有些日本民眾搶在漲稅前購買價格較昂貴的商品，包括珠寶首飾、手錶等。朝日新聞報說，東京松屋銀座百貨公司9月的珠寶飾品、手錶等的營業額是去年同期約2倍，尤其是用途廣的珍珠飾品。有些日本人在婚喪喜慶時常用到珍珠項鍊。家電量販店在東京新宿西口的店鋪昨天也湧進人潮，店員疲於奔命。這家量販店9月的有機發光層（EL）面板電視的銷售額是去年同期約4倍，冰箱、洗衣機是2倍以上。一家位於北海道札幌市的汽車用品大廠，9月份購買冬季用輪胎的顧客大增，冬季用輪胎9月份的營業額是去年同期的3倍以上。網購方面也出現搶購潮。樂天公司表示，9月下旬起洗滌劑、衛生紙等日常生活用品以及隱形眼鏡、化妝品等商品的銷售大增。飲料商品適用減輕稅率制，飲料的消費稅維持8%，但酒類不適用。千葉縣一家專門販售酒品的商店「Yamaya南柏店」在店內特設一個專區，裝有啤酒、罐裝啾嗨（chūhai）的箱子堆積如山。關於減輕稅率制，除了酒品以外的飲品和定期訂購的報紙適用減輕稅率制，消費稅維持8%，蔬菜、肉品等生鮮食品、速食麵等加工品、零食也維持8%稅率，但面紙等日常生活雜貨不適用。在酒類商品部分，像是酒精濃度高的味醂（用於做菜的調味酒）消費稅調漲至10%；但如果是酒精濃度不到1%的調味料、無酒精成分啤酒、甘酒，則可適用減輕稅率。而餐飲的消費稅是否適用減輕稅率則較難分辨。原則上，在店內設置、管理的飲食用餐，像是在餐廳、便利超商的內用區用餐，消費稅是10%。在路邊攤、遊樂設施等賣場購買飲品，如果是坐在店家所設或管理的位置食用，消費稅為10%；如果外帶、邊走邊吃的話，消費稅為8%。餐飲外送到府的消費稅仍維持8%，但如果請廚師到府外燴的話，消費稅是10%。在報紙方面，如果是每週發行2次以上的報紙，民眾定期訂閱適用減輕稅率，消費稅是8%；但在車站或超商買報紙或用智慧型手機、電腦購閱電子版報紙，不適用減輕稅率。因應消費稅調漲，有些連鎖飲食店的價格標示作法不一。像是知名的牛丼飯連鎖店吉野家、家庭式餐廳Gusto、摩斯漢堡，商品本身價格不變，區分在店內飲食及外帶的含稅價。星巴克等咖啡店、羅多倫咖啡店也是如此。為了避免客人因調漲消費稅不願上門光顧，有的店家實施優惠措施，以此對抗漲稅。此外，點數回饋制度是以非現金支付方式可在特定店家獲得回饋點數。如果在中小型店鋪購物的話，消費者可獲得相當於含稅價5%現金的點數；在超商等大型連鎖加盟店消費的話，可獲2%的點數回饋。點數回饋制實施9個月，到明年6月底為止。可運用點數回饋制的店鋪須先向日本經濟產業省申請，接受審核後登記。截至10月1日，已登記的店家約有49萬8000家，約占日本全國中小型商店1/4。", "title": "日本減輕稅率因應10%消費稅 部分商品不漲"}
{"summarization": "全球高齡化趨勢加劇，即便在先進國家，如何建立平價完善的長照體系，仍是一項棘手挑戰。《全球中央》10月號封面故事環顧英國、法國與日本的長照危機，並檢視台灣長照2.0，帶您了解這門不得不學的必修課。", "article": "全球高齡化趨勢加劇，即便在先進國家，如何建立平價完善的長照體系，仍是一項棘手挑戰。《全球中央》10月號封面故事環顧英國、法國與日本的長照危機，並檢視台灣長照2.0，帶您了解這門不得不學的必修課。長照人力短缺是許多國家共通現象。英國血汗照護職場嚇跑年輕人，法國照護員罷工抗議，而在日本，缺工也成為營造社區24小時照護體制的現實阻力。公家長照資源不足的英國，許多年長者為了得到照護，只得轉求昂貴私人服務，甚至為此變賣房產。美國中產階級則是為了儲備養老機構的龐大開支，而不敢退休。此外，長期照護占用急性醫療資源、政策財源、照護工作的專業化，乃至華人受孝道牽絆而不敢求援的文化，都是建構長照社會的重重考驗。在台灣，長照2.0實施以來累計28.9萬人使用，但社會暗處的長照悲歌，仍是新聞中觸目驚心的一角。政府今年8月宣布推動2.0升級版，強化過去與政策斷鏈的住宿式機構照顧。《全球中央》10月號、130期封面故事〈照顧長路不孤單〉，介紹各國長照作法與挑戰外，同時檢視台灣長照2.0執行情形、探討顧老假到底行不行、照顧咖啡館如何翻轉孝順定義與長照科系前景等議題。美國的海龜專家菲珍納長年反對使用塑膠吸管，但她從沒想過會在海龜的鼻子裡找到吸管；今年6月，台灣賞鳥人士在蘭陽溪出海口拍到一隻鳳頭燕鷗鳥喙上卡著白色塑膠環，無法進食也甩不掉。這樣的生態悲歌，不時在全球各地上演。塑膠垃圾在全球海洋已達氾濫程度，估計已傾倒1億噸到汪洋之中，科學家甚至在鯨魚等深海哺乳類生物腸道中，發現大量塑膠微粒。歐洲聯盟感受到海洋生態危機，要求成員國2021年禁止使用10種一次性塑膠產品，以具體行動阻止海洋塑膠垃圾比魚多的悲劇。塑膠垃圾正汙染地球，甚至開始危及人類生存，專題〈不塑之客〉探討美國、歐盟、德國、瑞典、泰國、日本、印度與台灣的各種限塑策略與成效，全球一起阻止21世紀的塑膠浩劫。這一期的〈看世界〉專欄走訪全球經典飯店，領略不凡的傳奇故事。看看美國總統川普形容像蒙娜麗莎的紐約廣場飯店、英國王妃黛安娜最後留宿的巴黎麗思酒店、散發南洋典雅風情的新加坡萊佛士酒店、香港巨星流連的半島酒店、見證好萊塢風華的比佛利山莊飯店、浴火重生的柏林阿德隆飯店與歐洲王室最愛的倫敦克拉里奇酒店。訂閱《全球中央》一年12期特價1,280元，學生訂戶優惠價998元，訂閱請電洽(02)2505-1180轉分機896。讀者也可以上網https://www.ysgoshopping.com訂購《全球中央》各期電子版雜誌，每本優惠價79元，歡迎體驗。", "title": "銀髮潮下的照護路 全球中央透視長照挑戰"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲25.92點，加權股價指數為10855.60點，成交金額新台幣57.90億元。1081001", "article": "台北股市今天開盤漲25.92點，加權股價指數為10855.60點，成交金額新台幣57.90億元。1081001", "title": "台股開盤漲25.92點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以31.050元開盤，貶0.8分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以31.050元開盤，貶0.8分。新台幣兌美元開盤交易區間為31.065元至31.030元。1081001", "title": "新台幣開盤貶0.8分 為31.050元"}
{"summarization": "秘魯總統畢斯卡拉（Martin Vizcarra）今天宣布他已解散國會，因為國會無視他的警告，選出憲法法庭新成員。畢斯卡拉此舉促使反對派國會議員準備提出動議彈劾他。", "article": "秘魯總統畢斯卡拉（Martin Vizcarra）今天宣布他已解散國會，因為國會無視他的警告，選出憲法法庭新成員。畢斯卡拉此舉促使反對派國會議員準備提出動議彈劾他。路透社報導，畢斯卡拉強調他的決定是出於他的憲法權力，並說他會宣布舉行新國會選舉。他歸咎國會議員一再試圖阻撓他的肅貪改革。反對派國會議員在一場全體會議中指控畢斯卡拉踰越憲法界限，並說他們將設法以他道德上不能勝任執政工作為由罷黜他。這場權力鬥爭可能阻礙施政，引發國家動盪。秘魯近年來政治動盪加劇，部分國會議員誓言全力抵抗，任何人都別想將他們趕下台。", "title": "秘魯總統宣布解散國會  反對派擬提彈劾動議"}
{"summarization": "美國國會對共和黨籍總統川普發動彈劾調查，讓川普怒不可遏，但川普同黨同志、聯邦參議院的共和黨領袖今天表示，如果聯邦眾議院決定彈劾，他「別無選擇」，唯有同意審判。", "article": "美國國會對共和黨籍總統川普發動彈劾調查，讓川普怒不可遏，但川普同黨同志、聯邦參議院的共和黨領袖今天表示，如果聯邦眾議院決定彈劾，他「別無選擇」，唯有同意審判。上週吹哨者報告曝光，讓人擔心川普恐試圖以近4億美元美國援助換取烏克蘭領袖政治好處後，民主黨領導的眾院對川普展開彈劾調查。如果眾院通過所謂的「彈劾條款」，彈劾就可進入共和黨掌控的參院，參院將舉行審判，判定總統是否有罪。聯邦參議員麥康奈（Mitch McConnell）今天告訴CNBC電視台：「我將別無選擇，唯有接手處理。」他說：「根據參院規定，如果眾院走上那條路，我們就必須接手處理。參院彈劾規定非常明確。」有人認為麥康奈會動用職權，藉著完全避免審判，破壞由民主黨發動的彈劾；麥康奈今天說他會同意審判，似是要平息相關揣測。共和黨掌控的參院對川普所涉指控與調查多保持沉默。眾院3個委員會表示，對相關文件發出的傳票已寄給川普的律師朱利安尼（Rudy Giuliani）。曾任紐約市長的朱利安尼先前在電視上表示，他要求烏克蘭政府「鎖定」前副總統拜登（Joe Biden），也就是川普2020大選可能遭遇的民主黨候選人。", "title": "川普跳腳歸跳腳 共和黨參院領袖：彈劾照程序走"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院情報委員會今天對總統川普的私人律師朱利安尼發出傳票，要求交出與烏克蘭有關的文件，以利加速對川普的正式彈劾調查。", "article": "美國聯邦眾議院情報委員會今天對總統川普的私人律師朱利安尼發出傳票，要求交出與烏克蘭有關的文件，以利加速對川普的正式彈劾調查。由民主黨掌權的眾議院情報委員會在與眾議院外交事務委員會和眾議院監督暨改革委員會協商後發出傳票。他們在聲明中表示，朱利安尼（Rudy Giuliani）已在全國電視轉播中表示，他曾要求烏克蘭政府「針對」美國前副總統拜登（Joe Biden）。朱利安尼被要求交出有關川普施壓烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）調查拜登的文件。拜登是角逐民主黨總統提名的參選人，聲勢高的他有望在2020年總統大選，對決尋求連任的共和黨籍總統川普。上述3個委員會的主席表示，他們還致函商人帕納斯（Lev Parnas）和房地產投資客佛魯曼（Igor Fruman），要求他們交出相關文件並設定作證日期。根據多家媒體所言，帕納斯和佛魯曼協助朱利安尼打進烏克蘭政治圈的最高層。另有一封信函寄給烏克蘭移民基斯林（Semyon "Sam" Kislin），他曾和川普有生意往來，並曾於朱利安尼任職紐約市長時，在市府經濟發展局服務。帕納斯的作證日期設在10月10日；佛魯曼則是10月11日；基斯林10月14日。", "title": "美眾院發傳票 要川普律師交文件配合彈劾調查"}
{"summarization": "香港當局今早舉行慶祝中共建政70週年儀式，但場外有人抬棺材示威，批評中共專制統治。", "article": "香港當局今早舉行慶祝中共建政70週年儀式，但場外有人抬棺材示威，批評中共專制統治。港府早上在灣仔金紫荊廣場舉行十一國慶升旗禮，但考慮到可能受到「反送中」示威者衝擊，安排所有嘉賓在室內透過視頻直播觀看升旗禮。升旗禮之後，十一國慶酒會在旁邊的會議展覽中心舉行，由於行政長官林鄭月娥到了北京出席中共國慶活動，酒會由政務司司長張建宗主持，與會者有港府官員、嘉賓及北京中央駐港官員等。張建宗致辭說，近月香港出現不穩定情況，激進示威者的暴力不斷升級，包括非法集結、投擲汽油彈、到處縱火、襲擊市民等。他批評這些暴力行為嚴重破壞社會秩序，衝擊法治，影響市民安全和正常生活，令正在面對下行壓力的經濟雪上加霜，廣大市民對這個陌生的香港感到震驚和傷心，希望香港可以盡快走出困局。他說，特別行政區政府已展示最大誠意，與市民對話，希望透過溝通化解分歧，而上週行政長官的社區對話，踏出了重要一步。當局今早對慶祝會場採取了嚴密的保安措施，包括以巨型水馬圍堵附近馬路、防暴警察在場戒備，維多利亞海港也有水警輪停泊。儘管保安嚴密，泛民主派政團社會民主連線10多名示威者在前立法會議員梁國雄的帶領下，今早像往年一樣，遊行到會場附近示威，他們舉起一個黑色棺材道具，高叫批評共產黨的口號。示威期間，一批持不同意見的人在附近指罵社民連，又唱中國國歌義勇軍進行曲，雙方一度互相踫撞，警員當場施放胡椒噴霧控制兩批人，並逮捕了一人。", "title": "港府慶祝中共十一國慶 場外有人抬棺材示威"}
{"summarization": "偉詮電USB PD控制晶片出貨暢旺，今年出貨量可望達7000萬套，將較去年增加4成水準。", "article": "偉詮電USB PD控制晶片出貨暢旺，今年出貨量可望達7000萬套，將較去年增加4成水準。除筆記型電腦，任天堂遊戲機Switch與手機充電器是偉詮電USB PD控制晶片主要應用市場；其中，筆記型電腦滲透率不斷提升，去年滲透率約10%，今年可望攀高到15%至20%水準。不僅受惠筆記型電腦導入USB PD市場擴大，Switch出貨量同步擴增，偉詮電在手機充電器市場也有不錯進展，成功打進中國大陸排名前3大的品牌手機廠供應鏈。偉詮電今年來USB PD控制晶片單月出貨量最高已逼近700萬套規模，法人預期，偉詮電今年USB PD控制晶片總出貨量可望擴增至7000萬套，將較去年的5000萬套大增4成水準。法人看好，筆記型電腦市場滲透率未來仍有再提升的空間，偉詮電應可受惠，此外，偉詮電在手機充電器市場也可望進一步擴增，明年USB PD控制晶片出貨依然成長可期。", "title": "偉詮電USB PD晶片 今年出貨量看增4成"}
{"summarization": "為升電裝毫米波雷達布局進入收割期，旗下為昇科獲中國大陸商用車前雷達定點訂單，最快第4季貢獻業績。法人估為昇科明年上半年登錄興櫃，最快明年底申請上市。", "article": "為升電裝毫米波雷達布局進入收割期，旗下為昇科獲中國大陸商用車前雷達定點訂單，最快第4季貢獻業績。法人估為昇科明年上半年登錄興櫃，最快明年底申請上市。為升指出，在毫米波雷達售後維修市場（AM）應用產品，以及轉投資為昇科在車廠毫米波雷達原廠委託製造（OEM）產品，逐步進入收割期，布局毫米波雷達應用在平交道障礙物自動偵測系統，以及主動偵測預警大型車內輪差路徑中行人、腳踏車、機車的77GHz毫米波雷達系統。法人指出，為升應用在美國校車77GHz毫米波雷達系統及警車等毫米波雷達產品，下半年起逐步放量，預期9月整體業績與8月差異不大，AM毫米波雷達產品對未來業績貢獻持續穩健。在為昇科車廠OEM業務部分，法人表示，除打進國內國產日系車廠外，為昇科與日本機電大廠戰略合作布局，已獲得中國大陸一線自主品牌商用車前雷達定點訂單，最快第4季貢獻業績。法人預期，為昇科規劃2020年上半年登錄興櫃，最快2020年底申請上市。為升電裝主力產品包括胎壓偵測器（TPMS）、毫米波雷達產品、車用電裝開關以及車用感測器。為升在2016年轉投資為昇科，透過24GHz、77GHz和79GHz雷達自主開發技術，進入智慧車輛應用。為昇科是為升持有100%股權子公司。", "title": "為升旗下為昇科獲中國訂單 估明年底申請上市"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，災害應變就是要快、要準，如果電話打不通、視訊連不上，「怎麼災害應變？」重要的是建立機制、提升效率，「至於說是噹誰、盯誰、講誰，那是劃錯重點」。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，災害應變就是要快、要準，如果電話打不通、視訊連不上，「怎麼災害應變？」重要的是建立機制、提升效率，「至於說是噹誰、盯誰、講誰，那是劃錯重點」。立法院會今天邀請蘇貞昌率內閣官員列席備詢。蘇貞昌昨天前往中央災害應變中心主持會報，但因花蓮縣遲遲無法連上視訊，當場表示「要我等多久？」也遭質疑是「耍官威」，蘇貞昌會前接受媒體詢問時，做出上述表示。另外交通部長林佳龍29日說，前總統馬英九執政時，有評估是否一併把高鐵延伸進入高雄市火車站，但時任行政院長劉兆玄、交通部長毛治國與交通部次長葉匡時沒接受高鐵進市區和地下化同步工程。蘇貞昌表示，有的人說話不算話，不注重一諾千金，只說有沒有白紙黑字，現在有樣學樣，連有白紙黑字，自己過去所裁定高鐵不進入高雄市區，也都可以否認，可見越學越壞。媒體詢問，中共十一國慶香港人堅持上街，恐動用更多警力，但記者一度將國慶講成「國殤」。蘇貞昌說，「你在中國如果把它的國慶講成國殤，你就會消失了」，以前在台灣，在總統出來的時候，講錯一個字的媒體記者就糟糕了，今天台灣那麼自由開放，「大家要珍惜」。", "title": "颱風災害應變遭疑耍官威 蘇貞昌：劃錯重點"}
{"summarization": "美國今天對俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）的親密盟友普里格欽（Yevgeny Prigozhin）祭出新制裁，這名俄國商人被控共謀散布假消息，以干預美國2018年期中選舉。", "article": "美國今天對俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）的親密盟友普里格欽（Yevgeny Prigozhin）祭出新制裁，這名俄國商人被控共謀散布假消息，以干預美國2018年期中選舉。法新社報導，這是美國總統川普去年針對干預選舉簽署一項行政命令後，財政部首次對俄國金融家普里格欽（Evgeny Prigozhin）、部分奢侈品資產和「網路研究社」（Internet Research Agency, IRA）若干成員祭出金融制裁。一般認為「網路研究社」是與俄國政府掛鉤的「酸民農場」。財政部做出上述宣布後，國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）發聲明表示：「把這當成一次警告。」蓬佩奧說，那些未與制裁對象保持距離、或向普里格欽遭制裁飛機和遊艇提供降落權和服務者，未來也可能遭制裁。川普2017年曾告訴來訪的俄國官員，自己不擔心莫斯科當局干預2016年美國總統大選後，財政部今天採取這項行動。這是普里格欽第3度被正式列入美國金融體系制裁外國人名單，使他被排除在大部分全球金融體系之外。美國檢方去年指控網路研究社及其員工，涉嫌透過社群媒體和盜用身分在美國散布虛假訊息，進而影響2016年美國大選。", "title": "涉干預美期中選舉 財政部對蒲亭密友祭新制裁"}
{"summarization": "美國司法部今天表示，舊金山華裔旅遊業者彭學華被控為中國從事間諜活動，聯邦調查局（FBI）發現他多次透過秘密情報傳遞點轉交現金，並取得儲存敏感資訊的SD記憶卡。", "article": "美國司法部今天表示，舊金山華裔旅遊業者彭學華被控為中國從事間諜活動，聯邦調查局（FBI）發現他多次透過秘密情報傳遞點轉交現金，並取得儲存敏感資訊的SD記憶卡。司法部說，歸化美國公民的彭學華（Edward Peng Xuehua，音譯）27日在加州海威德（Hayward）被捕，在10月2日舉行拘留聽審前不得保釋。他被控為中國擔任非法外國代理人，向中國國家安全部官員提供美國國家安全機密資訊。法新社和聯邦檢察官說，56歲的彭學華是「受過訓練的間諜」，透過交換機密國安資訊換取現金。根據法院文件，在6次不同行動中，彭學華在北加州和喬治亞州的飯店收取包裹。檢方表示，他在其中4次行動中，取得內有SD卡的包裹，並留下總額7萬美元的現金給他的消息人士。法院文件顯示，彭學華與一名中國情報官員會面後，從2015年3月開始從事間諜活動。檢方說，他在2015年6月完成一次測試行動，到2018年6月間又完成5次交易。檢方說，彭學華每次行動模式無所不同。訴狀說，他的消息人士會把SD卡夾在書中，再用袋子包起來交給飯店櫃台，指名留給Ed。調查人員說，彭學華取得SD卡後便飛往北京，把東西交給中國國家安全部官員。彭學華2001年持商務簽證首度赴美，並以非移民工作者合法居留，2006年結婚後成為永久居民，6年後歸化美國公民。他曾合法註冊成立一家旅行社，接待計劃赴美求學的中國學生。美國助理司法部長德梅斯（John Demers）說：「他的落網暴露並破壞了那些中國情報人員不必踏入美國便能蒐集這類情報的行動。」「這起案件說明了中國間諜活動的嚴重性以及美國制止它們的決心。」假如擔任非法外國代理人罪名成立，彭學華將面臨最高10年徒刑和25萬美元罰款。美國司法部經常以這類罪名處理間諜案。", "title": "美華裔導遊被控為北京做間諜 行動手法曝光[影]"}
{"summarization": "北京今天盛大慶祝中共建政70週年國慶之際，遠在南方的香港特別行政區卻似乎因為「反送中」運動而未能感染到這種喜悅，反而變身成為「危城」，民眾互相轉發「不要出門」訊息。", "article": "北京今天盛大慶祝中共建政70週年國慶之際，遠在南方的香港特別行政區卻似乎因為「反送中」運動而未能感染到這種喜悅，反而變身成為「危城」，民眾互相轉發「不要出門」訊息。泛民主派因反對修訂逃犯條例而發起的「反送中」運動已持續了3個多月，這場政治風暴愈演愈烈，至今令香港陷入一片陰霾之中，而在「十一」來臨之際，香港更是進入高危期。警方高層昨天公布，「反送中」示威衝突暴力持續升級，已愈來愈接近恐怖主義行為；情報顯示，在十一當日，有人策劃非常暴力的襲擊，包括在商場及港鐵站縱火、甚至殺害警察，情況令人擔憂。警方呼籲市民避免到有衝突的地點，遇到暴力事件應該離開、不應拍照。外界無法證實警方的上述消息來源，也不了解警方是否基於民眾的安全而作出過度估計，但今天香港顯然陷入一片驚惶之中。從昨晚深夜到今早，市民不斷在手機平台上轉告警方的消息，彼此呼籲今天沒事的話，最好留在家中，以免出事。一個並非危言聳聽的事實是，今早，當港府官員和一眾嘉賓在室內觀看十一國慶升旗禮及參加酒會之際，警方在灣仔駱克道一幢大廈內查獲一批可製造汽油彈的物料，包括玻璃瓶、電油、鎂粉和鋁粉等，同時搜出防毒面罩及口罩。警方在行動中拘捕了5人，年齡在17至31歲，包括2名學生。此外，基於安全考慮，鐵路公司今早宣布關閉11個地下鐵路車站，包括銅鑼灣、灣仔、太子、深水埗、黃大仙和沙田等。鐵路公司因政治事件而主動關閉車站，這是歷來少有的事。鑑於有網民再次發起堵塞機場的行動，機場管理局宣布，自下午2時起，往來機場的鐵路也只來往香港站及機場站之間，中間不停站。對於鐵路公司的上述安排，運輸及房屋局局長陳帆早上說，鐵路公司是與相關部門商討後作出有關決定，此舉是因應多區可能有（反送中）集會，考慮到風險而作出的安排。往年「10.1」國慶時，香港當局除了早上舉行升旗禮和酒會外，晚上都會在維多利亞港舉行煙花表演，與民同樂，但今年的煙花表演卻因為「反送中」困局而提前宣布取消。即使香港親中建制派團體今天也被逼取消了部分慶祝活動。港府今早的升旗禮和酒會在警方的高度戒備下順利完成，但香港社會能否和平度過一天還要看下午可能出現的「反送中」遊行或集會。推動「反送中」運動的泛民團體民間人權陣線原先申請在今天下午再次舉辦遊行，但遭到警方拒絕。不過，泛民一些組織包括社會民主連線和香港市民支援愛國民主運動聯合會卻不理會警方的反對，準備承接民陣的計畫，按照原先路線，下午在銅鑼灣集會，遊行前往中環。除此之外，個別「反送中」網民也在網上發起下午在6個地區舉行「十一國殤」遍地開花集會，包括灣仔、黃大仙和屯門等。過去「反送中」支持者已多次不理會警方的禁制而自發遊行，最終與警方在金鐘、銅鑼灣、灣仔、屯門一帶爆發激烈衝突，下午的遊行及集會會否帶來新一輪衝擊，甚至出現警方所說的「殺害警察」的畫面，很快就會揭曉。", "title": "北京熱烈國慶香港變身危城 港鐵關閉11個地下鐵站[影]"}
{"summarization": "香港反送中持續延燒，台北大學、文化大學、政治大學等校的學生串聯發起「大台北聯校自由之路」活動，今天號召大家牽手組成人鏈，一起反對極權、聲援香港。", "article": "香港反送中持續延燒，台北大學、文化大學、政治大學等校的學生串聯發起「大台北聯校自由之路」活動，今天號召大家牽手組成人鏈，一起反對極權、聲援香港。日前公民團體發起「台港大遊行－撐港反極權」，吸引10萬人上街。台北大學連儂牆、文化大學反修例關注組、政治大學反修例關注組、台北藝術大學反送中關注組、政大野火陣線、輔仁大學香港政改關注組、香港邊城青年等團體也發起大台北聯校自由之路活動，一起聲援香港反送中。發起團體表示，北大連儂牆預計中午12時在校內發動「北大之路」人鏈活動，邀大家手牽手組成北大之路，以沉默訴說暴政，以和平爭取支持，聲援香港，並共同保衛台灣；文化大學和淡江大學同樣有學生於中午號召大家手拉手組成人鏈，高唱歌曲「願榮光歸香港」，一起聲援香港。北藝大反送中關注組則安排於中午12時30分將船型連儂牆「自由號」以人鏈方式運到山上，展示香港人堅定不移的志向，表明面對不公義永不言敗的決心，同時呼應香港抗爭者「兄弟爬山」遍地開花的心情。政大野火陣線和政大反修例關注組也號召大家於晚間6時30分到政大參與「政大之路」人鏈活動，齊唱歌曲「願榮光歸香港」，並高呼「5大訴求缺一不可」、「撐香港守台灣」等口號來聲援香港。", "title": "撐香港反極權 大學生跨校串聯用人鏈組自由之路"}
{"summarization": "蘋果新機iPhone 11 Pro系列配備3顆鏡頭，並成為最貴的零組件，蘋果首度在照相功能上「砸重本」拚有感升級，也讓光學鏡頭廠營運動能強勁，推動大立光、玉晶光8月營收均創歷史新高。", "article": "蘋果新機iPhone 11 Pro系列配備3顆鏡頭，並成為最貴的零組件，蘋果首度在照相功能上「砸重本」拚有感升級，也讓光學鏡頭廠營運動能強勁，推動大立光、玉晶光8月營收均創歷史新高。據國外機構Techinsights最新拆解報告，iPhone 11系列最高規格的512 GB iPhone 11 Pro Max整體物料成本（BOM）約490.5美元（約新台幣1.5萬元），僅蘋果美國官網報價1449美元（約新台幣4.5萬元）的33%。其中，3鏡頭模組要價73.5美元，占新機總成本15%，超越過往的顯示器和處理器比重，是iPhone有史以來，首次鏡頭模組成為最貴的零組件。多鏡頭的趨勢推動光學鏡頭產業的動能，股王大立光8月營收衝上新台幣64.76億元，創下歷史新高，並首度跨越60億元關卡，月增率達18.33%，年增率17.67%，出現雙成長，不但符合公司原先「8月會比7月好」的預期，並繳出超乎預期成績，成功挑戰歷史新高。在蘋果新機舖貨效應下，光學廠旺季效應顯著，大立光預期，9月仍可維持8月高檔水準。玉晶光今年在技術及營運上都出現突破性的成長，大口咬下蘋果肥單，前後鏡頭通吃，加上技術良率大幅提升，推動8月單月營收衝上新台幣18.38億元，月增43.18%，年增123.32%，成長動能甚至遠高於股王，展現急起直追的氣勢，預計9月有機會再成長。玉晶光表示，8月營收衝上歷史新高，主要是受惠大客戶蘋果新機拉貨帶動，加上良率大幅提升，預計第3季為客戶新機舖貨拉貨期，訂單都將維持旺季水準，第4季則進一步觀察市場銷售表現，目前看來市場銷售狀況表現似乎還不錯。玉晶光今年在新iPhone的鏡頭訂單大有斬獲，除了前置鏡頭外，後置鏡頭則供應廣角及超廣角2顆鏡頭，配置在3款新機上，外加今年也拿下光源擴散片訂單，等於前後通吃，出貨品項從去年的1顆前鏡頭增加到4個品項，且在第一回合就加入出貨行列，是玉晶光今年下半年營運大幅成長的重要關鍵。大立光及玉晶光今天在法人看好後續表現帶動下，盤中股價同步走高，大立光上漲逾100元，股價最高來到4595元，漲幅一度超過2%；玉晶光則受惠美系外資最新報告調高目標價至630元，開高後逐步走高，早盤最高來到434元，漲幅逼近3%。", "title": "3鏡頭當道 大立光玉晶光營運跟著旺"}
{"summarization": "美國國會近日針對「電話門」對總統川普展開彈劾調查，引發國內外高度關注。多名美國學者今天表示，未來美國眾議院決定提出哪些彈劾條款，將對彈劾案成敗帶來關鍵影響。", "article": "美國國會近日針對「電話門」對總統川普展開彈劾調查，引發國內外高度關注。多名美國學者今天表示，未來美國眾議院決定提出哪些彈劾條款，將對彈劾案成敗帶來關鍵影響。路透社報導，一名吹哨者舉報，川普7月致電烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy），敦促他調查美國前副總統拜登（Joe Biden）及其兒子韓特（Hunter Biden）。由於拜登目前是民主黨總統候選人熱門人選之一，川普此舉備受爭議，也促使美國眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）上週宣布對川普啟動彈劾調查。在「電話門」事件持續延燒之際，多名美國專家學者今天聚集在華府智庫「布魯金斯研究所」（Brookings Institution），探討彈劾案未來可能走向，以及對國內可能帶來的影響。前美國國安局律師、現任布魯金斯學會政治治理研究（Governance Studies）資深研究員亨尼西（Susan Hennessey）表示，川普哪些作為該被列在「彈劾條款」（articles of impeachment）中，目前相關人士看法兩極。美國憲法規定，眾議院擁有彈劾總統權利，而彈劾調查只是繁複程序中的第一步。倘若調查有足夠證據，相關眾院委員會將會列舉被彈劾人罪狀，提出所謂「彈劾條款」。只要任何一項條款獲得多數眾議員投票支持，彈劾案即被視為在眾院通過。亨尼西指出，有些人主張條款應該只限縮在「電話門」事件，但也有人認為，應該列出川普所有做過的事，包含他高度爭議的骨肉分離移民政策。但亨尼西提醒，列舉彈劾條款應注意兩大重點，其一是確保所列項目是明確可被彈劾行為，其二是有明確有力證據。布魯金斯學會效率公共管理中心（Center for Effective Public Management）資深研究員卡瑪克（Elaine Kamarck）呼應亨尼西說法，並舉美國前總統柯林頓（Bill Clinton）1998年彈劾案為例子。卡瑪克指出，柯林頓因婚外情撒謊遭到彈劾，雖然作偽證是違法行為，外遇也確實不是光彩的事，但當彈劾案送到參院時，「很顯然地沒有人認為這是可被彈劾的罪行」。參院最後對柯林頓做出無罪宣判，讓他得以將總統任期做完。布魯金斯學會效率公共管理中心副主任胡達克（John Hudak）則認為，彈劾不只是個憲法問題，也有政治層面議題須考慮，像是2020美國總統大選、眾院最終對彈劾案的表決結果。胡達克表示，若眾院洋洋灑灑列出70條彈劾條款，最後只有5條獲得過半數支持，川普將會把結果解讀成對他的勝利。胡達克說：「但如果他們提出6、7條彈劾條款，最終通過5條，總統要把這當成勝利就難上許多。」在眾院通過彈劾案後，案件會被送到參議院，交由參議院審判、表決。要將總統正式解職，需要2/3以上參議員投票支持。不過，目前參議院是由共和黨把持，彈劾案在參院遭封殺機率很高。分析家指出，目前民主黨在有100個席次的參議院，黨籍參議員加上友好無黨籍議員最多只有47位。這表示，他們還需要20位共和黨籍參議員的支持，才可能順利讓川普解職。曾擔任參議院外交委員會幕僚工作、布魯金斯學會政治治理研究研究員泰勒（Margaret Taylor）透露，對於彈劾案，許多共和黨籍參議員私下、公開言行有明顯差異，意思是不敢公開表態支持。泰勒呼籲，眾議院須透過公開彈劾程序，協助住在親共和黨州及其他地方的美國人民，把川普的作為與國家基本價值擺在一起看。她說：「就我來看，真的只有透過這個公開過程，才有可能達到目標。」", "title": "川普電話門延燒 專家：眾院條款內容影響彈劾成敗"}
{"summarization": "汽車動力與安全零組件廠智伸科擬併購旭申國際100%股權，打進電動車大廠特斯拉（Tesla）供應鏈。智伸科今天盤中攻上漲停165元，是去年5月中旬以來波段高點。", "article": "汽車動力與安全零組件廠智伸科擬併購旭申國際100%股權，打進電動車大廠特斯拉（Tesla）供應鏈。智伸科今天盤中攻上漲停165元，是去年5月中旬以來波段高點。智伸科9月30日召開董事會決議通過股份受讓案，將旭申國際科技納為100%持股子公司，換股比例為旭申普通股每1.25股換取智伸科普通股1股，合計發行新股約2400萬股，將提報股東會通過及主管機關核准，換股基準日暫定為明年1月31日。智伸科主要營運據點位於中國浙江嘉善與廣東東莞，而旭申營運據點位於台灣桃園市楊梅區。法人指出，旭申主要客戶包括特斯拉等，智伸科透過收購旭申，打進特斯拉供應鏈。智伸科主要汽車類產品包括缸內直噴/汽油高壓泵浦、ABS/ESC制動系統閥體，以及雙離合器（DCT）/ CVT等產品，占比各約40%、15%和15%，涵蓋動力/引擎系統、安全系統、傳動系統三大領域，今年上半年汽車類產品占比約74.4%，其中五大客戶包括Continental、BOSCH、Cummins、Delphi、BorgWarner。法人指出，今年Delphi在智伸科的業績可較去年翻倍。", "title": "智伸科漲停創波段高 併購旭申打進特斯拉供應鏈"}
{"summarization": "中共總書記習近平今天在建政70週年閱兵式上說，要堅持「和平統一、一國兩制」方針，保持港澳長期繁榮穩定，推動海峽兩岸關係和平發展，「繼續為實現祖國完全統一而奮鬥」。", "article": "中共總書記習近平今天在建政70週年閱兵式上說，要堅持「和平統一、一國兩制」方針，保持港澳長期繁榮穩定，推動海峽兩岸關係和平發展，「繼續為實現祖國完全統一而奮鬥」。中共今天上午10時起在北京舉行建政70週年閱兵式，習近平在閱兵開始前發表講話，並作上述表示。習近平在提及涉台、涉港澳的講話中說，「在前進征程上，我們要堅持『和平統一、一國兩制』的方針，保持香港、澳門長期繁榮穩定，推動海峽兩岸關係和平發展，團結全體中華兒女，繼續為實現祖國完全統一而奮鬥」。", "title": "中共建政70週年閱兵 習近平：堅持和統與一國兩制"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電股價持續攀高，一度達新台幣278元，再創歷史新高價，市值達7.2兆元，同創歷史新高，並改寫台股單一企業市值新高紀錄。", "article": "晶圓代工廠台積電股價持續攀高，一度達新台幣278元，再創歷史新高價，市值達7.2兆元，同創歷史新高，並改寫台股單一企業市值新高紀錄。格芯（GlobalFoundries）控告台積電侵犯專利權案，美國國際貿易委員會（ITC）決定展開調查，台積電挾雄厚專利基礎，對格芯展開反擊，在美國、德國及新加坡控告格芯侵犯25項專利。法人認為，台積電先進製程技術領先格芯1到2年，且台積電擁有超過3萬7000項專利，有助抵擋侵權訴訟，格芯控告侵權案應不致對台積電造成重大影響。法人看好，隨著5G快速發展，台積電7奈米與5奈米先進製程接單暢旺，此外，台積電還可受惠中央處理器（CPU）擴大委外代工趨勢，明年營運成長可期。台積電美國存託憑證（ADR）表現強勁，一度攀高至46.74美元，創下歷史新高，終場收在46.48美元，漲約2.13%。在市場買盤積極湧入下，台積電今天股價同樣表現強勁，開高走高，盤中一度達278元，大漲6元，漲幅約2.2%，續創歷史新高價；台積電市值也攀高至7.2兆元，同創歷史新高，並刷新台股單一企業市值新高紀錄。", "title": "台積電市值衝7.2兆元 寫台股新紀錄"}
{"summarization": "香港首富李嘉誠曾因呼籲北京處理反送中對年輕人網開一面李嘉誠雖獲邀參加代表團上京，但以私人理由婉拒。", "article": "香港首富李嘉誠曾因呼籲北京處理反送中對年輕人網開一面李嘉誠雖獲邀參加代表團上京，但以私人理由婉拒。香港特首林鄭月娥昨天以團長身分率領240人政商界代表團到北京參加中共建政70週年活動，團員包括官員、警察、政商界人士等，其中，李嘉誠未見名單內。南華早報引述消息報導，長和系資深顧問李嘉誠及九龍倉集團首席顧問吳光正均有獲邀參加代表團上京，但兩人都以私人理由婉拒。不過李嘉誠之子、長江實業暨長江和記主席李澤鉅將代表出席「中華人民共和國成立70週年活動」。香港民間發起反對修訂逃犯條例（反送中）運動以來，香港抗爭示威不斷，李嘉誠8月16日在香港多家報紙刊登廣告，用語包括「最好的因可成最壞的果」、「以愛之義、止息怒憤」、「黃台之瓜，何堪再摘」，呼籲社會盡快回復平靜。9月9日網路流出李嘉誠9月8日出席大埔慈山寺活動時的表態，李嘉誠說，希望執政者能對「未來主人翁」網開一面。李嘉誠表示，雖然法律與人情有衝突，但希望大家能為對方想一想，「好多大事都可以化為小事」。但中共黨媒人民日報9月13日刊文稱，香港居住問題正變得日趨嚴重，導致大批年輕人對未來無力感，進而捲入仍在發酵的反修例示威中。香港地產商是時候釋放最大善意，不應搞囤地居奇，幫助政府解決住房等民生問題。香港「四大家族」中的3家紛紛表態支持政府收回農地，但李嘉誠家族旗下長實集團9月28日表示，一直以來，李嘉誠基金會及長實也有以捐款方式，直接支持不同的社會公益項目，目前不打算跟進3家的善舉。", "title": "反送中不同調  李嘉誠缺席中共十一國慶"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳跨港大橋今天上午發生坍塌意外，蘇澳鎮長李明哲表示，現場船主告訴他，被斷橋壓住的漁船仍有6名漁工受困，正搶救中。", "article": "宜蘭縣南方澳跨港大橋今天上午發生坍塌意外，蘇澳鎮長李明哲表示，現場船主告訴他，被斷橋壓住的漁船仍有6名漁工受困，正搶救中。李明哲表示，南方澳跨港大橋上午9時多通報坍塌，壓到3艘漁船，救出5名傷者送醫，但船主告訴他，漁船仍有6名漁工受困。另外，橋上有一輛油罐車，隨之陷落，車子冒煙，但後來撲滅無礙。", "title": "南方澳跨港大橋坍塌  傳6漁工受困待救"}
{"summarization": "台南市一名73歲婦人因胃痛掛急診，檢查後發現是因腰痠背痛，吃了太多種止痛藥導致胃出血，需接受腸胃縫合手術，住院期間由醫護團隊協助減少到只服用一種止痛藥。", "article": "台南市一名73歲婦人因胃痛掛急診，檢查後發現是因腰痠背痛，吃了太多種止痛藥導致胃出血，需接受腸胃縫合手術，住院期間由醫護團隊協助減少到只服用一種止痛藥。奇美醫學中心藥劑部藥師劉盈伶今天在院內衛教宣導會中表示，這名病患因長期腰痠、背痛到處就醫，同時服用多種止痛藥；其中消炎止痛藥物就有4種，導致病患胃出血到急診就醫。經接受腸胃縫合術，並在住院期間由醫護人員衛教，將止痛藥減少為一種，之後回診時，病患身體疼痛情形已改善。劉盈伶表示，高齡患者因多重用藥或不適當用藥導致到急診就醫的情形，近年有增加趨勢。奇美醫學中心從2018年6月至2019年8月，由藥師經雲端資訊評估嚴重多重用藥患者，再整合傳送電子訊息給醫師。病人出院時平均用藥品項從12.5種低至7種、減少約70%的不適當用藥，這項成果已發表於國際期刊。奇美醫學中心首席醫療副院長林宏榮表示，台灣就醫環境便利，許多老人會到多家醫療院所看診、拿藥。政府雖推動門診用藥整合，實際上效果有限。美國急診醫學會則建議，到急診就醫與住院這段時間，才是進行用藥整合及宣導的最佳時機。林宏榮表示，不少到處拿藥的老人家也知道吃太多藥不好，但多要等到吃出問題才比較容易說服。奇美希望急診的醫師不僅能看到病患掛急診的傷病，也能深入發現後面可能隱藏的不適當用藥因素。", "title": "同時吃多種止痛藥 7旬婦胃出血掛急診"}
{"summarization": "米塔颱風遠去，桃園市今天恢復正常上班上課，但復興區依舊停班停課，同樣縣市卻有兩套標準引起部分民眾的不滿，桃園市長鄭文燦表示，一切都是依據氣象資料決定，這很正常。", "article": "米塔颱風遠去，桃園市今天恢復正常上班上課，但復興區依舊停班停課，同樣縣市卻有兩套標準引起部分民眾的不滿，桃園市長鄭文燦表示，一切都是依據氣象資料決定，這很正常。桃園市政府昨晚9時，依據中央氣象局發布的風雨預測資料宣布，桃園市今天照常上班、上課，但同樣位於桃園市的復興區卻依舊是停班停課，一個桃園市卻有兩套標準，加上當時桃園市正在米塔颱風的影響範圍內風強雨大，引起了許多民眾到鄭文燦的臉書留言表達不滿。對於復興區放假，桃園市卻正常上班上課的不同放假標準，鄭文燦上午出席桃園市蘆竹區新任區長宣誓就職暨交接典禮後表示，復興區的放假，是由民選的區長根據氣象資料決定，復興區因為是山區雨勢較大，所以區長決定要放假。鄭文燦指出，桃園市在早上5時30分許就已經脫離颱風警報，所以早上大約7時30分許，市府就解除了應變中心的開設，所以今天當然是不用放假，其實全台灣大部分地區都沒有放假，只有少數山區相對有放假，這很正常‭。", "title": "颱風假標準惹爭議  鄭文燦：依氣象資料決定"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳跨港大橋今天上午驚傳坍塌意外。總統蔡英文表示，相關單位已動員所有力量搜救，內政部長徐國勇也已趕往現場協助處理，盼各單位傾全力救人，將傷亡降到最低。", "article": "宜蘭縣南方澳跨港大橋今天上午驚傳坍塌意外。總統蔡英文表示，相關單位已動員所有力量搜救，內政部長徐國勇也已趕往現場協助處理，盼各單位傾全力救人，將傷亡降到最低。蔡總統上午出席警政署「108年績優交通警察及交通義勇警察表揚大會」，她會後受訪表示，針對南方澳跨港大橋坍塌事件，目前已知包括油罐車和在漁船上的漁民都受影響，相關單位已動員所有力量進行搜救，國軍也啟動水下搜救大隊，希望最短時間將人員救上來。總統表示，徐國勇已立即趕往宜蘭處理，同時也希望各單位傾全力救人，將傷亡降到最低。", "title": "南方澳跨港大橋塌 蔡總統：傾全力救人"}
{"summarization": "美國公司PayPal近日成為首家進入中國的外資支付機構。不過，在支付寶和微信支付已在中國第三方支付享有逾9成市占率的情況下，外資機構短期很難打破此格局。", "article": "美國公司PayPal近日成為首家進入中國的外資支付機構。不過，在支付寶和微信支付已在中國第三方支付享有逾9成市占率的情況下，外資機構短期很難打破此格局。綜合第一財經等陸媒報導，PayPal通過旗下美銀寶信息技術（上海）有限公司收購國付寶70%的股權，成為國付寶實際控制人並進入中國支付服務市場。9月30日，國付寶發布消息，表示中國人民銀行批准了這項股權變動申請。去年3月，中國人民銀行發布公告，為外資支付機構進入中國市場明確了准入條件和監管要求，打開市場大門。在中國，消費者透過手機等設備使用第三方支付非常普遍。根據艾瑞咨詢發布2019年第一季中國第三方支付數據報告，支付寶、財付通（微信支付）分別有53.8%和39.9%的市占率。報導引述中關村互聯網金融研究院首席研究員、國家金融與發展實驗室特聘研究員董希淼認為，支付寶和財付通的市場地位短期內難以撼動；加上中國第三方支付機構的費率約為千分之5，比國際上1.5%至2%的收費水準低，因此短期內外資支付機構很可能將發展重點放在跨境支付。PayPal在全球擁有超過2.86億活躍支付帳戶，支持100多種貨幣交易。董希淼說，PayPal很可能將集中資源大力發展跨境支付，同時發揮併購國付寶的優勢，在此基礎上培育和形成差異化的競爭能力。", "title": "PayPal進入中國  恐難撼動支付市場格局"}
{"summarization": "杜哈田徑世界錦標賽首度在起跑架上裝設攝影機，但鏡頭正對選手私密處，引發女性運動員抗議，國際田徑總會（IAAF）如今將對使用這些攝影機拍攝的畫面設限。", "article": "杜哈田徑世界錦標賽首度在起跑架上裝設攝影機，但鏡頭正對選手私密處，引發女性運動員抗議，國際田徑總會（IAAF）如今將對使用這些攝影機拍攝的畫面設限。根據國際田總所言，這是首次在起跑架上裝設攝影機，保證將「呈現比賽的創新視角」。但因鏡頭拍攝到運動員的私密部位，引發德國短跑女將品托（Tatjana Pinto）和盧克肯恩坎伯（Gina Luckenkemper）批評。盧克肯恩坎伯表示，穿著短短的跑步用短褲站到攝影機前，實在是「非常不舒服」。她透過發言人發表聲明說：「身為女性，我認為這相當愚蠢。」她提到說：「我對女性是否參與決定使用它（起跑架攝影機）的過程抱持懷疑態度。」品托和盧克肯恩坎伯提出抗議後，德國田徑協會（DLV）官員已與國際田總聯繫，國際田總如今將對使用起跑架攝影機的拍攝畫面設限。", "title": "起跑架攝影機正對私密處 德國短跑女將抗議"}
{"summarization": "香港歌手何韻詩日前參與遊行時遭潑漆，警方逮捕涉案男子胡志偉及梁太富，檢方複訊後聲押禁見。北院昨天裁定胡男20萬元交保、梁男10萬元交保。台北地檢署今天提出抗告。", "article": "香港歌手何韻詩日前參與遊行時遭潑漆，警方逮捕涉案男子胡志偉及梁太富，檢方複訊後聲押禁見。北院昨天裁定胡男20萬元交保、梁男10萬元交保。台北地檢署今天提出抗告。台灣多個公民團體9月29日在台北市舉行「929台港大遊行：撐港反極權」集會，何韻詩受訪時突遭一名蒙面男子潑紅漆，警方現場逮捕涉案的胡志偉和梁太富。警方昨天將胡、梁移送台北地檢署，檢察官複訊後，認定兩人涉犯組織犯罪防治條例、妨害名譽及毀損等罪，犯罪嫌疑重大，有滅證串供及反覆實施犯罪之虞，向台北地方法院聲請羈押禁見。台北地方法院法官召開羈押庭後認定，組織犯罪等部分檢方舉證不足，且兩人對妨害名譽及毀損認罪，沒有羈押必要，裁定胡男新台幣20萬元交保、梁男10萬元交保。", "title": "何韻詩潑漆案兩嫌交保 北檢提抗告"}
{"summarization": "中經院今天發布，9月經季調後的製造業採購經理人指數（PMI）中斷連4月緊縮，指數續揚1.8個百分點至代表「持平」的50.0%。院長陳思寬說明，美中貿易戰的不確定性稍稍緩和是指數走揚的關鍵。", "article": "中經院今天發布，9月經季調後的製造業採購經理人指數（PMI）中斷連4月緊縮，指數續揚1.8個百分點至代表「持平」的50.0%。院長陳思寬說明，美中貿易戰的不確定性稍稍緩和是指數走揚的關鍵。9月製造業六大產業中，三大產業回報PMI為擴張，依擴張速度排序為電子暨光學產業、交通工具產業、化學暨生技醫療產業，電力暨機械設備產業、基礎原物料產業與食品暨紡織產業則回報緊縮。中華經濟研究院院長陳思寬說明，電子暨光學產業占全體製造業權重相當高，9月新增訂單及生產都表現得較亮眼，上升到60%左右，是拉抬整體製造業的主因。中經院助理研究員陳馨蕙補充，廠商表示，外在環境的不確定性下降，iPhone銷售好一些，以及5G新興應用帶來機會，都有助於訂單回溫。陳馨蕙說，不過美中貿易戰只是短期稍微緩和，未來仍存在不確定性，且廠商不知道訂單回溫的力道是否會持續，9月全體製造業未來6個月展望指數雖微升0.4個百分點至44.9%，但仍連續5個月呈現緊縮。非製造業經理人指數（NMI）9月續跌2.1個百分點至51%，為2019年3月以來最慢的擴張速度。", "title": "美中貿易戰不確定性稍降 9月PMI結束連4月緊縮"}
{"summarization": "日本的消費稅率今天起由8%調漲到10%，日本政府為避免影響景氣，部分商品實施減輕稅率制。這次增稅部分將用於社會保障改革，但全球經濟變調之際，日本景氣面臨考驗。", "article": "日本的消費稅率今天起由8%調漲到10%，日本政府為避免影響景氣，部分商品實施減輕稅率制。這次增稅部分將用於社會保障改革，但全球經濟變調之際，日本景氣面臨考驗。日本消費稅是1989年4月開始實施，當時稅率是3%，隨後在1997年將稅率由3%提高到5%，2014年再由5%提高到8%。消費稅歷經30年，這次由8%調漲到10%是第3度調漲。消費稅率由5%分兩階段調漲至10％，是2012年民主黨執政時期，與當時在野的自民黨、公明黨達成「3黨共識」所決定的。2012年年底，自民黨黨魁安倍晉三取得政權，按計畫於2014年4月消費稅由5%調漲至8%，但原本預定2015年10月調漲至10%，則兩度延期。這主要是安倍政府鑑於2014年4月漲稅後景氣低迷，因此兩度延期。2014年4月的消費稅調漲被說成為日本帶來了夢魘。因為個人消費低落，2014年度日本的國內生產毛額（GDP）減少0.4%，呈現負成長。這次調漲消費稅到10%，是安倍政府任內第2度調漲消費稅，安倍政府也是第一個執政任內2度調漲消費稅的政權。為記取前次的教訓，避免收入低的民眾受到太大的影響，安倍政府在今年度的預算當中編列了2兆日圓（約新台幣5826億元）規模做為因應對策費用。這次實施減輕稅率制，是日本首度引進這項制度。生活必需品當中，除了酒類及外食以外的飲食品，以及定期訂購報紙的稅率維持8%。比如說，今天到7-11超商購買食品，3項食品一共458日圓的話，收據單上載明消費稅率（8%）36日圓，總計支付額是494日圓。如果購買非食品類商品的話，消費稅是10%。但在超商購買若是利用非現金支付的方式，可獲2%的點數回饋。中小型零售店經過申請審核可，實施非現金支付的點數回饋制度，原則上是消費者可獲5%的回饋。日本政府還發行超值商品券，實施期至2020年3月為止。這是針對低收入戶及家有0歲至3歲半子女的民眾發行。此外，日本政府針對靠年金生活的民眾給予每個月5000日圓的補助。消費稅調漲的增收額原本預定大半是用於還債以健全財政，但安倍政府做變更，一部分用於幼兒教育的免費化等。這包括3歲到5歲兒童的保育費（托兒費）原則上免費，低收入戶0歲到2歲兒童也是免費的對象。日本政府還實施買車及買房減稅、擴充居住給付金的制度。2020年4月開始實施高中教育免費化、私立高中實質免費化的制度。在買車方面，日本政府取消民眾買車時的取得稅，每年所需的汽車稅調降。在買房方面，住宅貸款能扣除所得稅的期間由10年延長為13年。在居住給付金方面，實施對象由年收510萬日圓以下者，擴大到年收775萬日圓以下者，給付額最多由30萬日圓提高到50萬日圓。2020年4月將實施高中教育免費化、私立高中實質免費化的措施。日本經濟新聞報導，調漲消費稅將導致人民生活家計負擔變重，不擅於使用非現金支付的高齡者或民眾可能傾向於節約而不買東西。目前約4000萬人主要靠年金生活的民眾如果縮緊荷包的話，整體個人消費的水準可能下降。這次增稅是為了因應高齡化所增加的社會保障費所需，由全民負擔的改革向前跨一步，但是受到美中貿易戰加劇等全球經濟變調的局面下，國民負擔一年增4.6兆日圓的情況，緩慢復甦的日本經濟將受到考驗。2014年增稅時，出口相較於前一年呈現兩位數的成長，當時是因外需力道強，但這次受到美中貿易戰的影響，到8月為止，日本連續9個月出口低於前一年同期。在內需方面，明年夏天東京奧運結束時，公共事業等相關需求將降低，如果消費低落的話，日本經濟將失去帶動景氣的火車頭。日本政府估計消費稅率調漲至10%的話，稅收一年約增5.6兆日圓，其中2.8兆日圓用於因應、支援少子化對策和低收入的高齡者，其餘的2.8兆日圓用於還債等。", "title": "日本消費稅漲至10% 景氣受考驗"}
{"summarization": "蘋果將於美國時間10月30日（台灣時間10月31日）公布財報。新款iPhone 11全機種銷售狀況、新機平均銷售價格（ASP）、以及蘋果供應鏈產能布局等，將成為法人關注焦點。", "article": "蘋果將於美國時間10月30日（台灣時間10月31日）公布財報。新款iPhone 11全機種銷售狀況、新機平均銷售價格（ASP）、以及蘋果供應鏈產能布局等，將成為法人關注焦點。蘋果（Apple）在官網上公告，將在美國時間10月30日（台灣時間10月31日）公布2019會計年度第4季（截至今年9月底）財報。屆時蘋果執行長庫克（Tim Cook）預期將參與2019會計年度第4季財報電話會議，回答投資法人問題。外界預期，新款iPhone 11全機種銷售、新機平均銷售價格狀況、以及蘋果供應鏈產能布局等，將成為法人關注焦點。此外，市場也關注蘋果在5G手機的策略布局，預期此次電話會議，法人也會詢問相關議題。彭博（Bloomberg）日前引述德意志銀行分析師報告指出，新款iPhone 11全機種推出不久，消費者對於價格較便宜的機種購買意願高於預期，可能會牽動蘋果iPhone的平均銷售價格表現。天風國際證券分析師郭明錤日前上調今年iPhone 11系列出貨量到7000萬支到7500萬支，並預期今年第4季iPhone產業鏈可望穩健成長。展望會計年度第4季，蘋果先前預期當季營收約610億美元到640億美元，超越市場預期，毛利率在37.5%到38.5%區間。蘋果在8月上旬公布財報這是2012年以來，iPhone單季營收占比首次低於50%。", "title": "蘋果10/31公布財報 iPhone 11新機銷售成焦點"}
{"summarization": "台北市長兼台灣民眾黨主席柯文哲今天說，2020選舉是場「傲慢的選舉」，國民黨與民進黨總統參選人都不提政策，只討論要怎麼贏，也是1996年民選總統以來，最糟糕的一次。", "article": "台北市長兼台灣民眾黨主席柯文哲今天說，2020選舉是場「傲慢的選舉」，國民黨與民進黨總統參選人都不提政策，只討論要怎麼贏，也是1996年民選總統以來，最糟糕的一次。他也預測民眾黨的政黨票得票率會很低，因會投票的人意識形態較強，中間選民都不會前往投票。柯文哲上午在市政大樓12樓接受媒體聯訪時，做上述表示。鴻海創辦人郭台銘要「下架民進黨」，而挺郭的臉書社團則是要「下架國民黨」，被問及要選擇哪一方時，柯文哲表示，重點不是要下架誰，而是有沒有更好，如台北市第7選區（信義、南松山）民進黨與時代力量整合，邏輯不對。他說，現今台灣，有95%都屬於「台灣派」，支持台灣主體性與優先性，不用懷疑，不該老是用統獨、亡國感操作議題，「那妳現在是要保衛台灣，還是保衛中華民國？小英（總統蔡英文）也不敢講啊」。媒體詢問2020選舉會支持國民黨總統參選人韓國瑜還是蔡總統時，他僅說，「都一樣很令人悲傷」。柯文哲認為明年選舉是一場傲慢的選舉，「都沒人講說當上總統，台灣會變怎樣」。柯文哲說，「我看，1996台灣選總統到現在，這次大概是最糟糕的一次」。對於親民黨主席宋楚瑜可能參選，將間接擠壓民眾黨政黨票空間，柯文哲說，世界上什麼事都可能發生，不能要求他人可做什麼、不可做什麼，並表示與宋楚瑜會面一事不急，方便就好，「老宋跟我還很好」。另外柯文哲在區域立委佈局上，傾向台北市第4選區、嘉義縣第1選區與屏東縣第2選區不提名，與民進黨參選人高嘉瑜、蔡易餘、莊瑞雄合作，因3人為「友柯」人士。台北市第4選區為內湖、南港；嘉義縣第1選區為六腳鄉、東石鄉、朴子市、太保市、布袋鎮、義竹鄉、鹿草鄉、水上鄉；屏東縣第2選區範圍為萬丹鄉、竹田鄉、萬巒鄉、潮州鄉、新埤鄉、枋寮鄉、東港鄉、新園鄉、琉球鄉、林邊鄉、南州鄉、崁頂鄉、佳冬鄉、枋山鄉、車城鄉、恆春鄉、滿州鄉、牡丹鄉、獅子鄉、春日鄉、來義鄉、泰武鄉。對此，柯文哲表示，「有些覺得還不錯的，就不會刻意推人對打」，新興政黨本就無法每區域都提人，如果沒有非常好的人選，就會略過，而且「那些地區也沒有特別的人要提」。至於預計提幾席區域立委，他說，還在找人；被問及會否推20席以上時表示，若有的話，愈多愈好，只是沒有那麼容易。", "title": "柯文哲：2020傲慢選舉 藍綠不提政策只想贏"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳跨港大橋今天驚傳坍塌意外，國防部發言人史順文表示，國防部長嚴德發已指示編組專案支援小組進駐，開設前進指揮所，統合第三作戰區、海軍蘇澳港勤艇及水下作業隊兵力，主動協調縣府提供支援。", "article": "宜蘭縣南方澳跨港大橋今天驚傳坍塌意外，國防部發言人史順文表示，國防部長嚴德發已指示編組專案支援小組進駐，開設前進指揮所，統合第三作戰區、海軍蘇澳港勤艇及水下作業隊兵力，主動協調縣府提供支援。宜蘭縣南方澳跨港大橋上午驚傳坍塌意外，宜蘭縣消防局通報斷橋時疑似油罐車落海壓到漁船起火，初步回報有2船至少9人落海。史順文表示，嚴德發已指示，立即由陸軍副參謀總長、陸軍副司令編組專案支援小組進駐，開設前進指揮所，統合第三作戰區、海軍蘇澳後勤支援指揮部港勤艇及水下作業隊等兵力，主動協調縣府提供支援。參謀總長沈一鳴、陸軍副參謀總長陳曉明已赴現場指揮救援。史順文指出，目前第三作戰區工兵群開始整備陸軍變形金剛M3浮門橋（為水陸兩用車輛，當橋梁斷裂時，M3浮門橋車可以在水中以多輛串連成為水中浮橋，以利人員裝備物資運送），勘查人員出發偵查。海軍司令部表示，海軍蘇澳港大拖艇及陸戰隊M8艇已駛往大橋附近實施人員搜救。海軍蘇澳後勤支援指揮部成立救災小組赴現場救難指揮，蘇澳水下作業分隊7員攜帶潛水裝備赴大橋附近，下水搜救。基隆水下作業隊6員攜帶潛水裝備，於上午10時30分出發，前往支援搜救。海軍透過臉書表示，針對南方澳大橋崩塌，已緊急啟動救援機制，水面上支援大拖艇3艘及陸戰隊兩棲偵搜大隊M8快艇1艘、6名官兵。平面道路上，蘇支部共派出38名官兵、1輛中型戰術輪車、1輛大巴、2輛救護車，赴現場馳援，協助傷患後送。水下搜救部分，海軍水下作業大隊派遣13人、攜8具潛水裝備赴大橋附近，下水實施搜救。海軍陸戰隊也透過臉書表示，已立即派遣兩棲偵搜大隊官兵前往災害現場協助救援。針對醫療救護支援，史順文也說，海軍已派遣蘇支部2組救護組，救護車2輛、6人；海軍168艦隊1組救護組，救護車1輛、2人，前往現場支援。陸軍則派遣三支部衛生營衛1連2組救護組，救護車2輛、6人，前往支援。", "title": "南方澳大橋坍塌 海軍水下作業隊馳援救人[影]"}
{"summarization": "真無線藍牙耳機（TWS）題材續燒，法人看好美律為直接受惠廠商之一，預期相關營收將季增30%，加上iPhone 11熱銷，外資轉買美律，激勵今天股價強彈近5%，至季線之上。", "article": "真無線藍牙耳機（TWS）題材續燒，法人看好美律為直接受惠廠商之一，預期相關營收將季增30%，加上iPhone 11熱銷，外資轉買美律，激勵今天股價強彈近5%，至季線之上。美律日前表示，由於客戶提前拉貨，第3季傳統旺季恐不旺，營收估僅持平第2季，但由於iPhone平價策略奏效，蘋果股價步步高升，市場看好，銷售反應有望激勵第4季訂單，美律雖仍對整體營運保守看待，不過對娛樂產品樂觀。美律累計前8月營收新台幣242.3億元，年增37.94%，近期將公布9月與第3季營收表現。真無線藍牙耳機（TWS）近年需求明顯增溫，市場預估，光是今年AirPods出貨量可望達到5000萬至5500萬組，明年更上看8000萬組，整體市場可望達到1.4億組，成長力道延續。法人看好，真無線藍牙耳機（TWS）趨勢夯，美律為直接受惠廠商之一，預期相關營收將季增30%。美律上週五獲外資及投信翻多買超，早盤帶量強彈近5%，高點至159.5元，成交量逾5000張，重返季線之上，並來到2個月股價高峰。美律經營團隊先前表示，看好TWS趨勢，並強調今年已有3個TWS專案，明年將增加到10個；外資也認為，來自美律中國合資公司的業外利益優於預期。", "title": "TWS題材續燒 外資轉買美律股價強彈"}
{"summarization": "高雄市今天掛牌成青年局，被問到青年創業基金百億元何時到位一事，市長韓國瑜面帶慍色，還跳針批評為何要一再的「唱衰、唱衰」、「抹黑潑糞、非常非常的無聊」。", "article": "高雄市今天掛牌成青年局，被問到青年創業基金百億元何時到位一事，市長韓國瑜面帶慍色，還跳針批評為何要一再的「唱衰、唱衰」、「抹黑潑糞、非常非常的無聊」。高雄市青年局設在國家體育場的辦公室，今天成立並辦盛大的儀式，現場有產官學及民代出席，會後有一名青年嗆聲指談的多是貸款，未見到相關產業發展的細項，韓國瑜一度對著青年說「給我們時間」。「Wecare高雄」在臉書貼文指青年局長林鼎超好家世質疑無法苦民所苦，韓國瑜以不予評論做回應。韓國瑜強調市府昨天就公布了金融三箭，包括提供青年貸款等，會以服務為主要的目標，不是以賺錢為目標。林鼎超允未來以青創為主，加強輔導力道，希望讓更多的青年人在投資、開始開公司之前，能得到相當的諮詢，有關北漂青年返鄉方面，他說從青年局做起，並提供一些職缺讓在地的人可以有機會返高雄服務。媒體追問韓國瑜提出要提供百億元青創基金，「Wecare高雄」也在臉書提出質疑，百億元基金是不是會跳票？韓國瑜面帶慍色，「你怎麼會提這個呢？一上來就提這個，這才第一年而已，你們一直喜歡提這個題目，我覺得非常奇怪」。他表示，「市府青年局勇敢的邁出這一步，一百億的到位是逐步的；唱衰的繼續唱衰，一面這裡不好、一面那裡不好，為什麼要這樣做事情、這樣子只會打擊想要做事情的人心而已」。他說，市府擠出了新台幣3億元，加上銀行7億5000萬元貸款，還有民間游資、創投天使基金大概約20億元，「真是非常好的一步啊，為什麼要一直不停的唱衰、唱衰、唱衰，好像唱衰才存在的樣子，為什麼雞蛋裡面挑骨頭？現在雞蛋裡面挑鋼筋、水泥啦！」他說，青年局勇敢的邁出這一步，請大家祝福，「不是一連串的抹黑、潑糞，非常非常的無聊」。在韓國瑜結束媒體聯訪後，現場有一名自稱是在地青年，還質疑現場看不到年輕人等，並指從青年局長的致詞聽不到有產業發展的細項，多談貸款，他指高雄市仍有很多店面都是待租售，經濟還是不好，他很擔心孩子未來的發展。", "title": "青年局百億元基金到位否  韓國瑜批外界一再唱衰"}
{"summarization": "根據今天公布的法庭文件顯示，中國電信設備大廠華為財務長孟晚舟的律師團詳列一連串電子郵件、備忘錄和其他紀錄，試圖證明孟晚舟去年底在溫哥華機場被捕前相關權利遭侵犯。", "article": "根據今天公布的法庭文件顯示，中國電信設備大廠華為財務長孟晚舟的律師團詳列一連串電子郵件、備忘錄和其他紀錄，試圖證明孟晚舟去年底在溫哥華機場被捕前相關權利遭侵犯。路透社報導，加拿大警方去年12月1日應美國要求逮捕47歲的孟晚舟，她被控犯下銀行詐欺，同時針對華為（Huawei Technologies Co. Ltd.）與伊朗業務往來誤導匯豐銀行（HSBC）。孟晚舟表示自己是無辜的，反對引渡。孟晚舟的律師團在加拿大卑詩省最高法院（British Columbia Supreme Court）要求加拿大司法部、加拿大邊境服務署（Canadian Border Services Agency, CBSA）和加拿大皇家騎警（Royal Canadian Mounted Police, RCMP）公布更多資料。根據法庭文件內容，他們宣稱他們符合法律標準，認定確實有其他文件「尚未公開」。孟晚舟律師團表示，如果他們最終有助證明加拿大官員濫用職權，引渡程序就應該中止。這些文件與加拿大司法部、加拿大邊境服務署和加拿大皇家騎警去年11月30日協調行動有關，進而導致孟晚舟12月1日被捕。加拿大司法部長律師團今天開始在溫哥華的法庭代表美國進行口頭辯論。上週的法庭文件顯示，他們表示已向孟晚舟提供內容廣泛的文件，而且美國和加拿大有關當局之間在這類情況下的聯繫受到支持。法庭文件也指出，沒有證據顯示邊境服務署或皇家騎警有任何不當行為，也沒有證據指出孟晚舟的權利遭侵犯，因此不需要進一步公布其他文件。", "title": "孟晚舟律師團羅列紀錄 試圖證明加拿大侵犯權利"}
{"summarization": "大考中心今天表示，考生參加考試時，如將手機攜入考場，須放臨時置物區並完全關機，包括關閉電源和鬧鈴、提示音，如考試中發出聲響，最重扣該科全部成績。", "article": "大考中心今天表示，考生參加考試時，如將手機攜入考場，須放臨時置物區並完全關機，包括關閉電源和鬧鈴、提示音，如考試中發出聲響，最重扣該科全部成績。大學入學考試中心今天舉行111學年度適用的大學入學考試說明會，會中也針對109年度考試簡章中的違規處理辦法加以說明。大學入學考試中心處長舒琮慧表示，大學入學考試進行時，禁止考生使用行動電話，以及有傳輸、通訊、記憶、拍攝、錄影、計算等功能的穿戴式裝置或物品，如違反規定，將依據情節輕重扣減該節次的成績。為避免違規，舒琮慧指出，對考生而言，最簡單的方式就是進入考場時不要攜帶上述物品或裝置，當無法將這些物品留置考場外時，就必須將這些物品關閉電源，並置放於考場的臨時置物區，而手機務必要「完全關機」，才不會受罰。舒琮慧提醒，完全關機除了關閉電源，還要關閉鬧鈴、震動、提示音等功能，否則有些手機在電源關閉後，仍可能自動啟動鬧鈴，而飛航模式或靜音模式也都並非完全關機；如果手機未完全關機並於考試中發出聲響，將視情節輕重處罰，最重將扣該科全部成績。", "title": "大學入學考攜手機入場須完全關機 違規最重扣全部成績"}
{"summarization": "南方澳跨港大橋今天發生坍塌意外，造成船隻受損及人員受傷受困，衛福部醫事司長石崇良表示，宜蘭已啟動大量傷患機制。台北榮總也派災難醫學專家及外科醫師前往支援。", "article": "南方澳跨港大橋今天發生坍塌意外，造成船隻受損及人員受傷受困，衛福部醫事司長石崇良表示，宜蘭已啟動大量傷患機制。台北榮總也派災難醫學專家及外科醫師前往支援。宜蘭縣南方澳跨港大橋上午發生坍塌意外，消防署表示，宜蘭縣消防局通報，南方澳跨港大橋斷橋，疑似油罐車落海壓到漁船起火，導致船隻受損及多人受傷。衛生福利部醫事司長石崇良受訪表示，目前已知多人受傷，宜蘭已啟動大量傷患機制，衛福部已請羅東博愛和聖母醫院投入收治傷患，並由台北區緊急醫療應變中心密切關注相關醫療資源調度情形。台北榮民總醫院也發布訊息指出，因應南方澳大橋坍塌，北榮蘇澳分院已啟動緊急醫療救護，總院也即刻派急診部災難醫學科主任黃獻皞與多名外科醫師前往支援。北榮加護病房及燒傷中心已控管病床，保留給後送病人。", "title": "南方澳跨港大橋坍塌 衛福部啟動大量傷患機制"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳跨港大橋今天上午驚傳坍塌意外，國搜中心已派遣直升機進行空勘及協助救援，由於有9人掉入海中，國軍水下救助工作專案小組立刻前往救助，交通部長林佳龍、內政部長徐國勇並趕赴現場。", "article": "宜蘭縣南方澳跨港大橋今天上午驚傳坍塌意外，國搜中心已派遣直升機進行空勘及協助救援，由於有9人掉入海中，國軍水下救助工作專案小組立刻前往救助，交通部長林佳龍、內政部長徐國勇並趕赴現場。消防署表示，宜蘭縣消防局接獲斷橋訊息第一時間即派員前往救援，中央災害應變中心也立即下令國搜中心派遣直升機進行空勘及協助救援，並同步指派協調官及基隆港務消防隊趕赴現場。立法院會今天邀請蘇貞昌率內閣首長列席備詢。民進黨立委張廖萬堅關心南方澳跨港大橋坍塌的救援進度。蘇貞昌答詢時表示，據宜蘭縣消防局通報，在9時34分南方澳跨港大橋斷裂，有車落海、漁船受損，已知9人掉入海中，立刻啟動救助機制，包括國軍水下救助工作專案小組、交通部長林佳龍也趕往現場。蘇貞昌說，內政部動用各方消防人力，已知救起7人，相關人員還持續搜救中，第一時間要盡量減少損害；內政部長徐國勇本來是中央災害防救中心的指揮官，因為有颱風上午還鎮守現場，但現在發生這個事故，已經趕往現場；至於事發原因還不明，跨港大橋是西元1998年通車。蘇貞昌表示，發生不幸事故，第一時間減少損害、救人為先，責任及相關情形後續會最快時間瞭解、查究。南方澳跨港大橋今天發生坍塌意外，造成船隻受損及人員受傷受困，衛福部醫事司長石崇良表示，宜蘭已啟動大量傷患機制。台北榮總也派災難醫學專家及外科醫師前往支援。宜蘭縣南方澳跨港大橋上午發生坍塌意外，消防署表示，宜蘭縣消防局通報，南方澳跨港大橋斷橋，疑似油罐車落海壓到漁船起火，導致船隻受損及多人受傷。衛生福利部醫事司長石崇良受訪表示，目前已知多人受傷，宜蘭已啟動大量傷患機制，衛福部已請羅東博愛和聖母醫院投入收治傷患，並由台北區緊急醫療應變中心密切關注相關醫療資源調度情形。台北榮民總醫院也發布訊息指出，因應南方澳大橋坍塌，北榮蘇澳分院已啟動緊急醫療救護，總院也即刻派急診部災難醫學科主任黃獻皞與多名外科醫師前往支援。北榮加護病房及燒傷中心已控管病床，保留給後送病人。", "title": "南方澳跨港大橋倒塌9人落海 國搜中心直升機救援[影]"}
{"summarization": "香港歌手何韻詩遭潑漆，北院裁定兩嫌交保，內政部長徐國勇表示失望。總統蔡英文今天表示，身為總統不適合評論個案，但期待整體司法機關能體現社會正義，保障國家利益。", "article": "香港歌手何韻詩遭潑漆，北院裁定兩嫌交保，內政部長徐國勇表示失望。總統蔡英文今天表示，身為總統不適合評論個案，但期待整體司法機關能體現社會正義，保障國家利益。何韻詩遭潑漆案，台北地方法院昨天裁定兩嫌交保，徐國勇認為這些分子的犯罪組合已構成犯罪組織，對此表示失望。北院回應，卷內證據（檢方舉證）不足，檢方若抗告，依法辦理。蔡總統今天上午出席警政署「108年績優交通警察及交通義勇警察表揚大會」，她會後受訪表示，自己了解民意對此事有些意見，但身為總統必須嚴守憲政分際，對個案不適合評論，但期待整體司法機關能體現社會正義，保障國家利益。她說，徐國勇為治安首長，也已發表相關意見，自己再次強調，任何組織性犯罪作為或暴力行為，都會以最有效率警力發現犯罪並予以嚴懲。媒體追問，如何看北京今天慶祝中共建政70週年，但香港舉辦「沒有國慶、只有國殤」遊行卻被警方駁回。蔡總統表示，台灣是民主自由國家，對於世上任何追求民主自由的人民都會表達支持之意。蔡總統說，同樣的，對於台灣人民追求民主自由，任何執政者也都要仔細傾聽，尊重民意。對於副總統陳建仁將赴教廷訪問，是否要加強鞏固邦交。總統表示，陳副總統此行是參加英國紐曼（Card. John Henry Newman）樞機主教等5位天主教先人封聖典禮，且他以前也去過，純粹是基於和教廷的長期友誼，目前雙方關係在現階段是穩固的。", "title": "蔡總統：盼司法體現社會正義"}
{"summarization": "日本成田機場為了防止在亞洲國家疫情擴大的「非洲豬瘟」入侵，今天開始增加檢疫犬查緝旅客是否私帶肉品進入日本，進一步強化防疫工作。", "article": "日本成田機場為了防止在亞洲國家疫情擴大的「非洲豬瘟」入侵，今天開始增加檢疫犬查緝旅客是否私帶肉品進入日本，進一步強化防疫工作。日本放送協會非洲豬瘟（African Swine Fever）跟正在日本流行的豬瘟（Classical Swine Fever，又稱典型豬瘟）不同，雖然不會傳染給人類，但對豬隻等傳染力極強。非洲豬瘟目前已在亞洲的中國、越南及南韓等11個國家及地區發生疫情。日本豬瘟疫情從去年9月初死灰復燃至今已逾一年，由於感染擴及8府縣，讓日本農林水產省不得不決定使用疫苗來控制疫情。雖然日本境內目前尚無非洲豬瘟疫情，但從亞洲各國攜入日本的香腸等肉類製品中，相繼被驗出非洲豬瘟病毒基因，讓成田機場從今天開始增加檢疫犬，加強查緝是否有肉類加工製品等被非法攜入境。成田機場除了在機場內張貼宣導海報，今年度也預定進一步增加檢疫犬數量投入防疫工作。日本農林水產省表示，目前非洲豬瘟並無有效疫苗，一旦日本發生疫情，恐將對養豬業帶來嚴重影響。日本動物檢疫所成田支所次長立崎昌子說，鄰近日本的南韓已被確認非洲豬瘟疫情，讓他們抱持強烈危機意識，將進一步擴大並確實強化檢疫工作。", "title": "日本成田機場增派檢疫犬 防非洲豬瘟入侵"}
{"summarization": "南方澳跨港大橋今天傳出坍塌意外，宜蘭消防局通報斷橋時疑油罐車落海壓到漁船起火，並有民眾落海，海巡署接獲通報後，派艦艇趕赴現場，並陸續救出受傷民眾，初估共14人。", "article": "南方澳跨港大橋今天傳出坍塌意外，宜蘭消防局通報斷橋時疑油罐車落海壓到漁船起火，並有民眾落海，海巡署接獲通報後，派艦艇趕赴現場，並陸續救出受傷民眾，初估共14人。宜蘭南方澳跨海大橋上午大約9時發生嚴重坍塌，數艘漁船遭壓毀，並有民眾落海。海洋委員會海巡署表示，獲報後派遣3艘艦艇，共66人投入救援行列，並成立緊急應變中心。海巡署長陳國恩表示，將持續挹注大量人力及物力資源投入救援任務，把握黃金救援時間，拯救寶貴生命，也呼籲民眾切勿靠近事故地點，以維護自身安全及暢通救援通道。", "title": "南方澳跨港大橋坍塌 海巡艦艇搶救落海民眾"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳跨港大橋今天上午坍塌，疑似油罐車落海，斷橋下漁船亦起火造成人員傷亡。國家運輸安全調查委員會主任委員楊宏智表示，運安會已啟動首件水路與公路複合式調查。", "article": "宜蘭縣南方澳跨港大橋今天上午坍塌，疑似油罐車落海，斷橋下漁船亦起火造成人員傷亡。國家運輸安全調查委員會主任委員楊宏智表示，運安會已啟動首件水路與公路複合式調查。楊宏智說，這起意外雖然主要是橋梁倒塌造成，屬於重大公路事故，但因涉及漁船受損，根據國際海事組織規定，也屬於重大水路事故，運安會是啟動水公路複合式調查。運安會上午在事故發生後，很快就與消防單位取得聯繫，10時多派出3名調查人員，趕赴現場蒐證。", "title": "南方澳大橋倒塌 運安會啟動首件水公路複合調查"}
{"summarization": "外貿協會繼電動車之後進一步瞄準自駕車趨勢，外貿協會董事長黃志芳今天表示，11月將整合國內優勢業者赴德拜訪自駕車一階供應商及整車廠，爭取自駕車未來市場商機。", "article": "外貿協會繼電動車之後進一步瞄準自駕車趨勢，外貿協會董事長黃志芳今天表示，11月將整合國內優勢業者赴德拜訪自駕車一階供應商及整車廠，爭取自駕車未來市場商機。中華民國對外貿易發展協會今天舉辦2019自駕車創新科技與商機國際論壇，邀請自駕車領域的重量級國際企業Bosch、Velodyne LiDAR與SoftBank來台開講，分享最新發展趨勢與產業前景。黃志芳受訪表示，自駕車是以電動車為基礎進一步發展，台灣在電動車領域已有相當成熟技術，「下一步就是自駕車」，為協助國內業者掌握商機，外貿協會正籌組拓銷團，規劃在11月率10家以上國內雷達偵測、電腦控制、人工智慧相關廠商前往德國，拜訪當地自駕車一階供應商（Tier 1）及整車廠。根據外貿協會提供資料，國際調研機構預估，2030年全球自動駕駛市場規模將達8000億美元。黃志芳表示，台灣優勢不只是在硬體，資通訊科技也相當發達，希望透過組成自駕車產業聯盟，整合出台灣的優勢，將台灣的解決方案推上國際舞台。黃志芳也說，自駕車是全球各國積極投入的未來市場，除了豐田等傳統車廠，Facebook、Google等美國科技巨擘也都紛紛加入戰局，外貿協會組團赴德國只是第一步，後續也會到中國大陸、日本、美國等自駕車主要發展市場進行拓銷。", "title": "搶攻自駕車市場 貿協11月組團赴德尋商機"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳跨港大橋今天上午發生坍塌，海巡署監視器錄下事發瞬間，畫面顯示一輛油罐車正經過橋上，就在即將通過時橋面崩塌，油罐車隨之墜落碼頭，橋體下方有多艘漁船遭波及，海面也濺起巨大水花，多人落海。", "article": "宜蘭縣南方澳跨港大橋今天上午發生坍塌，海巡署監視器錄下事發瞬間，畫面顯示一輛油罐車正經過橋上，就在即將通過時橋面崩塌，油罐車隨之墜落碼頭，橋體下方有多艘漁船遭波及，海面也濺起巨大水花，多人落海。宜蘭南方澳跨港大橋倒塌，壓毀3艘漁船，波及1台油罐車，造成多人受傷，林姓目擊者指出，看見要行駛過橋的油罐車跟著橋一同掉落，隨即起火。宜蘭縣南方澳跨港大橋為蘇澳地區地標之一，今天上午9時許突然傳出橋梁斷裂。蘇澳鎮長李明哲今天接受電話訪問時表示，他人在現場，看見至少2艘漁船被壓毀，救護人員連忙搶救中，詳細漁船數量、受傷人數、事發原因仍待釐清。林姓目擊者表示，當時他看到當時有輛油罐車要爬上過橋，大橋直接倒塌而油罐車恰好要行駛過橋，就跟著橋一同掉落，隨即起火。宜蘭縣長林姿妙表示，已經馬上成立災害應變中心，消防局的人員陸上、海上全部進駐，現在已經開始急救，21個局處全部動起來，讓傷害降到最低。", "title": "南方澳跨港大橋坍塌影片曝光 橋體油罐車墜落壓漁船【圖輯】"}
{"summarization": "台中市勞工局與丹麥商務辦事處攜手將舉辦「風能就業博覽會」，歐洲多家大廠設攤徵才。台中市長盧秀燕今天表示，對於綠能發電方式，市府很歡迎，也會盡全力合作。", "article": "台中市勞工局與丹麥商務辦事處攜手將舉辦「風能就業博覽會」，歐洲多家大廠設攤徵才。台中市長盧秀燕今天表示，對於綠能發電方式，市府很歡迎，也會盡全力合作。勞工局與丹麥商務辦事處攜手，10月5日將在市府廣場一樓中央區挑高川堂，舉辦首次「風能就業博覽會」，邀請沃旭能源、哥本哈根、德商汐威、艾納康、西門子及維特斯等6家風能大廠設攤，提供超過百個職缺，起薪新台幣4萬元以上。盧秀燕表示，國家能源政策非常重要，但希望是乾淨沒有污染的能源，在兼顧國家經濟發展之時，也要改善中部空污，讓民眾呼吸乾淨空氣，對於綠能發電方式，市府都非常歡迎，也會盡全力合作。盧秀燕指出，風能就業博覽會共有六大風力廠商參與，超過100個職缺，也展現市府對於能源政策的態度，同時增進市民就業機會，也希望廠商順利招募所需人力。勞工局長吳威志表示，新市府首重經濟與就業，更重視空污整治與能源替代政策，盧秀燕於9月3日出國拜訪英國商務、能源和產業戰略部，針對空污、能源、氣候變遷等議題交流，也積極向歐洲風能大廠招手，邀請沃旭能源、哥本哈根、德商汐威、艾納康、西門子及維特斯6家風能大廠設攤，提供超過100個職缺，起薪4萬元。台中市就業服務處長傅晶如指出，市府因應台商回流逾20家，上半年累計投資金額達644億元，除9月7日舉辦首場台商回流就業博覽會，受到市民反映熱絡外，也積極與歐洲風能大廠合作，尤其風能產業對人才需求若渴，非常需要有環工、電機、機械、土木及工業工程等綠領人才，也對企管、財經法律等人才需求殷切，歡迎求職朋友可視自身的專長條件多方嘗試。", "title": "歐洲大廠齊聚徵才 盧秀燕：歡迎綠能發電"}
{"summarization": "健保署今天公布統計，境外緊急傷病就醫核退案件逐年有效控制，107年核退金額節省新台幣1億元。不予核退者以申請不符程序及非不可預期緊急傷病最多。", "article": "健保署今天公布統計，境外緊急傷病就醫核退案件逐年有效控制，107年核退金額節省新台幣1億元。不予核退者以申請不符程序及非不可預期緊急傷病最多。衛生福利部中央健康保險署上午以新聞稿公布最新統計資料，在台灣地區境外因不可預期的緊急傷病就醫核退案件，民國107年較106年少2萬多件，年省1億元。經分析，106年核退件數約13.2萬件，107年下降至10.5萬件，核退金額由3.6億元下降至2.6億元。今年1月至7月，核退件數約4.8萬件、核退金額1.1億元，比去年同期減少1.9萬件及0.5億元，持續有效控制。根據健保署統計，今年1月至7月境外就醫核退案件的核退金額及件數，以國家來看，前3名地區分別為中國、日本及泰國。以傷病來看，核退金額最高為腦出血（占10%）、其次為肺炎（占6.47%）及傷害（占6.46%）。核退件數最高前3名，分別為急性上呼吸道感染（占16%）、腎衰竭（占9%）及急性支氣管炎（占7%）。健保署專門委員王本仁上午受訪表示，境外案件及核退金額明顯下降原因，因健保署針對境外整批寄件、異常院所及保險對象列入加強審查的對象，且建置系統自動勾稽保險對象是否確實有入出境資料。王本仁說，加上境外自墊醫療費用核退上限金額是以醫院及診所的平均費用計算，也加強宣導唯有境外發生不可預期的緊急傷病才能核退自墊醫療費用。境外就醫不予核退的常見理由，王本仁說，不核退者主要分成2類，第一類是行政程序不完整，申請必須檢附申請書、診斷證明書、費用收據、出入境證明文件，且診斷證明和收據應為中文或英文，如果這些文件不完整就不會受理。另一類不予核退者多是不符不可預期的緊急傷病，如有些人計畫到國外生產，就非核退項目。又如有些人在國外用「草藥」治療，但草藥也非健保給付項目，也無法核退。因國外醫療費用普遍高於台灣，健保署提醒，核退金額是採審查後「核實」支付，以前一季支付國內特約醫院及診所的平均費用為上限，可能比國外實際就醫金額低許多，民眾出國前應評估加買海外疾病醫療險以補不足。此外，對於提供虛偽證明申請核退者，健保署除將追回核退費用外，也會依法處以申請核退費用2倍至20倍罰鍰，涉及刑責者，移送司法機關辦理。呼籲民眾共同珍惜並守法使用健保資源。", "title": "境外就醫核退年減億元 2種狀況申請可能被拒"}
{"summarization": "國際清真產業論壇今天登場，外貿協會表示，邀請多國講師分析各國清真市場，讓台灣業者了解相關資訊。此外，貿協也將組日本清真拓銷團，搶攻日本2020年東京奧運清真商機。", "article": "國際清真產業論壇今天登場，外貿協會表示，邀請多國講師分析各國清真市場，讓台灣業者了解相關資訊。此外，貿協也將組日本清真拓銷團，搶攻日本2020年東京奧運清真商機。經濟部國貿局委託外貿協會成立清真推廣中心，並在今天舉辦首屆「國際清真產業論壇」，邀請馬來西亞、印尼、新加坡等6國講師演講，解析各國認證系統及市場，讓業者掌握清真商機資訊和行銷資源，國貿局副局長李冠志、貿協秘書長葉明水等人均出席活動。李冠志表示，台灣需要靠產業交朋友，發展清真產業不僅攸關經濟，更代表社會、文化、民族等層面，希望能藉此把台灣經貿實力推廣到全世界，得到穆斯林國家的認同。葉明水致詞時說，穆斯林目前人口超過18億人，市場規模達2.1兆美元，2023年估將達到3兆美元，穆斯林市場具有人口紅利以及商機發展潛力。他說，台灣積極開拓清真商機，並且建立友善環境，已有1000多家業者通過認證清真認證。這次論壇能加強國際交流，讓台灣業者加深了解全球穆斯林市場，汲取各國發展清真產業的寶貴經驗。葉明水表示，貿協將持續協助業者取得清真認證，能讓世界各地更多穆斯林朋友認識台灣最優質的清真商品，此外，今年還有日本清真產業拓銷團、中東團，都將推銷台灣清真商品。外貿協會行銷處長吳俊澤補充，日本發展清真認證步調較台灣慢，因此，貿協將組團搶攻東京奧運以及當地清真產業商機，目前約30家廠商加入，包含保健商品、零嘴、水產原料和珍珠奶茶供應鏈等業者。", "title": "助業者掌握市場趨勢 國際清真產業論壇登場"}
{"summarization": "美股道瓊工業指數上漲96.58點，台北股市今天順勢開高走高，由電子股領軍，盤中上漲逾百點，蘋概股表現搶眼。", "article": "美股道瓊工業指數上漲96.58點，台北股市今天順勢開高走高，由電子股領軍，盤中上漲逾百點，蘋概股表現搶眼。截至11時12分，加權股價指數來到10936.29點，上漲106.61點，成交值新台幣917.33億元。八大類股當中以機電類股表現最強，金融類股次之；食品、營建和泥窯類股下挫。蘋果iPhone 11新機在9月20日上市，銷售優於預期，帶動蘋概股走強，晶圓代工龍頭台積電盤中來到278.5元，上漲2.39%，股價續創歷史新高。蘋果光學鏡頭供應商大立光盤中來到4595元，上漲3.25%。蘋果機殼供應商可成來到251元，大漲6.8%。被動元件族群走強，國巨盤中來到270元，大漲9.53%。華新科來到188.5元，大漲約8%。宏遠投顧副總經理陳冠升表示，美股上漲帶動今天台股上漲，尤其是蘋果股價受到分析師調高目標價的影響，使得蘋概股大幅反彈，加上被動元件股持續反彈，帶動台股大盤上漲逾百點。陳冠升指出，近月電子股走強，成為台股主流，但僅台積電等少數股票能持續維持強勢，有些族群僅為落後補漲。有些股票衝高後就回跌，只能等落底再承接。另外，美中貿易戰造成急單、轉單效應已近尾聲，5G行動通訊建置速度不如預期，5G概念股表現領先基本面，股價已相對偏高。", "title": "台股漲逾百點重回10900點之上 蘋概股搶眼"}
{"summarization": "3鏡頭挹注，美系外資看好蘋果新機iPhone 11系列等需求優於預期，加上明年下半年來自iPhone鏡頭訂單將更多，決定調高玉晶光目標價，由600元調高至630元，重申「加碼」評等，", "article": "3鏡頭挹注，美系外資看好蘋果新機iPhone 11系列等需求優於預期，加上明年下半年來自iPhone鏡頭訂單將更多，決定調高玉晶光目標價，由600元調高至630元，重申「加碼」評等，根據美系外資在最新出爐的報告中表示，看好iPhone 11新機需求優於預期，新的iPhone SE2明年上半年發表，兩款新iPads with camera鏡頭升級，以及明年下半年iPhone相機質量提升，預估玉晶光可克服明年上半年季節因素影響，明年下半年將可望獲得更多iPhone鏡頭訂單。美系外資表示，看好蘋果新機iPhone 11系列等需求優於預期，加上玉晶光明年下半年來自iPhone鏡頭訂單將更多，決定調高玉晶光目標價，由新台幣600元調高至630元，重申「加碼」評等。外資同時調高玉晶光第3季及第4季營收及今明年獲利預估，幅度分別為8%及13%，分別達50億元（年增111%）及35億元（年增66%）；同時調高毛利率，預估第3季及第4季毛利率分別達44.6%及43.1%，優於去年同期的36%至38%；主要基於更好的良率及更佳的產品組合。玉晶光今年在新iPhone的鏡頭訂單大有斬獲，除了前置鏡頭外，後置鏡頭則供應廣角及超廣角2顆鏡頭，配置在3款新機上，由於今年良率表現不錯，首度在新機上市就已通過後置鏡頭認證出貨，也進一步推動玉晶光營收從3月開始就見到顯著的跳升。玉晶光8月營收以新台幣18.38億元創下歷史新高，相較今年2月的低點2.2億元差距甚大，月增43.18%，年增123.32%。玉晶光今天股價開高走高，早盤在買盤推升下來到440.5元，漲幅一度超過4.5%。", "title": "看好玉晶光成長動能 外資調高目標價至630元"}
{"summarization": "越南勞動榮軍與社會部國外勞工管理局的統計數據顯示，今年前8個月共有9萬1663名勞工赴海外就業，到日本有4萬5622人，占49.77％居首位，到台灣有3萬6825人，占40.17％排名第2。", "article": "越南勞動榮軍與社會部國外勞工管理局的統計數據顯示，今年前8個月共有9萬1663名勞工赴海外就業，到日本有4萬5622人，占49.77％居首位，到台灣有3萬6825人，占40.17％排名第2。根據統計，今年8月越南輸出1萬1699名勞工，其中前往日本最多，有6080人，其次是到台灣，有4566人。數據顯示，累計今年前8個月，越南共輸出9萬1663名勞工，其中3萬734名為女性勞工。越南勞工管理機構計劃今年全年輸出12萬名勞工，目前全年計畫達成率76.38%。越南政府很重視人力輸出，將其視為除貧致富的國家政策。台灣過去幾年都是輸入越勞的最大市場，但是日本最近開放外籍勞工後，越南積極推動向日本勞務輸出，因此日本近期超過台灣，成為輸入最多越勞的市場。", "title": "越南前8月輸出勞工9.1萬人 逾4成赴台灣"}
{"summarization": "總統蔡英文今天頒授大綬景星勳章給日本駐台代表沼田幹夫；沼田回擊媒體批評外交部長吳釗燮「媚日派」，他說，自己在台灣有兩位「大哥哥」李大維與邱義仁、兩位「小弟弟」吳釗燮與林成蔚，也許媒體會稱他是「媚台派」的代表。", "article": "總統蔡英文今天頒授大綬景星勳章給日本駐台代表沼田幹夫；沼田回擊媒體批評外交部長吳釗燮「媚日派」，他說，自己在台灣有兩位「大哥哥」李大維與邱義仁、兩位「小弟弟」吳釗燮與林成蔚，也許媒體會稱他是「媚台派」的代表。沼田幹夫將離任，吳釗燮致贈沼田的獎牌上面寫著「我最敬愛的大哥哥」，媒體批評吳釗燮媚日。蔡總統今天在總統府頒授大綬景星勳章給沼田幹夫聯合報報導批判吳釗燮稱他是「最敬愛的大哥哥」，事實上，他在台灣有兩位「最敬愛的大哥哥」，也就是國安會秘書長李大維以及台灣日本關係協會會長邱義仁。沼田幹夫說，他也有兩位「最敬愛的小弟弟」，一位是吳釗燮，另一位是國安會諮詢委員林成蔚；他說，他在台灣有這麼多大哥哥與小弟弟，「也許明天台灣的報紙就會刊登，個人是媚台派的代表也不一定」。沼田幹夫並提到，5年3個月前，他奉派到台灣前，在東京出發時，日本某位高官曾經跟他說過，「日本的將來與台灣，取決於跟台灣的關係如何增進、如何強化，所以你的任務非常的任重道遠。」沼田幹夫表示，自己每天工作前，會先向佛壇佛像先淨水，才開始一天的工作，每天這樣的動作，也讓他想起日本那位高官的話；對日本而言，也許認為這對台灣是好事，可是相反的，台灣也許有人覺得這樣會帶來不高興、或者不好。這5年3個月的任期，他都是在這樣的想法反覆當中，執行任務。蔡總統致詞時則不捨沼田幹夫將離任；她說，沼田到任超過5年，是近20年來任期最長的駐台代表，對深化台日雙方的關係有卓越貢獻，也與台灣各界建立深厚的友誼，她要致上最深的感謝。蔡總統說，沼田幹夫對於促進台日雙方實質關係發展有關鍵性影響；沼田大力聲援台灣參與各種國際組織，尤其在中國不斷對台灣進行各種打壓時，表達支持與仗義執言，她非常感謝。蔡總統表示，透過贈勳彰顯沼田提升台日關係的傑出貢獻，並代表政府與人民表達感謝之意；她期盼，今後台日繼續攜手努力，一起促成區域合作繁榮，「你永遠是台灣堅實的夥伴，也歡迎你常常回來。」", "title": "沼田幹夫聲援吳釗燮：我在台灣也有大哥哥"}
{"summarization": "英國提議於英國脫歐後在北愛爾蘭和愛爾蘭邊界兩側設置「通關中心」。愛爾蘭外交部長旋即批評這項構想「行不通」。", "article": "英國提議於英國脫歐後在北愛爾蘭和愛爾蘭邊界兩側設置「通關中心」。愛爾蘭外交部長旋即批評這項構想「行不通」。國營的愛爾蘭廣播電視（RTE）歐洲編輯康納利（Tony Connelly）在推特上表示，英國的提案是將通關中心，基本上是海關據點，分別設置在距離邊界大約8至16公里的北愛爾蘭和愛爾蘭兩側。康納利表示，這些細節來自英國送交歐洲聯盟的技術文件，或所謂的「非文件」（non- papers）。他見過這份技術文件的摘錄節本。英國英國首相強生（Boris Johnson）預計本週向歐盟提出這項設置通關中心構想。倫敦政府消息人士稍早表示，英國將在10月2日或10月3日將新提案交給歐盟談判人員。不過在媒體披露設置通關中心的消息後，愛爾蘭外交部長柯伏尼（Simon Coveney）立刻駁斥這個媒體報導的提案。柯伏尼推文表示：「非文件等同於行不通。如果脫歐協議要在10月達成，現在該是歐盟從英國政府取得嚴肅提案的時候了。」愛爾蘭、英國政府和歐盟三方都表示，他們希望避免邊界檢查和實體的邊界基礎建設，憂心會重燃北愛政治地位的緊張情勢。當前問題在如何避免英國脫歐後在愛爾蘭邊界的實體通關檢查，同時維持歐洲單一市場的完整性。", "title": "傳英國提邊界兩側設通關中心 愛爾蘭外長批行不通"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳跨港大橋今天坍塌，壓垮航隻並造成船員受傷，目前交通部掌握到資訊初步判斷事故原因是大橋海側橋墩坍塌；至於今天凌晨花蓮近海發生地震，難以確認與斷橋有關。", "article": "宜蘭縣南方澳跨港大橋今天坍塌，壓垮航隻並造成船員受傷，目前交通部掌握到資訊初步判斷事故原因是大橋海側橋墩坍塌；至於今天凌晨花蓮近海發生地震，難以確認與斷橋有關。交通部部長室人員目前初步瞭解，這起事故是因為大橋海側橋墩坍塌，導致橋體向下掉落斷裂，但事發原因尚待釐清，根據氣象局回報，今天凌晨1時54分，花蓮近海發生芮氏規模3.8地震，南澳最大震度達4級，但尚難確認與斷橋有關。交通部說，南方澳大橋當年由基隆港務局委託宜蘭縣府代建，民國87年通車，現屬航港局財產，由港務公司維護管理局後，每年檢修，蘇澳鎮公所曾受中央政府補助做重要橋樑結構安全檢測。事故發生後，林佳龍臨時向立法院請假，趕赴現場，並指示交通部成立災害應變中心，全力配合行政院災害防救辦公室運作，即時通報資訊，協助救災。交通部說，目前台灣港務公司蘇澳港營運處已在現場成立緊急應變小組，現場已有縣府、消防、港警、航港局、海巡人員進駐。根據交通部掌握的訊息，南方澳大橋外接台2戊線，公路總局已提供LED車、交維設施供現場使用，經查台9線、台9丁線、台2戊線等皆車流順暢，可供傷患後送使用，公路總局配合搶救災，派人至現場協助交管。宜蘭縣南方澳跨港大橋今天上午坍塌，疑似油罐車落海，斷橋下漁船亦起火造成人員傷亡。國家運輸安全調查委員會主任委員楊宏智表示，運安會已啟動首件水路與公路複合式調查。楊宏智說，這起意外雖然主要是橋梁倒塌造成，屬於重大公路事故，但因涉及漁船受損，根據國際海事組織規定，也屬於重大水路事故，運安會是啟動水公路複合式調查。運安會上午在事故發生後，很快就與消防單位取得聯繫，10時多派出3名調查人員，趕赴現場蒐證。", "title": "南方澳跨港大橋斷裂原因  初判橋墩坍塌[影]"}
{"summarization": "台灣開放同志登記結婚，但跨國同性伴侶卻因法規無法享有同等權利，同婚團體伴侶盟今天與一對跨國同性伴侶前往中正戶政事務所登記結婚遭拒，宣布將啟動司法程序提訴願。", "article": "台灣開放同志登記結婚，但跨國同性伴侶卻因法規無法享有同等權利，同婚團體伴侶盟今天與一對跨國同性伴侶前往中正戶政事務所登記結婚遭拒，宣布將啟動司法程序提訴願。「司法院釋字第748號解釋施行法」通過之後，讓同性伴侶可以辦理結婚登記，但由於涉外民事法律適用法46條規定婚姻成立需依各該當事人的本國法，因此若一對同性伴侶中有一方的國家不允許同性婚姻，該對同性伴侶就不得在台灣辦理登記結婚。台灣伴侶權益推動聯盟今天與跨國同性伴侶信奇與阿古前往台北市中正區戶政事務所辦理登記結婚，在被戶政事務所人員拒絕之後，伴侶盟召開記者會，秘書長簡至潔在會中表示，經過4個月的評估，將啟動司法程序提訴願，協助跨國同性伴侶爭取基本結婚權。伴侶盟常務監事陳明彥表示，涉外民事法律適用法第46條規定婚姻的成立必須依各該當事人本國法，若是套用在同婚專法上，台灣同志只能找台灣本地或是其他已經允許同婚的國家辦理結婚登記，但結婚是人民的自由、基本人權，不論要不要結婚或是跟誰結婚都應受保障。伴侶盟常務理事許秀雯則指出，如果台灣人結婚受限於所愛的人的國籍，這樣仍是違反憲法平等權，很遺憾同婚專法過關後，仍還有部分台灣同志因為愛人的國籍而無法辦理結婚登記。許秀雯表示，讓跨國同性婚姻可以辦理登記結婚不一定要修法，依據涉外民事法律適用法第8條規定，如果要適用外國法，可是外國法是違背台灣公序良俗時，台灣行政機關及法院都可以拒絕適用外國法，所以如果結婚自由、性傾向平等是憲法保障基本人權，那行政機關只要運用這條規定就行，不需要修法。許秀雯指出，伴侶盟會持續進行政治遊說、立法努力，同步啟動司法程序，初步將挑選四種不同的個案類型進入司法程序、向台北市政府提出訴願。簡至潔表示，同志從不能結婚走到能結婚是一件不容易的事情，政府及社會都經過相當多努力，但仍有讓跨國同志婚姻伴侶可以結婚這個門檻需要跨過，台灣好不容易跨越了性別，這次要跨越國籍，台灣不能因為不同國籍的人而不給予結婚自由。", "title": "跨國同性伴侶無法結婚  伴侶盟將提訴願"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收31.030元，升1.2分，成交金額4.44億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收31.030元，升1.2分，成交金額4.44億美元。新台幣兌美元今天開盤價為31.050元，早盤最高31.010元、最低31.065元。1081001", "title": "新台幣午盤升1.2分 暫收31.030元"}
{"summarization": "香港歌手何韻詩遭潑漆，警方逮捕嫌犯胡志偉、梁太富後擴大追查，昨天拘提包括陳友達等7名共犯。警方訊問後，今天上午將7人陸續移送台北地檢署複訊。", "article": "香港歌手何韻詩遭潑漆，警方逮捕嫌犯胡志偉、梁太富後擴大追查，昨天拘提包括陳友達等7名共犯。警方訊問後，今天上午將7人陸續移送台北地檢署複訊。台灣多個公民團體9月29日在台北市舉行「929台港大遊行：撐港反極權」集會，何韻詩受訪時突遭一名蒙面男子潑紅漆，警方現場逮捕涉案的胡志偉和梁太富。警方昨天將胡、梁移送台北地檢署，檢察官複訊後，向台北地方法院聲請羈押禁見。北院昨天裁定胡男新台幣20萬元交保、梁男10萬元交保。警方專案小組清查相關情資，發現54歲男子陳友達等7人涉案，昨天分別前往台北市、新北市板橋、永和及土城等地，拘提陳友達等7人，並查扣水槍、水球、廚餘、旗幟、標語、大聲公、名片和背心等證物。警方調查，嫌犯為大陳島鄉情文化促進會成員，他們原先就策劃數個攻擊方案，包括潑漆、用水槍射餿水等；同時，成員還區分為行動組（胡志偉及梁太富）、保護組、阻撓組等。警方訊問後，今天上午將他們依集會遊行法及刑法恐嚇罪、強制罪、公然侮辱罪和毀損罪，陸續移送台北地檢署。", "title": "何韻詩潑漆案 7嫌移送北檢複訊"}
{"summarization": "巴布亞紐幾內亞狀態不穩定的烏拉旺火山（Ulawun）今天清晨噴發，紅色熔岩直衝天際，迫使近日剛重返家園的居民再度撤離。", "article": "巴布亞紐幾內亞狀態不穩定的烏拉旺火山（Ulawun）今天清晨噴發，紅色熔岩直衝天際，迫使近日剛重返家園的居民再度撤離。法新社報導，烏拉旺火山位於偏遠的俾斯麥群島（Bismarck Archipelago），上次噴發是在今年6月，當時有7000至1萬3000人被迫撤離。拉布爾火山觀測站（Rabaul Volcano Observatory）助理主任伊蒂卡拉伊（Ima Itikarai）說，昨天中午出現地震活動後，烏拉旺火山在今天清晨4時30分前後開始噴發。他表示，隨著天色漸亮，能看見滾滾火山灰雲衝向數百公尺天際，當地居民拉吉薩（Chris Lagisa）表示，他們可以聽到氣體噴湧而出和熔岩流動的聲音。西新不列顛省（West New Britain）災害防救辦公室一名官員表示，儘管受先前火山噴發影響的大多數災民仍留在避難中心，有些已返回這座火山山腳下住家的居民則不得不再度撤離。", "title": "巴布亞紐幾內亞火山清晨爆發 居民再度撤離"}
{"summarization": "警政署今天舉辦績優交通警察及義警表揚，共計114人獲獎。總統蔡英文表示，交通安全是民眾生活大事，得獎者也都是重要守護者，允諾持續推動各項照顧警察方案，做堅強後盾。", "article": "警政署今天舉辦績優交通警察及義警表揚，共計114人獲獎。總統蔡英文表示，交通安全是民眾生活大事，得獎者也都是重要守護者，允諾持續推動各項照顧警察方案，做堅強後盾。蔡總統上午出席「108年績優交通警察及交通義勇警察表揚大會」，共計有78名績優交通警察和36名交通義勇警察，因其堅守崗位所付出的努力、犧牲與奉獻，獲得表揚。總統致詞表示，交通安全是民眾生活大事，今天這場年度表揚大會就是代表人民感謝警察同仁和義交，無論天氣晴雨都看到到大家堅守崗位，每位得獎者都是重要守護者，對於他們的優異事蹟給予肯定，同時也感謝在背後支持的警眷。她指出，近日適逢颱風來襲，執勤員警也都相當辛勞，獲獎的花蓮縣警察局新城分局和平派出所所長王祝光今年5月及端午連假期間，因蘇花公路大雨發生落石和積水，他率同仁即時趕往現場救助傷患，並通報相關單位排除落石和冒風雨執行交通管制，有效防止事故發生，是大家的精神表率。蔡總統也提到，民眾若遇到交通事故都希望能還原真相，南投縣警察局警員李智偉先前處理一起交通事故時，經耐心調閱行車紀錄器及周遭商家監視器影像，細心發現公路橋底鋼梁柱有號誌燈光反光，成功還原事故當下的號誌燈號，釐清肇責，足為楷模。同時，高雄市交通義勇警察大隊小港中隊分隊長郭敏榮原為計程車駕駛，卻主動捨棄收入加入義交團隊，迄今已長達26年之久，功不可沒。蔡總統表示，政府為感謝、支持及照顧警察同仁，持續提升員警的待遇和福利，像是今年起在職及退休警察的就醫福利已比照國軍；以及去年起調高警正三階和警正四階以下基層員警的最高年功俸；且今年初也提高國道警察的危險加給；和開始推動警消專案社會住宅。她說，警察同仁的裝備更新，包括新式警便服的換裝，和防彈盾牌、防彈衣等裝備都陸續汰換，警政署長陳家欽上週也親赴花蓮和同仁交換相關裝備改革意見，希望政府和警察團隊能發揮更大效能，服務民眾。", "title": "總統表揚績優交警義警 允諾做堅強後盾"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳跨港大橋倒塌，多人受傷，內政部長徐國勇今天抵達現場後表示，現階段搶救人最重要，總統蔡英文已指示救人第一，國軍也已全力支援。", "article": "宜蘭縣南方澳跨港大橋倒塌，多人受傷，內政部長徐國勇今天抵達現場後表示，現階段搶救人最重要，總統蔡英文已指示救人第一，國軍也已全力支援。徐國勇接受媒體訪問表示，現在搶救人最重要，「一個原則，總統指示，救人第一」，蔡總統已指示國軍全力支援。他說，中央、地方政府一起合作，要調動的部分由中央處理。", "title": "南方澳跨港大橋倒塌  徐國勇：救人第一"}
{"summarization": "近來有挺韓粉專一夕之間變成黑韓粉專改挺總統蔡英文，國民黨總統參選人韓國瑜競選辦公室發言人何庭歡今天表示，這明顯是假韓粉的做法，惡質破壞社會互信，讓民眾間充滿猜忌。", "article": "近來有挺韓粉專一夕之間變成黑韓粉專改挺總統蔡英文，國民黨總統參選人韓國瑜競選辦公室發言人何庭歡今天表示，這明顯是假韓粉的做法，惡質破壞社會互信，讓民眾間充滿猜忌。根據聯合報報導，近來有挺韓國瑜的臉書粉絲專頁變成黑韓粉專，一夕間改挺總統蔡英文。擁有上萬粉絲追蹤的「韓國瑜中華民國總統後援會二○二○」挺韓粉專，27日突然更名為「韓國瑜草包選總統後援會」，除直接表態黑韓外，粉專的大頭貼也換上蔡總統的肖像。針對支持韓國瑜粉專突然變成黑韓粉專，何庭歡上午在國民黨中央黨部接受媒體聯訪時表示，韓陣營認為這很明顯是假韓粉，也就是「1450」（指網軍）的做法。何庭歡指出，這名假韓粉先創立支持韓的粉專，但卻在27日把名稱顯圖都換了，讓成員非常錯愕，這明顯是惡質破壞社會中的互信，像是玩弄跟欺騙支持者心理。何庭歡表示，可以包容跟體諒每人會有不同聲音跟立場，也尊重各自支持的政黨，但利用這種操弄、背叛支持者的作法，破壞人與人間的互信，若民眾間都缺乏互信，台灣如何團結。媒體詢問，是否會對韓國瑜選情造成影響，何庭歡表示，這已不是選情問題，台灣屬於言論自由的社會，可以發表對不同政黨或候選人看法，但這種做法讓民眾間充滿猜忌，選舉打成這種型態，對民眾、支持者及各政黨參選人都不是好事。國民黨青年次團草協聯盟發起人李正皓因多次公開質疑韓國瑜，國民黨中和區黨部將在下午召開考紀會議。媒體詢問，是否現在已不允許黨內批判韓國瑜。何庭歡表示，韓國瑜對於任何批評跟指教都是接受的，不是不能接受批評，但不容許有抹黑和不實的言論。何庭歡指出，她不是很清楚李正皓的狀況，但國有國法、家有家規、黨有黨紀，一切尊重黨中央的決議。外傳國民黨主席吳敦義將列在不分區立委名單第一名，吳敦義日前也表示，確有人這樣建議，他會思考。媒體詢問，這對韓國瑜的選情是否有拉抬作用。何庭歡表示，不分區立委的提名是黨主席的職權，相信吳敦義會做出對整體選情跟布局最好考量。", "title": "挺韓國瑜粉專變黑韓 韓陣營：惡質破壞社會互信"}
{"summarization": "大考中心今天公布111學年度大學入學考試的各科考試說明和試題範例，包括新增的混合題型，以及同時可作答選擇題和非選擇題的新式答題卷，考生可上網查詢。", "article": "大考中心今天公布111學年度大學入學考試的各科考試說明和試題範例，包括新增的混合題型，以及同時可作答選擇題和非選擇題的新式答題卷，考生可上網查詢。十二年國教新課綱於108學年度上路，因應新課綱實施，111學年度起的大學入學多元方案也配合調整。大學入學考試中心今天舉行111學年度適用的大學入學考試說明會。大考中心主任張茂桂指出，為準備111學年度的考試說明，大考中心動員13個團隊，做了廣泛的社會諮議工作，各科考試說明已上網公告，考生可到大考中心網站查詢，今年9月入學的高一新生開始適用。111學年度起的大學入學考試分為學科能力測驗（含國文、英文、數學A、數學B、社會、自然）、分科測驗（數甲、歷史、地理、公民與社會、物理、化學、生物），以及高中英語聽力測驗和術科測驗。大考中心研究員吳國良指出，學科能力測驗和分科測驗採級分制，高中英聽採等級制；題型將新增混合題型，包含選擇題與非選擇題的題組，並採可同時作答選擇題與非選擇題的新式答題卷（卷卡合一）。吳國良提到，未來仍將依據課綱命題，不超綱不偏本，除了精進素養導向命題，並兼顧基本題，素養題素材會引用生活或學術探究情境，考察學生整合運用能力，並採取跨領域或跨學科主題。根據各科考試說明試題範例，長題幹和圖表資料居多，吳國良表示，在考試時間不變下，如果題文資料閱讀量增多，命題可能會適度調整題數，由於考試時間調整涉及層面廣，目前暫不考慮延長，如真需要延長，至少會於考試前一年公告。目前公告的考試說明涵蓋13個考科，考試說明包含測驗目標、測驗內容和試題範例，大考中心預計今年11至12月公告學科能力測驗參考試卷，明年5月前公告分科測驗和高中英語聽力測驗參考試卷。大考中心副主任鄭中平補充說明，111學年度的學測和分科測驗根據招聯會方案設定評分原則，學測維持15級分，分科測驗將分45級分。為方便考生修正、避免降低電腦辨識正確率，建議選擇題仍用黑色2B鉛筆作答，非選擇題再用黑色墨水筆作答。大考中心也預計於民國109年4月和110年9月前分別舉行試辦考試，參加對象是今年9月入學的高一學生，第一次考試於高中各校舉辦，考科為學測社會和自然科，第二次考試考學測6科，參與人數預計10萬考生，暫訂每人限選考2科。", "title": "111學年大考新式答題卷公布 試題範例可上網查"}
{"summarization": "美國司法部發言人庫佩今天表示，總統川普接觸其他國家，請他們把司法部長巴爾與正在檢視「通俄門」調查起源的聯邦檢察官杜然，引薦給他國相應官員。", "article": "美國司法部發言人庫佩今天表示，總統川普接觸其他國家，請他們把司法部長巴爾與正在檢視「通俄門」調查起源的聯邦檢察官杜然，引薦給他國相應官員。庫佩（Kerri Kupec）未點出川普接觸哪些國家，但先前的報導引述澳洲政府發言人說，川普曾與澳洲總理莫里森（Scott Morrison）通電話；「華盛頓郵報」（Washington Post）也說，巴爾（William Barr）和外國情報官員私下會面，像是主動接觸了英國情報官員，並和義大利官員會面，希望他們協助調查。康乃狄克州聯邦檢察官杜然（John Durham）正在檢視美國情報機構對俄羅斯干預2016年美國大選的調查。特別檢察官穆勒（Robert Mueller）展開「通俄門」調查，就是因為情報單位注意到俄國疑似干預大選，但川普說，穆勒的調查是有黨派偏見的獵巫行為。庫佩說：「杜然先生正從多個消息來源蒐集資訊，包括一些外國政府。」「總統應司法部長巴爾之請聯繫其他國家，請他們引薦巴爾和杜然先生給相應官員。」澳洲廣播公司澳洲政府發言人表示，莫里森在與川普通電話時，證實川普政府樂意「協助進一步釐清調查相關事項」。「華盛頓郵報」另引述不具名知情人士說，巴爾除了主動接觸英國情報官員，上週還前往義大利，在那裡與杜然一同會見義國高階官員，巴爾並在會面時，請他們協助杜然。華郵說，在民主黨對川普發動彈劾調查之際，巴爾被爆出私下接觸外國官員，可能引發民主黨更多批評。", "title": "為查通俄調查源頭 司法部：川普曾聯繫他國官員"}
{"summarization": "為了防止受「反送中」示威者衝擊，據了解，廣深港高速鐵路香港西九龍站的大陸口岸日前增駐大批公安，但人數未知。", "article": "為了防止受「反送中」示威者衝擊，據了解，廣深港高速鐵路香港西九龍站的大陸口岸日前增駐大批公安，但人數未知。相關消息人士今天向中央社記者說，大概兩週前，大批執法人員進駐西九龍站大陸口岸，未知人數，相信此舉與香港正在爆發的「反送中」運動有關。連接香港、深圳和廣州的高鐵香港段總部位於西九龍，站內實施「一地兩檢」，即香港出入境和大陸出入境口岸在同一大樓內，大陸口岸的司法管轄權屬於大陸，包括出入境檢查。高鐵香港段去年9月通車後口岸內設有派出所，有公安巡邏。如果大陸口岸增派人手以應對「反送中」示威的話，增派的人手很可能是公安人員。反對修訂逃犯條例的「反送中」運動自6月初爆發後，泛民主派團體民間人權陣線及其他黨派曾多次發起集會遊行，其中一次是於7月7日在尖沙咀集會，遊行到高鐵西九龍站。當天下午，數以萬計示威者由尖沙咀徒步走向西九龍站，並在車站大樓外集會抗議，又設立宣揚民主自由的「連儂牆」，當時鐵路公司關閉了車站部分通道。在遊行前，警方高度緊張，除呼籲示威者和平遊行外，也在高鐵站派駐大批防暴警察，以免示威者衝擊高鐵站，影響香港通往大陸的陸上要門。當時手機社交平台也曾傳言，有示威者計畫衝擊高鐵站內的大陸口岸。", "title": "防反送中 傳港高鐵大陸口岸增駐大批公安"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳跨港大橋坍塌，搜救單位今天下午在現場水域附近發現第5具遺體，送往宜蘭縣立殯葬管理所（員山福園）由檢方相驗，尚有一人失聯。", "article": "宜蘭縣南方澳跨港大橋坍塌，搜救單位今天下午在現場水域附近發現第5具遺體，送往宜蘭縣立殯葬管理所（員山福園）由檢方相驗，尚有一人失聯。南方澳跨港大橋昨天傳出坍塌意外，6名外籍漁工疑似受困被壓毀的船艙。宜蘭縣政府消防局表示，救援行動在昨天深夜11時18分先在豆腐岬橋下，發現29歲印尼籍Wartono的遺體，隨即又在11時34分，於相同地點不遠附近尋獲44歲菲律賓籍Serencio Andree Abregana的下落。另外，今天凌晨1時31分又發現32歲印尼籍Ersona的遺體。第4名外籍移工遺體今天上午8時45分發現，身分為菲律賓籍47歲Impang George Jagmis，隨即運上岸邊，並送往醫院。罹難移工的同鄉朋友眼眶泛紅，並在岸邊灑冥紙，不時掩面啜泣，令人鼻酸。警消單位下午2時28分於橋下發現一具印尼籍漁工遺體，之後由橡皮艇運送到港內，交由救護車送往員山福園由檢方相驗。災害應變中心表示，跨港大橋坍塌意外昨天發生後，共有3名印尼籍漁工、3名菲律賓籍漁工通報失聯。至今天下午約3時為止，已經先後找到5具遺體，尚有1名菲律賓籍漁工失蹤，相關單位將持續動員搜救。宜蘭縣南方澳跨港大橋斷裂坍塌，經過漏夜搜救，有3名外籍移工遺體被尋獲，而原先搜救人員預估將在凌晨2時黃金時間退潮時能找到失蹤者，未能如願。南方澳跨港大橋清晨6時左右，天色逐漸變亮，港灣的水面上布滿船體被支解的木塊、木屑與水面上的油污，空氣中瀰漫著濃濃的柴油味道；而在平台船上的怪手徹夜未停，不斷翻動漁網、支解的木材堆中，希望能盡速找到失蹤的外籍移工。宜蘭縣政府消防局表示，救援行動在昨天深夜11時18分先在豆腐岬橋下，發現29歲印尼籍Wartono的遺體，隨即又在11時34分，於相同地點不遠附近尋獲44歲菲律賓籍Serencio Andree Abregana的下落。另外，今天凌晨1時31分又發現32歲印尼籍Ersona的遺體。搜救人員原預估凌晨2時左右，趁退潮的黃金時間點以利救人，但受限種種因素，無法再找到其他失蹤者的下落，直到清晨6時天色逐漸變亮，也未能發現其他落海者的下落。宜蘭縣南方澳跨港大橋昨天上午斷裂坍塌，一輛經過的油罐車墜落，橋體下方多艘漁船遭波及，意外第一時間傳出有6名移工下落不明，引發高度重視，搜救人員隨即展開漏夜救援行動，但隨著天色逐漸變暗，搜動行動變得更為困難。內政部長徐國勇表示，由於漁網與船隻的輪軸、馬達綁在一起，漁網長達1、2公里，在水中又特別重，潛水人員入海搜救時，怕漁網鉤住受困的移工，花了一點時間，但等到發現移工時，仍相當遺憾。徐國勇說，船身沉到海底後，受到重力、船身被牆墩卡住、潮汐等因素影響，阻礙整個救援進度；原先搜救人員希望能在凌晨2時潮水較低的黃金時間點，能找到失聯的移工，卻無法如願，但搜救進度仍會持續進行。搜救人員表示，由於白天視線較佳，加上國軍一大早就派出特殊浮門橋車支援，希望能加速找到失蹤外籍移工的下落。1081002", "title": "南方澳跨港大橋坍塌發現5遺體 1人仍失聯【更新】"}
{"summarization": "中經院今天公布9月非製造業經理人指數（NMI）續跌至51%，但營造暨不動產表現相對亮眼，剛性需求支撐及台商回流的效應下，其未來6個月展望指數升至62.5%，寫下創編以來的新高紀錄。", "article": "中經院今天公布9月非製造業經理人指數（NMI）續跌至51%，但營造暨不動產表現相對亮眼，剛性需求支撐及台商回流的效應下，其未來6個月展望指數升至62.5%，寫下創編以來的新高紀錄。由於美中貿易戰不確定性稍降，9月製造業採購經理人指數（PMI）結束連4月緊縮，指數續揚1.8個百分點至代表「持平」的50.0%；NMI則續跌2.1個百分點至51%，為2019年3月以來最慢擴張速度。中華經濟研究院助理研究員陳馨蕙解釋，非製造業當前表現反映的是內需沒有很熱絡，以及產業結構問題；中經院副院長王健全則說，中國限縮陸客自由行，後續效應值得注意，不過政府很努力推出住房抵減、節能補助、夜市券，多少可以緩和內需的負面衝擊。儘管非製造業擴張趨緩，陳馨蕙特別指出，營造暨不動產業近期表現相對亮眼，除了農曆鬼月「淡季不淡」，8月產業NMI逆勢走揚，9月營造不動產未來6個月展望指數更攀升至62.5%，寫下2014年8月、創編以來新高點，顯現房市信心有回溫跡象。陳馨蕙說明，支撐營造不動產信心走揚有2大原因，一是市場剛性需求漸強，二是台商回流效應。陳馨蕙指出，房市現在已經轉型成自住為主的買方市場，建商也改變型態，從過去會推一些大坪數、適合投資客的產品，如今轉為瞄準自住客的低總價、小坪數建案，也會適時讓利，因為廠商發現「只要讓利就賣的動」。台商回流方面，陳馨蕙表示，廠商向她反映，近期商辦非常熱絡，相較之下，廠房看的人多，但沒有這麼快出手、做決定。雖然個別產業表現較佳，整體非製造業走勢相對平緩，王健全認為，政府已經推出一些刺激措施，多少有些幫助，若能將夜市券改為消費抵減，對於政府稅收影響不大，擴散效果卻更強，是可以思考的方向。", "title": "台商回流炒熱商辦  營造不動產未來展望刷新高"}
{"summarization": "王船是台灣沿海的主要信仰，高雄茄萣區年輕導演翁進忠以拍攝王船師傅林良太打造王船的紀錄片「神舟」，奪下第3屆「in台南．無影藏－2019台南市文化資產影像競賽」首獎。", "article": "王船是台灣沿海的主要信仰，高雄茄萣區年輕導演翁進忠以拍攝王船師傅林良太打造王船的紀錄片「神舟」，奪下第3屆「in台南．無影藏－2019台南市文化資產影像競賽」首獎。翁進忠拍攝的「神舟」，片長18分39秒，拍攝內容涵蓋9艘王船，2012年台南南區喜樹萬皇宮送王、2015年台南歸仁區仁壽宮送王、2018年台南關廟區山西宮及仁德區萬龍宮送王等廟宇王船全都入鏡。「神舟」開場的萬龍宮王船取「舟參」儀式，宛如整部作品的結構隱喻，並以造船者的生命傳記，帶出地方信仰的今昔變化，及人置身其中的角色意義與情感連結，這是此片奪獎主因。第3屆「in台南．無影藏－2019台南市文化資產影像競賽」有上百部影片參賽，以紀錄類為大宗，動畫類創作今年明顯成長，並有實驗類和劇情類作品，影片拍攝場域橫跨大台南各區，展現在地常民文資的包羅萬象，部分創作者以國、台語發音娓娓道出故鄉歷史文化，以更貼近生活日常的語言，觸動觀影者最深層的感動。台南市政府文化局日前公布競賽得獎名單，共有9部作品得獎，紀錄片「神舟」奪下首獎，獎金新台幣15萬元。", "title": "神舟紀錄王船打造 奪台南影像競賽首獎"}
{"summarization": "「Uber條款」將在10月6日開罰，Uber 今天表示，已決定配合政府政策轉變營運模式，將與計程車產業合作，持續以科技資訊平台身分服務多元化計程車隊業者。", "article": "「Uber條款」將在10月6日開罰，Uber 今天表示，已決定配合政府政策轉變營運模式，將與計程車產業合作，持續以科技資訊平台身分服務多元化計程車隊業者。交通部新修正的汽車運輸管理規則第103條之1，也被形容是Uber條款，嚴禁Uber與租賃業合作卻從事計程車營運行為，6月初上路，為了讓Uber駕駛有緩衝期，10月6日才針對違法租賃業者開罰。Uber 今天發布新聞稿指出，歷經幾個月與交通部的協商，Uber已決定配合政府政策轉變營運模式。這是第2次 Uber 在政府的指導下調整營運模式，也展現Uber 持續深耕台灣，為強化夥伴關係而努力。Uber 說明，認同政府鼓勵以科技解決問題並促進新創發展，以及政府決心將其納入交通運輸政策核心的努力，也肯定交通部長林佳龍推動多項轉型政策，包含允許多元化計程車免用計費錶、採用「預告車資」，以及牌照活化。1081001（編輯：黃瑞弘）", "title": "Uber：配合政府政策  轉變營運模式"}
{"summarization": "一邊一國行動黨今天推出第一波立委參選人名單，在前總統陳水扁的故鄉台南，推出前民進黨台南市黨部副執行長林志文參選台南市第4選區立委，挑戰民進黨的林宜瑾、國民黨的林燕祝。", "article": "一邊一國行動黨今天推出第一波立委參選人名單，在前總統陳水扁的故鄉台南，推出前民進黨台南市黨部副執行長林志文參選台南市第4選區立委，挑戰民進黨的林宜瑾、國民黨的林燕祝。台南市第4選區（永康區、新化區、新市區）是這次新增加的選區，將由民進黨市議員林宜瑾對上國民黨市議員林燕祝，形成「雙姝對決」。不過，一邊一國行動黨今天宣布推出第一波立委參選人名單，鎖定一邊一國行動黨園丁陳水扁的故鄉「台南」。一邊一國行動黨說，林志文曾擔任過民眾日報、東森新聞報台南市特派記者及民進黨台南市黨部副執行長兼媒體發言人，2004年陳水扁台南市競選總部文宣部主任，更是前台南市長賴清德競選總部諮詢顧問，無論是政治或社會經歷皆豐富完整。台南市第4選區是今年新劃設選區，並無現任立委。民進黨的初選是由新潮流的新人林宜瑾勝出，將對決國民黨的林燕祝，一邊一國行動黨認為，林志文實力不容小覷，「恐怕對林宜瑾的選情帶來不小衝擊」。一邊一國行動黨表示，「我們是玩真的；我們不是大綠、不是小綠，我們就是正綠」。一邊一國行動黨認為，林宜瑾算是前台南市長賴清德的子弟兵，陳水扁先前在民進黨總統初選蔡賴之爭時，曾公開支持賴清德，這次一邊一國行動黨派出林志文對決林宜瑾，會掀起話題。", "title": "一邊一國黨在扁故鄉推立委人選 戰民進黨林宜瑾"}
{"summarization": "南韓日前對日本製氣動閥不當低價販售加徵關稅，被日本告上世界貿易組織（WTO）。WTO爭端解決委員會昨天通過最終判決，認定南韓措施違反WTO協定，日本確定勝訴。", "article": "南韓日前對日本製氣動閥不當低價販售加徵關稅，被日本告上世界貿易組織（WTO）。WTO爭端解決委員會昨天通過最終判決，認定南韓措施違反WTO協定，日本確定勝訴。日本經濟新聞報導，雖然日本要求南韓改正關稅措施，但南韓是否回應仍是未知數。未來，日韓將針對關稅改正進入協商，如果雙方能達成共識，原則上將有最多15個月的緩衝期；如果這段期間無法獲得南韓改正關稅措施，日本就能請求WTO同意日本對南韓發動追加關稅等反制措施。南韓政府就組裝汽車及半導體產品時使用的日本製氣動閥（pneumatic valve），主張日本不當低價販售損及南韓業者權益，並以日本不當低價出口而實施反傾銷措施，從2015年8月起加徵最多約23%的關稅。日本政府認為南韓政府措施並不公平，向WTO提訴。另一方面，南韓政府也在9月11日針對日本嚴格管制半導體原料出口，向WTO提訴。日韓對立情況在WTO也愈見激烈。日本放送協會爭議源於南韓政府認為在半導體工廠等所使用的日本製氣動閥，被不當低價販售，所以課徵最高的23%關稅；相當於WTO二審的上級委員會彙整報告書，做出南韓此舉違反WTO協定並要求改正的最終裁定。這份報告書在WTO昨天舉行的一場會議上正式通過，確定日本取得實質上的勝訴。南韓政府主張，在大部分實質爭點上無法證明有違反WTO協定情事；日本政府在會中表示，只要有一個未依規定的情況，這種關稅措施就無法被認同，南韓方面應立即撤銷措施。南韓政府雖然表達願朝改正措施進行協商的想法，但也發言表示無法接受日本方面提出的要求，並未明確說明是否撤銷關稅或是如何改正等。因此，未來南韓方面是否宣布因應方式將成焦點，且如果日韓政府就改正措施產生對立，可能陷入長期爭議。", "title": "南韓加徵日製氣動閥關稅 WTO裁定日本勝訴"}
{"summarization": "宜蘭南方澳跨港大橋倒塌，內政部長徐國勇趕抵現場表示，總統蔡英文指示救人第一，國軍全力支援，目前要調動重機械支援。", "article": "宜蘭南方澳跨港大橋倒塌，內政部長徐國勇趕抵現場表示，總統蔡英文指示救人第一，國軍全力支援，目前要調動重機械支援。宜蘭縣南方澳跨港大橋今天上午驚傳坍塌意外，造成多人受傷，疑似仍有人受困、失聯。徐國勇抵達現場接受媒體聯訪時表示，他第一時間就向蔡總統報告，並往南方澳出發、在路上指揮救災。徐國勇表示，由於事故現場是漁港，水下的救難相當重要，因此第一時間取得國軍支援，蔡總統也指示國軍全力支援，包括海軍的水下作業大隊，也會全力進行搶救，同時民間也有很多人趕來支援，「我們也相當感謝」。徐國勇強調，目前以人命搶救為第一優先，之後再來研究復原工作，「第一時間搶救人最重要」，媒體提問要用什麼方法搶救，徐國勇表示，要交由專業人員來處理，他不能隨便指揮，但一個原則，「總統的指示，救人第一。」媒體提問是否由中央接手指揮中心？徐國勇表示，會由中央和地方一起合作，部分調度要由中央處理，包括剛剛救援需要吊車，也已指示交通部、營建署了解附近有沒有工程在進行，是否有重機械能立即調來支援。", "title": "南方澳跨港大橋倒塌  徐國勇：調動機具全力搶救"}
{"summarization": "研調機構Gartner預測，今年個人電腦、平板和手機等裝置全球出貨量將下滑3.7%，智慧型手機銷售量將下滑3.2%，但看好2023年5G手機市占率將躍升至56%。", "article": "研調機構Gartner預測，今年個人電腦、平板和手機等裝置全球出貨量將下滑3.7%，智慧型手機銷售量將下滑3.2%，但看好2023年5G手機市占率將躍升至56%。國際研究暨顧問機構Gartner預測，2019年個人電腦（PC）、平板和手機等裝置全球出貨量將下滑3.7%，其中目前全球使用中的手機數量超過50億支，在歷經多年成長後，智慧型手機市場已接近轉折點。2019年智慧型手機銷售量將下滑3.2%，面臨該裝置市場歷來最大跌幅。Gartner表示，由於新功能的吸引力有限，讓消費者選擇延長智慧型手機的使用年限，Android和iOS的頂級機種使用壽命在2019年底前將繼續延長，主要原因在於這些手機的品質和技術功能都已大幅提升，消費者多認為其具有值得使用兩年以上的高價值。具備5G連網功能的手機，市占率將從2020年的10%增加到2023年的56%。Gartner指出，主流手機廠商將希望透過5G連網技術，帶動既有4G手機的換機潮。不過，未來5年內全球推出商用5G網路的通訊服務供應商（CSP）將不到一半。Gartner進一步補充，目前已有十幾家服務商在多個市場推出商用5G服務，為確保智慧型手機銷售再度上揚，手機供應商已開始強調5G的性能特色，例如高速、網路可用性和強化的安全防護，認為2023年5G手機占有率將達到所有手機銷售量的一半以上；預估2020年智慧型手機市場可望在5G帶動下恢復成長，成長率為2.9%。Gartner資深研究總監呂俊寬（CK Lu）表示，雖然台灣市場也正在為5G手機做準備，但目前尚未完全發掘5G將帶來的手機革命，而僅停留在討論度更高的傳輸量，如更好的影片畫質和下載速度。然而從on-device AI（終端裝置人工智慧）的角度來看，5G的低延遲性可將手機和雲端無縫串連，AR也將藉由5G提供更好的使用者體驗。儘管今年第2季全球PC出貨量總計6300萬台且成長1.5%，今年PC需求仍因外部經濟情勢不明而有較大變數。Gartner預估，2019年PC出貨量總計2.56億台，較2018年下滑1.5%；2019年消費性PC市場將下滑9.8%，整體市場占比降至40%以下。隨著消費性PC的生命週期增長，2023年前裝置換機數將減少1000萬台；Windows 10升級熱潮也逐漸達到頂點，2020年商用PC銷售量將在連續成長3年之後下滑3.9%。", "title": "研調：2023年5G手機市占率將躍升至56%"}
{"summarization": "根據英國工業總會（CBI）和資誠會計師事務所（PwC）一項聯合調查顯示，無協議脫歐的威脅已導致英國金融服務業獲利衰退和信心下滑。", "article": "根據英國工業總會（CBI）和資誠會計師事務所（PwC）一項聯合調查顯示，無協議脫歐的威脅已導致英國金融服務業獲利衰退和信心下滑。這項季度調查顯示，在截至9月底為止的3個月，銀行業務量以28年來最快速度衰退。銀行、保險和投資基金每年挹注英國經濟數十億英鎊的稅收。然而，一旦10月31日無協議脫歐，英國金融服務業進入歐盟這個他們最重要市場的管道恐受阻。這項針對83個金融服務機構進行的季度調查顯示，整體金融服務業信心以2008年9月金融危機以來最快速度衰退。英國金融服務業信心已連續15季持平或衰退。英國工業總會首席經濟學家紐敦-史密斯（ Rain Newton-Smith）表示：「金融服務業是英國領先世界服務業皇冠上的寶石。」距離脫歐期限僅剩一個月，英國和歐盟遲遲未能達成協議。英國金融機構已斥資數百萬英鎊在歐盟設置據點，因應脫歐的可能狀況。調查顯示，英國金融服務業獲利以2009年來最快速度衰退，但銀行業人力卻以2006年12月以來最快速度增加，或許是日益增加的法規要求所致。調查顯示，展望12月的季度，銀行業務量料進一步衰退。至於明年，諸如最新法規、脫歐、資訊科技支出，加上客戶轉向對手等因素，恐對英國金融服務業帶來打擊。", "title": "無協議脫歐陰影籠罩 英銀行業務量降至28年低"}
{"summarization": "宜蘭蘇澳地標南方澳大橋發生倒塌意外，澎湖有跨海大橋的維護也引起重視。公路總局澎湖工務段今天表示，每年進行2次橋樑檢查，發現異狀進行檢修，確保車安全。", "article": "宜蘭蘇澳地標南方澳大橋發生倒塌意外，澎湖有跨海大橋的維護也引起重視。公路總局澎湖工務段今天表示，每年進行2次橋樑檢查，發現異狀進行檢修，確保車安全。交通部公路總局第三區養護工程處澎湖工務段長芮健行表示，澎湖本島有中正、永安和跨海大橋等3座橋樑，連接湖西、白沙和西嶼三鄉。其中以澎湖跨海大橋，橫跨吼門水道，連結白沙和西嶼島，全長2494公尺，曾是遠東第一大橋，民國54年興建，59年完工通車，72年改建拓寬，85年完成改建。芮健行表示，澎湖的橋樑面對最大挑戰是天候，由於位處海上，東北季風大是一大因素，橋樑的腐蝕性比一般路橋來得大；其次是載重問題，由於橋樑有使用壽命期限，車輛超重行駛，日積月累對橋樑養護也是一大問題。芮健行表示，工務段所轄養護橋樑，每年進行2次檢查，若橋樑發現有鏽蝕或裂縫，即進行檢修，以確保行車安全。", "title": "南方澳橋塌維護引關注 澎湖跨海大橋每年2次檢修"}
{"summarization": "國立成功大學發生登革熱群聚感染，如今連到成大參加社團活動的人可能也遭到感染，成大各學院院長明天將召開防治會議，勝利校區芸青軒學生活動中心也因登革熱無限期關閉。", "article": "國立成功大學發生登革熱群聚感染，如今連到成大參加社團活動的人可能也遭到感染，成大各學院院長明天將召開防治會議，勝利校區芸青軒學生活動中心也因登革熱無限期關閉。台南市政府衛生局今天宣布確診第29例登革熱本土病例，感染者是台南市永康區勝利里的19歲男子，無慢性病史，近期未出國。這名感染者9月25日出現發燒、頭痛、肌肉關節痛、口乾及食慾不振等症狀，27日至診所就醫診斷為感冒，29日身體及手掌出現紅疹，晚間就醫經登革熱快篩為陽性後通報，昨天傍晚確診，病毒型別分型中，感染者已住院治療，同住家人無疑似症狀。衛生局調查，這名感染者主要活動地在住家、成大勝利校區及東區育樂街，雖非成大學生，但發病前1週每天到成大參加社團活動，且和成大1名感染學生同一社團，研判感染源是學校活動地的勝利校區或周邊環境，和校園群聚屬同一波感染。衛生局人員說，目前，成大已出現3例本土病例及1例境外移入病例，其中2例本土病例病毒分型是第三型，衛生局懷疑是境外移入病例帶來本土病例的群聚感染，但沒有直接證據。成大校方昨天下午已將社團活動地點的勝利校區芸青軒學生活動中心無限期關閉，明天也將召開各學院院長登革熱防治聯繫會議，全面防堵疫情擴散。", "title": "成大登革熱群聚感染 勝利校區學生活動中心關閉"}
{"summarization": "海巡署昨晚接獲通報指稱，有1艘貨輪在台中港外海因主機故障擱淺，貨輪發出求救訊號，海巡署人員和貨輪以及船務公司聯絡後，確認安全無虞，將由船務公司處理後續救援事宜。", "article": "海巡署昨晚接獲通報指稱，有1艘貨輪在台中港外海因主機故障擱淺，貨輪發出求救訊號，海巡署人員和貨輪以及船務公司聯絡後，確認安全無虞，將由船務公司處理後續救援事宜。海巡署發出新聞稿說明，海巡署昨晚接到台中港通報指稱，有1艘雜貨輪在台中港外海因錨泊檢修，貨輪有流錨情形，貨輪發出求救訊號，他們也派出船艇昨晚抵達現場勘察，不過由於當時海象惡劣，加上夜間視線不佳，也無法出動直升機救援。海巡署指出，他們和貨輪船長確認，因適逢退潮，貨輪擱淺在距離岸邊約1.5浬處，人船沒有安全疑慮，和貨輪聯絡後，確認後續將由船務公司自行拖救。", "title": "貨輪台中港外海擱淺 人船無危險"}
{"summarization": "立法院外交及國防委員會明天將併案審查國家情報工作法部分條文修正草案，修法重點包括提高刑度，增訂追訴權時效為終身的條文，並強化情報機關職能等。", "article": "立法院外交及國防委員會明天將併案審查國家情報工作法部分條文修正草案，修法重點包括提高刑度，增訂追訴權時效為終身的條文，並強化情報機關職能等。這次併案審查的國家情報工作法修法版本，除行政院版外，包括民進黨立委趙天麟、羅致政等均有提出修法版本。趙天麟的修法版本中，關於加重刑責部分提到，若從事間諜行為而洩露或交付包含情報來源、管道或組織，以及有關情報人員與情報協助人員身分、行動或通訊安全管制等，這次修法要從現行的7年以下徒刑，加重為無期徒刑或10年以上徒刑。趙天麟的修法版本指出目前台灣法制缺乏因應之道。因此在法案中增訂「涉及經行政院依職權核定的關鍵技術產業，其範疇有關營業秘密之洩露、盜取等不正事端之徵候或情資，情報機關應就足以影響國家安全或利益的資訊，進行蒐集、研析、處理及運用」條文，明確賦予情報機關相關權能。此外，趙天麟等人的修法版本中，另增訂「涉犯本法之罪刑，其追訴權時效為終身」，使反情報相關犯罪者所需負擔的「犯罪成本」提高，讓情報工作保障更臻完善。關於情報人員安全查核部分，現行國家情報工作法第28條第2項規定，情報機關得於情報人員任用考試榜示後，對錄取人員進行安全查核；羅致政提出的修法版本為，情報機關得於情報人員任用考試的第一試錄取後，即對應試人員進行安全查核，藉此預防境外敵對勢力有任何接觸情報工作或人員的機會。至於行政院的修法版本，則是配合海洋委員會海巡署組織法、內政部移民署組織法及相關法律的制定、修正，並符合身心障礙者權利公約的精神，包括將涉及對身心障礙者歧視性意涵的「殘」、「殘障」用語，修正為「失能」等。民進黨立法院黨團書記長李俊俋說，尊重委員會審查，黨團會再做討論。國民黨立法院黨團總召曾銘宗認為，對於違反國家保密規定而造成國家傷害，他贊成加重刑責、延長追訴期等大方向，但這有無符合比例原則，也要聽聽主管機關與各界的意見。", "title": "涉間諜擬終身追訴  立院2日初審情報工作法修法"}
{"summarization": "台北科技大學與台灣中小企業聯合輔導基金會今天簽署合作備忘錄，將推出高階財務管理人才聯合培育計畫，共同規劃課程並邀業師助陣，預計109學年度開始實施。", "article": "台北科技大學與台灣中小企業聯合輔導基金會今天簽署合作備忘錄，將推出高階財務管理人才聯合培育計畫，共同規劃課程並邀業師助陣，預計109學年度開始實施。台北科技大學今天發布新聞稿指出，高階財務管理人才聯合培育計畫是國內教育與經濟跨領域結合的創舉，運用北科大堅強的教學體系與環境，結合台灣中小企業聯合輔導基金會豐富的訓練資源與經驗，培育企業領導者成為推動管理知識與產業再造創新的舵手，培育高階財務管理人力。台北科技大學校長王錫福表示，北科大以工業建國為使命，過去養成許多優秀工程人才，未來將是管理人才的時代，因此對承擔企業發展任務的高階管理人才加強理論與實務方面的訓練，希望有助於提升其應變與決策能力。台灣中小企業聯合輔導基金會總經理許婉琪認為，這次雙方合作的聯合培育計畫，可進一步落實「因應國際環境變化，積極輔導中小企業」的政府政策，聯輔會也會以多年推動人才培育的成功經驗與資源投入課程，藉以提升財務管理觀念與實務技能，期望有助強化企業財務體質。北科大表示，高階財務管理人才聯合培育計畫將自109學年度開始，並配合北科大EMBA課程，設計財務管理課程模組，也會加入實務課程，並邀業界師資授課。", "title": "北科大攜中小企業聯輔會 育高階財務管理人才"}
{"summarization": "被動元件市況回溫，美系外資法人看好大廠國巨後市，國巨盤中最高來到270元，大漲9.53%，也順利填息，被動元件族群也連袂強勢表態。", "article": "被動元件市況回溫，美系外資法人看好大廠國巨後市，國巨盤中最高來到270元，大漲9.53%，也順利填息，被動元件族群也連袂強勢表態。禾伸堂盤中攻上漲停100元，華新科盤中最高來到188.5元，大漲8%，是5月上旬以來波段高點。此外奇力新盤中最高來到89.1元，漲6.3%。立隆電盤中漲幅也有3.5%，日電貿漲3.6%，興勤盤中漲幅超過3%。美系外資法人報告指出，被動元件庫存下降、產品平均銷售價格（ASP）持穩，加上中國5G智慧型手機需求拉抬，被動元件市況回溫。法人指出，今年下半年積層陶瓷電容（MLCC）的平均銷售價格穩健，在經銷商庫存去化後，預估今年第4季國巨的庫存水位將回到90天左右，預估到明年下半年，國巨的平均稼動率可回到60%左右。在5G智慧型手機被動元件需求，法人表示，平均每支5G智慧型手機所需MLCC元件，相較於4G機種多出10%到30%左右，當日本和韓國相關被動元件廠商轉向高階和車用領域，國巨和其他台灣和中國被動元件廠商可望因此受惠5G手機的拉貨力道。在產能規劃，法人指出，今年到明年2020年，國巨和華新科持續維持有紀律的產能擴充，規模大約在5%到10%區間，主要集中在高階的工業和車用MLCC產品、本土法人日前報告指出，第4季MLCC價格壓力減輕，預估下滑幅度約3%到5%區間、部分訂單有機會遞延到10月出貨、提前在12月可能會有被動元件拉貨潮，有助國巨和華新科第4季業績持穩。", "title": "國巨順利填息 被動元件股價強勢表態"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，南方澳跨港大橋已21年，是老橋，一定會查究事故原因，且加強橋梁進一步的維修。交通部次長王國材也承諾會加強全國橋梁檢修。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，南方澳跨港大橋已21年，是老橋，一定會查究事故原因，且加強橋梁進一步的維修。交通部次長王國材也承諾會加強全國橋梁檢修。宜蘭縣南方澳跨港大橋坍塌，國民黨立委柯志恩上午在立法院施政總質詢時詢問，事故發生後，中央派哪些官員前往。列席備詢的蘇貞昌表示，事故突然發生，第一時間就派搶救人員前往，軍方也已組成小組，包括進行水下工作的作業；交通部長林佳龍、內政部長徐國勇也已趕往現場。柯志恩表示，今年2月監察院就針對全國的橋梁維護提出糾正，認為沒訂定課責，所以要求交通部與內政部改善；交通部當時根據監察院的糾正，決定要在網站公布橋梁評鑑結果，請問交通部是否做到。交通部次長王國材說，交通都有在做，所有的老舊橋梁都納入資訊管理系統；針對今天發生的事件，他也說，南方澳跨港大橋是民國87年建造，算是比較老舊，除了林佳龍趕往現場，公路總局人員也到現場協助。柯志恩表示，監察院指出，從民國106年開始，橋梁維護管理的績效有提升，整體維修率從66.1%上升到75.4%，也點出南投、彰化、雲林、花蓮的橋梁維修率偏低；雖然維修率提升，到仍未達百分之百，橋梁每天人車川流不息，要如何做到維修率百分之百。蘇貞昌表示，南方澳跨港大橋已21年，是老橋，對於事故的原因，現場救人、善後外，一定會查究原因；也要更加強橋梁進一步的維修。王國材說，全國的老舊橋梁很多，在維修上是危險的先做。但柯志恩說，南方澳跨港大橋並不是被列為危險的橋都斷了，這樣全國其他的橋梁，會讓民眾感到憂心，對此，王國材則承諾，會加強檢修。", "title": "蘇貞昌：南方澳大橋是老橋 加強全國橋梁維修"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳跨港大橋倒塌，交通部長林佳龍今天抵達現場後表示，關於事故調查，將成立專案小組釐清，同時，也會協助復原工作，現在以救人救災為先，盼用最快速度搶救。", "article": "宜蘭縣南方澳跨港大橋倒塌，交通部長林佳龍今天抵達現場後表示，關於事故調查，將成立專案小組釐清，同時，也會協助復原工作，現在以救人救災為先，盼用最快速度搶救。林佳龍表示，國防部、農委會等單位全面投入搶救行列，盼能加速救援，且在行政院也成立災害應變中心，即便在颱風過後，災害應變中心仍維持運作，也投入救人救災的工作。林佳龍說，有關於事故調查，交通部將成立專案小組釐清，同時，也協助復原工作。特別是，漁民擔憂在跨港大橋倒塌將影響工作，對此，也將初步協調農委會，在這段期間，補救漁民因災害無法工作的損失。林佳龍指出，關於這起事故，也將同步進行調查，過去，針對跨港大橋曾委託宜蘭縣政府，由專業機構詳細檢測結構等，現在將調出檢測資料，釐清近年改善情況為何，若是因設計不良等原因所致，也會追究後續責任。林佳龍強調，現在是救人救災為先，將與宜蘭縣政府一起努力，讓受困於民眾能在最快速度搶救。媒體提問跨港大橋倒塌原因，不排除是最近有不少載重車路過所致。對此，林佳龍表示，關於事故原因，將邀集專家展開調查，要請大家不要先下結論，事發原因為何，一定深入查明，並給社會交代。", "title": "南方澳跨港大橋斷裂 林佳龍：成立專案小組釐清"}
{"summarization": "中共建政70週年，中國官方大陣仗舉行國慶，處處播放愛國歌曲「我和我的祖國」。但是現實生活裡，並非人人都融入這樣的氣氛中，也有人反思，愛國是否只能有官方定義的方式。", "article": "中共建政70週年，中國官方大陣仗舉行國慶，處處播放愛國歌曲「我和我的祖國」。但是現實生活裡，並非人人都融入這樣的氣氛中，也有人反思，愛國是否只能有官方定義的方式。中國官媒央視連播了好幾天各地的慶祝國慶高樓光影秀，受訪者無不為國家「強大」而表示感動、自豪。今天登場的閱兵，規模為史上之最，目的也在展現國家實力。但與此同時，知名的自由派公共知識分子如北京大學法學教授賀衛方、張千帆，他們在社群媒體微信上的帳號於9月底都被封號，而他們只是眾多在十一國慶前夕被「輿論維穩」中的兩個人。更別提其他方面，因應國慶，在快遞、出入等都更加嚴格控管。中國的強大，和它對普通平民祭出的維穩力量之間，顯得不相稱。而在許多歡慶國慶的聲音之外，也確實有些人對「愛國」有所反思。剛從大學畢業一年的李姓民眾說，她不太會為了國慶而激動，「政治對我來說，就是考試，就是讓我了解這個國家說話的方式」。她大學修過傳播學，認為標語都帶有表演性質。撇開意識形態的宣傳，她又是如何看待愛國？李姓民眾說，或許因為工作和文史相關，她認為愛國是愛傳統文化，此外，還要重視歷史、要知道身邊發生什麼事；但身處在新聞管制的國家，很多事必須上網翻牆才能知道，「所以我覺得，我沒有條件愛國」。38歲的楊姓民眾曾經是在官方教育下非常愛國的孩子，中學時是搶著第一批進入共青團的學生。高三時他讀到蘇聯作家索忍尼辛的「古拉格群島」，這本書讓他開始反思：「中國是不是古拉格群島（蘇聯時期的勞動集中營）？」隨著接觸到愈來愈多的書籍資料，如今，他對所有的愛國主義都保持警惕。他認為，中國式愛國主義教育的特色是：把政權和國家混淆，「對國家樸素的感情，不知不覺變成對政權的擁護」；此外，官方也非常擅長運用新技術和新媒體，並用貼近年輕人的方式作政治宣傳。今年「十一」前夕，社群媒體微信裡出現帶有國旗和慶祝字樣的頭像製作程式；人民日報還推出了「愛國style」軟體，社群媒體用戶可以選擇搭配各種民族服裝，臉上一律帶有中國的五星國旗。一時間，不少民眾趨之若鶩，紛紛換上照片，用最便利的方式就表明自己「愛國」。中國大陸民眾常稱呼自己的國家為「祖國」，有時還要加上「母親」兩字。有受訪者分析，母親的稱呼強調的是「她養了你」，就算媽錯打孩子，孩子也要體諒母親，「這不是現代國家公民納稅養公僕的概念」。對於外國人來說，外界對於中國人愛國主義的警惕，還在於它確實影響了其他國家的人。那些在海外撕毀港人連儂牆、阻擋維吾爾族和藏族人在國外大學發表演說的中國人，只因為對方意識型態可能與其不同，就破壞別人的表達自由。楊姓民眾回顧自己的成長歷程，並觀察與他人的互動，認為許多人接受愛國主義教育時也會反感，但在官方封閉其他資源的情況下，如果這些人畢業後不再讀書，他們的思想資源就相當有限，久而久之，官方的灌輸也就內化成自己的思想。", "title": "中國式愛國主義  有人投入有人反思"}
{"summarization": "北韓常駐聯合國代表金星9月30日在聯合國大會演說指出，第一次川金會聯合聲明發表已一年之久，但兩國關係未取得進展，半島局勢依舊緊張，這都歸咎於美國「反北韓政策」。", "article": "北韓常駐聯合國代表金星9月30日在聯合國大會演說指出，第一次川金會聯合聲明發表已一年之久，但兩國關係未取得進展，半島局勢依舊緊張，這都歸咎於美國「反北韓政策」。南韓聯合新聞通訊社指出，金星說，鞏固韓半島和平與安全並取得發展的關鍵，在於確實履行去年6月在新加坡舉行第一次川金會的聯合聲明。金星說，這項聯合聲明發表已一年之久，但北韓和美國關係未能取得進展，韓半島局勢依舊緊張，這都歸咎於美國堅持「反北韓政策」，不斷發起政治和軍事挑釁。他指出，北韓國務委員會委員長金正恩在施政演說曾提出，美國需要拿出新的方法參加談判，北韓將耐心等待美國果斷作出抉擇。金星演說中並沒有提到非核化。有分析認為，第一次川金會聯合聲明稱「為了實現半島全面非核化進行努力」，但是北韓更要求美國落實有關「建立北韓和美國關係」和「構建半島和平機制」的協議事項。金星說，一年前，歷史性的南北韓宣言也震撼南北韓、全民族和國際社會，但是宣言並沒有得到落實，南北韓關係卻陷入僵局。金星說，原因在於南韓採取雙重態度，即一方面伸出和平之手，另一方面卻針對北韓引進最新武器，與美國聯合軍演。這都違反旨在全面停止敵對行為、不增強軍事力量的「南北韓軍事協議」。只有南韓摒棄侵害民族共同利益的依賴外國勢力的政策，嚴格遵守南北韓宣言，盡到應盡的責任，才能改善南北韓關係。金星還譴責聯合國安理會將國際正義拋在腦後，淪為追求特定國家戰略利益的工具，並嘗試對特定國家施壓推翻其制度。", "title": "川金首會後韓半島仍緊張 北韓駐聯代表：錯全在美"}
{"summarization": "美國那斯達克100期貨和富櫃200期貨今天上市，期交所期盼櫃買富櫃200指數期貨交易量每日有500口以上，美國那斯達克100指數期貨每日交易量有1000口以上。", "article": "美國那斯達克100期貨和富櫃200期貨今天上市，期交所期盼櫃買富櫃200指數期貨交易量每日有500口以上，美國那斯達克100指數期貨每日交易量有1000口以上。台灣期貨交易所和證券櫃檯買賣中心今天上午舉辦「美國那斯達克100指數期貨及櫃買富櫃200指數期貨上市」暨「華南永昌富櫃200報酬指數ETN上櫃掛牌」慶祝典禮。金融監督管理委員會副主委張傳章表示，國內資本市場未來發展持續看好，櫃買市場近年成交量屢創新高，櫃買中心發布櫃買富櫃200指數，是交易人觀察櫃買股票市場漲跌趨勢新指標；期交所推出富櫃200指數期貨、華南永昌證券發行富櫃200報酬指數ETN、及元大期貨推出富櫃200指數牛熊權，可提供投資人參與櫃買中小型股漲跌的交易及避險管道，加上代表美國科技產業那斯達克100期貨，可滿足國人多樣化金融商品交易需求，提供交易人更多交易避險管道。期交所董事長許虞哲指出，美國那斯達克100指數代表美國大型科技類股走勢，與台灣電子產業高度關聯，期交所是美國境外唯一獲授權掛牌交易所，此外櫃買中心富櫃200指數、電子業及生技業市值權重占8成，具台灣廣義中小型科技股代表性。期交所總經理黃炳鈞表示，因應台灣期貨交易需求，今年將美國那斯達克100指數期貨上市，也是讓期貨商品完整化和國際化，櫃買富櫃200指數期貨將契約小型化，因應上櫃股票交易人7成到8成是散戶的市場需求，增加避險管道，他期待櫃買富櫃200指數期貨交易量每日有500口以上，美國那斯達克100指數期貨每日交易量有1000口以上。櫃買中心董事長陳永誠表示，櫃買富櫃200指數網羅200家具有流動性且市值規模大的上櫃股票，可反應上櫃市場漲跌趨勢，截至9月6日止相關指數今年度的報酬率達到20.75%。", "title": "那斯達克100期貨上市 期交所盼每日交易量逾千口"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電將於17日召開法人說明會，今天股價表現強勁，一度達新台幣280元，續創歷史新高。分析師王兆立認為，市場買盤卡位法說會行情意味濃厚。", "article": "晶圓代工廠台積電將於17日召開法人說明會，今天股價表現強勁，一度達新台幣280元，續創歷史新高。分析師王兆立認為，市場買盤卡位法說會行情意味濃厚。台積電8月在蘋果（Apple）與海思7奈米處理器訂單挹注下，營運表現亮麗，營收竄高至1061.17億元，一舉創下單月營收歷史新高紀錄。市場對台積電先進製程進展隨之更具信心，預期台積電7奈米製程產能下半年都將滿載，明年上半年也將持續供不應求。晶圓代工市場贏者全拿態勢明確，台積電獨霸地位穩固，法人看好，台積電明年可望獨拿蘋果與海思5奈米訂單。台積電第3季在旺季效應發酵下，包括智慧型手機、高效運算、物聯網與車用平台銷售可望同步成長，季營收將達91億至92億美元，將季增18%。台積電先前已預告，第4季在智慧型手機與高效運算強勁需求驅動下，業績應可較第3季再攀高。法人普遍看好台積電17日法說會可望釋出好消息，第4季業績將可改寫歷史新高紀錄。近期多家外資紛紛調高台積電投資評等與目標價，推升台積電股價走高，今天盤中一度達280元，創歷史新高價，市值達7.26兆元，同創歷史新高。王兆立認為，市場買盤卡位法說會行情意味濃厚。除製程技術領先，營運前景樂觀，明年業績成長可期，王兆立表示，台積電多次保證未來現金股息不會減少，且改採每季配息，有助吸引壽險等長期投資資金，也是推升股價走高的一大助力。目前已有多家外資將台積電目標價調高至300元以上，王兆立說，台積電明年起每股將至少配發10元現金股息，若以台積電過去殖利率區間3.2%至3.8%計，台積電股價突破300元關卡或許可以期待。", "title": "台積電法說會17日登場暖身 股價280元創新高"}
{"summarization": "半導體矽晶圓今年出貨面積可能滑落至117.57億平方英吋，將較去年減少6.3%，國際半導體產業協會（SEMI）預期，明年矽晶圓出貨量可望回穩。", "article": "半導體矽晶圓今年出貨面積可能滑落至117.57億平方英吋，將較去年減少6.3%，國際半導體產業協會（SEMI）預期，明年矽晶圓出貨量可望回穩。半導體矽晶圓去年出貨面積達125.41億平方英吋，創下歷史新高紀錄，只是受產業去化庫存，需求趨緩影響，今年矽晶圓出貨面積恐將自高峰滑落。SEMI預估，今年半導體矽晶圓出貨面積將約117.57億平方英吋，將較去年減少6.3%。隨著產業庫存可望於明年初回復至正常水準，明年矽晶圓出貨應可回穩。矽晶圓明年出貨面積將約119.77億平方英吋，將較今年增加1.9%，SEMI預期，2021年及2022年矽晶圓出貨面積可望持續逐年增加，2022年出貨面積有機會達127.85億平方英吋，將改寫歷史新高紀錄。5G、人工智慧（AI）、高效運算與物聯網為業界公認是未來半導體成長主要動能，也將是推升矽晶圓需求成長的驅動力。", "title": "半導體矽晶圓出貨估減6.3% 明年可望回穩"}
{"summarization": "太平洋友邦吐瓦魯剛組成新政府，外交部今天表示，外交部政務次長徐斯儉規劃於10月中下旬前往訪問，與吐國新政府洽談未來如何加強雙邊合作。", "article": "太平洋友邦吐瓦魯剛組成新政府，外交部今天表示，外交部政務次長徐斯儉規劃於10月中下旬前往訪問，與吐國新政府洽談未來如何加強雙邊合作。太平洋島國索羅門群島、吉里巴斯9月底陸續與台灣斷交，轉投北京。台灣與另外4個太平洋友邦的邦交狀況引發關注。外交部亞東太平洋司司長葛葆萱今天在外交部例行新聞說明會回應媒體詢問表示，徐斯儉規劃於10月中下旬或11月上旬訪問吐瓦魯；吐瓦魯新政府剛成立，這次訪問主要是與吐國相關官員見面，洽談如何加強雙邊合作。官員指出，徐斯儉這次訪問預計會與吐國新任總理拿塔諾（Kausea Natano）等人會面。另外，駐吐瓦魯大使蘇仁崇與拿塔諾見面都沒有問題，吐國也提出未來雙方可能可以合作的計畫案；吐國面臨海平面不斷升高的威脅，台灣先前已協助吐國建造海埔新生地，這也是未來台灣可以持續協助之處。葛葆萱表示，徐斯儉這次只訪問吐瓦魯，未來也會陸續規劃外交部高層官員前往其他太平洋邦交國訪問。另外，雙十國慶將至，有關太平洋友邦來台參加慶典的訪賓部分，葛葆萱說，帛琉國務部長將來台祝賀，因吐瓦魯、諾魯都剛舉行完大選，所以今年並未邀請這2個友邦的高層來台參加國慶慶典。在外交部邀請下，諾魯總統安格明（Lionel Aingimea）預計12月將來台訪問，吐瓦魯總理拿塔諾也有意願訪台。此外，今天是帛琉獨立25週年，外交部發布新聞稿表示，原民會主委夷將‧拔路兒以總統特使身分於9月27日至10月2日訪問帛琉並出席相關慶典活動，包括9月28日帛琉國慶迎賓酒會、9月30日國慶晚宴及10月1日國慶慶典。外交部表示，政府珍視台帛邦誼，因此總統蔡英文特別派遣特使率團赴帛琉共襄盛舉，慶祝帛琉獨立25週年。台灣也將在帛琉的慶典晚會以施放煙火做為賀禮，象徵台帛雙邊關係的璀璨未來。外交部指出，夷將‧拔路兒於9月30日晉見帛琉總統雷蒙傑索（Tommy Remengesau Jr.），轉致蔡總統親簽賀函及特使國書，表達政府祝賀之意。雷蒙傑索感謝台灣過去25年來對帛琉發展的支持，並盼台帛兩國未來能繼續深化合作與交流。", "title": "徐斯儉將訪吐瓦魯 加強台吐雙邊合作"}
{"summarization": "監察院今天召開彈劾案審查會，以12比0的票數，全數同意通過彈劾前促轉會副主委張天欽，將張天欽移送公務員懲戒委員會。", "article": "監察院今天召開彈劾案審查會，以12比0的票數，全數同意通過彈劾前促轉會副主委張天欽，將張天欽移送公務員懲戒委員會。張天欽去年遭爆料為選戰打手，請辭獲准。國民黨、新黨曾先後到監察院舉發，要求監委主動調查，並盡速糾彈張天欽等相關人員。監察院司法及獄政委員會隨後輪派由監察委員高鳳仙、楊美鈴展開調查。監察院中午發布新聞稿表示，張天欽違反行政中立，重創促轉會聲譽，監察院上午召開彈劾案審查會，以12比0的票數，全數同意通過彈劾，將張天欽移送公務員懲戒委員會。高鳳仙、楊美鈴下午3時召開記者會說明。根據監察院提供的彈劾案審查決定書指出，張天欽擔任促轉會副主委時，本應超出黨派以外，依法獨立行使職權，但竟對媒體釋放促轉會將制定除垢法的不實訊息，又引導媒體報導除垢法是劍指當時為新北市長候選人的侯友宜。彈劾案審查決定書指出，張天欽為推動除垢法，意圖以侯友宜為轉型正義最惡劣的例子，且讓民進黨委員為側翼，讓除垢法及侯友宜等相關議題在促轉會、立法院、中選會中燃燒，並謔稱促轉會升格變東廠，重創促轉會的聲譽，違失事證明確，因此依法彈劾。", "title": "促轉會東廠說惹議 監察院通過彈劾張天欽"}
{"summarization": "巴西聖保羅大學昨晚舉行「2019台灣電影展：台灣電影新視角」開幕酒會，今年策展方向著重2000年以來台灣不同流派的代表性電影，拓展台灣影像創作在巴西的能見度。", "article": "巴西聖保羅大學昨晚舉行「2019台灣電影展：台灣電影新視角」開幕酒會，今年策展方向著重2000年以來台灣不同流派的代表性電影，拓展台灣影像創作在巴西的能見度。由文化部及外交部光點計畫補助的僑委會、台北藝術大學戲劇博士謝如欣與巴西聖保羅大學電影學院副主任麥洛（Cecilia Mello）共同策展。本屆影展將分別在聖保羅電影學院保羅艾米利歐中心（Cinusp Paulo Emilio）及瑪麗亞安東尼雅影院（Maria Antonia）放映15部精彩的台灣電影，同時引進全新科技的革新電影形式到巴西，由知名導演蔡明亮與宏達電合作的首部華語虛擬實境（VR）電影長片「家在蘭若寺」在全美首映。駐聖保羅台北經濟文化辦事處處長張崇哲在開幕酒會致詞表示，去年聖保羅大學電影學院保羅艾米利歐中心首次舉辦台灣電影展，深受好評，期望繼續透過贊助這類有意義的藝文合作計畫，拓展台灣影像創作在巴西的能見度。謝如欣指出，今年的主要策展方向著重在2000年以來不同流派的代表性電影，如楊德昌榮獲2000年坎城影展最佳導演獎的「一一」和李安在2007年拿下威尼斯影展金獅獎的「色戒」。在新生代編導方面，則有榮獲威尼斯影展國際影評週最佳影片、香港金像獎最佳兩岸華語片，由緬甸華僑趙德胤2016年執導的「再見瓦城」。此外，還有魏德聖執導的「海角七號」，由他共同製作並聯合編劇的電影Kano，2010年的浪漫喜劇「一頁台北」以及 2016年的劇情片「接線員」，都創下成功票房。策展單位還規劃一系列同志議題影片，凸顯並祝賀台灣今年成為亞洲第一個同性婚姻合法的國家，展出影片包括張作驥2015年的作品「醉生夢死」，2018年徐譽庭與許智彥共同執導的「誰先愛上他的」，以及曾因審查制度被多次電檢剪去許多片段的台灣第一部同志電影、虞戡平導演1986年的作品「孽子」。「2019台灣電影展：台灣電影新視角」特別規劃虞戡平導演特展，除了「孽子」外，還將放映虞戡平的經典作品「搭錯車」、「海峽兩岸」、「兩個油漆匠」和「我的部落我的歌」。虞戡平也受邀前往巴西，預定10月17日晚間在放映「搭錯車」後與聖保羅的影迷們相見歡，進行導演座談。此外，牟敦芾導演1970年的作品「跑道終點」在當年被列為禁片，從未正式上映，其作品深刻呈現台灣50至60年代的社會現象與階級議題探討，一直為國際各紀錄片影展所推崇。牟敦芾今年5月辭世，本屆影展特別放映此片向他致敬。謝如欣指出，「2019台灣電影展：台灣電影新視角」帶來許多獨特的台灣影片，期望透過這次在巴西的電影節，將未曾正式發表的精彩作品呈現給巴西民眾，傳達台灣豐富的電影維度、文化、科技與藝術。", "title": "台灣電影展前進聖保羅 多元新視角拓展能見度"}
{"summarization": "高市府青年局今天掛牌成立，高雄市長韓國瑜表示，初步會有30億元的基金規模協助青年創業，至於首任局長被質疑出身無法苦民所苦，林鼎超說，專業及能力可以幫助青年創業。", "article": "高市府青年局今天掛牌成立，高雄市長韓國瑜表示，初步會有30億元的基金規模協助青年創業，至於首任局長被質疑出身無法苦民所苦，林鼎超說，專業及能力可以幫助青年創業。高雄市青年局今天掛牌成立，首任局長林鼎超37歲，曾在國外投顧公司服務過，擁有好的學經歷條件。青年局設在國家體育場辦公室，上午的揭牌儀式吸引很多產官學界及民代出席。韓國瑜致詞談到要提供青年創業及資金協助等，還說會選林鼎超出任局長，不光是他長得英俊瀟灑、笑咪咪，最重要他很有福相、「一副感覺到我們高雄青年發大財的樣子」。韓國瑜說至今未能發明成功，他希望市府的資金協助讓青年美夢成真。他指出，高雄高負債，而且有約3/4的年輕人畢業後都離開高雄，市府在財政困難之下仍編新台幣3億元基金預算，加上7億5000萬元的銀行貸款利息由青年局吸收，連同民間及企業支持，大約會有30億元規模基金，希望能從2020年開始啟動要助青年千里而飛，讓下一代有出息。林鼎超致詞指出，將整合資源協助青年規劃創業、就業及住房的問題，成為高雄的經濟主力人口，也解決學子畢業即失業的困境，允諾接受各方批評指教，不怕被放大檢視，也不會因此畏懼開脫，會更踏實並保持勇於冒險、追求創新與效率的心。至於市府明年編列3億元青創基金部分，林鼎超接受聯訪時表示，那是韓國瑜這一屆的承諾；第一年目標設定約20億元。有關Wecare高雄質疑林鼎超出身富貴家庭一事，他說，出生家庭環境不能選擇，他在金融界和創投上班過，能力可以幫助青年創業。", "title": "青年局長家世好引質疑  林鼎超：專業能力助創業"}
{"summarization": "中共總書記習近平今天再提「和平統一、一國兩制」。陸委會表示，中華民國屹立108年，台灣從來不是中華人民共和國的一部分；台灣已實踐民主體制，奉勸對岸及早還政於民。", "article": "中共總書記習近平今天再提「和平統一、一國兩制」。陸委會表示，中華民國屹立108年，台灣從來不是中華人民共和國的一部分；台灣已實踐民主體制，奉勸對岸及早還政於民。中共今天上午在北京舉行建政70週年閱兵式，習近平在閱兵前講話時提到，「在前進征程上，我們要堅持『和平統一、一國兩制』的方針，保持香港、澳門長期繁榮穩定，推動海峽兩岸關係和平發展，團結全體中華兒女，繼續為實現祖國完全統一而奮鬥」。對此，陸委會發布新聞稿表示，中華民國作為主權國家迄今108年，並在台灣實踐民主體制、繁榮發展。中共當局必須認識國際現實，台灣從來不是其共和國成立以來任何時刻的一部分，「一國兩制」不是兩岸關係的處理方案、更不適用台灣，台灣絕不會接受。陸委會重申，中國共產黨堅持一黨專政70年，治理理念違反民主、自由與人權價值，造成中國大陸發展風險與挑戰；其高呼團結鬥爭、偉大復興與統一，只是軍事擴張的藉口，嚴重威脅區域和平及世界民主文明。陸委會指出，台灣民主化已超過30多年，奉勸對岸在此時機反躬自省，及早推動民主政治改革、還政於民。中國大陸的生存發展命脈「非繫於一人一黨，切勿再走回當年錯誤決策的歷史悲劇，才能真正為人民謀幸福」。陸委會正告北京當局，政府堅定捍衛中華民國主權與台灣民主的決心絕不動搖，欺凌威逼台灣接受其主張將永不可能實現。", "title": "中共建政70週年  陸委會奉勸對岸還政於民"}
{"summarization": "玉山銀行電子支付會員已突破百萬、交易金額市占率高達40%；為方便客戶使用數位服務，玉山銀今天宣布將推出行動身分識別服務，會員在進行跨境網購時，可藉由行動電話門號加強實名身分認證。", "article": "玉山銀行電子支付會員已突破百萬、交易金額市占率高達40%；為方便客戶使用數位服務，玉山銀今天宣布將推出行動身分識別服務，會員在進行跨境網購時，可藉由行動電話門號加強實名身分認證。玉山銀行於新聞稿中表示，這次率先導入Mobile ID行動身分識別，提供客戶在進行「玉山跨境e指購」註冊電子支付會員、變更會員資料或提升交易額度時，可以直接在線上輸入行動電話門號，透過電信業者確認門號持有人身分，再搭配國民身分證資料，即可完成實名認證，具有行動化、免臨櫃辦理及跨業別整合等特點。玉山銀行信用卡暨支付金融事業處副總經理劉美玲表示，政府積極推動電子支付，安全且便利的身分認證是其中的關鍵，運用Mobile ID行動身分識別服務具有行動化、免臨櫃辦理及跨業別整合等特點，是加強身分認證的重要基礎工程，也是電子支付的新里程，未來還可運用在數位金融、開放銀行等領域，預期將帶動更多創新的服務與商業模式。此外，玉山銀行也是首波「開放銀行Open API開發者平台」中開放公開資料查詢的金融機構，客戶可以在Moneybook APP查詢玉山銀行台、外幣存款利率及匯率報價等資訊。玉山銀行表示停車、電信、醫療帳單等服務；第三，「即時綁卡」API讓客戶不必等待實體卡片寄送，透過手機簡訊連結就可以在行動錢包綁定卡片開始消費，目前家樂福錢包、Pi拍錢包均採用玉山即時綁卡。金融監督管理委員會把開放銀行進展，分成商品、客戶和交易等三大階段。第一階段「公開資料查詢」啟動後，民眾就可以從其他業者的API串接到各銀行的商品資訊，甚至可以透過APP直接比較各銀行商品資訊，例如存款、房貸及信用卡利率等。目前凱基銀行、台新銀行、中信銀行、國泰世華銀行與元大銀行等都是首波完成平台上架的金融機構，皆陸續推出與第三方業者合作的API應用服務，包括有支付應用、身分識別與生活繳費等。", "title": "電子支付跨境網購 玉山銀首推行動身分識別"}
{"summarization": "中國今天在北京舉行建政70週年閱兵式，號稱可鎖定全球戰略目標的東風41型洲際彈道飛彈今天首度亮相，成為全場焦點。同時，轟6系列改良型的轟6N長程轟炸機，也第一次亮相。", "article": "中國今天在北京舉行建政70週年閱兵式，號稱可鎖定全球戰略目標的東風41型洲際彈道飛彈今天首度亮相，成為全場焦點。同時，轟6系列改良型的轟6N長程轟炸機，也第一次亮相。中共建政70週年閱兵式今天在北京天安門城樓前舉行，被認為是文革以來規模最大的閱兵式，參與官兵約1.5萬人，並有580套武器裝備組成32個方隊受閱；另有160餘架軍機組成12個空中梯隊受閱。其中反飛彈）、信息作戰、無人作戰、後裝保障、戰略打擊等7個單元受閱。東風41等型飛彈被列為戰略單元，而東風41更被刻意安排在壓軸出場。東風41是中國早在1984年即立案研發的洲際彈道核飛彈，重55噸，長19公尺，直徑2公尺，可攜帶10個彈頭。綜合目前已知資料，其最大射程可達1.5萬公里，號稱能「鎖定全球戰略目標」，更被視為中國抗衡美國核武頭號利器。在戰略單元中，至少包括東風17、長劍100、東風41、巨浪2等飛彈是首次亮相。其中，東風17是常規飛彈，號稱擁有全天候、無依托、強突防等特點，可打擊中近程目標。長劍100則是超音速飛彈，是長劍系列中的最新型，也被稱為「東風100」，今天彈身上顯示的代號即為DF-100」；巨浪2則是中國2017年新研發、可由潛艇發射的遠程彈道飛彈，也被中國內部視為對抗美國的戰略利器之一。曾在2015年9月3日抗戰70週年閱兵式上亮相的東風5B、東風26、東風31等中長程彈道飛彈，今天仍然在閱兵中亮相，形成中國向全球展示遠程乃至於洲際打擊目標的「大棒子」。轟6系列中國仿自蘇聯1950年代製造的TU-16轟炸機，但現今仍為中國空軍主力轟炸機，其中包括屬改良型且為人熟知的轟6K。轟6N則是系列中的遠程版，被視為「戰略轟炸機」，可接受空中加油。根據已知資訊，透過空中加油，其作戰半徑達1萬公里。", "title": "中國大閱兵 東風41轟6N首度亮相"}
{"summarization": "太平洋光電公司前副董事長繆竹怡掏空公司資產15億5000萬元，遭判刑4年4月定讞。繆竹怡審理期間逃亡海外，調查局今天將繆竹怡自菲律賓押解返台，移送北檢歸案。", "article": "太平洋光電公司前副董事長繆竹怡掏空公司資產15億5000萬元，遭判刑4年4月定讞。繆竹怡審理期間逃亡海外，調查局今天將繆竹怡自菲律賓押解返台，移送北檢歸案。調查局發布新聞稿指出，繆竹怡於民國87年至90年間掏空太平洋光電資產達新台幣15億5000萬元，涉犯背信及違反商業會計法等罪，案經調查局台北市調查處調查移送台北地檢署偵辦。最高法院於106年8月31日駁回繆竹怡上訴，判刑4年4月定讞，但繆竹怡在105年4月13日即搭機出境前往香港，在中國大陸及香港兩地滯留未歸。北檢106年10月23日對繆竹怡發布通緝，調查局專案小組成員即積極展開追緝。調查局指出，繆竹怡潛逃香港、大陸多年後，9月30日入境菲律賓馬尼拉機場時遭菲國移民局官員攔截逮捕並留置調查，調查局人員經與菲方協調，今天押解繆竹怡返台，詢問後解送台北地檢署歸案。與繆竹怡列為同案被告的前太平洋電線電纜公司董事長孫道存、前財務長胡洪九，因掏空太平洋電線電纜200億元，孫道存判刑3年，胡洪九判刑14年6月定讞，都已入監服刑。", "title": "太平洋光電掏空案 調查局押解繆竹怡返台歸案"}
{"summarization": "中共總書記習近平今天說，要堅持「和平統一、一國兩制」方針。民主進步黨發言人薛呈懿說，中國一貫文攻武嚇做法，無法收買台灣人心；希望中國不要再一廂情願提出一國兩制的藥單。", "article": "中共總書記習近平今天說，要堅持「和平統一、一國兩制」方針。民主進步黨發言人薛呈懿說，中國一貫文攻武嚇做法，無法收買台灣人心；希望中國不要再一廂情願提出一國兩制的藥單。中共總書記習近平今天在建政70週年閱兵式上說，要堅持「和平統一、一國兩制」方針，保持港澳長期繁榮穩定，推動海峽兩岸關係和平發展，「繼續為實現祖國完全統一而奮鬥」。民主進步黨發言人薛呈懿今天透過新聞稿表示，習近平一再片面要台灣接受一國兩制、和平統一，卻未曾顧及台灣2300萬人民的意願，台灣已經建立自己的民主制度，因此習近平的談話，台灣人民是無法接受的。薛呈懿進一步表示，台灣還沒忘記，中國上個月如何粗暴奪走2個邦交國，而年初習近平針對台灣的談話，雖不斷以和平字眼包裝對台策略，但也表示不承諾放棄使用武力，保留採取一切必要措施的選項。「這樣的一貫文攻武嚇做法，根本無法收買台灣人心。」薛呈懿強調，香港主權移交中國22週年，一國兩制已盡失民心，香港大量人民走上街頭爭取權利，卻被國家還以暴力相向，被迫奔走國際尋求奧援，「不知這是什麼樣的一國兩制執政成果？」希望中國能接受更有建設性的務實對話，不要再一廂情願提出一國兩制的藥單，過去70年台灣人不需要，未來也不會需要。", "title": "回應習近平  民進黨：別一廂情願提一國兩制藥單"}
{"summarization": "國健署今天宣布，嬰兒在出生48小時內採微量腳跟血，就能驗21種先天性代謝異常疾病。但專家說，近年因商業保險干擾，不少家長寧願保險，錯過篩檢黃金期，可能置孩子於險境。", "article": "國健署今天宣布，嬰兒在出生48小時內採微量腳跟血，就能驗21種先天性代謝異常疾病。但專家說，近年因商業保險干擾，不少家長寧願保險，錯過篩檢黃金期，可能置孩子於險境。衛生福利部國民健康署上午舉行記者會宣布，即起全面擴大新生兒篩檢服務項目，由11項擴增到21項。只要新生兒出生48小時內，採取微量腳跟血，就可完成21項篩檢。國健署婦幼健康組長林宜靜簡報時表示，雖多數新生兒篩檢疾病的發生率約在萬分之一以下，但有些項目的發生率並非極低，以民國107年的新生兒篩檢共發現3657異常個案，其中以G6PD（俗稱蠶豆症）最多，就有3360人；先天性甲狀腺低能症也有269人。如果沒有及早治療，對孩子健康造成重大影響。台大醫院基因學部主治醫師簡穎秀也在記者會分享，過去多認為原發性肉鹼缺乏症患者應該是極少數，但臨床發現並不是這麼一回事。透過新生兒篩檢，可以及早了解孩子先天的狀況，如果缺乏部分營養素，只要補足，孩子都能過一般正常生活。簡穎秀說，曾有一男性個案在27歲時突然猝死，檢驗發現可能是心臟疾病導致；個案的妹妹檢查後也發現心臟有狀況，裝了心臟節律器，希望避免猝死憾事。後來檢查發現，原來兄妹兩人都因肉鹼缺乏而有心臟問題，妹妹補充肉鹼後，心電圖檢查恢復正常，節律器也不需發揮作用。新生兒篩檢若超過48小時，可能因血液指數被影響而呈現偽陰性；國健署近年發現，雖然每年新生兒篩檢率達99%以上，但仍有一些家長不願讓孩子檢查，或為了保險，而延遲10餘天才檢查，很容易讓孩子錯過黃金治療期。簡穎秀指出，近年也觀察到，有些商業保險業務員會說服家長，擔心篩檢結果留下「紀錄」影響投保，寧願等先投保通過後再檢查。但如果錯過治療期，或等孩子發病才治療，治療效果可能大受影響。林宜靜表示，即使寶寶篩檢結果為陽性，也不代表確定罹患該項疾病，家長只要在接獲通知時，儘早讓寶寶接受進一步確認檢查，就能及早發現並妥善治療。", "title": "為投保不篩檢 新生兒先天疾病錯過治療很危險"}
{"summarization": "高雄市有1396座大小橋梁，為確保橋梁使用的安全，工務局養護工程處每年定期檢測，如遇震度4級以上的地震就要展開特別檢測，目前結構有疑慮的是林園汕尾橋，已限制載重通行。", "article": "高雄市有1396座大小橋梁，為確保橋梁使用的安全，工務局養護工程處每年定期檢測，如遇震度4級以上的地震就要展開特別檢測，目前結構有疑慮的是林園汕尾橋，已限制載重通行。宜蘭南方澳跨港大橋倒塌事件引發橋梁安全的問題；市府養工處長林志東說，高雄沒有全銲式鋼橋。林志東告訴中央社記者，全市有1396座大小橋梁，養工處每年編列新台幣千萬元做橋梁安全檢測，分一般及特別；特別檢測是在地震震度4級後要檢視。他指出，橋梁使用視其設計使用年限，對於安全有疑慮的橋梁會先限制載重；林志東說，如果檢測橋梁安全指數U值系數大於4，就要立即改善，包括補強或拆除等，也會在改建前限制載重。他說，目前高雄市限制載重的橋梁有林園汕尾橋；新工處長黃榮慶說", "title": "橋梁檢測 高雄市結構疑慮者限制載重"}
{"summarization": "長庚醫院外包接駁車今天上午在國道3號北向基金出口交流道發生自撞事故，31歲李姓男駕駛當場失去呼吸心跳，送醫後仍不治身亡，車上7名乘客中2名女性輕傷送醫，事故原因待查。", "article": "長庚醫院外包接駁車今天上午在國道3號北向基金出口交流道發生自撞事故，31歲李姓男駕駛當場失去呼吸心跳，送醫後仍不治身亡，車上7名乘客中2名女性輕傷送醫，事故原因待查。國道警方表示，31歲李姓男子今天上午9時許，駕駛長庚醫院外包接駁車，要將乘客載送至基隆長庚醫院，行經國道3號基金交流道時，疑因身體不適，擦撞道路分隔水泥護欄橋墩。消防人員抵達現場時，31歲李姓男駕駛已經因為強大撞擊噴飛至車外，當場失去呼吸心跳，送往長庚醫院搶救後仍在稍早宣告不治，車內7名乘客中有2名女性因為擦挫傷送醫，送醫治療後並無大礙，詳細事故原因仍待調查。", "title": "長庚醫院外包接駁車國道事故  釀1死2傷"}
{"summarization": "趕在10月4日世界動物日前夕，動物保護團體今天赴立法院舉行記者會，盼立委能夠支持「動保入憲」及動保警察法制化等訴求，民進黨立委莊瑞雄、吳思瑤到場力挺，不忘帶家中毛小孩一同發聲。", "article": "趕在10月4日世界動物日前夕，動物保護團體今天赴立法院舉行記者會，盼立委能夠支持「動保入憲」及動保警察法制化等訴求，民進黨立委莊瑞雄、吳思瑤到場力挺，不忘帶家中毛小孩一同發聲。動保團體今天提出8項訴求，分別是動物保護入憲，並將動物傷害慰撫金法、動保警察、動物人道救援、動物科學應用資訊公開與資源分享、實驗動物獸醫專業養成、畜禽魚類友善生態系統、蔬食推廣等議題法制化。台灣動物保護行政監督聯盟秘書長何宗勳表示，第一波簽署立委共有12位，第二、三階段將會在針對立委參選人及當選人徵詢連署。世界愛犬聯盟台灣總代表呂幼綸說，憲法是國家的根本大法，並形塑國家樣貌、未來人民發展方向，目前憲法第10條第2項列有環境保護，但動物保護還沒增修；目前瑞士及德國有將動物保護入憲，期待台灣也能讓動保入憲，讓台灣成為世界第三、亞洲第一的國家。台灣動物保護法律研究協會籌備會召集人顏紘頤說，過去人們認為動物只是「物」，所以寵物若被殺害，沒辦法請求精神賠償，但在國外的判決中，認為人跟動物不只有財產權，還存在情感權；台灣高等法院在年初雖有判決認定，飼主的寵物被侵害可請求慰撫金，但這只是單一個案，希望未來能透過修法或甚至釋憲方式，成為通例。今天到場支持動保入憲的有民進黨立委陳曼麗、吳思瑤、何志偉、莊瑞雄，以及國民黨立委費鴻泰、陳學聖、許毓仁，其中莊瑞雄帶自己的柴犬「Toro」，吳思瑤則帶領養的狗寶貝「Zaza」，記者會現場頓時變成寵物大會，犬叫聲此起彼落，讓連署記者會變得相當有趣。吳思瑤說，雖然動保團體提出的訴求有難易不同、需重新釐清先後順序，但這都是邁向進步國家缺一不可的訴求；她也打趣說，養寵物帶給人很大變化，如莊瑞雄以前很暴力，但現在養了柴犬就變成「爆萌」。莊瑞雄說，動物非物、動物傷害撫慰金法制化等議題，雖然還有很長的路要走，但如何在法制上建立讓動物更友善的環境，這是非常重要的事情，這些他們會繼續努力。動保團體為感謝支持動保入憲的立委，特別致贈蒜頭與好彩頭蘿蔔，祝他們2020連任「凍蒜」。", "title": "動保團體替寵物請命 立委帶犬連署力挺"}
{"summarization": "世界著名歌劇演唱家潔西諾曼（Jessye Norman）的家屬說，潔西諾曼今天辭世，享壽74歲。這位美國女高音生前在世界各地演出，向世人獻上她美妙的歌聲。", "article": "世界著名歌劇演唱家潔西諾曼（Jessye Norman）的家屬說，潔西諾曼今天辭世，享壽74歲。這位美國女高音生前在世界各地演出，向世人獻上她美妙的歌聲。潔西諾曼的家屬發表聲明說，潔西諾曼2015年脊髓受傷引發併發症，今天因敗血性休克與多重器官衰竭在紐約醫院過世，「親人隨侍在側」。家屬說：「我們對潔西諾曼的音樂成就以及她帶給全球聽眾的啟發感到十分驕傲，這將持續成為大家喜悅的源頭。」紐約大都會歌劇院（New York's Metropolitan Opera）讚揚潔西諾曼的「美妙嗓音、超凡脫俗的力量與音樂敏感度」，今天以歌劇「乞丐與蕩婦」（Porgy and Bess）演出向潔西諾曼致敬。總經理蓋爾伯（Peter Gelb）在聲明中說：「潔西諾曼是曾在我們舞台上獻唱的最偉大藝人，將流芳百世。」潔西諾曼曾在紐約大都會歌劇院獻出80多場表演。潔西諾曼1945年9月15日出生於喬治亞州奧古斯塔（Augusta），家中有5名小孩，父母是業餘藝人，從小在音樂薰陶下長大。潔西諾曼4歲時首度接觸福音音樂，少女時期開始透過廣播節目聆聽大都會歌劇院的表演，最後成為大都會歌劇院的傳奇。在白人主宰的古典樂界，潔西諾曼是年輕非裔女性中的先驅，她渾然天成的高亢嗓音與充滿活力的個性，馬上受到眾人喜愛。她在華盛頓哥倫比亞特區歷史悠久的傳統非裔美國人大學霍華大學（Howard University）以全額獎學金攻讀音樂，之後到匹巴迪音樂學院（Peabody Conservatory）與密西根大學（University of Michigan）深造。潔西諾曼1997年52歲時獲頒甘迺迪中心榮譽獎（Kennedy Center Honors），2010年時任總統歐巴馬也頒給她美國國家藝術與人文獎（National Medal of Arts）。潔西諾曼2006年榮獲葛萊美終身成就獎。她的知名演出包括兩屆美國總統就職典禮、英國女王伊麗莎白二世（Queen Elizabeth II）60歲生日活動、1996年亞特蘭大奧運開幕典禮與1989年在巴黎舉行的法國大革命200週年紀念活動。", "title": "世界級女高音潔西諾曼辭世 享壽74歲[影] "}
{"summarization": "鴻海創辦人郭台銘幕僚蔡沁瑜今天表示，現在郭台銘沒有黨籍束縛，若是郭台銘與親民黨主席宋楚瑜都有時間，不排斥見面聊一聊。不過，郭陣營未收到宋楚瑜將參選總統的訊息。", "article": "鴻海創辦人郭台銘幕僚蔡沁瑜今天表示，現在郭台銘沒有黨籍束縛，若是郭台銘與親民黨主席宋楚瑜都有時間，不排斥見面聊一聊。不過，郭陣營未收到宋楚瑜將參選總統的訊息。郭台銘宣布退出2020總統選舉後，動向引發關注。外傳前立法院長王金平有意爭取親民黨提名參選總統，親民黨秘書長李鴻鈞則表示，親民黨推薦總統人選，或是黨主席宋楚瑜親自參選，都有可能。蔡沁瑜上午接受媒體聯訪時表示，郭台銘在國民黨總統初選結束後，有想要主動跟宋楚瑜聯繫，但雙方並未聯繫上。現在郭台銘沒有黨籍束縛，如果大家有時間，不排斥見面聊一聊，但郭陣營未收到宋楚瑜將參選的相關訊息。郭台銘幕僚透露，郭當時是往參選總統做規劃，想向宋楚瑜請教對於國政的看法及意見，雙方幕僚有聯繫，但因時間無法配合，最後沒有見面。對於外傳王金平有意爭取親民黨提名參選總統，蔡沁瑜指出，郭台銘曾說過王金平是關公好兄弟，相信王金平做決定，一定也會與郭台銘討論。郭台銘言出必行，曾說過會支持王金平的決定，也會說到做到。針對立委選舉部分，蔡沁瑜表示，最近正在緊鑼密鼓過濾台灣民眾黨首波提名的立委參選人，看哪些人跟郭台銘的形象相符，也認同郭台銘的理念，這一、兩天內就會進行定裝照拍攝，之後會合掛看板。她說，郭台銘一直希望許年輕人一個未來，相當支持年輕人參選。外傳郭台銘將投入新台幣3億元幫助郭家軍、民眾黨在國會爭取10席立委，台北市長柯文哲卻說，「3億不多啊，一席才花3000萬」。對此，蔡沁瑜笑說，其他的部分可能請柯文哲贊助一下。蔡沁瑜表示，選舉沒有不花錢，但贊助要到什麼程度，郭台銘會評估。在許年輕人一個未來的前提下，當然希望能選贏，但並不是砸錢就能選得贏，金額並不是主要考量，只要郭台銘願意合掛看板、站台就是最大資源。媒體詢問，現在網傳郭台銘將支持總統蔡英文，蔡沁瑜說，郭台銘不可能支持蔡總統，郭台銘一貫的立場就是中華民國派，下架蔡政府是郭台銘從初選以來的中心思想，網路上說郭台銘支持蔡總統完全是謠言。", "title": "郭台銘是否見宋楚瑜 郭幕僚：不排斥"}
{"summarization": "效力中國男子籃球職業聯賽（CBA）上海大鯊魚的吳永盛，今天在與NBA休士頓火箭隊熱身賽中首度登場，拿下1籃板、1助攻，終場上海大鯊魚以71比140吞敗。", "article": "效力中國男子籃球職業聯賽（CBA）上海大鯊魚的吳永盛，今天在與NBA休士頓火箭隊熱身賽中首度登場，拿下1籃板、1助攻，終場上海大鯊魚以71比140吞敗。吳永盛也是繼陳信安、曾文鼎、陳盈駿後，史上第4名在NBA熱身賽登場的台將。火箭隊與上海大鯊魚隊自2016年以來，連續4年在熱身賽交手，前3年比分分別為131比94、144比82、128比86，包括今天這場比賽在內，火箭隊場均勝上海大鯊魚52.5分。火箭隊此役陣中共有3人得分超過20分，以卡佩拉（Clint Capela）全場13投11中，砍下25分最多，外加10籃板，球星哈登（James Harden）則繳出10分、12籃板、17助攻的「大三元」成績單。吳永盛在2019年CBA選秀會首輪第8順位被上海大鯊魚選中，今天在與火箭隊熱身賽一役，替補上場9分鐘，三分球2投皆墨，拿下1籃板、1助攻。", "title": "台將史上第4人 吳永盛NBA熱身賽亮相[影]"}
{"summarization": "東森幼幼台與緯來育樂台從北都有線電視下架約11小時後，目前已重新上架。NCC今天上午以最速件的方式要求頻道代理商，在協商結果出爐前不得斷訊。明天下午將進行最後一次協商。", "article": "東森幼幼台與緯來育樂台從北都有線電視下架約11小時後，目前已重新上架。NCC今天上午以最速件的方式要求頻道代理商，在協商結果出爐前不得斷訊。明天下午將進行最後一次協商。有線電視業者北都與頻道代理業者優視、浩鳴、大享，因授權費談不攏，加上國家通訊傳播委員會（NCC）調處不成功，因此東森幼幼台與緯來育樂台兩個頻道，從今天凌晨零時起斷訊，台北市共計5萬2016戶受到影響。不過在上午11時左右，兩個頻道已陸續恢復訊號，目前北都的收視戶仍可看到這兩個頻道。知情人士告訴中央社記者，NCC今天以「最速件」的方式要求頻道代理業者，在協商結果出爐前，不得斷訊。北都數位發言人周良璟告訴中央社記者，公司的節目部是在上午約10時左右接到代理商通知，將會重新提供頻道訊號。大約在10時50分左右，東森幼幼台的訊號先恢復，接著大約11時左右，緯來育樂台的訊號也恢復。周良璟指出，原本北都與3家代理商在9月30日要赴NCC協商，但因為遇到颱風米塔來襲而延期到10月2日下午。NCC發言人蕭祈宏受訪時指出，雖然協商時間延後，但仍在協商期間，因此今天上午NCC就告知頻道代理商在協商結果出爐前不得斷訊，而業者也接受，於是在上午重新恢復訊號提供。蕭祈宏說明，如果有線電視業者因為斷訊而必須以其他頻道代替，必須提出營運計畫變更申請，並由NCC審核通過。此外，需要文字跑馬5天預告才可以斷訊，目前尚未收到北都的申請，NCC會持續努力溝通到最後一刻，盼能化解雙方歧見、解決問題。根據NCC第2季的有線電視收視戶統計，北都目前的收視戶數為5萬2016戶，經營區域為全台北市。至於3家頻道代理商握有的頻道共計22個，包括由大享代理的東森（電影、綜合、新聞、財經新聞、幼幼、洋片、戲劇）、緯來（體育、日本台、電影台、綜合、戲劇、育樂台）；以及浩鳴代理的龍祥電影、Z頻道；優視代理的衛視（中文台、電影台、西片台、合家歡）、MOMO親子台、國家地理頻道、FOX頻道。", "title": "斷訊11小時  東森幼幼台等兩頻道重新上架"}
{"summarization": "星展集團今天發布最新研究報告指出，受美中貿易戰及政府鼓勵投資台灣相關政策推動，台灣製造（MIT）重新受到關注，對高價值、低勞動密度產業來說，由中國製造（MIC）轉為MIT為明智之舉。", "article": "星展集團今天發布最新研究報告指出，受美中貿易戰及政府鼓勵投資台灣相關政策推動，台灣製造（MIT）重新受到關注，對高價值、低勞動密度產業來說，由中國製造（MIC）轉為MIT為明智之舉。星展集團資深經濟學家馬鐵英今天提出台灣製造（MIT）研究報告。馬鐵英表示，受美中貿易戰影響，在中國的台灣企業紛紛將產能移回台灣，美國對MIC產品課徵高關稅、對中國企業制裁及中美關係的不確定性，都使台商產生供應鏈多元化的需求。馬鐵英說，加上台灣政府祭出不少鼓勵「投資台灣」政策優惠及補貼，一推一拉，使得在經過20年的投資外流以及產業中空化後，台灣製造（MIT）又重新受到關注。馬鐵英表示，目前可見3大令人鼓舞的跡象，包括第一，台灣對美國出口明顯成長；第二，台灣海外生產比率（OPR）下降，今年前1至7月整體OPR降至平均的50.5%，低於2018年全年的52.1%。尤其以資通訊產品最為明顯。第三，在相關政策吸引下，回流投資台灣申請激增，根據投資台灣辦公室統計，年初至9月6日已收到129家台商的投資申請，金額總計達新台幣5767億元（佔GDP的3%），包括廣達、捷安特、台達等大廠都提出大規模投資計畫；官方估算，2019年投資申請將達7000至8000億元，其中1868億元將在於今年內進行實質投資。另一方面，馬鐵英從12個供應端重要因素分析，台商從MIC轉換為MIT的效益，綜合來看，目前就人工和土地成本而言，中國大陸仍比台灣具有更大競爭力，不過其中人工差距已在大幅縮小。馬鐵英指出，相對台灣在融資成本、稅負、關稅成本、交易成本，生產率、自動化程度及知識產權保護等面向，表現都更突出；從MIC轉換到MIT，對於高價值、低勞動密度產業來說為合理，利用台灣成熟的勞動力、強大的技術能力以及發達的軟硬基礎設施在島內生產高端產品為明智之舉。同時，對出口美國市場產品，MIT也是正確之選。雖然中國大陸工人目前工資僅相當為台灣工人的6成，意味著可節省40%人事成本，假設人工成本占總成本的1/4，整體成本可省下10%，但這也會被美國對中國出口商品加徵的15%至30%的關稅輕易抵消。馬鐵英表示，不過，對具有較高勞動內容產業，或主要市場針對中國大陸市場及非美國海外市場的產品來說，在中國進行生產仍具有意義。馬鐵英建議，台灣製造未來發展的基礎將取決於台灣如何應對勞動力和土地問題，可思考採取相關措施，進一步促進自動化技術運用、放寬外國工人就業規定、打擊土地囤積、投機活動、或增加工業園區公共土地供應等。", "title": "星展：3跡象證實台灣製造重新受關注 MIT是正確之選"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳大橋上午坍塌，壓到3艘漁船並造成人員輕重傷，南方澳漁港暫停出海作業。農委會中午表示，尚有5名外籍漁工失蹤，外籍漁工依勞基法規定投保相關保險，可申請意外給付。", "article": "宜蘭縣南方澳大橋上午坍塌，壓到3艘漁船並造成人員輕重傷，南方澳漁港暫停出海作業。農委會中午表示，尚有5名外籍漁工失蹤，外籍漁工依勞基法規定投保相關保險，可申請意外給付。漁業署表示，受傷外籍漁工分別送往博愛醫院、聖母醫院等院，傷者的國籍待清查，另外有5名外籍漁工失蹤。據消防署統計，南方澳斷橋事件中有9名外籍漁工輕重傷，外交部則表示，正與行政院災害防救辦公室、內政部警政署等相關單位密切聯繫，瞭解詳情。有關涉及外國人士部分，確認後即與相關國家的駐台代表處聯絡，並同步透過台灣相關駐館提供協助。漁業署指出，受到這起事故影響，南方澳漁港也暫停作業一段時間。事件發生後，蘇澳區漁會總幹事陳春生、農委會副主委陳添壽、漁業署副署長王正芳等已前往事發現場。陳添壽告訴中央社記者，南方澳漁港產值約新台幣21億、22億元，斷橋事發地點是漁港出入口，留置漁船約556艘（含被斷橋壓到的3艘），連同進港避風的其他漁船共800多艘，當地漁船再過1個月會捕鯖鰺，延繩釣漁船出海捕鮪魚作業則近尾聲，也有漁船出海到太平洋捕鯊。他補充，南方澳漁港有3個停泊區，米塔颱風來襲，多數停船停靠在比較裡面的1、2泊區，第3泊區最靠近事故現場，政府已成立跨部會因應小組處理。南方澳漁港隸屬蘇澳區漁會，原本上午蘇澳區漁會總幹事陳春生、常務監事林月英與農委會、漁業署高層都在台北召開第九次台日漁業委員會專家會議，包含日方也與會。此斷橋事件並未影響台漁業會議的進行。", "title": "南方澳大橋坍塌 漁業署：外籍漁工5人失蹤"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲137.97點，為10967.65點，漲幅1.27%，成交金額新台幣1456.36億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲137.97點，為10967.65點，漲幅1.27%，成交金額新台幣1456.36億元。加權指數開盤為10855.60點，盤中最高10967.65點，最低10855.60點；不含金融股指數9233.88點，漲125點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.02%、食品股跌1.15%、塑化股漲0.55%，紡織股漲0.11%、機電股漲1.85%、造紙股漲0.21%、營建股跌0.05%、金融股漲0.68%。委買張數1101萬2041張，委賣張數708萬138張，成交張數440萬2255張。收盤時上漲488家，下跌316家，持平135家。成交量前5名個股為元大S富邦VIX。漲幅前5名個股為智伸科跌幅前5名個股為悠克、東貝、中環、統懋、遠雄來。1081001", "title": "台股開高走高 漲137.97點"}
{"summarization": "勞動部今天公布最新無薪假人數統計，本期（民國108年9月30日止）全台共40家企業實施，實施人數為2097人，較上期增加147人。", "article": "勞動部今天公布最新無薪假人數統計，本期（民國108年9月30日止）全台共40家企業實施，實施人數為2097人，較上期增加147人。勞動部今天公布最新因應景氣影響勞雇雙方協商減少工時（俗稱無薪假）事業單位計40家，實施人數2097人。勞動部表示，上期（108年9月15日）家數總計34家，實施人數1950人，上期事業單位中，沒有停止實施的家數，且新增6家，實施人數增加147人。勞動部官員指出，本期實施事業單位包含金屬機電業、電子業及其他產業，新增的6家都屬於小型事業單位。勞動部表示，本期多數事業單位實施人數在50人以下，實施期間未超過3個月，實施方式多為每月休4日（含）以下。", "title": "無薪假最新統計 實施人數2097人"}
{"summarization": "日本10%消費稅今天上路，日本總合研究所試算指出，相較上次2014年調漲消費稅，這次調漲為家戶帶來負擔較輕；但必須注意的是，單身及退休族群享受不到政策好處，負擔可能變重。", "article": "日本10%消費稅今天上路，日本總合研究所試算指出，相較上次2014年調漲消費稅，這次調漲為家戶帶來負擔較輕；但必須注意的是，單身及退休族群享受不到政策好處，負擔可能變重。日本產經新聞報導，日本總合研究所（The Japan Research Institute）試算，這次消費稅從8%增加到10%，將為每個家戶平均一年增加約3萬日圓（約新台幣8600元）負擔，相較2014年消費稅從5%提高到8%時的增加約15萬日圓，這次調漲影響預估將小於5年前。不過，依靠年金生活的人及單身族群，較難享受到政府所推出減輕負擔配套措施的好處，負擔可能會比較重。負責分析消費稅增稅對家庭收支產生影響的日本總合研究所主任研究員小方尚子說，上次消費稅增稅是從5%調漲到8%，漲幅達3%，加上同時實施年金保費調漲、年金給付減少，對家庭收支產生很大影響。小方尚子說，這次從8%調漲到10%，漲幅為2%，加上政府推出減輕負擔的配套措施等，都讓這次相較5年前增稅影響來得小。在減輕負擔的配套措施中，雖然有加值商品券（例如可用2萬日圓買到價值2.5萬日圓商品的商品券）及給予靠年金生活者的協助金等，但效果特別顯著的應屬幼教幼托免費及明年4月要啟動的高等教育免費政策，只要家中有符合條件的小孩，預料將大幅減輕消費稅增稅後的家庭負擔。從家庭類別的平均值來看，受惠最多的應是家庭成員兩人以上且總年所得250萬日圓的低所得家戶，理由是很多這類型家戶中都有屬於高教免費政策的對象，一年最多可領到187萬日圓補助，相對於增稅帶來家庭年增約4萬日圓負擔，但相關政策可減少一年約13.2萬日圓的負擔。不過，這是以平均值來看，如果這類型家戶中沒有符合補助方案的小孩，家庭負擔會因增稅而變重。因此，沒有小孩的單身族群及小孩已長大成人的靠年金生活的高齡者，無法享受到相關政策好處，增稅後的家庭負擔將增加1萬到3萬日圓不等。有關非現金支付的點數回饋，由於很難預估能被使用到什麼程度，無法加入試算；但如果能善用這項政策，也許每年可以省下數千日圓。不過，點數回饋及加值商品券等有一定期限，第一生命經濟研究所人士表示，限時措施結束後，家庭負擔會逐漸增加。", "title": "日本消費稅增稅 單身及退休族群負擔可能變重"}
{"summarization": "台北股市今天上漲137.97點，收10967.65點。10月電子期收463.60點，上漲8.70點，逆價差0.75點；10月金融期收1297點，上漲8.80點，正價差0.09點。", "article": "台北股市今天上漲137.97點，收10967.65點。10月電子期收463.60點，上漲8.70點，逆價差0.75點；10月金融期收1297點，上漲8.80點，正價差0.09點。10月電子期以463.60點作收，上漲8.70點，成交3207口。11月電子期以463.00點作收，上漲9.60點，成交61口。電子現貨以464.35點作收，上漲8.64點；10月電子期貨與現貨相較，逆價差0.75點。10月金融期貨以1297點作收，上漲8.80點，成交1073口。11月金融期以1294點作收，上漲8.00點，成交17口。金融現貨以1296.91點作收，上漲8.81點；10月金融期貨與現貨相較，正價差0.09點。實際收盤價以期交所公告為準。1081001", "title": "10月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳跨港大橋今天發生坍塌意外多人受傷送醫，博愛醫院發言人楊智傑表示，油罐車司機內臟有破裂、身體多處受傷，經過緊急治療，目前意識、心跳、血壓陸續恢復正常。", "article": "宜蘭縣南方澳跨港大橋今天發生坍塌意外多人受傷送醫，博愛醫院發言人楊智傑表示，油罐車司機內臟有破裂、身體多處受傷，經過緊急治療，目前意識、心跳、血壓陸續恢復正常。宜蘭消防局通報，斷橋時油罐車行駛過橋，車輛隨橋面落下一度冒煙起火，消防人員撲滅火勢，並將油罐車司機搶救出來送醫。楊智傑表示，張姓司機送醫時表達全身冒冷汗且疼痛，從胸部、肚子到骨盆等部位，全都疼痛劇烈，難以說話，只記得歷經很大震動後，就直接困在車內。楊智傑表示，從張姓司機傷勢來看，多處集中在左側，初步研判，應是從左後方有重物直接壓過來受傷。經過急救並檢查，張姓司機受傷部位很多，包含脾臟、腎臟都有受傷情形，臉部、身體等多處都有撕裂傷，已接受手術進行治療。楊智傑表示，張姓司機送醫時血壓偏低，不過，目前血壓、心跳逐漸恢復正常，且意識狀況清楚，再經治療後，預計稍晚安排入住加護病房。另外，還有3名菲律賓籍移工受傷，楊智傑說，3人傷勢較輕，其中2人在船上被壓受傷，另1人因有落海，從海中救起，身體多處擦傷與瘀青。3人在經過治療後，無大礙，後續也將請相關單位協助安置。南方澳跨港大橋今天早上坍塌，中油證實，墜落碼頭的油罐車為中油所屬，油罐車司機胸骨、腿骨骨折，正在急救中。中油將協助司機申請保險理賠，也將視司機身體狀況安排工作。宜蘭南方澳跨港大橋今天上午發生坍塌意外，造成油罐車壓毀、多艘漁船受損及民眾落海。中油表示，遭意外波及的油罐車為中油所屬，油罐車原訂今天早上運送約20公秉油料到南方澳跨海大橋的附近「漁友漁船加油站」，不過卻遇到坍塌事故。中油說，該名司機員為中油正式職員，事故造成司機胸部、腿骨骨折，不過，司機意識清楚，已送往當地醫院，正在搶救中。中油將全力協助司機治療，也會協助申請員工保險理賠，未來安排工作時，也將視司機身體狀況調整。中油說明，初步判定油罐車墜落後未有漏油事件，此外，南方澳跨港大橋上有附掛1條8吋油管，雖然油管隨橋樑折斷，不過，中油隨後將兩端油閥關閉，沒有太多油料外漏。至於是否影響供油，中油表示，雖然大橋坍塌，但其他地方將以油罐車運補，漁船或民生用油不會受到影響。", "title": "南方澳橋斷多人傷  院方：油罐車司機恢復意識"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳跨港大橋今天上午發生斷裂坍塌，詳細原因未明，國家運輸安全調查委員會已啟動調查。根據交通部提供的資料，這座橋梁在106年、107年，曾投入新台幣1000萬元改善。", "article": "宜蘭縣南方澳跨港大橋今天上午發生斷裂坍塌，詳細原因未明，國家運輸安全調查委員會已啟動調查。根據交通部提供的資料，這座橋梁在106年、107年，曾投入新台幣1000萬元改善。交通部說，宜蘭縣南方澳跨港大橋蘇澳港轄區內，民國87年底完工驗收，至今約21年，目前由台灣港務公司保養維護，包括油漆、欄杆、伸縮縫、路面等。根據交通部提供的資料，105年宜蘭縣政府委託健行科技大學做南方澳跨港大橋橋梁檢測，港公司也在106、107年，根據檢測報告改善建議，投入新台幣1000萬元改善，包括混泥土修復、鋼筋除鏽、落水管修復、角鋼伸縮縫更換。交通部稍早說，南方澳大橋是由基隆港務局委託宜蘭縣府代建，稍後補充說明，橋梁由省府建設基金專案補助，由宜蘭縣政府農業局代辦施工，工程經費約2.7億元，完工後交由蘇澳港務分局維管。101年成立港務公司後，產權移交航港局，仍由港務公司辦理維管。", "title": "南方澳跨港大橋21歲 前2年剛花1000萬改善"}
{"summarization": "行政院政務委員唐鳳今天在華盛頓與美國國務院東亞和太平洋事務局副助理國務卿費德瑋等人會面；這是唐鳳今年第二度訪問華府，與國務院高階官員公開會面、合照，公開程度十分罕見。", "article": "行政院政務委員唐鳳今天在華盛頓與美國國務院東亞和太平洋事務局副助理國務卿費德瑋等人會面；這是唐鳳今年第二度訪問華府，與國務院高階官員公開會面、合照，公開程度十分罕見。唐鳳9月25日前往美國紐約，參加聯合國大會期間外交部舉辦的周邊活動，結束紐約行程後順道訪問華府。唐鳳上午在臉書發文表示，今天在華府和國務院「全球參與中心」（GEC）首席副協調人基馬格（Daniel Kimmage）及亞太局副助卿費德瑋（Jonathan Fritz）見面；唐鳳臉書上也貼出與兩人的合照。唐鳳辦公室表示，全球參與中心是美國國務院近期針對防制假訊息成立的新單位，唐鳳4月訪問華府時也曾造訪；唐鳳今天與兩人針對如何防制假訊息、台美如何合作因應假訊息挑戰等議題交換意見。知情人士指出，台灣政府官員與美國高層官員會面通常不公開，唐鳳此行能公開與美方高階官員會面，且將合照在臉書上公開，訪問的規格和公開程度都十分罕見，可見台美合作關係密切。", "title": "唐鳳訪華府 與美國務院副助卿談防假訊息"}
{"summarization": "中職中信兄弟下半季爭冠，啟用新人捕手，高宇杰關鍵時刻扛主力不見生澀感，捕手教練陳智弘誇讚，「膽大心細，解讀比賽能力佳」，蹲在本壘後方，就是要讓教練安心。", "article": "中職中信兄弟下半季爭冠，啟用新人捕手，高宇杰關鍵時刻扛主力不見生澀感，捕手教練陳智弘誇讚，「膽大心細，解讀比賽能力佳」，蹲在本壘後方，就是要讓教練安心。中職下半球季中信兄弟、富邦悍將兩強爭冠，兩隊下半季同時啟用新人捕手，兄弟隊重用高宇杰、悍將隊則拉上戴培峰，上週兩隊關鍵3連戰，兩隊也都讓這兩名新秀捕手扛起「場上指揮官」的角色。兄弟隊捕手教練陳智弘表示，重用捕手無關新人、舊人，重要的是該名球員本身能否在場上帶給教練團、投手群安定感，球團用新人捕手，教練團當然會擔心擋球、被盜壘，但高宇杰帶給球隊正面、安定的感覺。高宇杰從三級棒球時期開始，就是國家隊常客，陳智弘表示，從剛開始高宇杰被選進球隊的評價看來，技術上還不算純熟，但這段期間幫他修正動作、細節，也看到高宇杰持續成長。陳智弘提到，高宇杰臂力好，加上有國際賽經驗，面對有張力的比賽、關鍵危機處理都很好，在捕手群中表現很穩定，更難得的是他的配球思維，「觀察力佳，解讀比賽能力好，可以發現投手有什麼不同，每個投手幾乎都能夠信任他」。高宇杰今天賽前本季一軍守備蹲捕，阻殺率0.571、數據漂亮，但陳智弘表示，高宇杰下半季才開始有較多的出賽，光看數據還不能看出全貌，也提醒大家可以試著看看高宇杰先發蹲捕出賽球隊的勝率。高宇杰從今年下半季開始有較多先發出賽機會，8月起到今天賽前兄弟總計打40場比賽拿下25勝，高宇杰先發出賽的21場比賽中，拿下15勝。陳智弘表示，「面對場上的狀況，下一步會發生什麼事，他都已經在腦海中想過了」，場上表現不慌張、很沉穩，也希望他可以維持，不要大起大落。", "title": "兄弟重用新秀捕手高宇杰 膽大心細比賽解讀力佳"}
{"summarization": "澳洲中央銀行今天調降借貸成本，由於擔憂國內經濟疲軟不振，今年第3度調降利率，降至0.75%。", "article": "澳洲中央銀行今天調降借貸成本，由於擔憂國內經濟疲軟不振，今年第3度調降利率，降至0.75%。澳洲儲備銀行（Reserve Bank of Australia）宣布將利率調降1碼至0.75%，讓澳洲利率降至歷史新低。法新社報導，澳洲央行降息是為了在就業率停滯不前、薪資成長放緩與家庭債務居高不下之際，延長澳洲經濟經歷28年沒有衰退的紀錄。蘊藏豐富資源的澳洲躲過最糟的金融危機，但澳洲經濟最近出現10年來最疲軟的年成長率，在截至今年6月的一年來僅成長1.4%。", "title": "澳洲央行今年第3度降息 利率降至歷史新低"}
{"summarization": "全球智慧手機今年銷售量恐將下滑3.2%，將創史上最大跌幅，研調機構顧能（Gartner）預期，明年智慧手機市場在5G帶動下，可望恢復成長，將較今年成長2.9%。", "article": "全球智慧手機今年銷售量恐將下滑3.2%，將創史上最大跌幅，研調機構顧能（Gartner）預期，明年智慧手機市場在5G帶動下，可望恢復成長，將較今年成長2.9%。顧能指出，因新功能的吸引力有限，讓消費者選擇延長智慧手機的使用年限。消費者正面臨接受新技術和應用的瓶頸，除非裝置能提供特別的新用途、效率或體驗，否則使用者不容易有升級手機的需求。為確保智慧手機銷售再度上揚，顧能表示，手機供應商已開始強調5G的性能特色，如高速、網路可用性和強化的安全防護。顧能預估，明年具備5G連網功能的手機市占率將約10%，並將驅動明年智慧手機恢復成長，將較今年成長2.9%。若供應商推出具體計畫，讓服務更符合預期的初期表現效能，顧能預期，2023年5G手機市占率不排除可望攀高至56%水準。", "title": "智慧手機今年銷售恐創最大跌幅  明年恢復成長"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲137.97點，收10967.65點。10月台指期以10954點作收，上漲131點，與現貨相較，逆價差13.65點。", "article": "台北股市今天終場漲137.97點，收10967.65點。10月台指期以10954點作收，上漲131點，與現貨相較，逆價差13.65點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，10月期貨10823點、11月期貨10805點。台股今天終場漲137.97點，收10967.65點，成交金額新台幣1456.36億元。10月台指期貨以10954點作收，漲131點，成交9萬905口；11月期貨以10936點作收，漲131點，成交1697口。實際收盤價格以期交所公告為準。1081001", "title": "10月台指期漲131點"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳跨港大橋上午坍塌，橋梁維護引起重視。莫拉克颱風，橫跨高屏的雙園大橋斷橋，經重建後，公路總局第三區工程處每年依規定檢測；屏東縣政府也對縣內橋梁定檢。", "article": "宜蘭縣南方澳跨港大橋上午坍塌，橋梁維護引起重視。莫拉克颱風，橫跨高屏的雙園大橋斷橋，經重建後，公路總局第三區工程處每年依規定檢測；屏東縣政府也對縣內橋梁定檢。宜蘭蘇澳南方澳大橋發生倒塌意外，橋梁維護也引起重視。連接高雄與屏東的高屏大橋，在2000年8月27日發生斷橋事件，橋面塌落溪中100公尺，造成橋上17輛汽、機車墜落，22人輕重傷意外，當時風和日麗，有人認為長時間砂石車來往造成，也有人直指碧利絲颱風帶來豪雨沖刷橋墩造成。時任行政院長的唐飛指示動用第2預備金重建大橋，目前的高屏大橋是全新興建，2008年7月22日通車啟用。公路總局三工處高雄段段長張孟孔表示，目前的高屏大橋橋齡還算年輕，都有依規定定期檢測，安全沒有問題。此外，2005年7月的海棠颱風，造成台1線上聯繫恆春半島的楓港大橋斷橋，讓恆春對外交通中斷。2009年8月的莫拉克颱風，台17線上橫跨高屏溪、連接高雄市林園區與屏東縣新園鄉的雙園大橋遭洪水沖斷。斷橋事件造成的傷亡及交通不便，讓橋梁安全受到地方重視。公路局第三區養護工程處鳳屏工務段長陳永銘表示，雙園大橋2011年重建通車後，公路總局依公路養護手冊規定，委外定期每年檢測。陳永銘說，所有公路總局轄管橋梁，都依養護手冊定期安檢。另外，遇有颱風、豪雨和地震等特殊狀況，也會再檢測橋梁的安全。至於由屏東縣政府轄管大小橋梁有1000多座，去年橋梁檢測成效拿到全台第1。工務處副處長毛子良表示，縣府每2年會做1次所有橋梁的全面檢查，包括老舊或需要追蹤強化橋梁的安檢，確保橋梁結構安全。", "title": "南方澳大橋坍塌 屏東橋梁定期檢測"}
{"summarization": "台泥，賣超面板雙虎群創、友達以及旺宏。", "article": "台泥，賣超面板雙虎群創、友達以及旺宏。證交所統計，上週外資在集中市場買超17.99億元，其中買進金額為1523.96億元，賣出金額為1505.97億元。另外，自2019年初至9月27日止，外資累計買超80.96億元，其中總買進金額為5兆7447.06億元，總賣出金額為5兆7366.1億元。9月27日止，外資總持有股票，包括原始股東持股及自集中市場買進持股市值為13兆3806.58億元，占全體上市股票市值的41.06%，較9月20日的13兆3704.59億元，增加101.99億元。上週外資自集中市場買超最多的前3名上市公司依序為永豐金買超2萬7600張、台積電買超2萬7241張、台泥買超2萬6821張。上週外資自集中市場賣超最多的前3名上市公司為群創賣超8萬3329張、旺宏賣超5萬2899張、友達賣超3萬9526張。", "title": "外資上週買超永豐金最多 賣超面板雙虎"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳跨港大橋今天坍塌造成多人受傷，宜蘭地檢署已成立專案小組到現場進行蒐證。宜蘭地檢署指出，現階段以全力救災為要務，也將持續動員署內資源保全相關事證。", "article": "宜蘭縣南方澳跨港大橋今天坍塌造成多人受傷，宜蘭地檢署已成立專案小組到現場進行蒐證。宜蘭地檢署指出，現階段以全力救災為要務，也將持續動員署內資源保全相關事證。宜蘭地檢署發布新聞稿表示，已針對南方澳跨港大橋斷裂塌陷意外，啟動重大災害案件處理機制，成立專案小組，由宜蘭地檢署檢察長余麗貞指由主任檢察官梁光宗，率領檢察官郭欣怡、檢察事務官李弘智等人親至現場蒐證。宜蘭地檢署指出，針對該件重大災害，現以全力救災為要務，以期人身得保安全，也將持續動員署內資源保全該案相關事證。", "title": "南方澳跨港大橋坍塌 宜檢設專案小組蒐證"}
{"summarization": "社群龍頭臉書（Facebook）新功能「新聞頁籤」預計將在幾週後上線，臉書今天說，公司計劃付費給文章內容刊登在這個欄目的部分發文者。", "article": "社群龍頭臉書（Facebook）新功能「新聞頁籤」預計將在幾週後上線，臉書今天說，公司計劃付費給文章內容刊登在這個欄目的部分發文者。臉書最近證實將推出「新聞頁籤」（News Tab）的計畫，這個欄目將由經驗豐富的記者負責編輯，這與長久以來由演算法決定使用者體驗的作法大不相同。一群由人組成的團隊將挑選切題、可靠的突發和頭條新聞內容。臉書發言人麥爾奎索（Mari Melguizo）回應法新社詢問時說：「新聞頁籤欄目的發文者數量將隨時間成長。」「為確保我們能涵蓋各主題範圍，我們將開始付費給一些能根據事實穩定提供原創內容的發文者。」估計有200家新聞機構的文章會被選入這個欄目，臉書計劃付費給其中1/4。總部位於加州的臉書說，「新聞頁籤」將與動態消息（news feed）有所區別，後者的功能是顯示用戶親友近況更新與貼文。除了由人工編選的頭條新聞外，演算法還會依據一些「信號」來推測使用者喜好。這些「信號」包括用戶追蹤的專頁、與線上新聞互動或訂閱內容等。臉書新聞夥伴負責人布朗（Campbell Brown）在這個即將上線的功能曝光時告訴法新社：「我們推出新聞頁籤的目標，是為用戶提供個人化和高度相關體驗。」然而，根據布朗所言，人們看到的大多數內容仍將由軟體決定。", "title": "新聞頁籤功能將上線 臉書擬付費給優質發文者"}
{"summarization": "曾發起全球眾籌登報計畫的「G20團隊」，新一輪「十．一強國大壽，賀佢（他）老母」眾籌廣告，今天在9國報紙版面登場，強調要將香港抗爭者的信念化為實體，竭力向世界宣揚。", "article": "曾發起全球眾籌登報計畫的「G20團隊」，新一輪「十．一強國大壽，賀佢（他）老母」眾籌廣告，今天在9國報紙版面登場，強調要將香港抗爭者的信念化為實體，竭力向世界宣揚。根據臉書「Freedom HONG KONG」專頁的「十．一國殤/賀佢老母．二鞠躬」貼文稱，今天是中國的國殤日。「共黨竊國七十年，殺害了無數在獨裁土地上追求自由的國民，在此我們向英烈們表達崇高致意。」貼文指出：「但港人有屬於港人自己的戰線。為了捍衛民主和自由，同行兒女們今天將於多區舉行集會以及遊行去抗擊中共。而我們的崗位，是繼續將香港抗爭者的信念化為實體，竭力向世界宣揚。」貼文表示，G20團隊在國殤日的第一波行動，是登報。全球各地多份報章已於今日再度刊登公開信，將香港人拋頭顱灑熱血的激昂意志帶到歐洲及美洲的國境。而第2波及第3波的網上和戶外攻勢，亦將於日內揭曉。文末還標出刊出廣告的9國媒體，包括：南韓東亞日報、韓國地鐵報，西班牙El Mundo，瑞典Dagens Nyheter，挪威Aftenposten，英國Financial Times，德國Der Tagesspiegel與Die Tageszeitung，加拿大Westmount Independent，阿根廷Clarin和墨西哥El Financiero等報紙。", "title": "賀他老母廣告登場 反送中眾籌祝強國70大壽"}
{"summarization": "希臘列士波斯島（Lesbos）難民營昨天發生大火引發暴動後，希臘今天表示，希望展開把1萬名移民送回土耳其的遣返作業。", "article": "希臘列士波斯島（Lesbos）難民營昨天發生大火引發暴動後，希臘今天表示，希望展開把1萬名移民送回土耳其的遣返作業。希臘國內外官員呼籲採取行動，減緩愛琴海列士波斯島擁擠難民營的相關壓力之際，希臘召開緊急內閣會議做出上述決定。政府聲明說，雅典希望2020年底前把1萬名移民送回土耳其。聲明還說，希臘總理米佐塔基斯（Kyriakos Mitsotakis）的保守黨政府已宣布要在愛琴海增加海軍巡邏，關閉收容庇護遭拒者的移民中心，並改造庇護體制。", "title": "難民營大火引暴動 希臘盼把萬名移民遣返土耳其"}
{"summarization": "美股道瓊工業指數上漲96.58點，台股今天隨美股開高走高，由蘋概股領軍大漲137.97點。雖然重回10900點之上，有挑戰「萬一」關卡的氣勢，但法人表示，指數仍可能拉回再攻11000點。", "article": "美股道瓊工業指數上漲96.58點，台股今天隨美股開高走高，由蘋概股領軍大漲137.97點。雖然重回10900點之上，有挑戰「萬一」關卡的氣勢，但法人表示，指數仍可能拉回再攻11000點。加權指數終場收在10967.65點，大漲137.97點，漲幅1.27%，成交金額新台幣1456.36億元。8大類股當中，機電類股一支獨秀漲最兇，金融類股、塑化類股也上漲，食品類股跌最深。蘋概股指標台積電收在280元，上漲2.94%，股價續創新高。股王大立光收在4535元，上漲1.91%。蘋果機殼供應商可成收249.5元，大漲6.17%。受話器、揚聲器廠美律收157.5元，上漲3.62%。被動元件族群漲勢凌厲，禾伸堂收在100元漲停價，國巨收268元，大漲8.72%。華新科收183元，上漲4.87%。發光二極體（LED）族群方面，隆達收17.3元，大漲7.79%。晶電收26.25元，大漲8.25%。背光模組廠瑞儀盤中來到126.5元，一度大漲6.75%，但卻收在119.5元，終場小漲0.84%。群益投顧分析師廖健佑表示，短線指數雖有挑戰「萬一」關卡的機會，卻難真正突破，在雙十連假、美中貿易談判等不確定因素下，指數未來不排除先回測10800點、10700點之後再漲，投資人逢低承接，再蘊釀上攻力道。廖健佑指出大立光上週五並未收在最高點，且台積電連漲3天都形成跳空缺口，但今天依然續漲，大型權值股的動向也反映大盤近期在10800點、10900點之間震盪，必須不斷測試後，才有上攻的機會。他認為，除蘋概股受惠新機銷售之外，落後補漲的被動元件、LED族群即便股價不低，但籌碼乾淨，所以有機會大漲。", "title": "蘋概股領漲 台股重回10900點"}
{"summarization": "面臨國會彈劾調查的美國總統川普今天在推特火力全開，飆罵陰謀論、叛國罪、內戰說，不但將砲火對準展開調查的民主黨議員，還把矛頭指向媒體，直批假新聞。", "article": "面臨國會彈劾調查的美國總統川普今天在推特火力全開，飆罵陰謀論、叛國罪、內戰說，不但將砲火對準展開調查的民主黨議員，還把矛頭指向媒體，直批假新聞。川普今天推文痛批民主黨掌控的聯邦眾議院對他展開彈劾調查是「我國史上最大宗政治追殺」。川普甚至提議依「叛國」罪嫌，逮捕帶頭進行調查的眾院情報委員會主席謝安達（Adam Schiff）。謝安達上週在國會聽證會上模仿川普以黑幫老大說話口吻，施壓烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）調查政敵拜登（Joe Biden）。川普痛批謝安達的惡搞模仿，推文寫道「這和我在電話中說的一點關係都沒有…依叛國罪嫌逮捕？」川普還轉推浸信會牧師傑佛瑞斯（Robert Jeffress）接受福斯新聞（Fox News）訪問時的內戰說。傑佛瑞斯警告，一旦川普遭彈劾，美國恐爆發「內戰」。川普轉述傑佛瑞斯的警告：「倘若民主黨人成功把總統搞下台（他們永遠不可能成功），將引發『內戰』撕裂這個國家，我們國家將永遠無法從中復原。」川普的內戰說引來同黨的伊利諾州聯邦眾議員金辛格（Adam Kinzinger）推文譴責。金辛格寫說：「我曾造訪慘遭內戰蹂躪的國家。我從沒想過竟有總統會轉推這種言論。」川普不但把砲火對準民主黨，還將矛頭指向媒體。他推文說：「這些激進的左派，無所事事的民主黨，對我們國家帶來重大傷害。他們為了破壞美國的穩定和即將到來的2020年總統大選，不惜撒謊和欺騙，這在我國史上前所未見。」「他們和假新聞媒體都很危險又惡劣。」川普自從上週被爆透過電話向烏克蘭總統施壓的「電話門」醜聞後，同黨國會議員多保持緘默。共和黨籍前聯邦參議員佛雷克（Jeff Flake）今天在「華盛頓郵報」專欄中呼籲黨內議員挺身發表看法。「我的共和黨同僚們，此時是你們冒著從政生涯的風險，實踐個人原則的時刻…不論你們是否認為總統應該受到彈劾，都知道他確實不配連任。」", "title": "陰謀論內戰說假新聞 川普推特發飆口不擇言"}
{"summarization": "雙十國慶將至，友邦與理念相近國家將派出慶賀團來台。日本方面，「日華議員懇談會」會長古屋圭司將與30多位日本國會議員來台參加國慶大典與酒會，另外還有100多位日本民間人士將來台同慶。", "article": "雙十國慶將至，友邦與理念相近國家將派出慶賀團來台。日本方面，「日華議員懇談會」會長古屋圭司將與30多位日本國會議員來台參加國慶大典與酒會，另外還有100多位日本民間人士將來台同慶。台灣日本關係協會秘書長郭仲熙上午在外交部例行新聞說明會表示，國慶是非常重要的節日，日本每年都會籌組祝賀團來台慶祝，今年也不例外。他說，「日華議員懇談會」會長古屋圭司將與30多位日本國會議員訪台，參加國慶大典及酒會。「日華議員懇談會」是日本國會裡的友台、跨黨派議員聯盟。郭仲熙也說，擔任「日台親善協會」會長的日本眾議員衛藤征士郎也將率領日本民間人士來台參加國慶大典與酒會。在民間方面，這次日本總計將有14團友好親善協會、約150人來台參加國慶相關活動。此外，台日交流部分，郭仲熙表示，北海道釧路市市長蝦名大也將於5日至8日率領該市市議會議員、「釧路日台親善協會」會員等人訪台，促進地方及教育交流。他說，釧路市曾於民國100年贈送台灣一對丹頂鶴，隔年，釧路動物園與台北市立動物園簽署友好交流協定。這次訪團除參加台北市立動物園「丹頂鶴鳥園」落成紀念典禮，也希望藉此行加強地方交流。", "title": "雙十國慶　日本國會議員組團來台慶賀"}
{"summarization": "國網中心與新創公司合作，將人工智慧應用在影像監控，不但使得辨識更精準，偵測視野變得更廣泛。預計在5年內將辨識度提升百倍，並挑戰誤報率為零。", "article": "國網中心與新創公司合作，將人工智慧應用在影像監控，不但使得辨識更精準，偵測視野變得更廣泛。預計在5年內將辨識度提升百倍，並挑戰誤報率為零。國家實驗研究院高速網路與計算中心與專攻智能安全監控的新創公司盾心科技合作，將國網中心的台灣AI雲（TWCC）運算能力，結合盾心科技研發的自我學習與分析能力的影像辨識技術，運用在影像監控的領域。讓鏡頭不只是看見，還能精準辨識畫面中的物體及行為，此外也能增進可偵測距離，使攝影機應用在更廣大視野的場域。預計在5年內將辨識度提升百倍，並挑戰將誤報率降為零。國網中心指出，TWCC除了協助核心演算法運算，同時支援攝影機自主學習的模型升級。目前透過TWCC提供的「開發型容器服務」與「高速運算服務運行多節點訓練」，能將人工智慧自我學習模型的訓練時間大幅縮減70%，原本168小時的運算時間，縮短至48小時，讓人工智慧軟體學得更快、更準確。國網中心主任史曉斌表示，資料量是AI的糧食，安控產業龐大的影像資料，對TWCC而言是發揮與應用的絕佳時機。TWCC具有大記憶體容量及高速跨節點運算服務，能為大資料量的安控產業，提升研究效能和速度。透過影像辨識在安控的應用，還能守護生活的安全。", "title": "台灣AI雲助攻  監控系統挑戰零誤報率"}
{"summarization": "美中貿易緊張緩和，加上日圓匯價回貶，投資人並未理會顯示日本企業信心再度減弱的調查，日本股市今天應聲收高。", "article": "美中貿易緊張緩和，加上日圓匯價回貶，投資人並未理會顯示日本企業信心再度減弱的調查，日本股市今天應聲收高。日經225指數上漲129.40點或0.59%，收21885.24點。東證一部指數上揚15.20點或0.96%，收1603.00點。", "title": "日圓回貶 日股收紅"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳大橋今天上午發生坍塌意外，內政部長徐國勇表示，目前以救人優先，至於橋梁倒塌原因現在先不揣測，以免被定調。", "article": "宜蘭縣南方澳大橋今天上午發生坍塌意外，內政部長徐國勇表示，目前以救人優先，至於橋梁倒塌原因現在先不揣測，以免被定調。根據宜蘭縣消防局統計，截至下午1時共有12人受傷，其中包含2名救災人員。南方澳大橋倒塌時，年約60歲張姓司機正駕駛中油油罐車行駛過橋，跟著橋一同掉落隨即起火，張姓司機胸腔骨折目前意識清楚，送往羅東博愛醫院開刀治療，而張男的女兒也是博愛醫院護理師。徐國勇、交通部長林佳龍和宜蘭縣長林姿妙等人隨後也到場協調救災，徐國勇說，相信民眾都很想知道橋梁斷裂原因，他也希望趕快知道，但目前是救人階段，至於橋梁斷裂須由專家找出因果關係，檢察官也已到場，尊重檢察官調查結果，現在先不揣測，以免被定調。徐國勇表示，相關單位也已聯絡外交部，若有任何問題，外交部會提供外籍移工協助，並請在場人員讓移工先向家人報平安。林佳龍說，目前以救人救災優先，並透過跨部會協調加上地方配合，當然大家也關心橋梁事故發生原因，交通部、航港局、公路總局等相關單位會成立專案小組，一方面協助復原，一方面調查清楚，「我們一定要查清楚」。林佳龍表示，后豐大橋多年前斷裂後，相關單位有進行全面體檢，因此橋梁檢測資料須趕緊調出來，宜蘭在3年前也有完整調查，港務公司也有進行相關維護管理，至於哪裡出狀況或做得不夠，這部分要尊重專家，也會組成專案小組處理。", "title": "南方澳大橋倒塌 徐國勇：先不揣測以免定調"}
{"summarization": "行政院環境保護署今天開會討論台中火力發電廠新增2部燃氣機組案，會中討論超過3小時，台電會中答應新增備用機組啟動條件；最後環評委員會決議本案通過初審，再送大會。", "article": "行政院環境保護署今天開會討論台中火力發電廠新增2部燃氣機組案，會中討論超過3小時，台電會中答應新增備用機組啟動條件；最後環評委員會決議本案通過初審，再送大會。環保署今天召開「台中發電廠新建燃氣機組計畫環境影響說明書」專案小組第4次初審會議，開發單位台電公司預計於台中電廠內新增2部燃氣複循環機組，總裝置容量260萬瓩內。現行台中發電廠有10部燃煤機組，台電表示，新增2部燃氣機組後，會將4部燃煤機組轉為備用，秋冬不運轉，春夏季節在備轉容量率低於8%時才逐一啟動；若民國114年2部燃氣機組順利運轉，台中電廠空污可減量62%到72%。台電公司強調，根據近20年統計資料，春夏季備轉容量率達8%以下全年發生的機率不到3%，意思也就是1年啟動1部備用機組的機率不到3%，要啟動到3部以上的情況更低於1%。台電公司總經理鍾炳利更在會中承諾，當空氣品質指標（AQI）指數大於100時，不會啟動備用機組。與會的主管機關、經濟部次長曾文生表示，4部轉為備用的燃煤機組除役年限沒到，台電先承諾提前不用；機組會依年限除役，所以不會無限制的備用；台中電廠的管制包含煤的成分、秤重的方式都是最嚴格的，也是想辦法去減煤。環保團體質疑電廠沿海有白海豚出沒，但送審的報告書中卻沒有說明，曾文生說，白海豚目前評估在整個台灣西岸都有，海岸監測過去都是開發才有監測，現在經濟部所轄的國營事業中油、台電會支持這個工作，這個能量會逐漸建立，速度會加快；但還是希望有公正第三方能綜整監測資料。台中市政府環保局長吳志超表示，台中市的立場就是要求汰舊換新，若新建2部燃氣機組就應該換到4部燃煤機組，而不是轉為備用；另外希望從109年開始，台中電廠用煤量能降到1104萬噸，未來也會以這個標準發許可證。環評委員認為，在廢水處理的部分，要求台電公司具體承諾廠區發電製程用水回收率應達90%以上，綜合廢水處理廠廢水應全部回收，溫排水排放口改善措施應確實納入冷卻規劃內；另外應檢核新建燃氣機組硫氧化物排放量估算的正確性。由於白海豚未納入報告書中，環委要求施工及營運期間環境監測計畫應該新增台中電廠南面潮間帶低棲生物，並評估納入鄰近海域中華白海豚監測的可行性，及研擬相關生態保育措施。啟動備用機組的條件，除了原先備轉容量率低於8%外，環委並將台電承諾AQI大於100時不啟動明文列入會議結論，並增加台電應研擬同時最多備用機組啟用情境（含機組數量，台電承諾4部備用機組最多啟用2部）；各類情境報告須再交由大會審查。會議決議本案通過環境影響評估初審，對此結果吳志超表示「當然不能接受」，就算限定條件備用，但只要一用就會有污染物排出，「全台中市民都會很失望吧」。", "title": "增加啟動備機條件 中火增燃氣機組環評初審通過"}
{"summarization": "中共今天在北京為建政70週年舉行大規模閱兵及遊行。上億中國觀眾除了看到眾多武器，也意外見到一頭白髮蒼老許多的前總書記胡錦濤，並聽到中老年人心頭為之一怦的「東方紅」。", "article": "中共今天在北京為建政70週年舉行大規模閱兵及遊行。上億中國觀眾除了看到眾多武器，也意外見到一頭白髮蒼老許多的前總書記胡錦濤，並聽到中老年人心頭為之一怦的「東方紅」。中共建政以來連同今天，在北京天安門前舉行過16場閱兵式。而這也是中共總書記習近平2012年11月上任以來，舉行陸上、海上等各種形式的第5次閱兵。中國官方先前表示，這次閱兵是「近幾次閱兵中規模最大的一次」。習近平在閱兵開始前表講話堅持人民主體地位、堅持中國特色社會主義道路」，以及「堅持『和平統一、一國兩制』方針」、「堅持和平發展道路」。其中，習近平在提到「堅持『和平統一、一國兩制』方針」時說，要保持香港、澳門長期繁榮穩定，推動海峽兩岸關係和平發展，團結全體中華兒女，「繼續為實現祖國完全統一而奮鬥」。此為他對中國涉台、涉港議題的最新一次表態。在天安門城樓上，昨晚慶祝中共建政70週年晚宴中缺席的前總書記江澤民、胡錦濤，今天一同現身觀禮。但讓眾多中國民眾驚呼的，並不是坐著輪椅出席的江澤民，而是滿頭白髮，容貌與神情顯得蒼老憔悴的胡錦濤，網路上更是議論紛紛。根據官方資料，今天的閱兵共出動官兵1.5萬名及民眾10萬多人參加。其中，諸如維和部隊、文職人員、院校科研人員方隊，以及以「陸軍」名義組成的方隊，都是首度亮相。至於裝備，諸如全球矚目的洲際彈道飛彈東風41及東風17、長劍100、巨浪2等飛彈，以及轟6N長程戰略轟炸機、數款無人機，以及15式輕型坦克，則是在這次閱兵中首度亮相的武器。緊跟在受閱部隊後的群眾遊行，則是另一焦點。其中，中共第1至5代領導人毛澤東、鄧小平、江澤民、胡錦濤、習近平的巨幅畫像依序登場，並搭配5人所處的時代歌曲、服裝及道具作為意象。雖然群眾遊行是官方營造的軟性氣氛，但當毛澤東畫像出場時，後方的「堅持毛澤東思想」大字標語及現場重新響起的「東方紅」音樂，現場部分中老年觀眾雖也跟著哼唱，但部分電視前的中國中老年觀眾，卻也頓時與文革時代的情景產生連結。此外，在以各省區為主題的花車遊行中，官方也刻意在壓軸安排了一輛「台灣」花車，造型是台灣廟宇的屋頂，以及寺廟中常見的神明造型人物。", "title": "中共大閱兵胡錦濤白髮現身 東方紅重響天安門"}
{"summarization": "鑒於兒虐事件頻傳，時代力量立法院黨團今天提出兒童及少年福利與權益保障法部分條文修正草案，重點包括提高罰則、監視錄影帶最少保存6個月等5大重點，對兒少有身心虐待等行為，最重可罰新台幣300萬元。", "article": "鑒於兒虐事件頻傳，時代力量立法院黨團今天提出兒童及少年福利與權益保障法部分條文修正草案，重點包括提高罰則、監視錄影帶最少保存6個月等5大重點，對兒少有身心虐待等行為，最重可罰新台幣300萬元。時代力量立委黃國昌、徐永明、鄭秀玲以及被害人家屬「叡叡媽」今天一同召開「終止虐童悲歌，強化兒少保護」記者會，說明草案內容，期盼透過強化兒少保護機制，加強家長資訊接近權及罰則等，遏止虐童悲劇再次發生。黃國昌說，雖然兒少法歷經多次修法，但托嬰、幼兒園所發生的虐兒事件仍不斷頻傳，這些對孩子的不當行為，包含為了躲避稽查，把小孩藏在洗手間和陽台，還有要求他們躲在擁擠的車內，已經嚴重到造成孩子受傷脫臼，甚至死亡。黃國昌指出，這次修法有5大重點，包括除了兒少代表，兒福政策會議應納入家長的聲音；政府應建立全國性的托嬰托育資訊揭露整合平台；政府的稽查及評鑑結果，應在1個月內併同上傳公開；在保護職員隱私權的前提下，強化家長的資訊接近權，並明定監視錄影帶至少要保存6個月；改正現行過輕罰則，要追究實際決策的負責人的責任。黃國昌強調，時力黨團所提出的兒少法草案，是要補上政府的罰鍰遠少於不肖業者違法獲利的漏洞，以及改善地方政府怠於執行法令，缺乏積極措施的情形。", "title": "時力推動修法強化兒少保護 虐待最重罰300萬"}
{"summarization": "腸病毒疫情仍在流行高峰，上週單週腸病毒門急診就診超過2萬人次，也有2童感染併發重症。疾管署副署長羅一鈞今天表示，腸病毒疫情呈現反轉下降跡象，最快10月中旬脫離高峰。", "article": "腸病毒疫情仍在流行高峰，上週單週腸病毒門急診就診超過2萬人次，也有2童感染併發重症。疾管署副署長羅一鈞今天表示，腸病毒疫情呈現反轉下降跡象，最快10月中旬脫離高峰。衛生福利部疾病管制署疫情中心副主任郭宏偉下午在疫情週報時表示，上週（9月22日至28日）國內腸病毒門急診就診共計2萬980人次，較前一週下降7.7%，仍處流行高峰期，以中南部下降較明顯，北部和東部持平。上週新增2例腸病毒併發重症個案，為北部5歲女童及南部2歲男童。分別於8月31日及9月13日發病，症狀包括發燒、嗜睡、嘔吐、疱疹性咽峽炎、肌抽躍等，經通報檢驗都確診為腸病毒71型感染併發腦炎。目前北部5歲女童已康復出院，南部2歲男童仍在加護病房治療中。羅一鈞表示，腸病毒疫情雖還在流行高峰，上週因腸病毒停班共有264班，比前一週略高。但整體呈現反轉下降趨勢，疫情最快10月中旬脫離高峰。近4週社區腸病毒檢出型別以克沙奇A群為多，腸病毒71型持續活動；今年累計333例腸病毒71型個案，高於2016至2018年同期。疾管署防疫醫師林詠青則說，5歲以下嬰幼兒為腸病毒重症高危險群，由於腸病毒71型引起的重症病程變化快速，家中如有孩童感染腸病毒，在感染後的一週內，務必留意病情變化。如果病童出現嗜睡、意識不清、活力不佳、手腳無力、肌抽躍（無故驚嚇或突然間全身肌肉收縮）、持續嘔吐與呼吸急促或心跳加快等重症前兆，應立即送大醫院治療。", "title": "一週2萬人次因腸病毒就醫 最快10月中脫離高峰"}
{"summarization": "台北市自強隧道9月起實施即日起時速超過60公里的車輛將予以取締。", "article": "台北市自強隧道9月起實施即日起時速超過60公里的車輛將予以取締。台北市警察局士林分局今天發布新聞稿指出，有鑑於自強隧道自9月1日起實施「區間測速」後，台北市議會及民眾反映尖峰時段車流量大，建議適度放寬速限，以提高車行速度。兼顧自強隧道行車效率與安全，士林警分局表示，警方積極與台北市政府相關單位檢視「區間測速」實施後的交通違規、肇事情形，確認除自強隧道北側（南往北方向）彎道應維持速限40公里外，隧道內直線路段自今天起調整速限為50公里。士林警分局指出，即日起調整速限後，將依據相關法令規定，針對時速超過60公里的超速違規駕駛實施強力取締。另提醒民眾在隧道內行駛時，應留意不得超越速限，並禁止變換車道；同時考量往士林（南往北方向）出隧道後，彎道速限仍維持40公里，駕駛人應減速，並注意路況。士林警分局表示，科技執法目的在於減少交通事故，自強隧道自9月起實施「區間測速」後，交通違規及肇事件數大幅減少。", "title": "北市自強隧道速限即起放寬 警加強宣導"}
{"summarization": "又傳出台灣參與APEC遭到中國干擾，外交部今天表示，台灣是APEC正式會員，以正式機關名稱及職銜與會是台灣的權益；對於中方政治干涉，外交部重申堅持平等尊嚴與會的嚴正立場。", "article": "又傳出台灣參與APEC遭到中國干擾，外交部今天表示，台灣是APEC正式會員，以正式機關名稱及職銜與會是台灣的權益；對於中方政治干涉，外交部重申堅持平等尊嚴與會的嚴正立場。今年亞太經濟合作中國不斷在小地方干擾台灣參加APEC的各種會議，甚至只要文件出現包含National、International等字眼，中國都會提出抗議。外交部發言人歐江安對此表示，中國在聯合國及世界衛生組織等國際場域對台灣的政治性干預從未間斷，在APEC架構下也有不合理打壓，但台灣是APEC正式會員，以正式機關名稱及職銜與會是台灣的權益。她說：「對於中方的政治干涉，我們都立即反應且重申我們堅持平等尊嚴與會的嚴正立場，並持續透過相關管道積極溝通。」歐江安指出，APEC成立的宗旨是促進亞太地區各經濟體公、私部門之間的對話，以及貿易、投資與經商的自由性與便利性，不應牽扯政治。台灣仍將繼續秉持前述精神與專業、務實原則積極參與APEC，並加強與其他成員互動，在平等尊嚴的基礎上，共同推動區域經貿整合相關工作。", "title": "參與APEC遭中國干擾 外交部：堅持平等與會"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天赴立法院進行施政總質詢，談到港星何韻詩遭人潑漆，蘇貞昌表示，有人利用台灣的民主自由來破壞台灣的民主自由，做中國的代理人，一定要嚴加法辦，呼籲執法者應知道社會的期待。", "article": "行政院長蘇貞昌今天赴立法院進行施政總質詢，談到港星何韻詩遭人潑漆，蘇貞昌表示，有人利用台灣的民主自由來破壞台灣的民主自由，做中國的代理人，一定要嚴加法辦，呼籲執法者應知道社會的期待。何韻詩日前參與遊行時遭潑漆，警方逮捕涉案男子胡志偉及梁太富，檢方複訊後聲押禁見。台北地方法院昨天裁定胡男新台幣20萬元交保、梁男10萬元交保。民進黨立委李俊俋今天在立法院施政總質詢時詢問蘇貞昌，對於何韻詩遭潑漆案的看法，以及是否要提醒地檢署適當提出抗告。蘇貞昌說，對於這件事情他非常的憤怒，因為有人利用台灣的民主自由、社會的開放，用暴力來破壞台灣的民主自由、社會秩序，同時做中國的代理人，這非常不該，一定要嚴加法辦。蘇貞昌也說，組織犯罪已經經過立法院修法通過，希望執法單位重視並與時俱進。蘇貞昌指出，全民都認為輕縱罪犯是傷害社會，對惡徒慈悲就是對善良百姓殘忍，非常希望執法者知道，這些惡徒是有組織的，事先開會、分配工作、準備犯罪工具，在大庭廣眾下，公開破壞合法、和平的遊行，非常可惡，而且他們的目的是迎合中國併吞台灣的目的與作為，他要公開呼籲，執法者應該要知道社會的期待與防線。", "title": "潑漆何韻詩2嫌交保 蘇貞昌：執法者應知社會期待"}
{"summarization": "南投世界茶業博覽會10日到20日舉行，縣府舉辦「舞樂映茶香」活動，邀樂團、舞蹈團藉音樂及舞蹈呈現茶水流動、茶香四溢的感覺，以視覺、聽覺、味覺讓民眾享受豐富品茗樂趣。", "article": "南投世界茶業博覽會10日到20日舉行，縣府舉辦「舞樂映茶香」活動，邀樂團、舞蹈團藉音樂及舞蹈呈現茶水流動、茶香四溢的感覺，以視覺、聽覺、味覺讓民眾享受豐富品茗樂趣。配合南投世界茶業博覽會，「舞樂映茶香」中彰投苗藝術節11日在中興新村大操場登場，當天將由台中市台灣揚琴樂團、南投縣玉山民族樂團、苗栗縣傳源文化藝術團、彰化縣昇動舞蹈團接力演出，讓民眾邊欣賞現代、民俗、原住民樂舞邊品茗。南投縣政府文化局今天舉辦宣傳記者會，現場邀多次獲南投縣傑出演藝團隊的玉山民族樂團演出「茶香樂韻」精華片段，內容以「茶」、「禪」為主題，藉絲竹樂合奏及笛、簫、古琴、二胡等協奏，以飄揚樂聲表現茶水流動、茶香四溢感覺。文化局長林榮森接受媒體聯訪說，中彰投苗藝術節民國102年開辦，為「中彰投苗區域治理平台」的文化交流計畫，每年由不同縣市輪流主辦，匯聚各縣市傑出演藝團隊共同切磋並分享藝術之美，今年由南投縣主辦，因此選在茶博會期間演出，讓品茶更愜意。", "title": "舞樂映茶香 中部4縣團隊匯演南投茶博"}
{"summarization": "有感於國內兒童性侵案件一再發生，人本教育基金會提案建議政府應全面調查各級學校與兒少機構內兒童性犯罪及處理狀況，並成立國家層級的機構內兒童性侵害調查委員會，獲得廣大迴響，短短一周火速成案。", "article": "有感於國內兒童性侵案件一再發生，人本教育基金會提案建議政府應全面調查各級學校與兒少機構內兒童性犯罪及處理狀況，並成立國家層級的機構內兒童性侵害調查委員會，獲得廣大迴響，短短一周火速成案。人本教育基金會9月20日於公共政策網路參與平台提點子「面對兒童性侵害-政府應全面調查我國各級學校與兒少機構內兒童性犯罪及處理狀況」，提案9月24日進入附議階段，9月30日附議人數就衝破5000人，順利成案。提案內容指出，台灣校園性侵害問題嚴重，傷害一再發生，必須徹查性侵事件及機構處理過程，並組成國家層級的機構內兒童性侵害調查委員會，調查兒童在各種教育及照顧兒童機構，如各類型學校、宗教機構、兒童運動競技訓練場所、兒少福利機構、前述機構辦理的營隊、少觀所、少年監獄等，掌握機構內兒童受性侵害、性騷擾的狀況，以及組織處理情形。人本教育基金會指出，籌組國家層級機構內兒童性侵害調查委員會有三大重要影響；一是讓受害者發聲，因為國家以守護兒童及性侵害受害者之名進行全國性調查，透過制度提供受害人、家屬及證人被保護的管道及後續支援系統，他們才能安心行使權利、控訴施暴者或提供資訊，有助於揭發隱蔽，讓體制停止沉默。其次，可以打擊包庇罪行，台灣的機構內性侵並非個案，且常常牽涉體制對於加害者的包庇，國家全面調查組織如何處理兒童性侵害事件，才能使加害者不能躲在機構裡橫行、繼續傷害兒童。第三，國家對兒童性犯罪進行調查及研究，並公告調查及研究結果讓國人知悉，政府為這些重大議題提供答案，才有能力終結傷害。至於調查及研究內容，提案建議，可以包含如何預防兒童性誘騙、如何有效辨識兒童性犯罪、如何提供兒童及擔負保護兒童責任者充分且專業的教育，使其得判斷危險的角落與警訊，以及學校與機構應該如何處理與調查、如何避免程序造成兒童及家屬二度傷害等方向。此提案獲得廣大迴響，討論區也有不少民眾提出建議，表示「調查之後後續的處理機制也需要國家級，如果都是地方自治單位，難保他們不會為了自身的利益而有吃掉某些案子」，或是「希望台灣在做時，也能做到最高層級的跨部會獨立調查委員會，不要只丟給教育部獨力調查」。", "title": "兒童性侵案不斷 設國家級機構內調委會火速成案"}
{"summarization": "根據路透社/易普索今天公布的民調，認為美國總統川普應遭彈劾的美國人比例，在過去一週增加8個百分點，有愈來愈多人知道川普涉嫌施壓烏克蘭抹黑他的最大民主黨政敵拜登。", "article": "根據路透社/易普索今天公布的民調，認為美國總統川普應遭彈劾的美國人比例，在過去一週增加8個百分點，有愈來愈多人知道川普涉嫌施壓烏克蘭抹黑他的最大民主黨政敵拜登。路透社/易普索（Reuters/Ipsos）9月26日到30日進行的民調發現，有45%的成人認為共和黨的川普「應該被彈劾」，而上週的類似民調結果為37%。另有41%說不應彈劾川普，有15%表示「沒有想法」。有74%的民主黨人認為川普應該被彈劾，在過去一週增加了8個百分點；共和黨人中則有13%表示支持彈劾，增加了3個百分點；無黨派人士比率維持37%不變。這項針對2200多名美國成人的民調發現，34%的民眾本週聽到「很多」關於川普在電話中施壓烏克蘭的「電話門」新聞，約是上週關注「電話門」人數的兩倍。另有30%表示，他們聽到「一些」關於這起醜聞的指控。", "title": "川普陷電話門風暴 民調：45%美國人支持彈劾"}
{"summarization": "想預防癌症與心臟疾病，醫師一般會建議減少紅肉攝取；但分析數十份研究的新指南卻得出結論說，紅肉潛在風險不高，紅肉與癌症相關的證據，其實也不是那麼地斬釘截鐵。", "article": "想預防癌症與心臟疾病，醫師一般會建議減少紅肉攝取；但分析數十份研究的新指南卻得出結論說，紅肉潛在風險不高，紅肉與癌症相關的證據，其實也不是那麼地斬釘截鐵。美國醫師學會（American College of Physicians）編輯的「內科醫學年鑑」（Annals of Internal Medicine）今天公布新指南，建議「成人繼續攝取未加工的紅肉」，並「繼續攝取加工肉品」。他們說，多數人可維持當前的平均攝取量。北美和歐洲成年人一週通常吃3或4次紅肉與加工肉品。這和國際頂尖機構的飲食建議背道而馳，衛生專家旋即提出異議。發布這份新指南的研究人員，分析多份顯示少吃紅肉可降低癌症死亡率的研究。這些研究顯示，每週少吃3份紅肉，每1000人可減少7人死亡。他們說，就算少吃紅肉可降低死亡率，降低的比率也不高；他們也發現，少吃紅肉降低死亡率的數據，確定性「不高」，加工肉品與心血管疾病及糖尿病有關的證據質量也「非常低」。共同領導這份分析的加拿大達爾豪希大學（Dalhousie University）流行病學教授強斯敦（Bradley Johnston）表示：「根據這份研究，我們無法斬釘截鐵地說，吃紅肉或加工肉會導致癌症、糖尿病或心臟疾病。」他告訴法新社：「癌症、心臟疾病與糖尿病風險會有非常小幅的降低，但證據不是那麼肯定。」「所以有可能降低，也有可能不會降低。」「大家要自行決定。我們提供的是最好的事實評估。」研究人員說，他們想改變「舊學院派」只提供一般性營養建議的作風，讓大家更加注意個別不同的好處。", "title": "美國新指南：紅肉潛在風險不高 建議成人繼續吃"}
{"summarization": "台股今天漲137.97點，收在10967.65點，成交值新台幣1456.36億元。三大法人外資及陸資和投信買超，自營商賣超，合計買超新台幣126.65億元。", "article": "台股今天漲137.97點，收在10967.65點，成交值新台幣1456.36億元。三大法人外資及陸資和投信買超，自營商賣超，合計買超新台幣126.65億元。自營商賣超14.91億元，投信買超1.61億元，外資及陸資買超139.95億元。群益投顧分析師廖健佑表示，短線指數雖有挑戰「萬一」關卡的機會，卻難真正突破，在雙十連假、美中貿易談判等不確定因素下，指數未來不排除先回測10800點、10700點之後再漲，投資人逢低承接，再蘊釀上攻力道。1081001", "title": "三大法人買超台股126.65億元"}
{"summarization": "台師大與企業合作推廣全方位教育科技，並打造創新教室，結合互動式電子白板、軟體等，培育未來的數位師資和發展數位課程，希望從數位學習接軌至數位教學。", "article": "台師大與企業合作推廣全方位教育科技，並打造創新教室，結合互動式電子白板、軟體等，培育未來的數位師資和發展數位課程，希望從數位學習接軌至數位教學。台灣師範大學與視訊解決方案品牌優派（ViewSonic）今天舉行記者會，雙方將共同推廣「環境+師資+課程」的全方位教育科技，同時宣布「ViewSonic創新教室」在台師大教育學院大樓正式啟用。台灣師範大學校長吳正己表示，台師大過去培養許多師資，近年來因師資培育管道開放和少子女化影響，台師大轉型為綜合大學，除了傳統的師資培育及在教育上的影響力，近年也強化與企業合作，希望能對產業發揮影響力。吳正己指出，隨著教學模式轉變，教育從單向傳授轉變為雙向溝通，教育數位化需求也快速提升，此次與ViewSonic合作，將科技落實在教育現場，台師大作為培育師資的第一學府，也希望藉此讓未來教師從學習者角度體驗教育科技，有助於未來融入數位教學上。ViewSonic董事長暨執行長朱家良表示，ViewSonic近年來以智慧互動電子白板打入教育和商用市場，這次與教育龍頭台師大合作，希望配合好的環境，共同培訓數位師資和發展數位課程，期許能對台灣的教育有更多幫助。ViewSonic創新教室以作為師生溝通平台的互動式電子白板為中心，並結合軟體，協助老師更容易準備課程，上課時還可在數位教材上註記、擷取網路資訊、連結雲端，創新教室還可搭配任意組合的課桌椅，以增進協作討論。台師大指出，學生從學習者角色開始熟悉科技教育，未來成為教師時，就能更容易將科技應用在其教學上；ViewSonic也會針對就讀台師大在職專班的老師安排培訓課程，另外還將規劃教師研習營與增能課程，讓全國中小學老師都能參與。", "title": "台師大攜企業推廣全方位教育科技 接軌數位教學"}
{"summarization": "為加強河防安全及維持水庫庫容，經濟部水利署今天表示，今年度疏濬目標擴大至4000萬立方公尺，不僅能維持河川通洪量，也可滿足南部公共建設的砂石需求。", "article": "為加強河防安全及維持水庫庫容，經濟部水利署今天表示，今年度疏濬目標擴大至4000萬立方公尺，不僅能維持河川通洪量，也可滿足南部公共建設的砂石需求。水利署去年實際疏濬量達4613萬立方公尺，較目標量3200萬多出1000多萬立方公尺，今年原訂疏濬目標量提高為3595萬立方公尺，但至9月底為止，已疏濬達3781萬立方公尺。水利署副署長王藝峰對中央社記者表示，考量到今年加強疏濬工作，提前啟動明年度疏濬案，預估今年總疏濬出料可達4000萬立方公尺，明年度目標量暫定為2330萬立方公尺。王藝峰說明，水利署每年都會配合河川治理計畫辦理疏濬作業，主要是為清除汛期洪水帶來的砂石，擴大水路寬度，會針對颱風後帶來較多泥沙的濁水溪、高屏溪、蘭陽溪、花蓮溪等進行疏濬工作；考量到去年屏東地區疏濬作業偏慢，今年特別加強南部高屏溪流域疏濬，也能為目前在南部地區展開的前瞻計畫等重大工程提供料源。台灣砂石供應來源包括河川砂石、陸砂、進口砂石及營建廢料，今年初一度發生砂石短缺問題，導致價格走揚，水利署表示，除配合加強辦理疏濬，針對新辦理河川疏濬案，已從往年以多數平均價格標售方式，改為公告固定價格申購方式，有助砂石料源成本穩定。水利署預估，提前啟動的新疏濬案，10月起可從主要產地高屏溪開始出料，增加市場料源。根據礦務局監測資料，目前全國各區砂石市場供需平衡且價格穩定。", "title": "經部擴大河川疏濬 目標上看4000萬立方公尺"}
{"summarization": "今天是中共建政70週年「十一國慶」，香港民眾發起「六區開花」、繼續上街遊行。至下午，港鐵總計關閉15站，大批警員分赴各地大截查，下午2時許，警方在黃大仙站發射多枚催淚彈。", "article": "今天是中共建政70週年「十一國慶」，香港民眾發起「六區開花」、繼續上街遊行。至下午，港鐵總計關閉15站，大批警員分赴各地大截查，下午2時許，警方在黃大仙站發射多枚催淚彈。「十一國慶」香港也放假，網友發起另類祝賀「國慶」的方法，計畫在灣仔、黃大仙、深水埗、屯門、荃灣、沙田「六區開花」、辦集會；上午起各地即有零星民眾聚集，中午過後人潮漸多，警方並前往大攔查。綜合港媒報導，香港今天全城高度戒備，繼金鐘站、灣仔站、太子站後，港鐵宣布今天上午11時起不停銅鑼灣站、深水埗站、黃大仙站、沙田站、車公廟站、屯門站、荃灣站及荃灣西站，共計11站。港鐵下午又關閉4站，港鐵表示，因應有公眾活動進行，經過詳細風險評估，為審慎起見，葵芳站、葵興站、大窩口站及鑽石山站也需要關閉。大約下午2時左右，灣仔的示威者開始破壞港鐵站出入口。橋上有防暴戒備，示威者以雜物堵塞，又在港鐵站出口堆放雜物；荃灣區的遊行則有大批市民參與，部分民眾在沙咀道球場的五星旗下擺設祭壇。至於在黃大仙站的示威者，下午接近2時就在黃大仙道拆竹枝、架傘陣，並推進至黃大仙廣場外的沙田坳道，與防暴警察距離不到200公尺。警民對峙後，警方下午2時許即發射至少6枚催淚彈。在沙田現場，一批穿黑衣的示威者下午在沙田中心和好運中心外，搬動三角錐，堵塞沙田鄉事會路和源禾路等馬路，一批防暴警察到場戒備。下午近3時，警方宣稱，大批暴力示威者於屯門大會堂外破壞公物，投擲雜物及設置路障，又襲擊現場警務人員。警方將會使用相應武力驅散示威者，隨後及發射10多枚催淚彈驅離示威者。", "title": "香港反送中六區開花 警方黃大仙站發射催淚彈[影]"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳跨港大橋今天上午傳出坍塌意外，行政院長蘇貞昌表示，現在最重要的就是減少損害、搶救人員。他說，由交通部主責成立專案小組查明原因，同時查究相關責任。", "article": "宜蘭縣南方澳跨港大橋今天上午傳出坍塌意外，行政院長蘇貞昌表示，現在最重要的就是減少損害、搶救人員。他說，由交通部主責成立專案小組查明原因，同時查究相關責任。立法院院會下午繼續進行施政報告質詢，蘇貞昌進入議場前接受媒體聯訪時作以上表示。蘇貞昌表示，今天早上南方澳橋斷，現場各單位立即搶救，包括警消、醫護，甚至空勤及國防部水下工作隊都進行第一時間搶救，「目前已經救出10人，都在各醫院盡力醫護中，預估水下還有6人，現在還在進行搶救。」他說，相關原因會查明。如果有責任，一定會追究。現在最重要的就是減少損害、搶救人員，加以最好的照料。蘇貞昌指出，橋體斷落以致阻礙航道出入，對於相關漁船不能出海，一定在最快時間排除航道障礙，讓漁船能夠出海。對於已經出海漁船，要回來卸貨，會緊急啟用旁邊的商用碼頭供漁民卸貨。他說，對於因此而受到相關損害或收益減少的漁民或相關商家、住戶，都會給予合理補償。蘇貞昌表示，由交通部主責成立專案小組查明原因，同時查究相關責任。對於現場，也希望盡快處理善後，讓橋在最短時間再興建。", "title": "南方澳大橋坍塌 蘇貞昌：減少損害搶救人員"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳跨港大橋今天發生坍塌意外，內政部長徐國勇表示，目前送醫治療的10人中，1人為油罐車司機，其他9人為外籍移工，將再進入船隻內搜查，確認是否仍有人員受困。", "article": "宜蘭縣南方澳跨港大橋今天發生坍塌意外，內政部長徐國勇表示，目前送醫治療的10人中，1人為油罐車司機，其他9人為外籍移工，將再進入船隻內搜查，確認是否仍有人員受困。徐國勇向媒體說明救災進度表示，在中午時包含空勤總隊與國防部黑鷹直升機等單位都出動協助，經過在空中勘查後，判定沒有空中救援的必要性，目前已離開現場。針對跨港大橋坍塌過程，他更新訊息說，經過錄影帶勘驗發現，是因橋先斷裂而油罐車才掉落。現場搜救仍在持續進行，徐國勇指出，若有需要更多人力救援，也將適時調整人力，如請由台北警政單位派員支援。媒體詢問，受困的外籍移工是否有中國籍移工？徐國勇表示，從目前了解資訊，外籍移工以菲律賓籍、印尼籍為主，沒有中國籍移工，但詳細資訊仍待後續釐清。", "title": "跨港大橋坍  徐國勇：疑受困移工無中國籍"}
{"summarization": "南韓在大邱空軍基地慶祝第71屆「國軍日」，展示F-35A匿蹤戰機等先進武器，總統文在寅檢閱部隊時將南韓軍隊定位為「引領南北韓邁向和解與合作的和平軍隊」。", "article": "南韓在大邱空軍基地慶祝第71屆「國軍日」，展示F-35A匿蹤戰機等先進武器，總統文在寅檢閱部隊時將南韓軍隊定位為「引領南北韓邁向和解與合作的和平軍隊」。南韓聯合新聞通訊社指出，文在寅搭乘首架南韓國產直升機「鷲百」（Surion）抵達大邱空軍基地後開始檢閱部隊和尖端武器。這是南韓首次在空軍飛行團舉行「國軍日」紀念儀式。今天紀念活動以「與民同在的強大國軍」為主題，海陸空三軍1900多名將士展現雄壯軍威。南韓軍方還公開大批戰略武器，包括F-35A匿蹤戰機在內的E-737空中預警機、尖端無人偵察機（UAV）、PAC3和M-SAM防空飛彈、玄武導彈、K-9自走榴彈砲、陸軍戰術導彈系統（ATACMS）等17類共30多件裝備。隨後，文在寅走到中央舞台接受三軍指揮部敬禮，4架F-15K戰機起飛展開海域巡邏飛行，飛行員透過大型螢幕向總統彙報任務執行情況。陸海空三軍大規模軍事表演是今天活動的亮點，包括3架F-35A匿蹤戰機在內的60多架各式戰機在空中展現威容，國防部儀隊在地面展示精彩表演。活動最後，4架F-15K返回舞台前方，文在寅接受全軍閉幕彙報，95分鐘的紀念儀式結束。今天約有2300多人參加活動。", "title": "國軍日展示F-35A 文在寅：南韓軍隊是和平之師"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳大橋今天上午發生斷橋坍塌，當時宜蘭縣政府「護漁號」剛好準備經過橋下，幸運躲過一劫。船長陳志哲心有餘悸說，當時差一點就被砸中，真是大難不死。", "article": "宜蘭縣南方澳大橋今天上午發生斷橋坍塌，當時宜蘭縣政府「護漁號」剛好準備經過橋下，幸運躲過一劫。船長陳志哲心有餘悸說，當時差一點就被砸中，真是大難不死。南方澳大橋坍塌時，鋼拱橋面整段砸落到南方澳漁港出入口，壓到橋下3艘漁船，行駛橋上的一輛油罐車也隨之陷落，當時有一艘漁船正好經過橋下，在目測幾公尺距離內，驚險避開斷橋，並且在斷橋激起的一波波大浪中，穩住船隻。陳志哲在電話中告訴中央社記者，當時他開著「護漁號」準備移動船位，正開到橋下安檢所附近時，就見到跨港大橋坍下來，還好當時船速不快，要不然就被砸到。他說，當時他也沒有多想，只是趕緊把船倒退，也沒被後續的大浪打翻。躲過一劫後，他一上岸就去當地媽祖廟祭拜，感謝媽祖保佑。看到其他漁船被砸中，造成多人輕重傷，他說，自己能夠大難不死，撿回一命，真的是很幸運。", "title": "護漁號躲過南方澳大橋坍塌  船長上岸先拜媽祖"}
{"summarization": "雖未獲警方同意，香港民眾今天自發舉行「反送中」遊行，過程中4名泛民派成員遭警方逮捕。至下午2時30分，遊行隊伍龍頭已經抵達目的地，但大批示威人士轉往中聯辦所在地西環。", "article": "雖未獲警方同意，香港民眾今天自發舉行「反送中」遊行，過程中4名泛民派成員遭警方逮捕。至下午2時30分，遊行隊伍龍頭已經抵達目的地，但大批示威人士轉往中聯辦所在地西環。推動「反送中」運動的泛民團體「民間人權陣線」原先申請在今天下午再次舉辦遊行，但遭到警方拒絕。不過，包括「社會民主連線」和「香港市民支援愛國民主運動聯合會」等泛民組織不理會警方反對，承接民陣的計畫，下午在銅鑼灣集會，遊行前往中環。大批市民於下午1時從銅鑼灣出發，前往中環遮打花園，現場沒有警察阻止。過程中民眾高呼「時代革命、光復香港」，「五大訴求、缺一不可」等口號，有人撒冥紙，並以粗口反諷中共十一國慶。遊行過程中沒有太大衝突，但香港01引述社民連主席吳文遠表示，4名社民連成員於往銅鑼灣途中，車輛被警方扣查，因車內有一條「五大訴求，缺一不可」的橫幅，4人被警方拘捕，並帶往油麻地警署。民陣副召集人陳皓桓稱今天雖沒點算人數，但以民陣舉辦遊行經驗，出席市民至少有十多萬人。遊行隊伍前端下午2時30分抵達中環，主辦單位宣佈散會，但是大批示威人士沒有停下，目前正往上環和西環的方向邁進，而西環是北京中央政府駐香港聯絡辦公室的所在地。", "title": "港島遊行抵終點  民眾不散轉往中聯辦方向[影]"}
{"summarization": "為強化台灣防堵中國的滲透力道，民進黨立委陳亭妃提出兩岸人民關係條例修法版本，違法擔任中國黨政軍機關代理人，或接受指示從事危害國安的政治宣傳者，最重可處10年徒刑、新台幣700萬元罰金。", "article": "為強化台灣防堵中國的滲透力道，民進黨立委陳亭妃提出兩岸人民關係條例修法版本，違法擔任中國黨政軍機關代理人，或接受指示從事危害國安的政治宣傳者，最重可處10年徒刑、新台幣700萬元罰金。對此，國民黨立法院黨團總召曾銘宗接受中央社記者訪問時指出，中共代理人相關修法，違反言論與新聞自由，更會讓在中國大陸的上百萬台商、台幹陷入觸法危機。民進黨團已經與國民黨團達成相關共識，本會期將暫緩推動「中共代理人」相關修法，但民進黨不會公開承認暫緩推動，假如民進黨有推動法案的動作，國民黨團隨時會反制。有關中共代理人相關修法，在兩岸人民關係條例修法部分，民進黨團、時代力量黨團，以及民進黨立委陳亭妃、王定宇等人也提出相關修法版本。陳亭妃提出的修法版本規定，若違法擔任中國黨政軍機關代理人，或接受指示從事危害國安的政治宣傳，最重可處10年以下有期徒刑，罰金最重為新台幣700萬元，比起民進黨團版的3年以下有期徒刑，最重500萬元罰金來得「重」。王定宇的修法版本則提到，在中國未放棄武力侵犯台灣前，違背台灣民主程序而宣稱為台灣代表參與中國的政治協商，或受中國委託從事消滅台灣主權的政治宣傳等，可處5年以下有期徒刑。對於中共代理人修法，民進黨立法院黨團書記長、立法院內政委員會召委李俊俋說，相關案子未來將由委員會併案審查，不過，在法案的處理程序上，黨團態度一致，這個會期是預算會期，要先把法定該做的事項做完，包括總預算案、F16-V特別預算條例與特別預算等，先從沒有爭議的開始處理。為防堵中共對台灣全面滲透，民進黨立委趙天麟也提出「國安六法」，包括刑法、國家安全法、陸海空軍刑法、國家機密保護法、營業秘密法及國家情報工作法相關修法，重點包括全面提高刑度、罰金，以及終身追訴等。另外，鑒於有線廣播電視服務對民眾有影響力，陳亭妃等人也提案修正廣播電視法、有線廣播電視法及衛星廣播電視法等「廣電三法」。陳亭妃等人的修法版本提到，在廣播電視法部分，與台灣交戰或武力對峙的國家、政府，或其人民與團體之外國人，不得為廣播、電視事業組織的發起人、股東、董事及監察人，違者處40萬元以上、200萬元以下罰鍰，並得按次處罰。", "title": "防堵中國滲透  綠委推中共代理人修法最重判10年"}
{"summarization": "中國十一長假正式開始，旅遊網站估計，今年長假中國將有8億人次出遊，再創新高。", "article": "中國十一長假正式開始，旅遊網站估計，今年長假中國將有8億人次出遊，再創新高。中國旅遊網站攜程今年發布的「2019國慶旅遊趨勢預測報告」表示，今年中國十一假期全國接待國內遊客預計將達到8億人次。31%的遊客選擇了4至6天的行程，超過40%的遊客選擇7天以上的行程。這份報告還指出，十一長假中國大陸境內遊熱度明顯超過去年同期，從攜程平台的國內遊訂單看，目前報名最熱門的跟團遊目的地分別是蘭州、西寧、烏魯木齊、額濟納旗、北京、麗江、昆明、三亞、桂林和張家界。而三亞、廣州、成都、上海、北京、重慶、西安、廈門、麗江和珠海預計成為十一長假期間人氣最高的自由行城市。中國遊客的消費力一向不容小覷，在中國今年加大內需消費的政策下，十一長假的消費支出頗受當局期待。中國文化和旅遊部近日在記者會上表示，預計今年國內旅遊達到30.8億人次，收入人民幣2.78兆元（約新台幣12兆元），分別成長8.8%和13.5%。", "title": "中國十一長假開跑  預估8億人次境內遊"}
{"summarization": "俄羅斯今天表示，不解美國為何又祭出新制裁，這是「反俄攻擊」，俄國必會報復。", "article": "俄羅斯今天表示，不解美國為何又祭出新制裁，這是「反俄攻擊」，俄國必會報復。俄國外交部表示，美國針對一名與總統蒲亭（Vladimir Putin）有關係的商人以及其他多名俄國人祭出新制裁，還散布指控俄國共謀操控美國2018年期中大選的假新聞，俄羅斯「不會就這麼善罷甘休」。俄國外交部在聲明中說：「我們敦促美國政治人物停止這種毫無用處、沒有成果的制裁遊戲，回到一般常理。」鎖定金融家普里格欽（Evgeny Prigozhin）、他的部分資產與所謂「網路研究社」（Internet Research Agency, IRA）的金融制裁，是美國總統川普去年為懲罰被控干預美國選舉的外國行為者，簽署行政命令以來，美國首次據以祭出制裁。美國是在今天宣布這項制裁。", "title": "美對蒲亭密友祭新制裁 莫斯科誓報復"}
{"summarization": "宜蘭南方澳跨港大橋倒塌，交通部長林佳龍今天表示，將對這次事件的成因徹底調查、究責，交通部也已成立專案小組，未來也會有專案建造新橋。", "article": "宜蘭南方澳跨港大橋倒塌，交通部長林佳龍今天表示，將對這次事件的成因徹底調查、究責，交通部也已成立專案小組，未來也會有專案建造新橋。交通部航港局長郭添貴接受媒體聯訪時表示，南方澳大橋最近一次檢測是在105年，107年10月台灣港務公司將檢測發現的問題維修完成，下一次的檢測是109年，所有的檢測是依照規定進行。林佳龍表示，南方澳大橋還在鋼梁橋50年的橋齡內，檢測跟維管有沒有落實、這次事故的原因有沒有其他因素等疑慮，會一併查明。林佳龍強調，會以負責任的態度調查，將對這次事件的成因徹底調查，交通部也已成立專案小組來釐清，若有涉及到任何責任，也會進行追究，現在則以搶救人命為優先。媒體提問，目前被困在港內的漁船，是否會有暫時性通道？林佳龍表示，目前困在漁港內的船約有600餘艘，因為沒辦法出入，已協調農委會給予漁民適當補助，已經出海的漁船，上下貨部分也會由港務公司協助，過渡期間通行、工作上的通路部分，將會同內政部、國防部研商，希望盡快恢復適當的航道，未來也會有專案建造新橋。林佳龍表示，南方澳大橋當時是由亞新工程，從規劃、設計到監造，但到底是哪個部分有狀況出問題，要由檢方來調查。", "title": "南方澳跨港大橋倒塌  林佳龍：未來專案建造新橋"}
{"summarization": "教育部自民國101年起推動「大專校院創新創業扎根計畫」，至今已培育約6萬名學生，衍生發展出281家新創公司，將於7日在台北舉辦成果展。", "article": "教育部自民國101年起推動「大專校院創新創業扎根計畫」，至今已培育約6萬名學生，衍生發展出281家新創公司，將於7日在台北舉辦成果展。教育部即將於7日在台北科技大學舉辦「大專校院創新創業扎根計畫暨平台成果展」，預計會有50組團隊展出，今天先在教育部舉辦起跑記者會。教育部次長劉孟奇表示，世界上每一個國家都在強調創新、創業，因為當經濟發展到一定程度後，就必須以新創帶來更進一步的動能。劉孟奇表示，在大學裡教創新、創業，是對傳統教育的一大挑戰。傳統教育是老師提出問題，教導學生迅速找到答案的能力；現在則是要自己找問題，瞭解別人的需求，研擬解決策略，並不斷從錯誤中學習，從失敗中爬起。今天展出的案例中，源自成功大學的擎壤科技公司，致力於發展適應台灣農業環境的農藥噴灑無人機技術。執行總監陳恆燈指出，傳統噴灑農藥靠人力，不僅耗時，也屢有中毒個案發生。運用無人機只要動動手指頭操控遙控器，效率更高，還能透過精準定位，降低農藥用量與成本。靜宜大學的EcoSaver團隊，則是推動「租賃式環保餐盒」，結合環保會議、野餐餐點服務，以租賃的方式讓餐盒被重複使用，使用後的餐盒由物流公司回收，載到清潔公司清洗和消毒，再重新利用，藉此減少一次性餐具的使用，但仍保有一次性餐具的方便性。", "title": "大專創新創業計畫 培育6萬人281公司"}
{"summarization": "時代力量發言人陳志明今天說，決策委員會邀請時力提名的台北市立委參選人陳雨凡到場，確認陳雨凡沒有繼續參選的意願；黨也將陳雨凡私自退選納為個案，未來各選區協調仍要以「黨」進行對談。", "article": "時代力量發言人陳志明今天說，決策委員會邀請時力提名的台北市立委參選人陳雨凡到場，確認陳雨凡沒有繼續參選的意願；黨也將陳雨凡私自退選納為個案，未來各選區協調仍要以「黨」進行對談。時代力量提名的台北市第7選區（信義、南松山）立委參選人陳雨凡27日自行宣布退選，並將支持民進黨徵召的立委參選人、台北市議員許淑華。時代力量下午舉行決策會議會後記者會，陳志明表示，今天邀請陳雨凡到決策會議就選務問題進行對談，溝通後「確認陳雨凡沒有繼續參選意願」；接下來時力會在地方選務上，全力支持黨提名的立委參選人。陳志明說，會將陳雨凡私自退選納為個案，接下來各選區的協調工作，都會以「黨」的方式來對談，希望友黨若有相關想法，都能開放討論、進行合作。至於媒體報導，時力擬推派陳志明參選新北市三重區立委、時代力量立委徐永明國會辦公室主任林鈺傑參選台北市士林、大同區立委。陳志明說，今天決策會議沒有討論這件事，還沒進到提名小組。陳志明表示，希望透過這次選舉，讓一些重要議題被看見，例如居住正義、援助香港等議題，盼能看到民進黨立委余天的具體態度，並與余天進行意見交流，透過選舉、意見交換讓這些對國家重要的事能有所推進。", "title": "時力：確認陳雨凡無參選意願  選區協調以黨對談"}
{"summarization": "傳北韓國務委員會委員長金正恩可能在北韓和中國建交70週年之際訪問中國，南韓統一部官員今天表示，正在關注相關情況。", "article": "傳北韓國務委員會委員長金正恩可能在北韓和中國建交70週年之際訪問中國，南韓統一部官員今天表示，正在關注相關情況。南韓聯合新聞通訊社報導，統一部官員表示，中國國家主席習近平6月訪問北韓期間，就有不少傳聞說金正恩將於10月訪問中國。今年是北韓和中國建交70週年，所以南韓對此始終關注。對於金正恩有可能在北韓和中國建交紀念日（10月6日）前後訪問中國的推測，統一部官員說，南韓正在關注相關情況。另外，對於北韓常駐聯合國大使金星於美國當地時間9月30日在聯合國大會一般性辯論中，將南北韓關係陷入僵局歸責於南韓一事，統一部官員表示，北韓是重申現有立場，南韓無需一一應對。據報導，金星在演講中說，一年前歷史性的南北韓宣言沒有得到落實，南北韓關係卻陷入僵局。原因在於南韓採取雙重態度，即一方面伸出和平之手，另一方面卻針對北韓引進最新武器，與美國進行聯合軍演。這違反旨在全面停止敵對行為、不增強軍事力量的「南北韓軍事協議」。", "title": "金正恩訪中可能性 南韓統一部：密切關注"}
{"summarization": "新機組陸續上線，供電狀況轉穩，台電說，以燃煤及燃油為主的火力電廠降載幅度持續擴大，9月減發度數達9.02億度，為去年同期5.5倍。其中，台中電廠9月減發度數為去年同期的5.4倍。", "article": "新機組陸續上線，供電狀況轉穩，台電說，以燃煤及燃油為主的火力電廠降載幅度持續擴大，9月減發度數達9.02億度，為去年同期5.5倍。其中，台中電廠9月減發度數為去年同期的5.4倍。台電今年有通霄電廠、大潭電廠和林口電廠陸續多部新機組上線，再生能源裝置容量也逐步增加，供電狀況較往年好轉，今年夏天供電燈號多為代表供電無虞的綠燈，備轉容量率多超過10%。台電今天發布新聞稿表示，台電自2017年11月起配合空品預警實施降載制度，截至今年9月底共降載1827次，減發114.92億度。台電說，今年入夏後供電情勢轉趨穩定，在供電充裕情況下，台電擴大降載幅度，除了持續推動降載，並在9月起首次推行環保停機制度，評估供電穩定及機組狀況，在減少一部燃煤機組發電仍可維持供電安全的條件下，彈性調度該燃煤機組「環保停機」。根據台電統計，全台燃油及燃煤等火力電廠去年9月降載28次，減發1.63億度，今年9月全月降載99次，減發9.02億度，為去年的5.5倍。台電說明，以興達電廠降載增幅最大，興達電廠去年9月降載4次，減發285萬度，今年9月包含環保停機共降載44次，減發2.39億度，為去年的83.5倍。其中，28日創紀錄單日降載5次，降載量130萬瓩，為興達電廠自2017年11月施行降載制度以來最高。台電說，台中電廠去年9月全月降載17次，減發1.18億度，今年9月包含環保停機共降載48次，減發6.38億度，為去年的5.4倍，且在18日起納入環保停機制度後，非歲檢修降載量超過歲檢修。台電表示，台中電廠自2017年起執行環保改善工作，短期於空品不良期間進行降載，中期計劃是在2024年前投入超過413億元，執行既有空污防制設備改善升級，並興建2座室內煤倉降低揚塵。長期則落實減煤增氣，興建2部燃氣機組，第1部機組預計2024年商轉。", "title": "火力電廠擴大降載 9月減發度數為去年同期5.5倍"}
{"summarization": "勞動部勞動基金運用局今天公布最新投資績效，雖然受股市波動影響，8月獲利僅微幅增長新台幣77.5億元，但今年截至8月底止，勞動基金整體收益率達8.38%，創同期新高。", "article": "勞動部勞動基金運用局今天公布最新投資績效，雖然受股市波動影響，8月獲利僅微幅增長新台幣77.5億元，但今年截至8月底止，勞動基金整體收益率達8.38%，創同期新高。勞動部今天舉行例行業務說明會說明勞動基金運用情形。截至8月底止，整體勞動基金規模為4兆2405億元，其中，新制勞退基金規模為2兆4007億元，舊制勞退基金規模為9557億元，勞保基金規模為7292億元，就保基金規模為1308億元，職災保護專款規模為105億元，積欠工資墊償基金規模為136億元。勞動基金運用局副局長劉麗茹表示，8月份全球股市波動大，不論是台股、新興市場股票等狀態都不是很好，呈現下跌趨勢，加上美國8月初又宣布要對中國大陸部分商品調高關稅，金融市場表現在股市上面波動大，但因運用局多元布局發揮效益，讓單月收益微幅增長77.5億元。根據統計，今年截至8月底整體勞動基金評價後收益數為3322億元，收益率8.38%，創下同期新高；新、舊制勞退基金、勞工保險基金、就保基金、職災保護專款及積欠工資墊償基金收益率分別為8.20%、9.36%、9.28%、1.59%、0.63%及1.60%。另受衛生福利部委託管理的國民年金保險基金規模為3550億元，收益數為255.6億元，收益率為8.03%。展望未來，基金局表示，儘管近期各國貿易紛爭已有緩和趨勢，許多國家也採行預防性寬鬆的貨幣政策及擴張性財政政策，但下半年全球經濟表現仍存有許多疑慮，將持續觀察美國對各主要經濟體的貿易政策走向、英國脫歐事件發展、中東地緣政治風險及全球經濟成長動向等，審慎調節投資步伐，以獲取基金長期穩健收益。", "title": "勞動基金前8月收益率8.38%  創同期新高"}
{"summarization": "誠品生活首度跨足「文創經紀」事業，簽下台灣第一位登上紐約官方時裝週的設計師周裕穎，近期周裕穎並與LEVI’S、NIKE 2大國際品牌跨界合作，透過誠品擴大合作業種的廣度。", "article": "誠品生活首度跨足「文創經紀」事業，簽下台灣第一位登上紐約官方時裝週的設計師周裕穎，近期周裕穎並與LEVI’S、NIKE 2大國際品牌跨界合作，透過誠品擴大合作業種的廣度。誠品生活首度跨足「文創經紀」事業，簽下台灣設計師周裕穎，他曾讓故宮博物院首次授權時裝合作，也曾運用藝術家董陽孜墨寶、史博館常玉畫作、敦煌古壁畫等跨界設計，登上國際伸展台。與誠品生活展開合作後，周裕穎與LEVI’S、NIKE 2大國際品牌跨界合作，打造JUST IN XX 2020以「永續時尚」為主題全新春夏系列，10月9日將於台北時裝週首度發表，新作包括LEVI’S聯名服裝將皮帶環縫製於服裝上，並以金屬鏈飾連結，設計搖滾前衛；NIKE作品則連帽外套拆解，以立體剪裁打造澎袖設計，搭配紗裙創造出全新的古典浪漫運動風格。周裕穎也關注全球服裝生產過剩議題，同時也喜愛為舊物件注入全新靈魂，常以二手回收衣改製Remake單品。今年9月，他受全球循環時尚平台Lablaco之邀，成為台灣唯一入選「巴黎循環時尚高峰會」的參展品牌，並首度推出以「永續時尚」為核心的嶄新支線副牌LUXXURY GODBAGE，透過再設計 （Redesign）、再製造（Remake）、再利用 （Reuse） 的方法將服裝解構重組，讓淘汰資源升級再造。周裕穎說，過去專注設計，法律、智慧財產權等專業能力都是尋求誠品協助，因此決定與誠品加深合作，未來也可以透過誠品尋找更多不同的合作對象，擴大業種的接觸面向，許多作品也會在誠品生活通路販售。為何和誠品合作，周裕穎表示，「誠品是打破框架的一個品牌」，不是傳統的百貨通路，他也不將自己定位為服裝設計師，希望可以成為跨界的創作者，希望透過誠品生活「創意經濟全平台」的角色，可以不再侷限服裝設計，開拓各領域跨界合作的可能性。誠品生活華人設計師平台AXES及文創平台expo自2013年成立以來，已累計與200位以上的創作者合作，發現創作者普遍面臨的問題，是創作占去大部分心力，沒有時間及專業經驗找尋精準的市場定位、強而有力的宣傳操作、拓展多元商業合作機會。誠品生活文創經紀部經理邱逸蓁表示，開展文創經紀新事業，主要希望透過誠品生活完整的通路資源與專業經理團隊，能夠為創作者開拓穩健案源，找尋豐富多元合作機會，進而讓更多創作者被看見。", "title": "誠品進軍文創經紀 助周裕穎跨界設計"}
{"summarization": "中職中信兄弟隊今天繼續在洲際棒球場與富邦悍將隊交手，兄弟隊「恰恰」彭政閔先發打第6棒、指定打擊， 帶領球隊全力搶勝，力拚主場拋下下半季封王彩帶。", "article": "中職中信兄弟隊今天繼續在洲際棒球場與富邦悍將隊交手，兄弟隊「恰恰」彭政閔先發打第6棒、指定打擊， 帶領球隊全力搶勝，力拚主場拋下下半季封王彩帶。中職中信兄弟隊下半季封王魔術數字1（M1），9月29日球團為兄弟隊精神領袖「恰恰」彭政閔舉行引退賽，但彭政閔表示，球隊爭冠關鍵期，如果教練團有戰力需求，引退賽後將會繼續出賽。兄弟隊今天與悍將隊交手，兄弟只要不輸（贏球或和局），就可以順利拋下下半季封王彩帶；明天兄弟隊將北上桃園棒球場與Lamigo桃猿隊交手，只要桃猿隊擊敗兄弟隊，桃猿隊年度戰績就確定排名第1，悍將隊也就確定無緣季後賽，最快明天賽後就可以確定中職今年度總冠軍賽對戰組合。", "title": "彭政閔引退賽後再拚封王  先發打6棒指定打擊"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜曾說不會縮減「非法定社福」支出，但社會局卻在明年預算減列1.8億元老人健保補助，市議員批評市府砍老人健保補助，社會局回應是彈性調編預算，無損長者權益。", "article": "高雄市長韓國瑜曾說不會縮減「非法定社福」支出，但社會局卻在明年預算減列1.8億元老人健保補助，市議員批評市府砍老人健保補助，社會局回應是彈性調編預算，無損長者權益。民進黨市議員陳致中今天在市議會社政部門質詢批評市府野蠻大砍老人健保支出並譴責冷血，他要捍衛長者權益到底。他表示，在上會期總質詢問韓國瑜是否會因財政理由刪減包括長者的健保費補助等「非法定社福」支出，韓國瑜信誓旦旦做保證，但市府明年的預算書顯示，109年少編約1.8億元老人健保補助。他批評市府揮大刀要砍掉長輩健保補助，殊不知其中也有「韓粉」長輩的健保費，陳致中批市府偷偷摸摸。社會局長黃淵源回答，109年老人健保補助對象與金額和108年一致，政策沒有改變；預算彈性調整是因為公益彩券盈餘基金編列依規定須以今年第6期收入推估，而今年第6期收入較低致109年公彩基金編列數減少近2億元，所以社會局從法非定預算先減列。黃淵源強調，明年對長輩的健保補助不會限縮、長輩福利也不受影響，未來如公益彩券盈餘基金有超收即可補足預算，否則會考量墊付或其它經費支應。高雄市老人健保補助以設籍高雄市滿1年，且居住國內滿183天、近1年所得稅率為5%或未達申報標準，或所得稅率12%的的身障老人，每名每月補助最高749元。", "title": "減列老人補助惹議 高市府：彈性調編無損權益"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳跨港大橋今天發生坍塌意外，由於這是當地漁港主要進出動線，漁船近期進出港作業勢必受影響。蘇澳區漁會指出，盼政府加速重建。", "article": "宜蘭縣南方澳跨港大橋今天發生坍塌意外，由於這是當地漁港主要進出動線，漁船近期進出港作業勢必受影響。蘇澳區漁會指出，盼政府加速重建。蘇澳區漁會總幹事陳春生表示，颱風昨天來襲時，港區約有500艘漁船進港避風，今天漁船陸續要出港作業時就遇到這場災難。他說，目前是鬼頭刀、白帶魚的魚汛期，南方澳籍漁船都要經過跨港大橋進出，這也是漁港唯一主要出路；如今跨港大橋坍塌，橋面多數水泥結構都掉入海中，造成漁船出入受到阻斷。陳春生表示，交通部已協調準備先利用南方澳港口前的蘇澳商港兩個碼頭，當作漁民臨時卸貨用。意外發生，希望政府能對受波及的漁民有所補償，也希望政府加速救災重建，早日讓漁民出海作業進出正常。", "title": "跨港大橋坍 漁船進出受阻蘇澳漁會盼速重建"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳跨港大橋今天發生坍塌意外，國防部表示，國軍支援兵力計339員，出動機具包含水下作業裝備、救護車、港巡艇、M3浮門橋及UH-60M直升機等，合計9類31項，全力投入救援行動。", "article": "宜蘭縣南方澳跨港大橋今天發生坍塌意外，國防部表示，國軍支援兵力計339員，出動機具包含水下作業裝備、救護車、港巡艇、M3浮門橋及UH-60M直升機等，合計9類31項，全力投入救援行動。國防部下午發布新聞稿表示，國防部上午9時45分接獲中央災害應變中心通報，宜蘭南方澳跨港大橋於9時30分發生坍塌，國防部獲報後立即成立應變中心，由參謀總長沈一鳴進駐指揮，並下令宜蘭陸軍153旅、海軍蘇澳支援指揮部，在第三作戰區整合下立即馳援。國防部表示，隨後國防部長嚴德發下令，由沈一鳴率陸軍副參謀總長陳曉明前往掌握狀況協處，並指示由陸軍副司令黃國明進駐國軍前進指揮所，統籌指揮國軍部隊參與救援。國防部指出，陸軍第三作戰區立即整合三軍支援兵力趕赴災害現場，於上午10時10分海軍蘇澳支援指揮部率先抵達現場，於現地先行成立「國軍前進指揮所」，並向宜蘭縣消防局長報到，水下作業人員立即展開救援行動。國防部表示，國軍支援兵力計339員，機具包含水下作業裝備、救護車、港巡艇、M3浮門橋及UH-60M直升機等，合計9類31項，另出動憲兵協助交管，後備動員等單位全力投入救援行動。國防部指出配合宜蘭縣政府持續實施救援。", "title": "南方澳大橋坍塌 國軍投入數百兵力救援"}
{"summarization": "台灣第一位經選秀加盟美國職棒的捕手林家正，剛剛完成人生首次的美國職棒體驗。他說：「在小聯盟的過程很新鮮。」", "article": "台灣第一位經選秀加盟美國職棒的捕手林家正，剛剛完成人生首次的美國職棒體驗。他說：「在小聯盟的過程很新鮮。」即將回台養傷的他，不忘鼓勵台灣高中生運動員要勇敢追夢，把握時機增加自己的曝光率，展現球員不怕輸的精神。林家正（Lyle Lin）從新埔國小少棒、二重國中青少棒、穀保家商青棒到美國高中棒球校隊，一路走來，他的心態也跟著改變。從最初的純屬好玩，到把打棒球當作自己的人生目標，就是靠著一股對棒球的熱愛和堅持。回憶起高中二年級時收到亞利桑那州立大學（ASU）希望他加入球隊的邀請，當時林家正一度陷入長考。因為他同時也收到加州大學洛杉磯分校（UCLA）、猶他州大學 （U of Utah）和佩珀代因大學（Pepperdine University）等球隊的青睞；在參觀校園和教練見面後，最後選擇進入亞利桑那州立大學。目前就讀亞利桑那州立大學的林家正接受中央社記者專訪時說，亞利桑那州立大學有歷史悠久的棒球傳統和資源，對於日後想進入美國職棒的他，是個不錯的助力。不過，他也坦言，剛開始的大學生活，忙碌在課業和訓練之間，加上這裡的棒球水準的難度大幅提升，讓他有些適應困難。還好經過一學期的調適，學會如何掌控時間，順利度過了調適期。很幸運地，他得到教練重用，在大一成為先發球員，擔任一壘手和捕手，沒坐冷板凳。由於大學球隊競爭激烈，他說，開學時名單上約45位球員，到春天球季開始時只有35人。訓練的時間也由剛開始每天1小時，逐漸增加至每天3小時。球季期間，林家正的課程都安排在中午12點以前，因為一週有3、4場球賽，午後就得出發，有時還得飛到外州，非常耗時。還好學校為球員提供家教輔導和諮詢導師，協助解決學業和生活上的不同挑戰。根據亞大校隊的統計數據，林家正今年在大學球季轟出9支全壘打、66支安打，為球隊帶來50分打點（RBI），打擊率3成，表現突出。2018年曾獲選美國第一級大學（Division 1） 百大潛力球員之一。2017榮獲太平洋12校聯盟明星球員殊榮。而十分順利的，林家正在今年大學球季結束後，6月與亞利桑那響尾蛇隊簽約，接受球隊指派，投入小聯盟賽季參賽。讓他覺得暖心的是，因為大學還有一年才畢業，除簽約金，他還收到球員生涯結束後，一筆完成大學學業的相關費用。談起進入小聯盟的初體驗，他說，在小聯盟打球感覺很新鮮。球員來自世界各地，讓他接觸到不同文化，聽到多國語言，非常有意思。隨著小聯盟球季的結束，林家正即將前往多明尼加練球。之後回台灣放個長假，預計明年1月回美，並為2月開始的春季集訓做準備，面對未來職棒的各種挑戰。他表示，離開台灣6年，每次回台灣的假期都只有2星期，這次終於可以待2到3個月。「打了一整年的球、終於可以輕鬆一下。」他鼓勵有才華的高中生運動員勇敢追夢，把握時機準備運動精華片段和體育履歷主動出擊，直接聯絡大學教練，為自己增加曝光率，也展現球員不怕輸的企圖心。", "title": "林家正小聯盟初體驗 感覺很新鮮"}
{"summarization": "美國聯邦調查局（FBI）今天表示，2018年美國暴力犯罪連續2年下降，這個數字雖曾在2015年、2016年短暫上揚，但長期來看呈現下滑趨勢。", "article": "美國聯邦調查局（FBI）今天表示，2018年美國暴力犯罪連續2年下降，這個數字雖曾在2015年、2016年短暫上揚，但長期來看呈現下滑趨勢。FBI表示，2018年有約120萬件暴力犯罪，較前一年下降3.3%。2018年有1萬6214宗謀殺案，較2017年下降6.2%，其中幾乎3/4涉及槍枝。相較之下，強暴的數據上升2.7%，這可能是受到「#我也是」（#MeToo）反性騷擾運動影響，讓更多女性向警方舉報這類攻擊。FBI表示，財產犯罪連續16年下降，主因是竊盜案幾乎減少12%。財產犯罪受害者共蒙受164億美元（約新台幣5132億元）損失。犯罪率在1990年代達到巔峰後，已開始穩定下滑，除了2015年和2016年外，因為芝加哥、休士頓和巴爾的摩等主要城市，發生了與毒品販運和幫派鬥爭相關的殺戮增長。", "title": "FBI：美國2018年暴力犯罪連兩年下降"}
{"summarization": "花蓮境內地震、颱風等天災數量多，縣府列管橋梁維修率僅1成，是全台各縣市政府唯一「待改善」縣市，對此，建設處長鄧子榆表示，各縣市標準不同，花蓮修繕工程沒少過。", "article": "花蓮境內地震、颱風等天災數量多，縣府列管橋梁維修率僅1成，是全台各縣市政府唯一「待改善」縣市，對此，建設處長鄧子榆表示，各縣市標準不同，花蓮修繕工程沒少過。宜蘭縣南方澳大橋今上午倒塌，橋樑安全問題受到關注。交通部日前公布縣市政府橋梁維護管理作業評鑑報告，全台各縣市政府平均維修率為77％，花蓮縣僅10%，是評鑑報告唯一列為待改善縣市。鄧子榆接受中央社記者採訪指出，縣府轄管橋梁共634座，經調查報告顯示，106年度建議改善橋梁共計270座橋樑，占4成比例，去年碰上0206大地震新增受損橋梁，總修繕費用超過新台幣6000萬。鄧子榆表示，縣府每2年定期檢查轄內橋梁，如遇地震、颱風等天災，加強受影響區域橋樑，去年0206大地震就針對震央花蓮市區盤點，新增包括七星潭大橋、尚志橋等7座橋梁為須儘速補強名單。鄧子榆強調，縣府每年編列超過2000萬預算，用於橋梁改建、補強，一年平均能修繕至少17座橋梁，並不少於其他縣市，加上定期安檢，花蓮天災頻率相對高，近10年來並未發生橋梁斷裂災情。另外，由2座橋組成的花蓮大橋，因橋梁高度不足、加上地震造成橋梁局部位移受損，公路總局正進行原地改建計畫。公路總局花蓮工務段長陳景揚接受中央社記者採訪指出，總經費14億元，計畫加高、加寬橋面，目前已完成初步設計規畫，目標今年底發包，民國112年完工啟用。陳景揚指出，因花蓮大橋位置接近出海口，淤泥堆積嚴重，加上地處「嶺頂斷層」，施工分2階段，採用韌性較佳的鋼箱型橋梁，第二階段加長，則以混泥土橋設計，並配合河川局路堤疏濬期程進行，提高橋梁安全、穩定性。", "title": "花蓮橋梁評比待改善 縣府澄清修繕工程沒少過"}
{"summarization": "中共今天在北京天安門廣場舉行建政70週年大閱兵，香港時事評論員劉銳紹認為，習近平講話僅提毛澤東、少講其他領導人，且多項閱兵安排突出黨對軍隊領導作用，目的是鞏固習核心。", "article": "中共今天在北京天安門廣場舉行建政70週年大閱兵，香港時事評論員劉銳紹認為，習近平講話僅提毛澤東、少講其他領導人，且多項閱兵安排突出黨對軍隊領導作用，目的是鞏固習核心。官方香港電台引述劉銳紹指出，在中共總書記習近平的講話裡，未像十年前的安排一樣，逐一提及各個前領導人名字，今天只提及毛澤東一人。此外，在「十一」國慶活動宣傳期間，習近平甚少提及帶領中國改革開放的領導人鄧小平，或是華國鋒、胡耀邦和趙紫陽等多位前總書記，更是隻字不提江澤民和胡錦濤，目的是要讓民眾感覺習近平是承襲毛澤東的真正領導人地位，甚至反映他想成為第二個毛澤東的想法。劉銳紹指出，閱兵儀式的多項安排都刻意突出黨的地位，例如習近平檢閱部隊時經過的旗幟，依次是黨、國、軍旗，「以黨行先」；受閱部隊所喊也是「聽黨指揮」、且不斷重覆，這些安排都是要突出黨在軍隊的領導地位，也要顯示習近平作為黨核心的主導作用。劉銳紹表示，以往閱兵都是用「首長」稱呼領導人，但習近平要求稱呼他為「主席」，是要重申習近平的核心地位。他指出，閱兵儀式首次安排包括將軍等軍方高層參與，顯示解放軍各兵種都要直接向習近平負責，以突顯他作為軍委主席的個人地位。更重要的是，習近平在講話中提到軍隊和武警的「性質不會改變」，也是要對外宣示黨是絕對指揮槍，不會存在軍隊國家化的可能性。", "title": "建政70週年閱兵 劉銳紹：鞏固習核心地位"}
{"summarization": "外貿協會今年第3度籌辦中美洲採購團，至友邦尼加拉瓜、宏都拉斯與貝里斯採購海鮮，創造6625萬美元商機（約新台幣19.9億元），希望促進與友邦經貿關係同時，也能鞏固邦交。", "article": "外貿協會今年第3度籌辦中美洲採購團，至友邦尼加拉瓜、宏都拉斯與貝里斯採購海鮮，創造6625萬美元商機（約新台幣19.9億元），希望促進與友邦經貿關係同時，也能鞏固邦交。中華民國對外貿易發展協會今天舉辦2019年中美洲海鮮產業採購團成果記者會，外貿協會副秘書長林芳苗致詞表示，台灣去年進口海鮮金額達11.9億元，消費量龐大，其中又以白蝦占比最高，而邦交國尼加拉瓜及宏都拉斯剛好是台灣進口白蝦、龍蝦的的主要來源，因此今年再次籌辦採購團，不僅為台灣消費者尋求豐富、高品質產品，也能藉此鞏固邦交。外交部國經司副司長蔡允中表示，為促進雙邊經貿合作，大幅提升貿易量是台灣與友邦共同努力目標，這次採購團前往的尼加拉瓜與宏都拉斯與台灣都簽有自由貿易協定（FTA），可以做為貿易重要平台，透過關稅優惠使該國進口海鮮產品更有競爭力；而貝里斯雖還未簽署FTA，但相信很快也會將海鮮納入關稅協定優惠範圍。蔡允中指出，台灣消費者對海鮮需求量大，即使加強從這3個國家進口也不至於造成競爭局面，此外，政府也正在推動將台灣農漁業技術導入當地產業，藉以提升當地水產品質及產量。外貿協會連續3年辦理舉辦中美洲採購團，除第一年針對牛肉進行採購，去年及今年都瞄準海產，根據外貿協會統計，2016年至2018年台灣從尼加拉瓜進口冷凍白蝦金額成長約6成，從宏都拉斯進口則成長約1倍，在整體冷凍白蝦進口金額占比超過6成。林芳苗也說，今年共有9家國內中大規模進口商參加採購團，參觀11家龍蝦、白蝦供應商處理廠，並與39家供應商進行329場次採購洽談，成果豐碩，之後會持續研議適合從友邦進口產品，擴大採購品項。", "title": "進口海鮮鞏固中美洲外交 採購商機近20億"}
{"summarization": "幽門桿菌感染與胃癌高度相關，台大醫院內科醫師劉志銘今天說，在胃發生癌前病變前就根除幽門桿菌，防治胃癌效果較好。研究也發現，除菌治療不會有害腸道菌相或增抗藥性。", "article": "幽門桿菌感染與胃癌高度相關，台大醫院內科醫師劉志銘今天說，在胃發生癌前病變前就根除幽門桿菌，防治胃癌效果較好。研究也發現，除菌治療不會有害腸道菌相或增抗藥性。台灣消化系醫學會主辦2019亞太消化系醫學會單一主題會議，且在會議結束後，台大醫院副院長吳明賢與內科主治醫師劉志銘籌劃胃癌預防全球共識會議，國內外共30名專家與會。劉志銘在記者會表示，胃癌目前是全球癌症死亡排名第3及發生率排名第5的癌症。世界衛生組織所屬的國際癌症研究署估計，到2040年之前，全球罹患胃癌的人口將持續增加，每年有77萬名胃癌患者可歸因於幽門桿菌感染。醫學界也已證實，胃幽門螺旋桿菌是消化性潰瘍及胃癌的重要致病原因。共識會議的多項結論，包含在胃部發生癌前病變之前就根除幽門桿菌，對胃癌的防治效果會較好；但就算已經有早期胃癌的幽門桿菌感染者，在接受根除性胃癌切除後，給予幽門桿菌治療，也能降低胃癌復發風險。劉志銘說，在胃癌發生率高的國家，透過篩檢及根除幽門桿菌來預防胃癌，是符合成本效益的政策。以台灣為例，每治療100名幽門桿菌感染者，可避免2至3人得到胃癌。幽門桿菌除菌治療雖會帶來益處，但劉志銘說，過去臨床也有一些疑慮，包含大量篩檢、治療是否造成抗藥性增加、會不會改變腸道菌相進而影響身體健康，或是否造成代謝性疾病、胃食道逆流、增加免疫相關疾病風險等。共識會議對這些疑慮做了許多討論，劉志銘表示，台大團隊研究已經發現，幽門桿菌除菌治療後，人體腸道菌相的失衡是短暫現象，在治療後2個月至1年後會逐漸恢復，而腸道菌抗藥性的增加也屬短暫，會在治療後2個月恢復到除菌前狀態。此外，研究發現，人體的胰島素抗性在除菌治療後會顯著下降。除菌治療不會增加胃食道逆流發生或復發風險，也不會增加免疫相關疾病發生風險。劉志銘說，疾病管制署委託台大醫院團隊調查結果近期出爐，台灣10歲以下幽門桿菌感染率小於5%、10至20歲民眾感染率為5%至10%；成人盛行率則為25%至30%。比20多年前，成人盛行率高達55%，已有明顯下降。台北榮民總醫院轉譯研究科主任吳俊穎會後接受中央社記者採訪表示，超過8成的胃癌是幽門桿菌所引起，意即可透過幽門桿菌除菌來預防。幽門桿菌感染可透過吹氣和糞便檢查得知，且糞便檢查可與大腸癌糞便潛血檢查一起做，方便性提高，應考慮一併納入篩檢。吳俊穎也說，目前政府腸癌篩檢是提供50歲以上民眾每2年做一次，但醫界也有討論認為，幽門桿菌篩檢的年齡應更為提前，不要等到徵兆出現才處理。建議成年人可做一次篩檢，若感染盡早除菌。除菌後，若沒有胃癌家族史、沒有消化道潰瘍或胃癌前期徵兆，也不需再特別追蹤。", "title": "幽門桿菌除菌治療 台大研究發現無害腸道菌相"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天在立法院備詢時表示，他母親生前在醫院進出10年，因為親身體驗，非常感謝醫護人員的專業辛苦。對於民進黨立委陳靜敏質詢要求提高護理人員薪資，蘇揆備詢表示這點相當合理，他願意往這方向來做。", "article": "行政院長蘇貞昌今天在立法院備詢時表示，他母親生前在醫院進出10年，因為親身體驗，非常感謝醫護人員的專業辛苦。對於民進黨立委陳靜敏質詢要求提高護理人員薪資，蘇揆備詢表示這點相當合理，他願意往這方向來做。也是成功大學護理系教授的民進黨立委陳靜敏，今天在立法院施政總質詢時替護理人員請命，表示照服員的培訓時間是90小時，薪資是新台幣3.2萬元，但護理人員的時薪比最低工資還低，甚至求職網站上也有醫院貼出值班護理人員起薪，是2.5萬元起跳，認為這對護理專業無疑是種苛責。陳靜敏說，依照勞動部數據，多數醫療產業人員薪資都高於全國平均薪資，僅有護理人員是12.6%，顯示護理人員的薪資是最低的。陳靜敏質詢時說，政府替社工、照服員加薪，甚至軍公教、海巡都加薪，護理人員的部分在哪裡？世界衛生組織公告2020年是護理之年，希望政府能宣示幫助護理人員改善薪資，並讓台灣在國際上被看見。蘇貞昌說，他母親5年前高齡過世，生前最後10年都是家人陪著他媽媽在醫院進出，甚至是在醫院病逝；因為親身體驗觀察，他非常感謝醫護人員的專業跟辛苦。蘇貞昌說，針對護理人員可能遭受的傷害，立法院過去已修法加重追溯刑責，而護理人員的社會認同度遠高於政治工作者，他認為如果增加誘因、改善工作環境是合理的，也有助於國人健康，他會朝這方向來做。", "title": "立委盼政府替護理加薪 蘇貞昌：願往這方向來做"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收31.045元，貶0.3分，成交金額8.31億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收31.045元，貶0.3分，成交金額8.31億美元。新台幣兌美元今天開盤價為31.05元，最高31.01元、最低31.065元。1081001", "title": "新台幣貶0.3分 收31.045元"}
{"summarization": "颱風米塔來襲，台北市北投區一處私人停車場土石塌陷，造成一整排停放的9輛車坍落。台北市停管處今天表示，該停車場無營業登記，會通知地主說明，可能開罰3000至1萬5000元。", "article": "颱風米塔來襲，台北市北投區一處私人停車場土石塌陷，造成一整排停放的9輛車坍落。台北市停管處今天表示，該停車場無營業登記，會通知地主說明，可能開罰3000至1萬5000元。颱風米塔來襲，台北市北投區民族街一處私人停車場地基土石塌陷，造成一整排停放的9輛車坍落，台北市消防局獲報後立即派出4車、11人馳援，幸未釀傷亡。台北市停車管理工程處主任秘書張仲杰指出，該處停車場為私人土地，沒有申請營業登記或停車場標誌，現場卻有標示月租字樣及連絡電話等疑似營業行為。張仲杰表示，停管處給予劉姓所有權人一週期限進行說明，若說明不確實，將開罰新台幣3000元至1萬5000元，且可累罰；若地主想申請停車場營業登記，依據不同土地分區也有不同規範。張仲杰呼籲民眾慎選合法經營的停車場，這樣至少發生事故時還有公共意外險可理賠，而此次坍落事故理賠事宜則由地主及車主自行處理。", "title": "北投坍陷停車場疑違法 停管處要求說明"}
{"summarization": "（中央社記者吳欣紜台北1日）宜蘭縣南方澳跨港大橋今天上午傳出坍塌意外，9名移工受傷，勞動部今天表示，將請雇主依勞基法辦理職業災害補償，也會查處雇主是否有違反勞工保險條例相關規定。", "article": "（中央社記者吳欣紜台北1日）宜蘭縣南方澳跨港大橋今天上午傳出坍塌意外，9名移工受傷，勞動部今天表示，將請雇主依勞基法辦理職業災害補償，也會查處雇主是否有違反勞工保險條例相關規定。宜蘭縣南方澳跨港大橋今天發生坍塌意外，造成油罐車、多艘漁船受損及民眾落海。根據消防署統計至下午1時30分，這起事故造成10人受傷，其中1人為台灣籍、9人為外籍漁工。勞動部今天表示，已經指派職安署北區職安中心主任朱金龍及檢查員至南方澳災害現場瞭解，後續將請雇主依照勞動基準法第56條規定辦理職業災害補償，也會查處雇主是否有違反勞工保險條例等相關規定。此外，勞動部表示，另有6名外籍漁工失聯，勞動部勞動力發展署也已通知雇主及仲介公司到場，並與宜蘭縣勞工局合作查對受傷及失聯外籍漁工實況，並給予後續協助。", "title": "南方澳大橋坍塌 勞動部：請移工雇主辦職災補償"}
{"summarization": "中油今天表示，10月家用桶裝瓦斯每公斤應漲2.9元，但為照顧民生及避免對物價造成衝擊，因此由中油暫時吸收，將於日後跌價時回補；天然氣價格則平均調降3.79%，每戶每月少花約12.3元。", "article": "中油今天表示，10月家用桶裝瓦斯每公斤應漲2.9元，但為照顧民生及避免對物價造成衝擊，因此由中油暫時吸收，將於日後跌價時回補；天然氣價格則平均調降3.79%，每戶每月少花約12.3元。中油表示，2日凌晨零時起，10月份家用桶裝瓦斯、工業用丙烷、丁烷、混合丙丁烷及車用液化石油氣價格均不調漲。中油發布新聞稿指出，受中東地緣政治影響，10月國際液化石油氣合約價（CP）較9月大幅上漲，依照液化石油氣計價公式計價結果，液化石油氣（家用桶裝）每公斤應調漲新台幣2.9元。不過，為照顧民生及避免對物價造成衝擊，10月價格不調漲，未調足的每公斤2.9元，由中油暫時吸收，將於日後跌價時回補。另外，天然氣部分，依據天然氣價格公式計算，天然氣價格自2日起平均調降3.79%，其中，公用天然氣事業NG（1）每立方公尺調降0.41元，以家庭用戶每月平均用量約30立方公尺至45立方公尺計算，每月減少約12.3元至18.45元。", "title": "10月天然氣降3.79% 桶裝瓦斯凍漲"}
{"summarization": "國防安全研究院今天表示，原董事長馮世寬轉任退輔會主委，董事長一職將由現任總統府戰略顧問霍守業上將接任；霍守業曾任參謀總長、陸軍總司令等重要軍職，軍事素養豐富，深具戰略視野。", "article": "國防安全研究院今天表示，原董事長馮世寬轉任退輔會主委，董事長一職將由現任總統府戰略顧問霍守業上將接任；霍守業曾任參謀總長、陸軍總司令等重要軍職，軍事素養豐富，深具戰略視野。國防安全研究院發布新聞稿表示，原董事長馮世寬因出任退輔會主委，即日起請辭董事長及董事職務。國防院董事會今天通過，董事長一職將由霍守業接任。國防院指出，霍守業為陸軍一級上將，過去曾任參謀總長、國防部軍備副部長、陸軍總司令、副參謀總長等重要軍職，謀劃各項建軍構想，軍事素養豐富，深具戰略視野。國防院表示，在原董事長馮世寬帶領下，國防院戮力擘劃各項研究與交流工作，已初具規模與成效；未來將在霍守業的帶領下，持續深耕國防安全研究，擴展對外溝通與對話，為區域安全貢獻智慧。國防院去年5月舉行揭牌典禮，由前國防部長馮世寬擔任首任董事長。國防院是台灣唯一的國家級國防智庫，專責中共政軍、區域情勢、國安及國際智庫交流等工作。", "title": "國防院董事長 總統府戰略顧問霍守業接任"}
{"summarization": "資策會徵選12家台灣資安業者，參加今天起到3日於新加坡舉辦的2019資安週活動，展示自主研發解決方案，助資安產業進軍東南亞及國際市場。", "article": "資策會徵選12家台灣資安業者，參加今天起到3日於新加坡舉辦的2019資安週活動，展示自主研發解決方案，助資安產業進軍東南亞及國際市場。資訊工業策進會表示，2019 新加坡資安週主題是Partnerships for Trust and Confidence，強調藉由國際及區域合作，強化推動建立信賴與安全的資安環境。資策會在新加坡資安週展設立「台灣資安解決方案展示區」，今年共有12家台灣資安廠商參展，並設贊助廠商專屬展區。資策會國際處表示，新加坡資安週展會年度吸引全球超過8000名資安領域重要決策人士參與，本次出國參展整合國內12家資安業者自主研發的解決方案，呈現台灣資安產業。未來資策會將持續協助台灣資安業者進軍國際市場，擴大台灣資安產業利基，並透過橋接國際資安新創體系，扶植資安新創投入相關技術研發，為台灣資安產業建立永續發展的產業生態環境。", "title": "新加坡資安週 資策會攜手12台灣業者秀方案"}
{"summarization": "財團法人張姚宏影社會福利慈善事業基金會（簡稱張媽媽基金會）今天指出，108學年度將提供500名偏鄉國中生，每人新台幣6000元的助學金，協助他們安心就學。", "article": "財團法人張姚宏影社會福利慈善事業基金會（簡稱張媽媽基金會）今天指出，108學年度將提供500名偏鄉國中生，每人新台幣6000元的助學金，協助他們安心就學。張媽媽基金會執行長汪渡村表示，圓夢助學計畫第一年先在桃園、南投、高雄43所偏遠國中試辦，依學校屬性和學生人數，提供不同的助學金名額，由學校統一推薦申請，經審查後頒贈。今年度預計提供500個助學名額，在11月中旬前完成頒贈。同時身兼日月光投控集團行政長的汪渡村指出，圓夢助學計畫除了提供助學金，也希望發掘家境清寒卻有潛力的學生，進一步追蹤高中、大學的求學情形，由基金會適時提供協助。日月光投控集團的企業未來有用人需求時，也會協助這些學生就業，讓他們有機會翻轉人生。張媽媽基金會日前走訪桃園市復興區介壽國中，頒贈15名學生助學金。校長傅美琴指出，該校約3/4學生無力支付營養午餐費用，城鄉差距遠超過外界想像。獲得助學金的小嵐（化名）常沒錢搭車、吃早餐，假日必須到大溪老街打工賺生活費。6000元的助學金可讓她好一陣子不用擔心生活，可以把精神放在功課上。", "title": "張媽媽基金會圓夢計畫 助500偏鄉生安心就學"}
{"summarization": "日本內閣官房長官菅義偉今天說，希望在雙方高層持續往來、適切地處理過去懸而未決事項的同時，在所有領域進一步交流與合作，將日中關係帶入新階段，建構一個日中新時代。", "article": "日本內閣官房長官菅義偉今天說，希望在雙方高層持續往來、適切地處理過去懸而未決事項的同時，在所有領域進一步交流與合作，將日中關係帶入新階段，建構一個日中新時代。中共今天在北京舉行建政70週年閱兵式，號稱可鎖定全球戰略目標的東風41型洲際彈道飛彈今天首度亮相，成為全場焦點。同時，轟6系列改良型的轟6N長程轟炸機，也第一次亮相。日本放送協會菅義偉今天說，日本與中國共同肩負對亞洲及世界和平繁榮不可或缺的重要責任，雙方應彼此合作確實善盡責任，回應國際社會期待。他說，日中去年實現領袖互訪等，透過雙方努力讓日中關係完全回到正常軌道；中國國家主席習近平明年春天將以國賓身分訪問日本，希望在雙方高層持續往來、適切地處理過去懸而未決事項的同時，在所有領域進一步交流與合作，將日中關係帶入新階段，建構一個日中新時代。談到美中貿易戰，菅義偉說，這是包括日本在內的國際社會都非常關心的重大事項，期待美中雙方能持續進行建設性對話解決問題，日本在持續高度關注美中關係的同時，也希望與美中繼續相互理解。中國今天舉行史上最大規模的閱兵式，菅義偉說，日本時常關注中國軍隊的動向，希望持續推動中國在國防政策與軍事力量進一步提升透明度，並在地區及國際社會以合作形式扮演積極角色。", "title": "中共建政70週年 日盼建構日中新時代"}
{"summarization": "高雄日前發生直播主連千毅和寵物店直播主鄭又仁街頭大亂鬥，引發社會嚴重關切。高雄市府出動工務局、衛生局和警力執行聯合稽查連千毅總部，斬斷犯罪金源。", "article": "高雄日前發生直播主連千毅和寵物店直播主鄭又仁街頭大亂鬥，引發社會嚴重關切。高雄市府出動工務局、衛生局和警力執行聯合稽查連千毅總部，斬斷犯罪金源。高雄市府聯合稽查小組所稽查的連千毅總部，是位於高雄市左營區的一家國際公司，高雄市警察局左營分局今天說明9月25日的執行情形，強調運用「第三方警政」策略，有效剷除犯罪根源。由高雄市府經發局、工務局、衛生局、消防局、違建大隊和警力等組成的聯合稽查大隊，前往連千毅直播主總部展開聯合稽查，現場查扣疑似仿冒國際精品皮包、皮帶、眼鏡等，全數扣回鑑定釐清，也發現保健食品、保養品等，涉嫌違反衛生法規，衛生局將進一步調查有無觸法。警方表示，工務局稽查人員也發現這處直播主總部建物多處擅自增建或違建，工務局後續將針對違法增建部分依法裁處。工務局違建大隊已前往進一步勘察，查出騎樓及屋後有違建約20坪，依程序於陳述後會擇期派工處理。警方表示，在聯合稽查大隊展現強力執法決心下，業者已於9月25日公告暫停營業，並於9月28日自行拆除招牌，且向經發局申請公司解散。警方將持續運用「刑罰與行政並行」手段，達到向上溯源、向下刨根、斷絕金援和瓦解聚合組織。連千毅和鄭又仁街頭大亂鬥，引發高雄連日撞車、砸店、開槍等暴力事件，警方相繼逮捕幫眾送辦。連千毅依槍砲、恐嚇、組織犯罪遭檢方聲押禁見，並經高雄地方法院裁准；涉恐嚇罪的鄭又仁則以新台幣35萬元交保。", "title": "直播主大亂鬥 高市聯合稽查斬斷犯罪金源"}
{"summarization": "央行鈔券小學堂再度揭露鈔票秘辛！央行臉書粉絲團今天發文表示，新台幣500元、1000元鈔券其實有隱藏版圖案，只要用紫外線光源照射鈔券，就會浮現螢光圖案。", "article": "央行鈔券小學堂再度揭露鈔票秘辛！央行臉書粉絲團今天發文表示，新台幣500元、1000元鈔券其實有隱藏版圖案，只要用紫外線光源照射鈔券，就會浮現螢光圖案。央行臉書粉絲團「鈔券小學堂」單元今天再次開講，告訴民眾關於鈔券的有趣小知識，只要在光線陰暗處，使用紫外線光源照射鈔券，就可以看到鈔券上的隱藏螢光圖案，這些隱藏版圖案也有防偽功能。央行指出，500元鈔券正面是棒球選手、背面則是竹子，1000元鈔券正面有天文望遠鏡圖案，背面是菊花。台灣目前流通的新台幣鈔券共有5種面額，分別為100、200、500、1000、2000元，既能滿足民眾交易所需，多重面額也增添便利性，讓民眾減少鈔券攜帶張數。", "title": "央行揭鈔票隱藏版人物 500元鈔券有棒球選手"}
{"summarization": "今天最新發表的研究報告顯示，沖刷上南大西洋伊奈克塞瑟布爾島岩岸的大部分塑膠瓶，可能是來自中國商船。這處島嶼位於阿根廷和南非之間。", "article": "今天最新發表的研究報告顯示，沖刷上南大西洋伊奈克塞瑟布爾島岩岸的大部分塑膠瓶，可能是來自中國商船。這處島嶼位於阿根廷和南非之間。法新社報導，最新的研究提供新證據顯示，漂浮在海洋中央的大型垃圾，與其說是人們把一次性塑膠產品倒入水中或陸地，不如說是海上商船把廢棄物拋入海洋中的可能性更高。報告作者群曾於1984年、2009年登島，並於2018年再度造訪，他們蒐集島上數千塊塑膠垃圾碎片。這項研究刊登在美國學術期刊「國家科學院學報」（Proceedings of the National Academy of Sciences, PNAS）。伊奈克塞瑟布爾島（Inaccessible Island）坐落於阿根廷和南非之間南大西洋環流的中間位置，這股巨大洋流漩渦製造所謂的海洋垃圾帶。雖然最初檢查沖刷上岸垃圾標示其來自西方約3000公里的南美洲，但到了2018年，3/4塑膠垃圾似乎源自中國為主的亞洲。報告作者之一、南非開普敦大學（University of Cape Town）費茨派垂克非洲鳥類學研究所（FitzPatrick Institute of African Ornithology）所長萊恩（Peter Ryan）表示，許多塑膠瓶被壓扁、瓶蓋拴緊，一如船上為了節省空間的慣用作法。研究人員發現約90%塑膠瓶是前2年製造，因此排除從非常遙遠亞洲由洋流挾帶而來的可能性，因為這種情形通常需要3至5年時間。自1990年代起，亞洲漁船一直維持穩定數量，大西洋上的亞洲（尤其是中國）貨輪數量則是大幅增加。研究人員總結表示，這些瓶子肯定是來自商船；船員沒有把它們當成垃圾在港口處理掉，而是將它們從商船上扔出去。", "title": "報告：南大西洋小島塑膠垃圾 多數恐來自商船"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳跨港大橋今天發生坍塌意外，鴻海創辦人郭台銘辦公室表示，郭台銘以永齡慈善社會福利事業基金會捐助宜蘭縣政府新台幣1000萬元，做為救災及傷者後續醫療、安置、生活扶持之用。", "article": "宜蘭縣南方澳跨港大橋今天發生坍塌意外，鴻海創辦人郭台銘辦公室表示，郭台銘以永齡慈善社會福利事業基金會捐助宜蘭縣政府新台幣1000萬元，做為救災及傷者後續醫療、安置、生活扶持之用。郭台銘辦公室下午發布新聞稿表示，對於南方澳大橋倒塌意外，郭台銘首先對傷者表達關心慰問之意，也祈求仍受困的民眾能儘速脫困，並向正在現場協助救護救災的醫療及警消人員、國軍弟兄致謝，感恩他們在台灣受災難之時，永遠挺身站上第一線。郭辦指出，對於此次災害，郭台銘以永齡慈善社會福利事業基金會捐助宜蘭縣政府1000萬元，做為政府救災，及傷者後續醫療、安置、生活扶持之用，期盼能為救災及協助傷者家庭減輕負擔。郭辦表示，身為宜蘭子弟的鴻海集團副總裁暨夏普社長戴正吳，對家鄉發生重大意外，鄉親受難亦感同身受，除與宜蘭縣府聯繫了解狀況，希望提供必要協助之外，同時台灣夏普公司宣布捐贈宜蘭縣政府100萬元協助救災。", "title": "南方澳大橋坍塌意外 郭台銘捐助1000萬元"}
{"summarization": "台灣9月新車銷售繳出3萬2854輛成績，月成長37.1%，年增6.7%，回歸正常表現，TOYOTA（含LEXUS）市占率30.6%，穩居第一，至於MITSUBISHI及NISSAN分居二、三名。", "article": "台灣9月新車銷售繳出3萬2854輛成績，月成長37.1%，年增6.7%，回歸正常表現，TOYOTA（含LEXUS）市占率30.6%，穩居第一，至於MITSUBISHI及NISSAN分居二、三名。累計今年前9月台灣新車銷售為31萬2167輛，較去年同期衰退3.1%。仍籠罩在美中貿易大戰全球經濟轉弱氛圍中。累計前9月新車銷售量維持成長的車廠僅FORD福特年增15.6%、TOYOTA（含LEXUS）的11.3%及NISSAN（含INFINITI）的4.6%，3家廠商維持成長態勢，其餘均呈現衰退。觀察今年1至9月新車銷售衰退幅度最大的為MAZDA的37.3%；其次是HONDA的19.7%，豪華品牌BENZ也衰退4.5%。9月單月各品牌新車銷售前10名分別為，Toyota（含LEXUS）的1萬66輛位居第一，包含中華在內的MITSUBIHI為3793輛，NISSAN（含INFINITI）為2978輛，HONDA為2096輛，BENZ賓士為2040輛、FORD福特1729輛、福斯1129輛、BMW的1109輛、MAZDA的1040輛、 現代HYUNDAI的865輛。9月各品牌銷售僅MAZDA呈現月減狀況外，其餘車種均呈現成長態勢，尤其以HONDA月成長106.1%最亮眼，中華車有100.5%翻倍成長佳績；另外，TOYOTA、NISSAN及FORD分別成長48.9%、38.4%、23.8%。相較去年同期，9月單月新車銷售繳出成長成績單有4家，分別為FORD的51.4%、TOYOTA的39.8%、NISSAN的15.6%及MITSUBISHI的4.1%。", "title": "台灣9月新車銷售月增37.1% 年增6.7%"}
{"summarization": "台灣證券交易所總經理簡立忠今天表示，政府推動海外台商回台第一上市，是讓海外台商對政府最有感的政策之一；證交所近年積極招商，返台掛牌台商股票的總市值已達新台幣約1兆元。", "article": "台灣證券交易所總經理簡立忠今天表示，政府推動海外台商回台第一上市，是讓海外台商對政府最有感的政策之一；證交所近年積極招商，返台掛牌台商股票的總市值已達新台幣約1兆元。為增進美國企業對台灣資本市場的瞭解，台灣證券交易所與矽谷美華科技商會（SVCACA）、資誠聯合會計師事務所，及中國信託證券合作，於9月27日在高科技產業聚集的矽谷共同舉辦「前進台灣資本市場說明會」（Tapping the Capital Market in Taiwan），以推動美國公司來台上市。證交所統計，目前已有貿聯BizLink等5家營運地在美國的外國企業在台上市掛牌，台灣資本市場相當適合美國中小型公司（SMEs）上市籌資的平台。負責本次招商帶隊的簡立忠指出，台灣資本市場涵蓋產業多元、產業聚落完整，今年截至目前為止，全體外國第一上市公司總計有75家，平均本益比為15.38倍，成交值周轉率為115.02%，交易活絡程度遠超過整體市場及鄰近市場。他說，台灣雖然不大，但台商逐鹿全球，海外台商在80年代外移潮之後，經過二、三十年的努力，近年來營運已逐漸開花結果。上市對企業而言，是一個產業升級及轉型的契機，所以在股權組織架構重組時，許多回台上市的公司會基於企業升級、轉型及永續發展的考量，將其經營成果連結回台灣。例如朝向工業4.0、智慧製造、產品加值或發展品牌通路等，並會在台灣投資設立子公司或分公司以擴大營運規模、組織研發團隊、設立接單中心及營運總部等。", "title": "返台掛牌台商股票 總市值達1兆元"}
{"summarization": "時代力量高雄市議員黃捷昨天參加談話性節目的影片，遭網友留言「我會殺了她」，對此，黃捷今天表示，言詞已涉公訴罪，要求警方偵辦嚴懲，她無懼於恐嚇威脅，會繼續做對的事。", "article": "時代力量高雄市議員黃捷昨天參加談話性節目的影片，遭網友留言「我會殺了她」，對此，黃捷今天表示，言詞已涉公訴罪，要求警方偵辦嚴懲，她無懼於恐嚇威脅，會繼續做對的事。黃捷在市議會定期大會嚴厲監督，日前出席活動遭不理性民眾辱罵「垃圾」、「沒水準」。昨天黃捷參加談話性節目，事後又有網友在YouTube留言「我會殺了她」。黃捷今天接受媒體聯訪表示，言詞已涉公訴罪，她要警方偵辦嚴懲，並呼籲韓國瑜的支持者理性面對，勿以瘋狂方式支持，只會嚇跑韓國瑜的一般支持者。黃捷說，恐懼之外會堅強勇敢的面對，她在做對的事，議員質詢是天經地義、盡應盡的責任，不會害怕這樣的恐嚇和威脅。", "title": "網友揚言殺害  黃捷：無懼恐嚇威脅"}
{"summarization": "宜蘭南方澳跨港大橋斷裂，引起外界對橋梁維護重視。台南市工務局表示，全市不分道路屬性的橋梁有1641座，其中年限20年以上有671座，並依交通部運研所橋梁檢測相關規定維護。", "article": "宜蘭南方澳跨港大橋斷裂，引起外界對橋梁維護重視。台南市工務局表示，全市不分道路屬性的橋梁有1641座，其中年限20年以上有671座，並依交通部運研所橋梁檢測相關規定維護。台南市長黃偉哲對於南方澳跨港大橋斷裂一事相當關心且重視，除希望搜救工作一切順利傷亡降至最低，對於台南市橋梁安全檢查，也要求工務局要用高標準檢視轄內老舊橋梁，並儘速辦理維護或編列預算辦理改善，維護民眾安全。依工務局養護工程科資料，目前由工務局檢測全市不分道路屬性的橋梁共1641座（含人行路橋、車行地下道），其中年限20年以上有671座，並依交通部運研所橋梁檢測相關規定，委由專業顧問公司辦理，後續並依檢測結果辦理維護。工務局表示，依「台南市政府工務局橋梁維護管理作業要點」，每2年1次進行所有橋梁定期檢測；次年再針對特殊橋梁進行定期檢測，並於重大事故或颱風、地震發生後進行特別檢測，每年並編列預算針對檢測結果維修受損橋梁或分年期改善外，並進行預防性補強，工務局平時即注重落實基本橋檢工作，防患於未然。", "title": "南方澳大橋塌 台南為鑑平時落實橋檢"}
{"summarization": "六角旗下餐食子公司王座餐飲主力品牌「京都勝牛」加速展店力道，預計年底旗下品牌合計將再開3家新店，王座看好下半年營運將優於上半年，全年力拚損益兩平。", "article": "六角旗下餐食子公司王座餐飲主力品牌「京都勝牛」加速展店力道，預計年底旗下品牌合計將再開3家新店，王座看好下半年營運將優於上半年，全年力拚損益兩平。六角王座國際餐飲旗下品牌「京都勝牛」2018年10月來台展店，將分別在今天於高雄夢時代、10月25日於桃園台茂購物中心一口氣拓點2間新店。根據經濟部統計處數據顯示，近年因網路購物快速發展，百貨公司積極調整櫃位與改裝，其中2017年百貨銷售品項中「餐飲服務」占14.9%，較上年增加1.2個百分點，增加最多。王座國際餐飲看準百貨餐飲龐大商機，將於10月正式進駐高雄夢時代及桃園台茂購物中心，王座國際餐飲表示，期望利用百貨公司高集客力，以及即將到來的周年慶檔期，帶動集團業績成長。王座去年下半年起展開體質調整，今年上半年營運績效已逐步改善，目前銀座杏子豬排20家、段純貞牛肉麵16家、大阪王將10家、京都勝牛5家、太陽番茄拉麵5家；銀座杏子豬排、段純貞預計年底前各新展1家店，大阪王將則預計再將1家店改裝為太陽番茄拉麵，加上「京都勝牛」25日於桃園的新店，至年底前將再新增3家店。王座看好下半年營運將優於上半年，全年力拚損益兩平；王座今年上半年每股虧損0.47元，較去年同期每股虧損0.49元好轉。", "title": "六角王座拓店加速 下半年營運加溫"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳跨港大橋今天上午斷裂坍塌，年約60歲張姓男子駕駛油罐車恰巧經過而受到重傷，經送往羅東博愛醫院治療後，目前傷況相對穩定，後續將轉送加護病房觀察。", "article": "宜蘭縣南方澳跨港大橋今天上午斷裂坍塌，年約60歲張姓男子駕駛油罐車恰巧經過而受到重傷，經送往羅東博愛醫院治療後，目前傷況相對穩定，後續將轉送加護病房觀察。羅東博愛醫院醫療副院長林志銘接受媒體聯訪時表示，張男傷勢主要為左側10根肋骨骨折，右側也有2根骨折，且脾臟及骨盆有出血現象；經血管栓塞治療後，目前傷況相對穩定，後續會轉到加護病房觀察。由於張男同時有左側大腿骨及肋骨骨折，是否需要手術及何時手術會再與其家屬討論。林志銘說，張男的女兒是院內護理師，院方一定會給予最大的協助，放射科醫師在第一時間透過電腦斷層發現張男脾臟出血，經過栓塞治療後出血狀況已穩定，但後續還需觀察傷況變化。記者詢問，張男是否已脫離險境？林志銘表示，經過輸血及止血後傷況已相對穩定，另由於張男左側有創傷性氣血胸，醫師置入胸管後，呼吸也已相對穩定。此外，林志銘說，下午另有2名海巡人員從台北榮總蘇澳分院轉送到羅東博愛醫院，主要是因為協助救難時手腳擦挫傷且喝到海面油汙因而身體不適，經X光檢查後初步沒有大礙；至於是否需要留院觀察，會再視傷患況狀再做決定。", "title": "南方澳跨港大橋坍塌 油罐車司機傷況相對穩定"}
{"summarization": "南方澳跨港大橋今天上午突然坍塌，國震中心顧問張國鎮分析影像資料後推測，可能是拉著橋面的鋼索斷裂，造成橋體承受不住重量而斷裂。不過鋼索斷裂的原因仍需進一步調查，國震中心已派人前往現場協助。", "article": "南方澳跨港大橋今天上午突然坍塌，國震中心顧問張國鎮分析影像資料後推測，可能是拉著橋面的鋼索斷裂，造成橋體承受不住重量而斷裂。不過鋼索斷裂的原因仍需進一步調查，國震中心已派人前往現場協助。前國家地震工程研究中心主任，同時為現任顧問的張國鎮接受中央社採訪時指出，從目前現場的影像資料與相關資訊判斷，是其中一條連接拱頂與橋面的鋼索斷裂後，連帶帶動其他的鋼索斷裂，使得橋面的支撐力不足，因而斷裂。張國鎮進一步分析南方澳跨港大橋的結構，橋面的重量透過數條鋼索傳到橋拱，再從橋拱傳到兩端的橋墩，將整座橋支撐。張國鎮以經驗分析，鋼索斷裂主要有幾個原因，第一是橋梁設計時的「贅餘度」不足。他說明，贅餘度是指建造時所預留承受多餘強度的能力，即便建物部分損毀，卻仍有足夠的強度支撐，不至於發生大規模的破壞。但南方澳跨港大橋的情況是，第一根鋼索斷裂後，幾條鋼索不但無法分散力量，反而接連斷裂。第二是橋梁的維修、保養問題。張國鎮指出，一般的橋梁都是以使用50年為標準，但南方澳跨港大橋使用至今僅20年，應該不會發生這樣的情況。張國鎮進一步說明，一般在海邊興建的橋梁，除了考量抗震與耐重程度外，會加強抗海風腐蝕的能力，避免因為腐蝕而造成橋體受損。此外，金屬疲勞可能也是造成鋼索斷裂的原因之一。不過，最重要的仍是調查保養與維修的紀錄，才有助於進一步釐清。南方澳跨港大橋的設計有別於常見的雙拱橋，是少見的「雙叉式單拱橋」，張國鎮不諱言，這類的設計方式雖然美觀，但是建築的成本較高，而且就建築結構上來說，穩定度確實較雙拱橋差一點。由於目前正在調查事故原因，詳細的情形仍不明確，張國鎮指出，國震中心已經派了一組人員前往事故現場協助調查，盼盡快釐清真相。", "title": "南方澳大橋無預警坍塌 專家：疑與鋼索斷裂有關[影]"}
{"summarization": "前促轉會副主委張天欽去年遭爆料為選戰打手，請辭獲准。監察院今天通過彈劾案，將張天欽移送公務員懲戒委員會。監委高鳳仙說，張天欽有到監院說明，認為不應受如此重的批判。", "article": "前促轉會副主委張天欽去年遭爆料為選戰打手，請辭獲准。監察院今天通過彈劾案，將張天欽移送公務員懲戒委員會。監委高鳳仙說，張天欽有到監院說明，認為不應受如此重的批判。監察院上午召開彈劾案審查會，認為張天欽違反行政中立，重創促轉會聲譽，以12比0的票數，全數同意通過彈劾，將張天欽移送公務員懲戒委員會。張天欽的妻子、監委楊芳婉請假，未出席上午的審查會。負責調查此案的監察委員高鳳仙與楊美鈴下午召開記者會說明，高鳳仙表示，促進轉型正義條例雖規定促轉會應規劃人事清查處置，但沒有規定要訂人事清查法（除垢法），該會內部也沒有討論是否立法，但張天欽明知此事，卻以發言人的身分，在去年8月對媒體說促轉會正在討論人事清查法案。高鳳仙說中評關注：促轉會推除垢法 劍指侯友宜？」後，張天欽認為還不夠，於同月24日邀集前主任秘書許君如等5人開了腦力激盪的會議，張天欽在會中指當時的新北市長候選人侯友宜是最大的污垢，時任促轉會副研究員吳佩蓉認為侯友宜是不是污垢尚未經過調查，不能用促轉會來對付政敵，因此將會議錄音檔向媒體爆料。高鳳仙表示，促轉委員依法應超出黨派之外，不涉入政治活動，嚴守行政中立，張天欽對媒體釋放促轉會將制定除垢法的不實訊息，又引導媒體報導除垢法是劍指侯友宜，讓社會對促轉會產生質疑，被貼上「東廠」的標籤，造成促轉會業務推動受到阻礙。高鳳仙說，雖總統蔡英文、時任行政院長賴清德、當時侯的競選對手蘇貞昌等人都認為張天欽行為不當，但都沒有給張天欽行政懲處，監察院希望導正這種不公不義，因此提出彈劾案。雖然彈劾對象是同事（楊芳婉）的先生，她感到很沉痛，但大家還是都投了贊成票，後續懲戒要由公懲會認定。楊美鈴表示，張天欽在事發後已請辭，去年9月14日張天欽的免職令主旨是已准辭職，沒有懲處意味，這會讓社會對於官員應嚴守行政中立的立場更加存疑，相信監察院的彈劾，有助提升民眾對促轉會推動轉型正義的信賴度。對於張天欽約談情況，高鳳仙說，張天欽有前往監院說明，對於行政院調查報告指張天欽行為不當，張天欽表達不認同，認為是召開「腦力激盪」的會議，不是正式會議，監察院也採納這部分說法。至於「東廠說」，張天欽表示，只是附和國民黨而開玩笑，張天欽認為自己不應該受到那麼重的批判。至於張天欽的懲處，依照公務人員懲戒法規定，對政務官除了免職、撤職之外，可剝奪或減少退休金、減俸、罰款或申誡。另外，也對彈劾案投下贊成票的監委王幼玲透過新聞稿表示，張天欽在內部會議中言論不當，損及機關公信力，對推動轉型正義造成不利影響，應該接受彈劾。但是彈劾案文指稱張天欽對媒體釋放不實訊息，引導媒體報導除垢法劍指侯友宜等違失，她認為並無相關證據可證明。", "title": "監察院彈劾張天欽 移送公懲會議處"}
{"summarization": "華格納歌劇「尼貝龍指環」最終回「諸神黃昏」將在台中國家歌劇院演出3場，台中國家歌劇院藝術總監邱瑗今天表示，這齣歌劇吸引海內外愛樂者前來觀賞，平均票房逾9成。", "article": "華格納歌劇「尼貝龍指環」最終回「諸神黃昏」將在台中國家歌劇院演出3場，台中國家歌劇院藝術總監邱瑗今天表示，這齣歌劇吸引海內外愛樂者前來觀賞，平均票房逾9成。台中國家歌劇院在2016年開幕時，就規劃了華格納歌劇「尼貝龍指環」全本4年計畫，每年秋天演出一部， 不但是歌劇院這幾年「遇見巨人」系列的重頭戲，也成為全台灣的年度表演藝術盛事，吸引包括港、澳、新加坡、日、韓各地愛樂者前來欣賞。台中國家歌劇院今天舉行演出前記者會，邱瑗除介紹導演、指揮及主要演員出場外，還指出，繼「萊茵黃金」、「女武神」、「齊格飛」之後，最終回「諸神黃昏」將於4日、6日、10日在台中國家歌劇院大劇院演出3場，平均票房超過9成。邱瑗指出，由西班牙拉夫拉前衛劇團、指揮呂紹嘉及國家交響樂團、特技空間與戊己劇場的合作已是默契十足，最終曲首次加入大合唱─東海大學合唱團，「諸神黃昏」不僅長度為「尼貝龍指環」4部之首，國內外超過300名演出暨技術人員規模更是4部之冠，將為4年盛會畫下完美句點。邱瑗認為，華格納的「尼貝龍指環」不論在音樂和戲劇的結構上，都是一個打破格局的創作，也是讓一座劇場呈現不同面向的一大試煉。呂紹嘉則表示，「諸神黃昏」的結束並不是悲劇，而是傳達只要人類的愛仍存在，這個世界就充滿希望。台中國家歌劇院「尼貝龍指環」4年計畫成功建立起國際與台灣歌劇界的連結，期望未來能繼續傳承，讓台中成為台灣歌劇的中心。", "title": "華格納歌劇諸神黃昏  台中國家歌劇院上演"}
{"summarization": "大同集團旗下中華映管今天表示，預計11月30日解僱約1900名員工，並再回聘必要人員；因公司資產高於員工債權及有擔保債權，將變現資產，優先支付員工薪資與資遣費。", "article": "大同集團旗下中華映管今天表示，預計11月30日解僱約1900名員工，並再回聘必要人員；因公司資產高於員工債權及有擔保債權，將變現資產，優先支付員工薪資與資遣費。華映公告董事會決議，今天向桃園市政府勞動局提出大量解僱勞工計畫書，依法完成員工解僱；依據華映與財務顧問共同評估，目前資產鑑價高於員工債權及有擔保債權，已成立資產處分小組，變現資產取得資金。不過，華映說明，因有部分動產與不動產被抵押或遭債權人查封，將請勞動部與桃園市勞動局協助，以及由財務顧問協助，儘速與債權人協商，加速分批處分資產，期能於民國108年底前支付員工相關費用；大同公司在適法範圍內會全力協助。華映表示，擬依勞動基準法第11條及大量解僱勞工保護法相關規定辦理大量解僱勞工，在勞動部及桃園市政府勞動局協助下，持續與企業工會進行多次協商，並取得初步共識。華映說，因產業環境變化劇烈，經營績效未如預期，導致需要大量解僱員工，對長期投入工作之員工與支持公司的所有相關利害關係人，深感遺憾與抱歉，經營團隊謹此致上最深的歉意。華映解釋，在大量解僱的預告期間，將配合勞動部及桃園市勞動局求才活動，全力協助員工媒合新工作，大同公司將持續協助在集團各公司內媒合、聘任。加速各項資產處分進度，儘快優先確保員工權益。", "title": "華映11月底解僱1900名員工 資產優先支付薪資"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳大橋今天坍塌導致多人受傷，總統蔡英文今天表示，目前仍以搜救第一，但政府也知道漁民很著急，預計明天上午可完成臨時航道，交通部會優先處理。", "article": "宜蘭縣南方澳大橋今天坍塌導致多人受傷，總統蔡英文今天表示，目前仍以搜救第一，但政府也知道漁民很著急，預計明天上午可完成臨時航道，交通部會優先處理。南方澳大橋上午9時許發生坍塌意外，造成一輛油罐車遭橋墩壓毀後起火，現場多艘漁船受損，10人受傷送醫，多人待救。蔡總統下午4時10分抵達蘇澳漁會漁具倉庫旁「中央災害應變中心前進協調所」後，隨即在行政院副院長陳其邁、交通部長林佳龍、內政部長徐國勇及宜蘭縣長林姿妙陪同下聽取現場簡報，隨後由林佳龍報告救災處理狀況，蔡總統也頻頻與林佳龍交談。蔡總統表示，事故發生已好幾個小時，這段時間政府都在全力搜救，現仍在持續搜救幾名失蹤漁工，這個階段還是救災第一，希望各單位與宜蘭縣政府一起努力，以搜救第一優先。傷患救助部分，希望讓他們得到最好的照顧，從優考慮慰問金。蔡總統說，簡報中提到，事故造成漁船進出不便，已在蘇澳設置部分碼頭備用，但很多漁船因颱風的關係都停在港口裡，無法出海作業，還是要盡快排除漁船進出障礙，至少要先做好便道，讓漁船可出海作業。蔡總統表示，漁民無法出海作業造成的損失，希望交通部與行政院農業委員會能視情況及相關規定，提供漁民最大程度補償。蔡總統說，目前已在進行第一階段事故調查準備，希望初期調查與證據保全務必完整，讓後續調查過程中有更正確的調查結果。請交通部務必找出事故原因，也不會迴避任何應該要負的責任。蔡總統表示，相關單位還是要進行老舊橋梁檢測工作，也請交通部與各縣市協力，一起更進一步檢測全台灣老舊橋梁，較老舊或較危險狀態橋梁要優先且從速強化補強作業，確保安全。蔡總統說，受傷送醫或尚未救出的外籍移工，已請外交部聯絡相關駐台代表，漁業單位與勞動部會一起協助，完整照顧，包括家屬如果要到台灣，政府也會提供協助。", "title": "南方澳大橋坍塌 蔡總統：2日上午完成臨時航道"}
{"summarization": "南極洲一塊超過600平方英里的冰山崩落，科學家表示，這是正常週期的一部分，與氣候變遷無關。", "article": "南極洲一塊超過600平方英里的冰山崩落，科學家表示，這是正常週期的一部分，與氣候變遷無關。法新社報導，歐洲和美國衛星觀測顯示，這塊被稱為D28的冰山於9月24日至25日之間從艾謀理冰架（Amery）崩落。根據歐洲哥白尼計畫（Copernicus），估計這塊冰山面積1582平方公里（610平方英里）。美國冰河學家佛里克爾（Helen Amanda Fricker）表示，它的厚度約210公尺、含有3150億公噸的冰。她指出，這些數據聽起來很大，但製造冰山是冰架的正常循環。美國加州大學（University of California）斯克里普斯海洋研究所（Scripps Institution of Oceanography）教授佛里克爾說：「冰架必須流失質量，原因是冰架會持續增加質量。它們想要維持相同大小。」佛里克爾說：「大眾不要混淆，認為這是氣候變遷（影響），這一點非常重要。」", "title": "南極洲巨大冰山崩落 科學家：與氣候變遷無關"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳跨港大橋今天發生坍塌意外，外交部表示，目前已掌握共有9名外籍漁工受傷（6名菲律賓籍、3名印尼籍），以及6名外籍漁工失聯（印尼籍3人、菲籍3人）。", "article": "宜蘭縣南方澳跨港大橋今天發生坍塌意外，外交部表示，目前已掌握共有9名外籍漁工受傷（6名菲律賓籍、3名印尼籍），以及6名外籍漁工失聯（印尼籍3人、菲籍3人）。南方澳跨港大橋上午發生坍塌意外，造成一輛油罐車遭壓毀後起火，油罐車的火勢已撲滅，另有多艘漁船受損及民眾落海。外交部發言人歐江安向中央社記者表示，外交部經與中央災害應變中心、內政部警政署等相關單位聯絡結果，目前已掌握在南方澳斷橋事件中，共有9名外籍漁工受傷（6名菲律賓籍、3名印尼籍），以及6名外籍漁工失聯（印尼籍3人、菲律賓籍3人）。她說，外交部在確認上述訊息後，立即通報菲律賓、印尼的駐台代表機構，提供名單與簡報政府應處情形。同時，外交部長吳釗燮於第一時間透過相關單位分別向印尼駐台代表、菲律賓駐台代表致意，轉達政府對受傷及失聯漁工的關切。歐江安表示，外交部將持續與中央災害應變中心、內政部等相關單位，以及菲律賓、印尼駐台機構保持密切聯繫，全力提供必要協助。", "title": "南方澳大橋坍塌 9外籍漁工受傷6失聯"}
{"summarization": "導演李安新片「雙子殺手」將於10月23日李安生日當天在台上映，李安也將率好萊塢巨星威爾史密斯於20日至22日訪台，宣傳新電影。", "article": "導演李安新片「雙子殺手」將於10月23日李安生日當天在台上映，李安也將率好萊塢巨星威爾史密斯於20日至22日訪台，宣傳新電影。電影公司今天發布新聞稿，宣布電影「雙子殺手」（Gemini Man）的導演李安、主角威爾史密斯（Will Smith），以及製片傑瑞布洛克海默（Jerry Bruckheimer）、大衛艾利森（David Ellison），將於20日至22日來台宣傳新片，分享電影拍攝的心路歷程。原訂於10月25日上映的「雙子殺手」，也將提前至10月23日李安生日當天上映。該片講述威爾史密斯飾演的中年殺手，意外被一名年輕殺手追殺，但他發現這名殺手，竟然是23歲的自己。電影公司透露，年輕版的威爾史密斯，是一個透過動態捕捉技術及電腦動畫打造出來的角色，該片的視覺特效總監比爾威斯坦霍佛（Bill Westenhofer）表示，「年輕版的威爾史密斯完全是一個電腦動畫角色，百分之百是威爾史密斯的動態捕捉表演」。他指出，年輕版的威爾史密斯在大銀幕上流下的每一滴眼淚，揮出的每一擊重拳，都是威爾史密斯的表演。威爾史密斯則說，「每當我看到這個23歲版本、完美無瑕的自己，就像有人把我所有的缺陷都拿掉了。就電影技術而言，真是太不可思議了，這項技術將會改變拍攝電影的方法和觀賞電影的方式。」", "title": "雙子殺手李安生日在台上映 率威爾史密斯訪台"}
{"summarization": "世界12強棒球賽中華隊28人名單今天公布，日前傳出左腳傷勢尚未復原的旅日選手王柏融也有入選，總教練洪一中表示，傷勢問題不大，8日開始在桃園棒球場集訓後，會再進行觀察。", "article": "世界12強棒球賽中華隊28人名單今天公布，日前傳出左腳傷勢尚未復原的旅日選手王柏融也有入選，總教練洪一中表示，傷勢問題不大，8日開始在桃園棒球場集訓後，會再進行觀察。之前日本媒體報導，王柏融8月10日遭觸身球砸傷左腳後，傷勢一直沒有復原，仍帶傷上場。不過王柏融還是有入選12強，中華隊總教練洪一中表示，「當初可能是他復健沒有做得很完全，不過離開賽還有一段時間，問題不大，接下來比賽應該沒有問題。」洪一中指出，等到10月8日中華隊開始集訓後，會再確認王柏融的狀況，「如果不行當然會有其他選手遞補上來，我們當初外野手最少有8人在考慮（目前名單為5人），假設真的沒辦法，遞補上來會很快。」日職讀賣巨人隊的外野手陽岱鋼並沒有入選，被視為遺珠，洪一中說明：「我是透過電視觀察岱鋼，不過他出場機會不是那麼多，狀況沒有辦法掌握得很清楚，這陣子也會持續觀察，還是有一些空間可以微調。」到開賽前28人名單最多可以替換8人。中華隊會從10月8日開始在桃園棒球場集訓，由於到時中職總冠軍賽還沒開打，會先以旅外選手及沒進總冠軍賽的中職球員為主。洪一中指出，「在桃園比較方便就近觀察，設施也比較完備，包括訓練、醫療，不過也是會尊重球員意願，等到完成他的訓練方式再歸隊。」", "title": "王柏融入選12強傷勢沒影響  中華隊8日開始集訓"}
{"summarization": "中央氣象局解除中颱米塔颱風警報，行政院環境保護署今天呼籲民眾加強環境清理，避免登革熱和屈公病；若發現認定孳生病媒幼蟲的場所，可處新台幣1200元到6000元罰鍰。", "article": "中央氣象局解除中颱米塔颱風警報，行政院環境保護署今天呼籲民眾加強環境清理，避免登革熱和屈公病；若發現認定孳生病媒幼蟲的場所，可處新台幣1200元到6000元罰鍰。環保署發布新聞稿指出，降雨後產生的積水容器容易成為孑孓孳生的溫床，呼籲民眾加強環境清理，徹底清除孳生源。環保署強調，米塔颱風這次雖未影響中南部，但全台登革熱疫情仍未解除，環保署籲請民眾定期主動巡視、整頓社區環境，避免病媒蚊孳生，確實防範登革熱，不可輕忽環境清理的重要性。環保署表示，各地方環保局仍將加強轄內孳生源稽查，對於營建工地、資源回收場、學校及其他事業單位，如有事實足認定孳生病媒幼蟲，即依廢棄物清理法第50條第3款取締告發，裁處1200元以上6000元以下罰鍰，並且限期改善。另外，米塔颱風造成部分地區積淹水，環保署已請各地環保局加強環境消毒；飲水安全方面，自來水事業單位及環保機關加強飲用水水質檢測，這次颱風期間至今天止，抽驗件數41件，水質均符合飲用水標準。環保署說，颱風過後飲用水務必煮沸，如擔心水有味道，在煮沸後，可將蓋子打開3分鐘以上，讓消毒藥劑揮發後再飲用；使用井水或山泉水等簡易自來水用戶，更應注意確實煮沸後才可飲用；如停水後恢復供水時，可先打開水龍頭，待數分鐘再取用煮沸，而流出的自來水可收集作為沖洗馬桶之用，以節省水資源。", "title": "颱風後積水易孳生病媒蚊  環保署籲加強清理"}
{"summarization": "中華郵政用愛點亮弱勢兒童心願，用i郵箱24小時寄送及取件便利性，與5個公益團體合作，募集逾千名偏鄉兒許願物資，民眾線上認領愛心物品，寄件享公益免運。", "article": "中華郵政用愛點亮弱勢兒童心願，用i郵箱24小時寄送及取件便利性，與5個公益團體合作，募集逾千名偏鄉兒許願物資，民眾線上認領愛心物品，寄件享公益免運。中華郵政今天舉辦「i郵箱點亮弱勢兒童心願」記者會，這次活動邀請藝人謝金晶、孟澔，以及部落客薛蓓蓓擔任愛心大使，並宣布第四代i郵箱開跑。中華郵政副總經理李甘祥致詞表示，民國107年起台北市在10處捷運站設置i郵箱，中華郵政在北市府協助下，於北市轄區如圖書館、學校、公有停車場、運動中心等地再增設168座郵箱，今年9月底全數建置完成，i郵箱結合手機、物聯網科技，現在也可應用在公益。以往民眾家中無人可收取快捷、限時掛號等包裹，必需再跑一趟郵局，謝金晶說，自己身為藝人工作行程比較不確定，常錯過郵差送件時間，現在利用手機就可查詢附近i郵箱據點，24小時都可取件。謝金晶在活動現場認領許願物資並寄出，她表示，希望民眾踴躍幫助弱勢兒童，讓孩子心願快速達陣，像是籃球、球鞋及直排輪等不算昂貴的物品，就能讓他們獲得滿足。至於第四代i郵箱部分，中華郵政表示，最新的郵箱除簡化儲格外，另搭配多元金流支付，以及智慧郵筒，可隨時取、寄件包裹、信函等。「i郵箱點亮弱勢兒童心願」公益活動10月2日起至11月10日止線上註冊登記，取得郵件號碼、認證碼後，5天內在全國任一i郵箱即可免費寄出，每人最多可認領10名孩童心願。", "title": "中華郵政公益免運 i郵箱點亮弱勢兒心願"}
{"summarization": "台灣2026年將轉變成「超高齡社會」，為協助高齡者退休理財問題，國泰金總經理李長庚今天表示，退休後能不能享受到好的生活，牽涉到公開平台、客戶與金融從業人員、多元商品等3大要素發展。", "article": "台灣2026年將轉變成「超高齡社會」，為協助高齡者退休理財問題，國泰金總經理李長庚今天表示，退休後能不能享受到好的生活，牽涉到公開平台、客戶與金融從業人員、多元商品等3大要素發展。因應未來高齡者的投資需求，國泰金控總經理、台灣理財顧問認證協會理事長李長庚今天於「2019世界投資者週聯合論壇」受訪表示，市場上的金融商品愈來愈多，消費者不可能都懂所有商品，也因此有許多人在不懂的情況下，買錯商品被詐騙的狀況常常發生。李長庚也認為，雖然用30年來規畫退休是好的方法，但是30年前選對商品，跟30年後價值可能會差很大。建議在財務管理及退休理財方面，應該要從公開平台、客戶與金融從業人員、多元商品3大面向發展。他說，首先要建置一個公開透明、法制基礎的平台，平台不只是台灣人可以投資，全世界投資人都可以進入這個平台上架商品，而且商品比照全世界的金融中心，全部都是開放的。另外，李長庚表示，除了銀行從KYC（認識你的客戶）了解客戶的資金來源外，因民眾不了解自身的風險承擔能力，因此金融從業人員是否了解客戶適合什麼、行銷什麼金融商品、到底如何幫客戶作資產配置等，這些就變得很重要。他強調，建立一個公開透明有效率的平台之後，把所有投資人資金來源清楚、KYC做好、風險評估做好，從業人員在內控內稽、道德操守要求下，在商品行銷設計有合適性，再加上金融商品大幅度的開放，這些都是大部份國際金融中心在做的事。退休基金協會理事長王儷玲也指出，面對台灣社會高齡化趨勢，退休理財規劃同樣需要「即早開始」，從年輕時就應先規劃就更能從容應對中老年生活。王儷玲表示，有些人雖有退休理財觀念，但並不全然正確，即使懂得理財，但實際執行上也可能有落差，因此適時善用正確的投資理財管道，才能達到未來的退休生活，例如借助投資基金等理財平台等方式來靈活運用資產、尋求專業的退休財務顧問協助，可讓退休規劃事半功倍。", "title": "銀髮族理財防被騙 李長庚提3大要素"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳大橋今天意外坍塌，總統蔡英文第一時間在聯訪時口誤稱是「油罐車失火造成橋面斷裂」。對此，行政院長蘇貞昌今天在立法院備詢時表示，第一時間消息很亂，也許是給總統的消息有錯。", "article": "宜蘭縣南方澳大橋今天意外坍塌，總統蔡英文第一時間在聯訪時口誤稱是「油罐車失火造成橋面斷裂」。對此，行政院長蘇貞昌今天在立法院備詢時表示，第一時間消息很亂，也許是給總統的消息有錯。跨港大橋坍塌引發外界議論，但總統在媒體聯訪前表示，「油罐車失火造成橋面斷裂」，遭外界批評。親民黨立委陳怡潔今天在立法院施政總質詢時問蘇貞昌，認為蔡英文最近口誤連連，不僅稱指導教授已經過世，發生災難又推給油罐車，詢問蘇貞昌是否要替蔡總統滅火。蘇貞昌說，他認為「總統推給誰」的說法並不正確，其實第一時間消息很亂，可能給總統的消息與現場訊息有所不同。蘇貞昌備詢時補充，第一時間傳出被救出來的是7個人，但其實現在知道被救出來的有10個人，一開始以為只有兩艘船，但後來確認是3艘船。他說，不是總統要推給誰，而是消息一直彙整過來。陳怡潔指出，若是口誤或是資訊傳達不完整都不應該推脫。蘇貞昌說，總統不會有這樣的態度。", "title": "總統稱油罐車失火釀斷橋 蘇貞昌：消息有誤"}
{"summarization": "富邦悍將隊35歲野手胡金龍，為此次世界12強棒球賽最年長的球員。胡金龍表示，過去國家隊中有彭政閔、陳鏞基等人帶頭，這次重任落在自己身上，希望扛起重責，也盼一圓奧運夢。", "article": "富邦悍將隊35歲野手胡金龍，為此次世界12強棒球賽最年長的球員。胡金龍表示，過去國家隊中有彭政閔、陳鏞基等人帶頭，這次重任落在自己身上，希望扛起重責，也盼一圓奧運夢。世界12強棒球賽將於11月在台中開打，攸關2020年東京奧運棒球項目門票，由Lamigo桃猿隊總教練洪一中掌兵符。今天中華職棒公布28人名單，陣中野手胡金龍年紀最長，其次為中信兄弟隊游擊手王勝偉，兩人上一次打一級國際賽事為2017年世界棒球經典賽。胡金龍表示，還有機會再被選入國家隊蠻意外的，中華職棒外野有這麼多好手，也希望能把自己的經驗傳承，過往中華隊陣中有彭政閔、陳鏞基、林智勝扛著，3人從國家隊退下後，「這個重責現在要由我和王勝偉來扛了」。胡金龍球員生涯打過許多大小國際賽事，此次參加12強賽後，一級國際賽事拼圖只剩奧運沒有打過，「希望可以帶領其他年輕球員一起打出好的成績，目標前進東京奧運」。", "title": "胡金龍12強賽最資深扛領頭重任 盼圓奧運夢"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段撰文說，沙烏地阿拉伯記者哈紹吉遇害案是911事件外，21世紀最具影響力的事件，「明目張膽濫用外交豁免權」。他呼籲打擊有罪不罰以確保不重蹈這種罪行。", "article": "土耳其總統艾爾段撰文說，沙烏地阿拉伯記者哈紹吉遇害案是911事件外，21世紀最具影響力的事件，「明目張膽濫用外交豁免權」。他呼籲打擊有罪不罰以確保不重蹈這種罪行。「華盛頓郵報」（The Washington Post）於當地時間9月29日刊登艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）投書指出，哈紹吉（Jamal Khashoggi）遇害事件堪稱911事件之外，21世紀最具影響力也爭議最大事件，「沒有其他事件對國際秩序，或是對舉世早已約定俗成的慣例構成更嚴重威脅」。他強調，土耳其會繼續針對哈紹吉遺體下落進行施壓，並且會揪出哪些人該對本案負起責任。艾爾段表示，沙烏地法院的審判疑點重重，「審判近乎全然不透明，聽證不對公眾開放，一些害死哈紹吉的凶手據說享有事實上的自由，這無法符合國際社會期待，更使沙烏地阿拉伯蒙羞。做為盟友，這是土耳其不樂見的」 。他指出，據傳凶手持外交護照入境土耳其，把外交建築變成犯罪現場，而且連沙烏地駐伊斯坦堡的最高階外交官都幫忙掩蓋，「立下非常危險先例」。他強調：「部分凶手似乎在返回（沙烏地）王國後享豁免權，也許這才是更危險的。」艾爾段在文中表示，安卡拉政府將謀害哈紹吉的凶手，以及沙烏地國王沙爾曼（King Salman）和他的忠誠子民，分別得再清楚不過了。他強調，土耳其不會讓哈紹吉案被說成安卡拉和利雅德的雙邊爭端，「土耳其向來，而且會繼續視（沙烏地）王國為盟友」。但是他話鋒一轉，接著又說：「不過，我們未必得為了長期友誼的緣故而保持沉默。正好相反，土諺有云：忠言逆耳…我們向來認為事關正義，而不只是政治問題，並且相信只要靠國內和國際法庭就能夠伸張正義。」艾爾段形容哈紹吉案不只是場悲劇，而是「明目張膽濫用外交豁免權」。他說，土耳其矢言繼續致力為哈紹吉案提供線索，並強調將會一再提出以下問題：哈紹吉遺體何在、格殺令由誰下達、成員包括法醫學專家的15人暗殺小組搭兩架飛機出國，是誰派的？他為文表示：「確保不會有其他地方重蹈這種罪行，才符合我們以及人道上的最大利益，而打擊有罪不罰是達成此一目的最容易的方式，我們欠賈瑪爾（哈紹吉的名字）家屬這樣的公道。」華盛頓郵報專欄作家哈紹吉於2018年10月2日前往沙烏地駐土耳其伊斯坦堡總領事館領取再婚所需的證明文件。根據多份報告，他在館內遭沙烏地特工殺害並肢解，遺體至今仍下落不明。美國中央情報局（CIA）和西方國家政府曾表示，他們認為沙烏地王儲穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman）下令殺害哈紹吉。不過，沙烏地官員一再表示，王儲與本案毫無關連。美國哥倫比亞廣播公司（CBS）電視新聞雜誌類節目「60分鐘」（60 Minutes）9月29日播出專訪，主持人問是否下令殺害哈紹吉，穆罕默德．沙爾曼回答：「絕對沒有，那是令人髮指的罪行。」哈紹吉在沙烏地的總領事館內人間蒸發，利雅德當局起初提出諸多自相矛盾的說法，終於在18天後，坦承他已在總領事館內遇害。沙烏地官員提出本來只打算將他帶回國的說法，並將命案歸咎於「自作主張的行動」，不過對於遺體所在，迄今不漏口風。調查本案的聯合國法外處決、即審即決或任意處決問題特別報告員卡拉馬爾德（Agnes Callamard）的報告作出沙烏地預謀殺人的結論，並確認應調查穆罕默德．沙爾曼的責任。本案21名嫌犯中有11人遭到起訴，沙烏地檢方對其中5人求處死刑。但相關審訊沒有公開，而且截至目前只進行過幾場聽審。", "title": "艾爾段論哈紹吉案：911後本世紀影響最大事件"}
{"summarization": "砂石車駛過名竹大橋，橋上等紅燈的汽車會感到明顯搖動，讓人擔憂恐成南方澳跨港大橋事件「翻版」，對此，公路總局表示，振動是力量傳遞行為，且每年檢測，用路人放心行駛。", "article": "砂石車駛過名竹大橋，橋上等紅燈的汽車會感到明顯搖動，讓人擔憂恐成南方澳跨港大橋事件「翻版」，對此，公路總局表示，振動是力量傳遞行為，且每年檢測，用路人放心行駛。南方澳跨港大橋今天無預警坍塌造成多人受傷，事件發生後，有南投居民反映說，開車行經跨越濁水溪的名竹大橋若同時遇砂石車行駛，橋身總是明顯上、下搖動，彷彿遇地震，讓他每次總是擔心「橋會不會斷掉」，尤其看到南方澳跨港大橋坍塌後「更是害怕」。省道台3線名竹大橋跨越濁水溪，是連接名間鄉、竹山鎮重要橋梁，尤其知名的竹山紫南宮就位於附近，若信眾從國道3號名間交流道前往紫南宮，勢必要行駛名竹大橋，居民擔心，紫南宮香客眾多，一旦名竹大橋發生類似南方澳跨港大橋事故，後果恐怕不堪設想。為減少穿越市區道路，砂石車需行駛沿濁水溪畔的產業運輸大道，中央社記者今天實地走訪發現，砂石車行駛產業運輸大道來到名竹大橋竹山端後，部分便會接上名竹大橋駛往名間鄉方向，若小客車正好停在橋上等紅燈，便會因砂石車駛過而感到明顯上、下搖動。對此，公路總局第二區養護工程處南投工務段表示，名竹大橋是民國99年12月竣工，橋梁總長708公尺、寬度18公尺，結構型式為鋼箱型梁橋，設計是依據交通部頒布公路橋梁耐震設計規範辦理，所以在設計階段已充分考量橋梁安全性及耐震需求。南投工務段表示，橋梁在車輛行駛過程中會產生振動，是力量傳遞的結構力學行為，橋梁都設有隔震與消能等設置以確保安全，因此民眾對安全性應無需疑慮；另外，每年汛期前後針對跨河橋梁辦理2次檢測，若有狀況會即時維修，用路人可放心行駛。", "title": "砂石車行駛搖動名竹大橋 民憂南方澳斷橋翻版"}
{"summarization": "前立法院長王金平爭取2020年總統大選門票，卻傳出親民黨主席宋楚瑜有意親自出征，後續王與宋以及王跟親民黨合作的情形，王金平今天表示，一切都順其自然。", "article": "前立法院長王金平爭取2020年總統大選門票，卻傳出親民黨主席宋楚瑜有意親自出征，後續王與宋以及王跟親民黨合作的情形，王金平今天表示，一切都順其自然。國際同濟會台灣總會第45、46屆總會長交接暨總會理監事、全國會長就職典禮今天在台中登場，王金平受邀出席，會前媒體問，本來要借用親民黨門票，但宋楚瑜有意參選，王金平做上述表示。媒體問，鴻海創辦人郭台銘有意跟台北市長柯文哲組成聯盟，搶攻國會席次，是否有徵詢王金平意見。王金平表示，祝福他們。他沒有參與這件事，過去雖有找他推薦，但因為有許多老同事、老同志都已經由國民黨提名了，若有新的參選人，對老同事都會造成困擾、傷害，所以不便做任何推薦。針對日本駐台代表沼田幹夫將離任，外交部長吳釗燮致贈沼田的獎牌上面寫著「我最敬愛的大哥哥」，引發爭議。王金平說，不曉得那種情況怎麼樣，不過自己送給沼田幹夫的禮物很簡單，就是立法院的紀念酒，因為他跟國會有相當好的往來，希望他看到這個酒就想到立法院，等一下要趕回去參加他的離別酒會。王金平希望，兩國是在一個平等、互惠、對立有尊嚴的情況下進行外交，希望兩國都能夠促成邦誼，雖然是沒有正式，但是實質外交會更為成長，將兩國的關係推到更高的高峰去，所以對等尊嚴是很重要的。", "title": "總統大選門票宋楚瑜欲親征 王金平：順其自然"}
{"summarization": "台北市議員徐立信接獲投訴，指有捷運站站長要求清潔人員把快用完的滾筒式衛生紙重新捲上，讓乘客使用。台北捷運公司表示，疑為個案，已強加清查；若屬實，一定嚴懲相關人員。", "article": "台北市議員徐立信接獲投訴，指有捷運站站長要求清潔人員把快用完的滾筒式衛生紙重新捲上，讓乘客使用。台北捷運公司表示，疑為個案，已強加清查；若屬實，一定嚴懲相關人員。台北市議會今天下午召開交通部門質詢及答覆，台北市交通局長陳學台、北捷公司總經理顏邦傑等人列席、備詢。無黨籍台北市議員徐立信質詢時指出，接獲陳情，指有捷運站站長要求清潔人員，把快用完的抽取式滾筒衛生紙接上未使用、全新衛生紙，讓乘客使用；且有乘客曾投訴，疑使用捷運站衛生紙擦過私密處後，導致發炎等狀況，要求北捷清查、檢討。顏邦傑答詢時表示，搭乘捷運的乘客很多，廁所衛生紙使用率非常高，清潔人員都會注意補充，應該不會發生把剩下的衛生紙接上新衛生紙情形，提供乘客的一定是全新衛生紙，後續會清查、了解是否有議員提及的狀況。會後，北捷發布新聞稿指出，捷運車站廁所清潔均訂有SOP，議員所提接獲清潔人員陳情的內容疑為個案，絕非標準作業流程，已立即加強查證，如屬實，會依規定嚴懲。北捷表示，為提供舒適乾淨廁所環境，捷運車站廁間均設有衛生紙，提供乘客使用，依衛生紙管理作業，清潔人員均定時廁所巡查、檢視及清理，衛生紙厚度剩餘2公分，就會更換1捲新衛生紙，避免造成乘客不便。北捷指出，清潔人員會直接取下剩餘衛生紙，供其他工作人員擦拭穢物等使用。議員所提疑為個案，已加強查證；如屬實，會依規定嚴懲相關人員，絕不寬貸。", "title": "議員指衛生紙遭不當利用 北捷：若屬實嚴懲"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳跨港大橋今天發生坍塌，國民黨立委費鴻泰在立法院總質詢關切近3年是否檢測與維修。交通部次長王國材答覆，民國105年4月做過橋梁檢測，106年和107年有做維修。", "article": "宜蘭縣南方澳跨港大橋今天發生坍塌，國民黨立委費鴻泰在立法院總質詢關切近3年是否檢測與維修。交通部次長王國材答覆，民國105年4月做過橋梁檢測，106年和107年有做維修。立法院院會下午繼續進行對行政院長蘇貞昌施政報告質詢，費鴻泰關切南方澳跨港大橋在民進黨政府上任後有無做過檢測與維修。由於交通部長林佳龍已到南方澳跨港大橋事故現場處理，由列席立法院院會的王國材上台答覆費鴻泰質詢。王國材指出，南方澳跨港大橋105年4月做過橋梁檢測，106年和107年有做維修。費鴻泰再問，106年和107年做維修，是否根據105年的檢測。王國材答覆，「是」。面對立委追問，王國材說，維修有非常多項目，包括路面結構在內等維修項目。對於南方澳跨港大橋發生坍塌意外，費鴻泰表示，除了搶救人員之外，民眾現在也非常關心高架橋、省道、國道有沒有落實檢測與維修，行政單位要馬上檢討。蘇貞昌說，「讓人民能夠安安心心的出入，平平安安回家，這應該的。」", "title": "交通部：南方澳大橋105年做過橋梁檢測"}
{"summarization": "台灣羽球一哥周天成過去也曾陷入連敗低潮，他今天表示，經檢討才發現自己沒有解決真正的問題，並巧妙比喻鑰匙插入不一樣鑰匙孔，永遠都打不開，因此必須要找到正確方法。", "article": "台灣羽球一哥周天成過去也曾陷入連敗低潮，他今天表示，經檢討才發現自己沒有解決真正的問題，並巧妙比喻鑰匙插入不一樣鑰匙孔，永遠都打不開，因此必須要找到正確方法。合作金庫今天舉行「活力商務御璽卡」記者會，董事長雷仲達出席，並邀請周天成、台灣桌球小將林昀儒等人站台。周天成上週在南韓羽球公開賽決賽，最終以19比21、17比21不敵當今世界排名第一的日本名將桃田賢斗，無緣衛冕，他考量颱風接下來往南韓移動，因此更改機票行程，9月29日決賽結束當天就立刻返台。儘管衛冕失利，但周天成不因此灰心，他表示，比賽過程設定戰術都有發揮，也有額外收穫，像是找到新的打法，可作為以後訓練參考。談到與世界球王桃田賢斗交手，周天成認為，由於桃田球路變化多，因此與對方比賽，不是身體累，反而是精神比較累，且必須思考更多，否則分數很快就會被拉開。一路走到世界排名第2，周天成不諱言也曾陷入連敗低潮，他提到，2014年那年比賽一直輸，一度10連敗，當時思考著哪邊沒有做好，後來才發現自己沒有解決真正的問題，「好像一個鑰匙，插入不一樣鑰匙孔，永遠都會打不開，你必須要找到正確方法」。藉由那次連敗，周天成體悟出新道理，必須要找到正確方法，而不是只有努力，因為努力的人很多，他也認為，不一定要練到筋疲力盡才是訓練，訓練必須要有重點。為了爭取奧運資格，周天成5月起積極參加奧運積分賽，面對密集賽事，將以賽代訓，並顧好健康，才能有拚戰資格。周天成期許自己，能增強實力，並強調不去看排名，「因為打奧運是靠實力，不是靠排名」。周天成接下來將參加10月15日開打的丹麥羽球公開賽，預計11日出發，而他首戰的對手將是中國選手陸光祖。", "title": "周天成曾陷低潮 體悟解決問題需找對鑰匙"}
{"summarization": "勞動部今天表示，華映公司今天已通報大量解僱1900名員工，將要求華映儘速確認積欠勞動債權並依期給付，必要時可限制負責人出境及透過墊償員工薪資等，以確保勞工權益。", "article": "勞動部今天表示，華映公司今天已通報大量解僱1900名員工，將要求華映儘速確認積欠勞動債權並依期給付，必要時可限制負責人出境及透過墊償員工薪資等，以確保勞工權益。勞動部表示，桃園市勞動局今天收到華映提報的大量解僱計畫書，華映預計在11月30日資遣全數勞工，勞資雙方應於今天啟動大量解僱勞工協商程序，就每一名勞工工資、資遣費及退休金等債權協商並確認。勞動部指出，目前華映公司資產鑑價金額相對於勞動基準法明定第一順位的勞動債權尚可確保，因此將與桃園市政府積極督促華映公司，及要求母公司大同公司協助儘速處分華映公司所屬動產及不動產，讓勞工的第一順位勞動債權可儘快獲得清償。勞動部表示，也已要求大同公司協助華映用盡一切努力籌措大量解僱勞工所需勞動債權的財源，不應逕要求勞工以申請積欠工資墊償為優先選項，若屆時華映無法如期給付，必要時將與勞動局依法啟動限制公司實際負責人出境審查程序，並協助勞工申請墊償以維護勞工生計。勞動部也提到，已經與勞動局合作辦理相關說明會，向華映勞工說明未來如何請領失業給付、申請勞資爭議調解，後續轉職可接受職業訓練等，未來也將進一步輔導華映勞工轉換至其他職場，以穩定勞工生活。", "title": "華映通報大量解僱 勞動部：應給付勞動債權"}
{"summarization": "駐泰國代表處組成的訪問團第二度訪問泰北，希望藉由教育、農業、產業等民間資源和技術的挹注，協助泰北地區發展，並強化中華民國與泰北的連結與交流合作。", "article": "駐泰國代表處組成的訪問團第二度訪問泰北，希望藉由教育、農業、產業等民間資源和技術的挹注，協助泰北地區發展，並強化中華民國與泰北的連結與交流合作。駐泰代表處今天發布新聞稿表示，駐泰代表童振源9月25日到30日帶領「台灣協助泰北發展訪問團」造訪泰北，今年是訪問團第二度造訪泰北地區，參與的有11所台灣的大學院校、農業委員會、國際合作發展基金會、中華救助總會的代表及泰國台商。訪團此行拜訪清邁大學、皇家理工大學、湄州大學、慈濟學校、皇太后大學、清邁蒙福學院（Montfort College）與清萊市第六中學等7所學校，進行教育交流與招生活動；另訪問清邁忠貞中學、清萊大同中學、興華中學、建華高中4所華校，舉辦招生說明會，鼓勵華校學生赴台升學。訪團也拜會清邁、清萊雲南會館，與僑界分享僑教與產業交流的最新服務資訊，並參訪義民文史館和「星星之家」育幼院，傳達來自國內的關懷，強化台灣與泰北的連結；農委會、國合會與台灣大學的農業專家在現場提供台商與僑胞農業技術的諮詢與協助。9月30日上午訪團造訪位於清萊府的皇太后大學，由副校長南塔那（Nantana Gajaseni）接待，並於校園內座談及舉行招生活動，雙方均表達交流與合作的意願。", "title": "駐泰國代表處組團訪泰北 盼助地區發展"}
{"summarization": "奧地利29日舉行下議院國民議會改選投票，深陷貪腐等醜聞的極右政黨自由黨遭逢重大挫敗，其領導人今天在維也納集會，討論選舉前爆發的醜聞及內部整頓事宜。", "article": "奧地利29日舉行下議院國民議會改選投票，深陷貪腐等醜聞的極右政黨自由黨遭逢重大挫敗，其領導人今天在維也納集會，討論選舉前爆發的醜聞及內部整頓事宜。自由黨（FPOe）前黨魁史特拉赫（Heinz-Christian Strache）5月因捲入奧地利版「通俄門」醜聞而被迫辭職。醜聞不但重創自由黨聲譽，也導致與中間偏右人民黨（OeVP）組成的聯合政府垮台。自由黨爆出「通俄門」醜聞後，大選前一週史特拉赫再被爆出濫用經費，自由黨此次得票率比2017年減少10個百分點，得票率僅16%。有關史特拉赫可能遭自由黨停權甚至被逐出自由黨的揣測不斷升高。他預定今天發表「個人聲明」。法新社報導，29日投票結果初步明朗後，自由黨政治人物輪番上電視台強力主張，黨內需發揮反對力量，以整頓綱紀。這意味黨同志可能正對史特拉赫磨刀霍霍。自由黨維也納黨部領導人預定今天討論在國民議會改選前爆發、足以影響投票結果的醜聞，主角依然是史特拉赫，事涉他對黨務基金的處置。奧地利檢察單位26日證實正調查史特拉赫的支出情形，並因「懷疑…（史特拉赫）提供假收據」，對他的前保鑣和辦公室主任進行訊問。檢方指出，史特拉赫疑似拿假收據請款，讓自由黨多支付了超過5000歐元。自由黨新任黨魁賀佛（Norbert Hofer）今天將和自由黨高層商議政黨「重建」事宜。", "title": "奧地利極右自由黨國會改選大敗  整頓呼聲高"}
{"summarization": "台中火力發電廠預計新增2部燃氣機組，台中市環保局長吳志超今天出席專案小組初審會議後指出，台電卻未比照高雄興達電廠將燃煤機組除役，對此表達強烈抗議，並深感遺憾。", "article": "台中火力發電廠預計新增2部燃氣機組，台中市環保局長吳志超今天出席專案小組初審會議後指出，台電卻未比照高雄興達電廠將燃煤機組除役，對此表達強烈抗議，並深感遺憾。吳志超表示，台電規劃在中火新增2部燃氣機組，行政院環境保護署今日召開環境說明書專案小組第4次初審會議，決定114年燃氣機組上線後，4部燃煤機組轉備用予以通過，未將台中市政府提出的「汰舊換新」與「減煤4成」納入環評承諾事項。代表台中市政府出席初審會議的吳志超對此表達強烈抗議，他指出，中央應負起妥善調度配電的責任，新裝設2部燃氣機組，但舊的燃煤機組列為備用卻不除役，如有用電調度狀況仍需啟用，且備用機組將不受台中市公告的電力業加嚴標準規範，勢必加重中部空氣品質污染負荷，「市府強烈反對不減反增，台中人很失望！」吳志超重申「汰舊換新」、「減煤4成」等兩大原則，他強調，至少4部燃煤機組應立即除役或停用，絕不接受備用選項，年底將藉中火許可證審查，要求109年減煤至1104萬噸，否則將依法撤證，未來更將在環評大會強力主張減煤，為市民健康把關。", "title": "新建燃氣機組未除役燃煤機組  中市府表達抗議"}
{"summarization": "今天發布的一份研究報告顯示，女性在大銀幕上雖扮演上司角色，但她們並未因此擺脫養眼性感尤物的形象。報告發現，電影中普遍仍存在「有害的刻板印象」。", "article": "今天發布的一份研究報告顯示，女性在大銀幕上雖扮演上司角色，但她們並未因此擺脫養眼性感尤物的形象。報告發現，電影中普遍仍存在「有害的刻板印象」。儘管演員樂見電影中的女性角色越來越多元，甚至傳出下一部007電影改由女性擔綱演出主角詹姆士龐德（James Bond）。但性別權利團體國際培幼會（Plan International）和吉娜黛維絲研究所（Geena Davis research institute）指出，電影中的性別歧視仍然氾濫。兩團體研究20個國家去年最賣座的56部電影，發現女性領導人角色裸露身體的機率，是男性同類角色的4倍之多。國際培幼會執行長阿布瑞克森（Anne-Birgitte Albrectsen）表示：「我們樂見電影中的007探員或超級英雄是女性。但研究顯示，這些是例外而非常規。」她說：「從較大範圍來看，大銀幕上仍充斥性別歧視和有害的刻板印象。…我們需要停止在螢幕上和其他地方，將成年和未成年女性性感化和物化。」根據這份委託聖地牙哥州立大學（San Diego State University）所做的研究，螢幕上的女性角色重要性仍偏低。研究發現，女性通常淪為次要角色，且在去年的賣座電影當中，有台詞的角色僅1/3是女性。這份研究利用機器學習（machine learning）技術，檢查從美國、印度、瑞典、烏干達到南蘇丹等國家賣座前56名的電影。結果發現，即使女性在片中扮演較有權勢的角色，通常也遭到物化。近1/3的這類女性角色在片中穿著暴露，同類男性角色衣著暴露的機率則不到10%。且女性上司角色在片中全裸的機率達到2%，相較於男性上司全裸機率僅0.5%。這份研究還凸顯電影普遍由男性編導的情況且只有10%的電影至少有1位女性擔任編劇。曾以電影「末路狂花」（Thelma and Louise）贏得奧斯卡影后、並針對有害的性別刻板印象成立研究所的吉娜黛維絲表示：「年輕女性有必要在螢幕上見到呈現她們的角色，以及能夠啟發她們的正面和真實的角色。」", "title": "電影充斥性別刻板印象 女上司裸露機率大於男性"}
{"summarization": "華為旗艦Mate30系列，首度無預裝Google行動服務（GMS），國內5大電信是否銷售受矚目；華為今天宣布，有搭載GMS系統的nova 5T將在5大電信開賣，但P30 Pro新色則採自家通路與電商銷售為主。", "article": "華為旗艦Mate30系列，首度無預裝Google行動服務（GMS），國內5大電信是否銷售受矚目；華為今天宣布，有搭載GMS系統的nova 5T將在5大電信開賣，但P30 Pro新色則採自家通路與電商銷售為主。華為今天在台宣布推出HUAWEI nova 5T，搭載旗艦級7奈米製程麒麟980晶片，後置4800萬AI四鏡頭，定位中階旗艦機，預計10月5日起在台上市，5大電信都將引進銷售。華為技術台灣總代理訊崴技術表示，HUAWEI nova 5T已在其他海外地區上市，由於推出時程較早，不受禁令影響，因此有搭載GMS系統，也首度在台灣銷售。電信業者私下表示，因為HUAWEI nova 5T有搭載GMS系統，銷售上沒有疑慮，但後續是否引進華為新機，還是要持續觀察消費者對未搭載GMS系統手機的接受度。華為日前在德國柏林發表新一代旗艦機HUAWEI Mate 30系列，是美國祭出相關禁令後，華為首支無預裝Google行動服務（GMS）的手機，以自家系統上陣（Huawei Mobile Servises），市場都在觀察是否會影響中國以外市場的銷售表現。但華為近期新推的P30 Pro嫣紫色、珠光貝母雙色則因為是限量上市，所以並未在台灣電信通路開賣，而是在華為體驗店等通路販售。時序進入第4季，其他手機品牌如Nokia、OPPO也分頭推出新機，HMD Global今天宣布Nokia 7.2正式在台上市，主打首款矩陣排列的3鏡頭手機，擁有蔡司光學認證，配置4800萬高畫素鏡頭、800萬畫素118度的廣角鏡頭，以及500萬畫素的景深鏡頭。OPPO今天也宣布，在台灣市場推出A系列2020手機，包含OPPO A9 2020和OPPO A5 2020兩款產品，是OPPO現有產品線中最新的中階智慧型手機，主打4800萬畫素四鏡頭設計。", "title": "華為搭載GMS中階機 台灣5大電信上架銷售"}
{"summarization": "中職中信兄弟隊今天力拚主場封王，彭政閔引退賽後再出賽，林智勝也歸隊。總教練伯納說，彭政閔雖已41歲，仍保有職棒球員該有的技能；也提到9月29日吞敗不至於影響團隊氣氛。", "article": "中職中信兄弟隊今天力拚主場封王，彭政閔引退賽後再出賽，林智勝也歸隊。總教練伯納說，彭政閔雖已41歲，仍保有職棒球員該有的技能；也提到9月29日吞敗不至於影響團隊氣氛。中職中信兄弟隊原本有機會在9月29日「恰恰」彭政閔引退賽當天拋下下半季封王彩帶，但富邦悍將隊蔣智賢全壘打粉碎兄弟希望，兄弟今天繼續在洲際棒球場與悍將交手，力拚主場封王。兄弟隊總教練伯納表示，今天一踏進球場看到彭政閔，還開玩笑問「你還沒退休？」彭政閔一心想要幫助球隊拿下勝利，所以繼續將彭政閔排上場比賽。伯納表示，雖然彭政閔已經41歲，但還是具備職業球員應有的技能，彭政閔在8月底、9月初那段期間也曾有連續場次安打好表現，相信以彭政閔的能力可以帶給球隊幫助。兄弟隊今天打線微調，開路先鋒吳東融因為腳傷休兵，伯納表示，防護員評估大概需要休息2至3天，希望完全休養好後再出賽；林智勝先前因為撲壘手撐地不適，今天回到先發打序中，伯納笑說，「智勝說沒有問題，希望不是唬爛我們。」兄弟隊上週與悍將隊關鍵3連戰，沒能一鼓作氣拿下下半季冠軍，伯納表示，9月29日悍將隊的先發投手羅力表現很出色，到爭冠關鍵期，碰上羅力這麼頂尖的投手，羅力也拿出該有的水準、甚至更好，但輸球不會影響團隊的氣氛，希望今天可以順利封王。", "title": "伯納讚彭政閔保有職業球員技能 林智勝回先發"}
{"summarization": "公共電視與國家電影中心、金馬電影學院合作推出「4X相識」系列短片，找來4名新世代導演，利用1960年代台語片為藍本創作全新短片，邀入圍金鐘的演員演出，並將在金馬影展世界首映。", "article": "公共電視與國家電影中心、金馬電影學院合作推出「4X相識」系列短片，找來4名新世代導演，利用1960年代台語片為藍本創作全新短片，邀入圍金鐘的演員演出，並將在金馬影展世界首映。公共電視與國家電影中心、金馬電影學院合作推出「4X相識」系列劇情短片，利用1960年代台語片「大俠梅花鹿」、「天字第一號」、「三八新娘憨女婿」、「燒肉粽」、「丈夫的秘密」為藍本來發想創作，邀請到今年金鐘獎準視帝吳朋奉與準視后蔡淑臻、江沂宸，及入圍金鐘男配角的黃鐙輝擔綱演出。出自第10屆金馬電影學院的4名新世代導演林亞佑、梁秀紅、陳定寧、林世菁大玩創意，在金馬獎特別貢獻獎得主廖慶松的監製下，創作成劇情短片系列「4X相識」：「隨片登台」、「前世情人的情人」、「燒肉粽2019」及「阿嬤的秘密」。「隨片登台」裡，林亞佑以劇中劇的方式，復刻「大俠梅花鹿」、「天字第一號」，邀請黃鐙輝扮演導演，管罄則復刻台語片女星白虹飾演過的「鹿小姐」及「天字第一號」。以仿古的手法拍攝，邀請榮獲金鐘獎、金馬獎、台北電影節肯定的吳朋奉，與今年以公視「20之後」入圍金鐘獎戲劇節目女主角獎的江沂宸演出父女。「前世情人的情人」取材自50年代台語愛情喜劇片「三八新娘憨女婿」，片中吳朋奉飾演曾捍衛自由戀愛的兒子如今成了父親，卻抵擋不住三姑六婆的糾纏，關心女兒的情事，殊不知遇上同婚專法通過的大日子，江沂宸所演的女兒正和女友為相互求婚成功而慶祝著。「燒肉粽2019」的導演陳定寧則以前世今生來串連兩世代的「燒肉粽」故事，邀請到蔡淑臻與演員前輩陳武雄、資深歌仔戲演員許先姬等共同演出。這部短片之所以吸引蔡淑臻出演，除短片致敬了台語電影，就是導演提出用現實與夢境將兩個時代與電影融合的想法。「阿嬤的秘密」導演林世菁則以偽紀錄片手法來呈現台語片「丈夫的秘密」40年後的續集，邀請被譽為「台灣美空雲雀」的慕容華，與演員蔡武雄和新生代演員張楷奕主演。透過孫子的鏡頭，去紀錄女主角麗雲憶起40年前遇人不淑，為扶養兒子落入風塵的種種，以及想念自己兒子的心情。公視表示，「4X相識」系列劇情短片將在11月8日於金馬影展世界首映。", "title": "老台語片為藍本 公視拍4X相識短片金馬影展首映"}
{"summarization": "10部台灣紀錄片將前進日本山形國際紀錄片影展，參展作品聚焦勞工與天災議題。紀錄片「工寮」與「臨時工」入圍亞洲千波萬波競賽單元，將爭取該競賽首獎小川紳介獎。", "article": "10部台灣紀錄片將前進日本山形國際紀錄片影展，參展作品聚焦勞工與天災議題。紀錄片「工寮」與「臨時工」入圍亞洲千波萬波競賽單元，將爭取該競賽首獎小川紳介獎。國家電影中心今天下午在台北舉辦行前記者會，國影中心執行長王君琦表示，2年一度的山形影展，是扶植亞洲紀錄片的重要基地，也是台灣紀錄片在國際發聲的重要平台，今年共有10部台灣紀錄片參與。其中「工寮」與「臨時工」2部影片，從943件報名作品脫穎而出，入圍山形影展的「亞洲千波萬波」（New Asian Current）競賽單元。巧的是，這2部影片都聚焦台灣社會底層的勞工、移工議題，更都是形式實驗意味濃厚的作品，創作者在片中設計虛構情境，邀請相關人士扮演指定角色，這些素人的表演內容，卻映照出他們的真實生活經歷。這樣的形式，一反大眾對紀錄片的印象，也反映「亞洲千波萬波」單元，挑戰紀錄片形式的不設限精神。「工寮」是視覺藝術家蘇育賢執導的首部影片，他與團隊透過田野調查，邀集多名外籍移工參與拍攝。該片副導演田倧源會後受訪表示，這些移工雖然在鏡頭前扮演指定的角色、面對指定的情境，但背後卻沒有事先設計好的劇本，而他們說出的故事都是親身經歷，或從朋友耳聞的真實經驗。導演許慧如拍攝的「臨時工」，是由3名真正的臨時工在片中飾演臨時工角色。許慧如指出，這3名素未謀面的工人，在拍攝過程中巧妙形成宛如家人般的關係。她發現這3人意外有著相似的生活背景，許慧如感嘆說：「那不是一個巧合，而是社會結構問題的必然結果。」山形影展的觀摩單元「與災難共存」（Cinema with Us），今年也在文化部與駐日本代表處台灣文化中心的促成下，選映7部探討天災議題的台灣紀錄片。王君琦指出，這是該單元從2011年設立以來，首次納入國際影片，而地震與颱風是日本跟台灣兩地，在地形與極端氣候下，共同面對的重要課題。入選的7部台灣紀錄片中，包括關於九二一地震災後重建的「寶島曼波」、有關莫拉克風災的「鄉關何處」與「Kanakanavu的守候」等影片。山形影展今年也選映了已故台灣紀錄片導演陳俊志的「美麗少年」，向這名致力推動性別平權運動的影像工作者致敬。山形國際紀錄片影展將於10月10日至17日舉行。", "title": "10台灣紀錄片前進山形影展 聚焦勞工與天災"}
{"summarization": "日本消費稅率今天調漲至10%．基隆關提醒，隨稅費上升，台灣、香港與日本黃金價差加大，走私誘因大增，估計日本海關將再加大查緝違規超量攜帶黃金力道，呼籲旅客留意相關規定，避免觸法。", "article": "日本消費稅率今天調漲至10%．基隆關提醒，隨稅費上升，台灣、香港與日本黃金價差加大，走私誘因大增，估計日本海關將再加大查緝違規超量攜帶黃金力道，呼籲旅客留意相關規定，避免觸法。財政部關務署基隆關官員表示，日本在2014年將消費稅由5%提高至8%，在稅負因素加乘下，在日本購買黃金，與在台灣、香港購買，價格貴上不少，尤其是香港與日本金價價差更大，使走私利益大增；近年已查到多起由香港購買黃金、經台灣轉機赴日的黃金走私案件。基隆關官員說，為嚴加打擊黃金走私，日本去年大幅提高相關罰則，違規者除會遭日方罰鍰，還可能被處拘役；日本消費稅率從8%調漲至10%，走私黃金誘因大增，預估日本海關將更嚴加查緝，呼籲民眾不要以身試法，遭不法集團利用走私。基隆關官員強調，所謂違規攜帶超量黃金，指的是攜帶黃金數量超過免稅範圍且未申報的情形，旅客只要按規定主動向出、入境國海關申報並繳稅，還是可以攜帶超過免稅範圍的黃金入境；但只要沒申報，就算違規，將面臨各國罰則。基隆關舉例，假設旅客從台灣前往日本，根據國內規定，出境時如果攜帶黃金總值逾2萬美元以上，必須先向經濟部國貿局取得輸出入許可證，並向海關辦理報關驗放手續（入境時規定相同），若未申報被查獲，將處以罰鍰。當旅客班機抵達、入境日本時，根據日方規定，必須填報「攜帶品．另外寄送的物品申告書」，攜帶物品超過免稅範圍者，須至日本海關課稅檢查櫃台辦理繳稅，而攜帶超過1公斤以上黃金須另詳實填報「支付方式等攜帶進口申告書」並辦理申報手續。", "title": "日提高消費稅黃金走私誘因增  海關籲旅客勿觸法"}
{"summarization": "中華職棒味全龍隊今天在斗六棒球場與亞錦賽中華培訓隊交手，雖然中培隊前2局在吳昇峰壓制下取得領先，不過龍隊5局下靠著牛塏曄敲逆轉安打，終場以5比3逆轉中華培訓隊。", "article": "中華職棒味全龍隊今天在斗六棒球場與亞錦賽中華培訓隊交手，雖然中培隊前2局在吳昇峰壓制下取得領先，不過龍隊5局下靠著牛塏曄敲逆轉安打，終場以5比3逆轉中華培訓隊。中華培訓隊1局上就展開攻勢，蔡智榆、陳皓禎接連敲三壘安打得1分，之後陳偉志擊出1打點滾地球；2局上廖俊凱敲二壘安打後，朱立人敲出安打，不過廖俊凱在本壘前出局，之後楊振裕敲三壘安打，帶有1分打點，形成3比0領先。中華培訓隊今天派出剛入選世界12強賽的吳昇峰先發，投2局僅被川崎宗則敲出1支安打，對吳宗峻投1次觸身球保送，沒有失分，送出1次三振。龍隊5局下展開反攻，郭天信安打、林旺衛選到保送，隨後川崎宗則、劉基鴻都敲出安打，各帶有1分打點，接著張祐銘再獲保送，形成滿壘，牛塏曄敲出關鍵安打，帶有2分打點逆轉，以4比3領先中華培訓隊。6局下龍隊的高淮安、李凱威、吳睿勝接連敲出安打，再攻下1分，終場味全龍就以5比3擊退中華培訓隊。味全龍選秀第2指名投手徐若熙今天首度亮相，5局上登板投1局，演出3上3下，無失分。旅外球員包括捕手張進德、朱立人，投手宋文華、林鋅杰、鄧愷威、王志庭都陸續加入中培隊集訓，今天朱立人有亮相上場，4打數敲出1支安打，亞錦賽正選名單將於10月3日確認。", "title": "味全龍牛塏曄逆轉安勝中培隊 吳昇峰2局無失分"}
{"summarization": "北韓今天表示，將在5日與美國舉行工作層級核子會談，這顯示在今年2月的高峰會失敗後，雙方似已打破僵局，即將恢復有關非核化問題的備受矚目談判。", "article": "北韓今天表示，將在5日與美國舉行工作層級核子會談，這顯示在今年2月的高峰會失敗後，雙方似已打破僵局，即將恢復有關非核化問題的備受矚目談判。官方中央通信社（KNCA）發布消息說，北韓副外長崔善熙（Choe Son Hui）表示，雙方同意在4日進行「初步接觸」，次日舉行工作層級會談。崔善熙說：「我預期這次工作層級磋商將加速雙邊關係的正面發展。」她沒有透露會談的地點。", "title": "北韓與美國同意 5日舉行工作層級核子會談"}
{"summarization": "海外資金專法上路後，經濟部今天通過首件產業投資申請案，預期將投入約新台幣3億元購置設備，於限期內完成投資後，得申請退還50%稅款，等於適用4%優惠稅率。", "article": "海外資金專法上路後，經濟部今天通過首件產業投資申請案，預期將投入約新台幣3億元購置設備，於限期內完成投資後，得申請退還50%稅款，等於適用4%優惠稅率。「境外資金匯回管理運用及課稅條例」（俗稱海外資金匯回專法）今年8月15日上路，為期2年；實施後首年匯回資金，以稅率8%課徵，次年提高至10%。若於資金匯回後一年內向經濟部提具直接投資計畫或間接投資申請，並於期限內進行實質投資，可向國稅局申請退還50%稅款，適用優惠稅率4%或5%。經濟部今天發布新聞稿表示，全台首件產業申請案依程序經國稅局及銀行完成聯合審查後，經濟部主動積極接洽，於送件後2天內審核通過；這家遞出申請的國內資訊產業大廠預計投入3億元購置設備，規劃將台灣打造為產業樞紐，為台灣經濟注入新活水。經濟部表示，目前仍有多家營利事業及個人提出諮詢，表達實質投資意願。為確實引導資金匯回進行實質投資，工業局表示，若未依規定投資而移做他用，計畫期間未辦理備查、投資後有剩餘資金未匯回等情事，則必須回歸20%稅率，由國稅局補徵稅款。為使各界更加瞭解法令規定，經濟部10月起於全台舉辦說明會，說明境外資金匯回國內進行直接投資或間接投資相關規定、申請事項及申請流程等，幫助投資人瞭解規範內容並申請適用。經濟部表示，未來將持續協助並加速審核效率，讓投資能盡快落實，厚植台灣產業發展實力。", "title": "海外資金產業投資首案通過  最優享4%稅率"}
{"summarization": "中共今天舉辦建政70週年大會，並在慶祝活動推出一輛台灣彩車（花車），車上有電音三太子載歌載舞，還有一個大螢幕不斷播出「實現偉大民族復興 推進祖國和平統一」的統戰字幕。", "article": "中共今天舉辦建政70週年大會，並在慶祝活動推出一輛台灣彩車（花車），車上有電音三太子載歌載舞，還有一個大螢幕不斷播出「實現偉大民族復興 推進祖國和平統一」的統戰字幕。根據官媒央視新聞直播，香港、澳門、台灣是今天慶祝大會彩車遊行的最後壓軸。當港、澳彩車通過司令台時，鏡頭轉到香港特首林鄭月娥與澳門特首賀一誠坐在天安門城樓上觀禮。台灣彩車最後出現，只見一名電音三太子在車上載歌載舞，並有一些著古裝的人以及抱著小孩的民眾在車側揮手致意。車上一個圓形大螢幕則播放「實現偉大民族復興 推進祖國和平統一」的字幕。不過當台灣彩車通過司令台，鏡頭並沒有轉到任何觀禮的台灣人士，而是出現中共總書記習近平向彩車揮手致意。今天慶祝大會活動還有「一國兩制」方陣出現在遊行隊伍，官方宣稱由兩千多名港澳台同胞組成，大部分是在大陸念書的學生。此前傳出中共慶祝建政70週年擬廣邀台灣各界人士，大陸委員會副主任委員邱垂正8月29日公開呼籲國人勿前往參加淪為中共對台統戰樣板，並強調若公、軍職人員赴陸有妨礙國家尊嚴行為，將依法處罰。截至今天，台灣到底有那些具知名度的人士前去參加「國慶」活動，中國涉台方面均未發布，陸媒相關報導也未見名單，僅宣稱這次有來自5大洲130多個國家和地區約2300名海外僑胞、港澳同胞、台灣同胞和歸僑僑眷參加。", "title": "中共建政70慶祝大會 出現台灣彩車"}
{"summarization": "前司法院秘書長呂太郎就任大法官首日，前公懲會委員長今天委請律師發函給呂太郎，指呂針對他的請辭案涉洩密給媒體、操弄風向。呂太郎晚間發表聲明，否認洩密。", "article": "前司法院秘書長呂太郎就任大法官首日，前公懲會委員長今天委請律師發函給呂太郎，指呂針對他的請辭案涉洩密給媒體、操弄風向。呂太郎晚間發表聲明，否認洩密。石木欽被控在擔任最高法院法官、庭長、台灣高等法院院長任內，為翁姓友人就訴訟案件提供法律意見，並多次接受翁男招待等石木欽日前請辭下台，司法院人事審議委員移送監察院審議。石木欽於9月20日發律師函給許宗力，指許將案件調查報告洩密給媒體。司法院發新聞稿否認。前司法院秘書長呂太郎今天就任大法官，也收到石木欽的律師函。律師函中指出石木欽認為，呂太郎涉有不法操弄及洩漏應秘密資訊給特定媒體，意圖詆毀他的名譽，且藉此影響人事審議委員的公正客觀判斷。他表示，呂太郎被任命為大法官，理應以更高標準審慎其事，竟涉不惜以洩密特定媒體方式排除異己，有擅自為謀、營私攬權的可議私心，此等可誅心態涉及民、刑等責任，且貽害司法甚鉅。他要求呂太郎自愛自重，勿再興風作浪，他將適時追究其民事、刑事等責任。呂太郎傍晚發表聲明指出，他任職司法院秘書長期間，也是司法院發言人，未曾提供獨家新聞給特定媒體，石木欽律師函所指是憑空揣測，完全與事實不符。", "title": "石木欽控請辭案洩密  呂太郎否認"}
{"summarization": "遠東新世紀與日系車廠合作，透過收集煉鋼廠廢氣重新製成工業纖維，兼具綠色環保及全球首創利用廢氣達到循環經濟的新營運模式，新產品預計明年正式上市。", "article": "遠東新世紀與日系車廠合作，透過收集煉鋼廠廢氣重新製成工業纖維，兼具綠色環保及全球首創利用廢氣達到循環經濟的新營運模式，新產品預計明年正式上市。在台北紡織展（Titas）開幕前，遠東新搶先發布新聞稿，宣布導入美國新創公司Lanza Tech技術，成為全球首家收集煉鋼廠廢氣，發酵成為酒精後再轉換成生質乙二醇，將生質乙二醇製作成工業纖維。遠東新強調，生質乙二醇比原油提煉的乙二醇多兩道製程工段，成本也貴兩倍，但因服飾用紡織品崇尚環保，環保趨勢也吹向工業用紡品，許多工業客戶也看準潮流形成，期望供應廠耕耘工業纖維環保相關技術。此外，近年來日本政府針對政府採購案，都要求一定比例綠色採購（綠色標章），目前遠東新的工業纖維已打入當地公共工程，為了符合日本政府採購規範，必須積極開發工業纖維環保技術。遠東新表示，此次日系車廠主動找上與遠東新合作，並透過Lanza Tech專利技術，三方耗時5年才讓產品進入商業化；由於工業纖維強調高張力與耐磨性，需要歷經長時間客戶驗證期。遠東新以往有透過玉米萃取酒精再製成生質乙二醇，如今透過Lanza Tech，等於多一個來源可以製成生質乙二醇，遠東新內部也稱之為第三代生物質高強力工業絲（Biomass High Tenacity Yarn，bHTY）。由於日系車廠已經通過驗證，遠東新預計明年正式出貨，法人預期明年出貨量有機會突破千噸規模。", "title": "遠東新攜日系車廠 首創煉鋼廢氣循環經濟"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，台灣是主權獨立國家，絕對不接受中國所說一國兩制，中國答應香港一國兩制50年不變，但香港現況讓人看了怵目驚心，一定要維護主權獨立、民主自由，才是最好的。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，台灣是主權獨立國家，絕對不接受中國所說一國兩制，中國答應香港一國兩制50年不變，但香港現況讓人看了怵目驚心，一定要維護主權獨立、民主自由，才是最好的。中共總書記習近平今天在建政70週年閱兵式上說，要堅持「和平統一、一國兩制」方針，保持港澳長期繁榮穩定，推動海峽兩岸關係和平發展，「繼續為實現祖國完全統一而奮鬥」。立法院會今天邀請蘇貞昌繼續進行施政總質詢。民進黨立委何欣純下午質詢時指出，習近平說要和平統一、堅持一國兩制，這台灣人民無法接受。她詢問相關部會首長的意見。外交部長吳釗燮答詢時說，從歷次做的民調來看，國人反對一國兩制占絕大多數，台灣是民主國家，「反對一國兩制就是國民意志」。陸委會主委陳明通表示，陸委會第一時間就發表聲明強力反駁，台灣人民絕對不會接受一國兩制，一國兩制絕對不是解決兩岸的方案，請中共收回這樣破壞兩岸關係的舉措。蘇貞昌則說，台灣是主權獨立國家，絕對不接受中國所說一國兩制，就以中國答應香港人民「一國兩制50年不變」來說，現在香港這種情況，讓國際上多少人站出來聲援香港，台灣人看了更是怵目驚心，台灣人民也絕不接受一國兩制。蘇貞昌表示，中國對台灣從外交空間打壓、經濟上打壓，到陸客來台，連中國人民要來台灣自由行都不可以，台灣人民只有更堅決認為，一定要維護主權獨立、民主自由，才是最好的。蘇貞昌說，過去很多台商到中國投資，現在紛紛回台；中國對國內人民辦的企業，隨時說換就換，人民說抓就抓，台灣人民到中國去突然被消失，台灣人在香港也會不見，可看出中國這樣體制下跟台灣對比，台灣人民當然要堅持自由、民主開放社會，以及堅持民主政治體制。蘇貞昌表示，美中貿易戰後，美國從總統到相關官員一再指責中國各種不當地方，台灣在中國一再打壓下，第二季的經濟成長率在亞洲四小龍中是第一名；在外交處境險峻下，經過人民與政府努力，交出很好成績。", "title": "蘇貞昌：台灣人民絕不接受一國兩制"}
{"summarization": "台南市議會程序委員會退回台南市政府109年度總預算案，台南市長黃偉哲明天將拜會議長郭信良溝通說明，期待市議會理解及支持總預算案。", "article": "台南市議會程序委員會退回台南市政府109年度總預算案，台南市長黃偉哲明天將拜會議長郭信良溝通說明，期待市議會理解及支持總預算案。黃偉哲今天指出，市府歲出增加，除用在道路、農水路、治水等中央補助重大建設外，另有警消員額增加帶來的人事費用、危險與繁重加給，所有預算都用在市民期盼的各種發展。黃偉哲表示，許多縣市109年度因爭取到中央建設而必須舉債，包括高雄市、新北市、台中市等。當各縣市都為建設而舉債時，台南不能因死守零舉債而失去建設的機會。郭信良9月26日召開程委會，決議退回總預算案；郭信良表示，109年度歲入、歲出預算短差達新台幣59億元，他要求市府在不舉債、不債留子孫前題下重新檢討總預算案後重送程委會審查，向市民負責。黃偉哲則說，「請郭會長、郭議長把心力放在打選戰，不是打友軍」，大家都是為總統蔡英文，心力放在打選戰會比較好，打友軍就變成親痛仇快。台南市政府與議會自去年12月25日郭信良宣布退出民主進步黨，再擊敗民進黨推出人選奪下議長寶座後，雙方不合傳言不斷，如今黃偉哲接任蔡總統台南市競選總部主任委員，郭信良出任台南市後援總會長，議會卻退回總預算案，引起外界關注。", "title": "台南市府總預算案遭退回  黃偉哲將訪郭信良"}
{"summarization": "中美貿易戰加上汽車產業正處產品革命與產業轉型的時期，全球車市受到大幅衝擊，不過，分析師認為，產業變革反倒提供非傳統供應商切入車市的機會，台灣零組件廠可趁機卡位。", "article": "中美貿易戰加上汽車產業正處產品革命與產業轉型的時期，全球車市受到大幅衝擊，不過，分析師認為，產業變革反倒提供非傳統供應商切入車市的機會，台灣零組件廠可趁機卡位。根據全球市場研究機構TrendForce旗下拓墣產業研究院的數據顯示，2019年中國汽車市場銷售預計下滑7%、美國市場則下滑3%，在全球經濟皆受中美貿易戰影響波動之際，全球汽車市場正面臨銷售量未見底的危機。TrendForce表示，受到銷量下滑的影響，許多車廠和一級供應商皆採取裁員等節省開支的方式來因應車市的負循環，並集中資源將發展重點放在ADAS系統（先進輔助駕駛系統）和自動駕駛等新功能上。拓墣產業研究院分析師陳虹燕指出，由於汽車產業正處於產品革命與產業轉型時期，過往封閉的汽車供應鏈因此出現缺口，提供非傳統供應商切入汽車市場的絕佳機會，例如台灣擅長的ICT產業鏈中的企業能跨足其中。此外，也為原先以供應後裝市場的台灣汽車零組件商創造出進入前裝市場的契機。陳虹燕表示，這些機會可以從新功能和低滲透這2個面向來切入，包括電動化、智慧駕駛艙、先進輔助駕駛系統（ADAS）和自動駕駛。陳虹燕分析，與安全相關的先進輔助駕駛（ADAS）對車廠而言是新車的絕佳賣點，加上歐、美、中等新車評價系統納入多項ADAS次系統後，搭載的車型從高階逐漸延伸至中階車款，消費者端也慢慢熟悉各種ADAS次系統的用途與時機。但拉升ADAS系統滲透率的最主要動力還是來自各國的強制性法規，包括歐盟、日本與美國都計畫在2020年至2022年間將AEB列為新車標配，將大幅提升自動緊急煞停（AEB）的搭載率。萬眾矚目的自動駕駛技術，在2019年已開始從路測走向實際商用，預計2020年將看到更多商用的案例。這些案例將主要來自商業用車輛與營利模式，包括自駕車叫車服務、自駕接駁車、自駕卡車或是封閉區域內的自動駕駛應用。陳虹燕指出，無論是ADAS或是自動駕駛皆需要感測器做障礙物偵測，因而拉升各類感測器的用量，其中，車用毫米波雷達的使用量，預計2020年的年成長率為15.8%。", "title": "汽車業進入轉型期 研調：台灣零件廠卡位良機"}
{"summarization": "祝賀中華人民共和國國慶70週年，表示希望與中方加強兩國傳統友誼，在尊重彼此利益與國際法的基礎上解決分歧。", "article": "祝賀中華人民共和國國慶70週年，表示希望與中方加強兩國傳統友誼，在尊重彼此利益與國際法的基礎上解決分歧。越南通訊社報導說，越南高層官員在賀電中對中國70年來尤其是改革開放40多年來所取得的巨大成就表示祝賀，肯定越中兩國人民悠久的傳統友誼，越南銘記中國在越戰期間對越南的支持與幫助。越南官員表示，越方重視越中全面戰略合作夥伴關係，希望與中方一道加強兩國傳統睦鄰友好關係及各領域互利合作；在尊重彼此正當利益、符合國際法的基礎上妥善管控和解決「存在的問題」，滿足兩國和兩國人民的根本和長期利益，為地區與世界和平穩定與繁榮作出貢獻，切實紀念2020年越中建交70週年。中國探勘船等船隻7月以來進入南沙群島最西側淺灘萬安灘（Vanguard Bank）海域探勘石油，越南指控中方在越南專屬經濟海域和大陸棚非法進行活動，越中關係陷入緊張。", "title": "中共建政70週年 越南政府致賀盼解決分歧"}
{"summarization": "台股今天大漲挑戰「萬一行情」，新台幣隨之走強，盤中呈現「股匯齊揚」，但尾盤因國際美元強勢，新台幣隨亞幣收低，收盤收31.045元，微貶0.3分，台北及元太外匯市場總成交金額12.54億美元。", "article": "台股今天大漲挑戰「萬一行情」，新台幣隨之走強，盤中呈現「股匯齊揚」，但尾盤因國際美元強勢，新台幣隨亞幣收低，收盤收31.045元，微貶0.3分，台北及元太外匯市場總成交金額12.54億美元。台股今天大漲137.97點，收在10967.65點，且外資及陸資買超達139.95億元；外匯交易員表示，外資匯入並買超台股，激勵新台幣盤中走升，但因國際美元相對強勢，新台幣終場隨亞幣走貶，整體而言，還是在區間內震盪。新台幣兌美元今天開盤價為31.05元，最高31.01元、最低31.065元。外匯交易員分析，美國聯準會沒有釋放出要進一步降息的訊息，資金不如市場預期的寬鬆，使得國際美元走高，而亞幣在經濟基本面較差的情況下，走勢偏弱，這些外在因素都會限縮新台幣的區間。此外，美國和中國將於10月10至11日於華盛頓特區重啟貿易談判，外匯交易員指出，市場還在觀望貿易談判會不會有進展，以及英國脫歐、美國總統川普彈劾調查等事件帶來的不確定性，在市場態度轉趨保守的情況下，新台幣將續呈區間整理，不會出現太明顯的方向性。", "title": "國際美元走強 新台幣後繼無力微貶0.3分"}
{"summarization": "日本武士隊監督稻葉篤紀今天公布世界12強棒球賽28人名單，由於陣中包括巨人隊強打坂本勇人及養樂多隊山田哲人，被日媒譽為「最強陣容」。", "article": "日本武士隊監督稻葉篤紀今天公布世界12強棒球賽28人名單，由於陣中包括巨人隊強打坂本勇人及養樂多隊山田哲人，被日媒譽為「最強陣容」。日本東京體育網報導，世界12強棒球賽被視為明年東京奧運前哨戰，稻葉篤紀展現奪冠企圖。日本武士隊將於10月下旬在宮崎及那霸進行集訓，並於10月31日及11月1日與加拿大隊進行「強化練習賽」。日媒Full稻葉篤紀今天舉行記者會，公布世界12強棒球賽的日本隊成員。日本預計11月5日進行12強首戰。這次28人名單包括秋山翔吾、源田壯亮及外崎修汰等，這3人去年也曾入選「2018年美國職棒大聯盟美日明星賽」的日本隊成員。軟銀隊外野手周東佑京與巨人隊投手中川皓太，是首度入選日本隊。由於名單包括巨人隊的坂本勇人及養樂多隊的山田哲人，日本隊這次可說是備戰明年東京奧運所提出的「最強陣容」，稻葉說，日本隊是由最合適的成員組成。日本時事通信社報導，這次軟銀隊與巨人隊各有5名球員入選28人名單，並列最多；球季中受傷的巨人隊投手菅野智之未入選。這次沒有阪神隊及羅德隊球員入選。以下是28人名單：投手：岸孝之（樂天隊）、山岡泰輔（歐力士隊）、松井裕樹（樂天隊）、山口俊（巨人隊）、山崎康晃（DeNA隊）、今永昇太（DeNA隊）、大野雄大（中日隊）、高橋禮（軟銀隊）、千賀滉大（軟銀隊）、山本由伸（歐力士隊）、森原康平（樂天隊）、中川皓太（巨人隊）、田口麗斗（巨人隊）。捕手：小林誠司（巨人隊）、會澤翼（廣島隊）、甲斐拓也（軟銀隊）。內野手：山田哲人（養樂多隊）、源田壯亮（西武隊）、淺村榮斗（樂天隊）、菊池涼介（廣島隊）、外崎修汰（西武隊）、坂本勇人（巨人隊）、松田宣浩（軟銀隊）。外野手：近藤健介（日本火腿隊）、周東佑京（軟銀隊）、吉田正尚（歐力士隊）、鈴木誠也（廣島隊）、秋山翔吾（西武隊）。", "title": "12強棒球賽 日本武士隊28人名單被譽最強陣容"}
{"summarization": "台商回流效應及剛性需求進場，房市逐漸回溫，房價也緩步回升，不過中央銀行在送財委會的業務報告中，明確表達立場，強調將繼續規範高價住宅貸款，意即不會鬆綁豪宅貸款限制，以維持金融穩定。", "article": "台商回流效應及剛性需求進場，房市逐漸回溫，房價也緩步回升，不過中央銀行在送財委會的業務報告中，明確表達立場，強調將繼續規範高價住宅貸款，意即不會鬆綁豪宅貸款限制，以維持金融穩定。央行總裁楊金龍將於3日於立法院財政委員會進行業務報告，報告內容今天出爐，對於外界關注的房市議題，央行認為，豪宅價格波動度高於一般住宅，銀行承做貸款授信風險偏高，因此將持續執行豪宅貸款規範，貸款成數最高不得超過6成，且銀行貸放利率高於一般房貸利率。央行報告指出，今年初以來，房市買氣回溫、新屋完工釋出，加上台商回流效應帶動住宅需求與預期心理，1至7月全國建物買賣移轉棟數較上年同期增加6.7%，1至8月六都建物買賣移轉棟數也較上年同期成長，交易量成長影響下，房價也緩步回升。台灣房價居高不墜，一度引起廣大民怨，甚至炮口轉向央行；央行業務報告中指出，影響房價因素眾多，仍須持續從需求面、供給面及制度面等方向共同解決。央行解釋，房地產交易量與價格主要受不動產稅負（利得稅、交易稅、持有稅）、家庭可支配所得、資產替代選擇（國外房地產價格或投資報酬率）、財富效果（如股市榮枯）、土地供給、市場資訊透明度等供需因素影響，並受市場對房地產價格預期、不動產貸款利率以及取得不動產貸款難易度等諸多因素交互影響。若政府相關單位分別由需求面、供給面與制度面，推動健全房市措施，央行認為，將有助金融體系穩定。以需求面而言，央行指出，採行租稅與針對性金融措施，有助於抑制投機炒作與囤屋，供給面可運用政策組合工具，提供民眾多元住宅選擇，如內政部與地方政府興建合宜住宅、擴增社會住宅與推動都市更新政策，均有幫助；此外，持續改善不動產相關制度缺失也很重要。", "title": "房市回溫 央行：豪宅貸款限制不鬆綁"}
{"summarization": "文化部與法國布洛瓦「漫畫之家」合辦的台灣漫畫家駐村合作計畫，由漫畫家陳筱涵所提創作計畫「尋根」獲選，以圖像記錄外婆與外公的故事，今年底將赴法國中部小鎮布洛瓦駐村創作3個月。", "article": "文化部與法國布洛瓦「漫畫之家」合辦的台灣漫畫家駐村合作計畫，由漫畫家陳筱涵所提創作計畫「尋根」獲選，以圖像記錄外婆與外公的故事，今年底將赴法國中部小鎮布洛瓦駐村創作3個月。文化部與法國布洛瓦 BD BOUM 漫畫之家（Maison de la BD）合作辦理的台灣漫畫家駐村合作計畫，決選結果出爐。由漫畫家陳筱涵所提創作計畫「尋根」（En quete de racines）獲評選委員會青睞，預計於今年底赴法國中部羅亞爾河地區的小鎮布洛瓦駐村創作3個月。文化部說明，陳筱涵現為外交部新媒體美編，曾於法國巴黎研讀國際關係，與關鍵評論網國際版合作超過3年，也為荷蘭政治漫畫Cartoon Movement駐站畫家，作品多次刊登於法國「國際郵件」（Courrier International）週報上，從台灣人之視角出發，提供國際時事的不同見解。陳筱涵駐村計畫「尋根」將以圖像記錄外婆與外公的故事，為台灣這塊土地留下多元的紀錄，文化部表示，將補助其往返台法機票、巴黎至駐村地來回火車票，以及3個月駐村期間之生活費；布洛瓦「漫畫之家」則將提供住宿及工作室。文化部表示，布洛瓦BD BOUM漫畫之家是繼與安古蘭漫畫城作者之家簽約選送台灣漫畫家赴法駐村後，第2個簽約合作單位，雙方於106年簽署合作計畫，並選送漫畫家何學儀前往駐村。「漫畫之家」由BD BOUM協會運作，協會成立於1984年，由一群社會工作者、教員、大眾教育推動者等共同發起組成，駐村單位「漫畫之家」則是2015年2月成立，具備教育、展覽與創作三大使命。文化部解釋，與BD BOUM協會同名的布洛瓦漫畫節（Festival BD BOUM），規模僅次於安古蘭、聖馬羅（Saint Malo），是法國第三大漫畫節。文化部說，除駐村合作計畫外，金漫獎今年更與布洛瓦漫畫節結為合作伙伴，除邀請布洛瓦漫畫節策展人及編劇家參與「第10屆金漫獎國際交流活動」座談會，與國內漫畫同業者分享交流外，同時台灣也首度於布洛瓦漫畫節設攤位，邀請這屆金漫獎得獎漫畫家參與。今年布洛瓦漫畫節將於11月22日至24日舉辦，計有200名國際漫畫家及70家廠商參加，台灣是這次參展唯一亞洲國家。", "title": "陳筱涵獲法布洛瓦駐村漫畫家 紀錄外婆外公故事"}
{"summarization": "中華職棒二軍總冠軍賽今天進行第3戰，中信兄弟二軍陳家駒轟出3分全壘打，加上6局上攻5分大局，9比6擊退悍將二軍，以3連勝橫掃對手，完成二軍4連霸，為史上首次。", "article": "中華職棒二軍總冠軍賽今天進行第3戰，中信兄弟二軍陳家駒轟出3分全壘打，加上6局上攻5分大局，9比6擊退悍將二軍，以3連勝橫掃對手，完成二軍4連霸，為史上首次。兄弟二軍1局上就靠著許基宏敲1打點二壘安打，先馳得點；不過3局下悍將二軍新秀林奕豪敲二壘安打後，于孟馗再補上安打，追平比數。4局上兄弟的陳家駒轟出3分全壘打，再度取得領先。悍將5局下攻下大局，高孝儀敲安打後，王詩聰、方克偉都獲得保送，形成滿壘，接著陳勤宗、辛元旭都敲出安打，各帶有2分打點，林志洋再補上1打點安打，反倒以6比4取得領先。不過兄弟於6局上也展開攻勢，滿壘時潘志芳敲出安打，帶有2分打點，投手換上羅嘉仁之後，張志強選到保送，形成滿壘，今年選秀兄弟第3指名曾頌恩再敲出清壘3分打點二壘安打，這局也攻下5分。終場兄弟二軍就以9比6擊退悍將二軍，總冠軍賽3連勝橫掃悍將，在總教練林威助領軍之下，順利奪下本季二軍冠軍獎盃，也完成二軍4連霸。1", "title": "二軍總冠軍賽兄弟橫掃悍將 史上首次4連霸"}
{"summarization": "藝人丁小芹涉嫌賣假名牌包、收款不出貨，一審新北地方法院依加重詐欺罪判刑3年6月，丁小芹上訴並坦承犯行，二審智慧財產法院今天判處丁小芹2年6月，不予緩刑，可上訴。", "article": "藝人丁小芹涉嫌賣假名牌包、收款不出貨，一審新北地方法院依加重詐欺罪判刑3年6月，丁小芹上訴並坦承犯行，二審智慧財產法院今天判處丁小芹2年6月，不予緩刑，可上訴。丁小芹涉嫌在拍賣平台，販售宣稱附有正品保證書的名牌精品，但有不少買家控訴收到假貨、二手貨，甚至付款後沒收到貨，新北地檢署依照詐欺、違反商標法等罪嫌將丁女起訴。一審新北地院開庭時，丁小芹否認犯罪；新北地院基於丁女向父母借用金融帳戶供買家匯款等事證，認定丁女就是拍賣平台的實際使用人，共詐得新台幣17萬餘元，且因丁女先前就曾賣假貨詐騙被判刑，因此重判她3年6月。丁小芹上訴，二審智財法院開庭時，丁小芹坦承犯行，自稱家境困難，還得在家具行打工扶養父母，希望法院給緩刑。她並在9月24日召開記者會，說明絕大部分被害人都已賠償；商標權人則和解1家，另2家則不回應，她已知錯。二審智財法院考量，丁小芹犯行是觸犯刑法利用網路對公眾散布詐欺取財罪、商標法利用網路販賣仿冒商標商品罪，從重依刑法利用網路對公眾散布詐欺取財罪論罪。不過，考量她已知悔悟，且現今需獨力負擔家計，因此予以減刑，今天判處丁小芹2年6月，但因丁女不符合緩刑要件，不予緩刑。全案仍可上訴。", "title": "藝人丁小芹賣假包 二審判2年6月不緩刑"}
{"summarization": "中華統一促進黨今天在台北車站前廣場舉行「慶祝中華人民共和國建立70週年」非法集會，黨主席張安樂現身演講，經警方現場4次舉牌警告後解散，全案依涉違反集會遊行法辦理。", "article": "中華統一促進黨今天在台北車站前廣場舉行「慶祝中華人民共和國建立70週年」非法集會，黨主席張安樂現身演講，經警方現場4次舉牌警告後解散，全案依涉違反集會遊行法辦理。張安樂今天下午參加統促黨在台北車站大門前廣場舉辦的「慶祝中華人民共和國建立70週年」活動，由於未獲警方核准其集會申請，警方大陣仗派出800名警力，針對北車周遭、行政院、立法院、總統府和總統寓所等重要處所維安。由於統促黨在北車非法集會，警方現場指揮官、台北市警察局中正第一分局分局長沈炳信也分別於下午3時28分、3時38分、3時48分和3時51分共進行4次舉牌警告，現場人潮才逐漸散去，全案將依涉違反集會遊行法傳喚相關人士到案、送辦。另，由於現場活動未經許可搭建，主管單位台北市公園處也依法開罰。由於香港歌手何韻詩日前遭統促黨成員胡志偉潑漆，媒體會後聯訪詢問胡志偉是否為統促黨成員，以及事前是否知情潑漆一事。張安樂表示，胡志偉曾是黨內自忠黨部榮譽主委，但胡志偉在5年前成立大陳島鄉情文化促進會後，基本上就都沒參加統促黨的黨內活動，黨內主委一職也辭了。他說，自己事前並不知道有關潑漆行動一事，指胡志偉現在都是以大陳島鄉情文化促進會的名義做事。張安樂表示，統促黨先前要申請集會遊行活動，但警政署長陳家欽卻說統促黨申請的活動都不准，質疑台港大遊行可在台舉辦，統促黨卻不被允許，但不會因此而做小動作，也從來不知道潑漆一事。台灣多個公民團體9月29日在台北市舉行「929台港大遊行：撐港反極權」集會，何韻詩受訪時突遭一名蒙面男子潑紅漆，警方現場逮捕涉案的胡志偉和梁太富；隔日再拘提包括陳友達等7名共犯，9人均為大陳島鄉情文化促進會成員。", "title": "統促黨非法集會  警4次舉牌警告送辦"}
{"summarization": "中華職棒今天公布世界12強棒球賽28人名單，富邦悍將隊野手林哲瑄感謝總教練洪一中肯定，盼能享受比賽；投手陳鴻文表示，無論定位上場盡力表現，希望拚進2020年東京奧運。", "article": "中華職棒今天公布世界12強棒球賽28人名單，富邦悍將隊野手林哲瑄感謝總教練洪一中肯定，盼能享受比賽；投手陳鴻文表示，無論定位上場盡力表現，希望拚進2020年東京奧運。世界12強棒球賽將於11月在台灣舉行，中華隊主場為台中洲際棒球場，今天公布28人名單，富邦悍將隊有3人入選，35歲外野手胡金龍年紀最長，外野手林哲瑄則打過2008年北京奧運，另外還有投手陳鴻文，3人國際賽經驗都算豐富。林哲瑄感謝中華隊總教練洪一中的肯定，「很開心可以入選中華隊」，林哲瑄提到，12強賽各隊實力都很堅強，短期比賽還是要看臨場反應，想辦法享受比賽。陳鴻文表示，很開心可以再穿上中華隊球衣，加入中華隊後無論定位為何，上場盡力幫助球隊拿下勝利。陳鴻文沒有打過奧運，他也希望這次參賽可以順利搶下2020年東京奧運門票。", "title": "林哲瑄打12強盼享受比賽 陳鴻文想拚奧運門票"}
{"summarization": "鴻海創辦人郭台銘幕僚蔡沁瑜今天說，若郭台銘與親民黨主席宋楚瑜都有時間，不排斥見面聊一聊。對此，親民黨秘書長李鴻鈞表示，有意願的話，幕僚就來彼此聯繫排時間。", "article": "鴻海創辦人郭台銘幕僚蔡沁瑜今天說，若郭台銘與親民黨主席宋楚瑜都有時間，不排斥見面聊一聊。對此，親民黨秘書長李鴻鈞表示，有意願的話，幕僚就來彼此聯繫排時間。郭台銘宣布退出2020總統選舉後，動向引發關注。蔡沁瑜上午接受媒體聯訪時表示，郭台銘在國民黨總統初選結束後，有想要主動跟宋楚瑜聯繫，但雙方並未聯繫上。現在郭台銘沒有黨籍束縛，如果大家有時間，不排斥見面聊一聊，但郭陣營未收到宋楚瑜將參選的相關訊息。「他們想見的話，就請他們來約吧。」李鴻鈞下午接受訪問時說，彼此都是熟悉的朋友，要見面聊聊，也不一定是針對總統大選；李鴻鈞也說，包括前立法院長王金平、台北市長柯文哲，親民黨也都不排除能夠見面聊聊，都歡迎。談到親民黨將在10月公布總統人選，李鴻鈞說，現在都還沒定調，預計在10月中之後會有結果；至於黨內目前對於這個總統人選是否有何初步共識，他僅表示，目前都還沒有答案。", "title": "親民黨正面回應宋郭會 也不排除和柯王見面"}
{"summarization": "國會不會立即對首相強生發動不信任投票，不過施壓強生領導的政府，反對黨另有盤算。", "article": "國會不會立即對首相強生發動不信任投票，不過施壓強生領導的政府，反對黨另有盤算。金融時報（Financial Times）報導說，反對黨領袖們就掌握英國下議院（House of Commons）的議程主導權，以及迫使政府公布更多有關於因應無協議脫歐的機密文件，達成共識。英國最高法院上週具指標性意義的裁定宣稱，強生下令國會關閉5週是違法的，隨後強生無論有沒有協議都執意於10月31日脫歐，反對無協議脫歐的國會議員想方設法攔阻這件事發生。金融時報的報導指出，現階段英國國會議員要求強生領導的政府公布3份文件，分別是布局應變政策，代號「雪鵐」（Snow Bunting）的文件；啟動政府介入防止企業倒閉，代號「翠鳥」（Kingfisher）的文件；以及設想可能面對諸多糟糕情況，代號「黑天鵝」（Black Swan）的文件。針對強生政府的不信任投票暫緩數週，目前反對黨的領袖們達成共識，並聲稱不信任投票只會增加無協議脫歐的可能性，以及可能使英國經濟面臨破壞性後果，他們同意待歐洲理事會（European Council）10月17日的會議結束後再說。雖然反對黨領袖決定緩提不信任投票，不過報導說，各黨代表將定期聚會磋商日後的「情景規劃」（Scenario Palnning），包括提出針對強生的不信任動議，如此可能造成強生數日不得進入下議院，或者甚至扣發他的薪資。反對黨領袖另將討論，若強生因不信任投票下台，日後可能籌組的過渡政府如何運作。", "title": "緩議發動不信任投票 拒脫歐英國反對黨出別招"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳跨港大橋今天上午坍塌，府院啟動重大事件應變機制，總統蔡英文、行政院副院長陳其邁、交通部長林佳龍、內政部長徐國勇都趕到現場，在立院備詢的行政院長蘇貞昌也隨時掌握訊息下達指示，總動員應變。", "article": "宜蘭縣南方澳跨港大橋今天上午坍塌，府院啟動重大事件應變機制，總統蔡英文、行政院副院長陳其邁、交通部長林佳龍、內政部長徐國勇都趕到現場，在立院備詢的行政院長蘇貞昌也隨時掌握訊息下達指示，總動員應變。總統幕僚透露，南方澳跨港大橋事故發生當下，總統府及國安會隨即接獲消防署訊息，並立即啟動重大事件應變機制，同時與行政院各部會取得聯繫，陸續掌握各項訊息。橋梁約莫上午9時30分坍塌，5分鐘內海巡、警消啟動救援，空勤直升機約9時45分出動前往，隨後海軍跟工兵也在最短時間抵達。當時，蔡總統正在總統府內接見即將完成任務返回日本的日本台灣交流協會台北事務所代表沼田幹夫；接見行程結束後，蔡總統立即和正趕往宜蘭現場的內政部長徐國勇通電話了解初步情況，了解國軍警消已經動員，並要求所有單位，務必全力協助宜蘭縣政府，全力進行搜救作業。總統幕僚指出，事故發生後，總統與各單位通聯不斷，各項訊息在第一時間也難免紛雜，而導致總統在第一時間對媒體發言，釋出剛收到尚待確認的訊息，造成誤會，但面對事故，蔡總統仍認為，關鍵是全力搶救，救災第一。蔡總統之後取消原訂在台中、彰化行程，於下午前往事故現場，關心搜救進度，並探視傷患。彰化行程是每年適逢重陽節前的探訪行程，為避免對百歲人瑞的爺爺奶奶失禮，由副總統陳建仁代替蔡總統前往致意。南方澳跨港大橋上午發生坍塌意外時，蘇貞昌正在立法院備詢台上接受立委質詢，行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）說，幕僚接到訊息後趕緊彙整相關資訊，趁蘇貞昌備詢的短暫空檔回到座位時，立即向蘇貞昌報告，蘇貞昌也在第一時間指示警消單位全力搜尋搶救民眾，相關部會妥善因應。當時也在立院備詢的交通部長林佳龍，與因應米塔颱風而坐鎮中央災變中心的內政部長徐國勇，在接獲消息後相繼趕赴現場。政院幕僚說，由於此事後續涉及漁民補償、航道清通等跨部會協調業務，蘇貞昌在質詢午休時間聽取報告後，指示行政院副院長陳其邁也到現場了解狀況，協助處理相關業務、整合各部會資源，可說是行政體系總動員。", "title": "南方澳大橋坍塌  府院緊急應變總動員"}
{"summarization": "美式賣場好市多今天宣布聘營運部副總經理趙建華為台灣好市多新任總經理；此外，好市多看好大台中消費能力以及人口紅利，新門市將座落於北台中地區。", "article": "美式賣場好市多今天宣布聘營運部副總經理趙建華為台灣好市多新任總經理；此外，好市多看好大台中消費能力以及人口紅利，新門市將座落於北台中地區。好市多今天發布新聞稿表示，委任營運部副總經理趙建華為新任總經理。趙建華從1996年在台創立之初就加入好市多，23年來累積實戰經驗及新穎想法，幫助賣場創造亮眼成績，也鞏固了好市多市場領導地位。趙建華說，好市多看好大台中區的消費能力以及人口成長快速，第14家分店將落腳北台中，也是台中地區第2家門市，希望可深化市場，帶動周邊地區發展，也能分散台中店龐大消費人潮，提升賣場的購物品質。他表示，好市多也規畫在嘉義店和新莊店新設加油站，盡力提供會員優惠價格，讓會員除了採買新鮮食材及日常用品，還可以順便加油。好市多亞洲區總裁張嗣漢指出，趙建華2001年擔任高雄店長時，幫助高雄店由虧轉盈，2006年讓內湖店業績直衝，成為全台好市多店王，現在很多優秀的店長及高階主管都是趙建華一手帶出來的專業經理人，有信心由趙建華帶領台灣團隊。趙建華指出，會努力發揮好市多宗旨，為會員提供高品質合理價格的商品及服務，將商場轉換成創造價值的賽局。", "title": "看準消費力 好市多將在北台中展店"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳大橋今天坍塌，總統蔡英文第一時間受訪稱「油罐車失火造成橋面斷裂」；內政部長徐國勇說，總統所有訊息都是他提供，大家可能誤會總統講錯，但是他提供的訊息。", "article": "宜蘭縣南方澳大橋今天坍塌，總統蔡英文第一時間受訪稱「油罐車失火造成橋面斷裂」；內政部長徐國勇說，總統所有訊息都是他提供，大家可能誤會總統講錯，但是他提供的訊息。南方澳大橋上午9時許發生坍塌意外，造成一輛油罐車遭橋墩壓毀後起火，現場多艘漁船受損，10人受傷送醫，多人待救。蔡總統下午4時10分抵達蘇澳漁會漁具倉庫旁「中央災害應變中心前進協調所」後，隨即在行政院副院長陳其邁、交通部長林佳龍、內政部長徐國勇及宜蘭縣長林姿妙陪同下聽取現場簡報。徐國勇會中表示，第一時間接獲的訊息，以為是油罐車著火後橋梁斷裂，但隨後更新資訊湧入，他也向蔡總統更正，總統府也立即澄清，這是第一時間掌握消息上的疏漏，但後續已更正。蔡總統會後受訪表示，這是第一時間的報告，消息傳遞上有些疏漏，後續有新資訊就陸續更正，總統府也立刻更正。", "title": "總統稱油罐車失火釀斷橋  徐國勇：是我報告總統"}
{"summarization": "台灣桌球小將林昀儒今年成績亮眼，成為媒體焦點，而台灣羽球一哥周天成今天建議林昀儒，必須學著面對媒體，但他也笑著說，自己18歲時沒人認識，因此沒有媒體找他。", "article": "台灣桌球小將林昀儒今年成績亮眼，成為媒體焦點，而台灣羽球一哥周天成今天建議林昀儒，必須學著面對媒體，但他也笑著說，自己18歲時沒人認識，因此沒有媒體找他。今年8月剛滿18歲的林昀儒，本季國際賽成果豐碩，包括奪得T2鑽石聯賽馬來西亞站男子單打冠軍，而在捷克桌球公開賽，更一舉包辦男單冠軍、男雙亞軍。林昀儒今天出席合作金庫舉行「活力商務御璽卡」記者會，對於自己成為鎂光燈焦點，他會後受訪時坦言，還不太習慣，儘管一定會有壓力，但會設法克服。面對「桌球神童」的稱號，林昀儒表示，自己不會去想那麼多，先練好自己的球，站在一旁的周天成也建議林昀儒，必須學著面對媒體以及不同狀況，他強調，這也是林昀儒需進步的項目之一。不過，被問到自己18歲的時候如何面對媒體，周天成不加思索地說：「那時候沒有媒體找我啊，18歲的時候，沒什麼人認識我。」談到2020東京奧運，林昀儒表示，將盡力拚明年1月的奧運資格賽，「如果有搶到資格，再做下一步考量」。林昀儒日前因肩傷放棄參加2019亞洲桌球錦標賽，他透露，最近半個月加強體能訓練，目前已經好很多，接下來將參加10月登場的全國運動會。", "title": "教林昀儒面對媒體 周天成笑回18歲沒人認識"}
{"summarization": "宜蘭南方澳跨港大橋今天斷裂，引起外界對橋梁維護重視。嘉義縣阿里山鄉的石鼓盤大橋同屬提藍式單拱肋鋼拱橋，縣府表示，橋梁九二一地震後設計，標準不同，今年檢測安全無虞。", "article": "宜蘭南方澳跨港大橋今天斷裂，引起外界對橋梁維護重視。嘉義縣阿里山鄉的石鼓盤大橋同屬提藍式單拱肋鋼拱橋，縣府表示，橋梁九二一地震後設計，標準不同，今年檢測安全無虞。嘉義縣建設處長林聰利表示，嘉義縣境內大小橋梁約有1400多座，每年均會進行橋梁檢測及維修，若橋梁年限高，除維修外，顧及安全，也會限重通行，因此，目前並沒有列管的橋梁。林聰利指出，與宜蘭南方澳跨港大橋同屬提藍式單拱肋鋼拱橋造型的阿里山鄉石鼓盤大橋，橋長142公尺、橋寬9公尺，於民國96年5月完工，因石鼓盤大橋於九二一地震後設計，設計的標準不同，且經橋梁檢測結果，均屬安全無虞。另外，石鼓盤大橋於105年11月間辦理橋梁鋼結構的塗裝、防繡蝕的養護及改善，並於今年3月28日辦理檢測結果，橋樑結構均屬安全。嘉義市工務處表示，嘉義市境內跨河橋有6座、2座跨河人行橋、4座車行陸橋，其中跨河橋中有3座橋齡在20年以上，分別為盧山橋、忠義橋、永欽一號橋。嘉義市工務處指出，市府每2年均會辦理橋梁檢測，就是1年檢測、1年維修，最後一次檢測日期為今年8月18日，為地震特後特別檢測，檢測評估均為正常通行使用。另外，除了每2年的檢測外，在每次較大地震、颱風與豪雨，市府都會再行巡查檢測跨河橋梁與車行陸橋，以確保橋梁安全。", "title": "南方澳跨港大橋同造型 嘉義石鼓盤大橋安全無虞"}
{"summarization": "迎戰2020大選，無黨籍立委立委林昶佐、洪慈庸與民進黨立委參選人吳怡農及基進黨立委參選人陳柏惟組成將組成跨黨派的「前線」，除訴求抗中保台，也會提出共同政見、聯合競選，周四將在台北舉行首發記者會。", "article": "迎戰2020大選，無黨籍立委立委林昶佐、洪慈庸與民進黨立委參選人吳怡農及基進黨立委參選人陳柏惟組成將組成跨黨派的「前線」，除訴求抗中保台，也會提出共同政見、聯合競選，周四將在台北舉行首發記者會。林昶佐跟洪慈庸退出時代力量後，近來一直傳出有意籌組跨黨的「台派連線」。知情人士表示，這個連線組織將取名「前線」，名稱是由林昶佐及洪慈庸討論出來的，不稱「XX連線」而直接取名前線，希望讓民眾更便於記得。知情人士指出，「前線」成員目前是由林昶佐、洪慈庸、吳怡農及陳柏惟組成，雖然現在只有4人，但未來不排除擴大找其他中青世代的參選人加入；雖然「前線」的成員都是區域立委參選人，但未來將以跨區名單方式提出，盼形塑「不分區戰隊」的形象。雖然「前線」不是政黨組織，但未來也會推出這個組織的主視覺，並提出「共同政見」。據了解，共同政見將涵蓋4名立委參選人的專長領域，如林昶佐是文化與外交，洪慈庸是文教、社福、托育，吳怡農則是國防與金融，陳柏惟則是言論自由與台灣民主，至於地區性的議題則回到不同候選人身上。據指出，「前線」的運作方式除了參選人的各自行程外，還會有晚會、造勢等聯合競選行程，包含地面戰或是網路空戰都會一起做。吳怡農受訪時不願證實此消息，他只說，他從被提名那天開始，除了拜訪各地前輩、議員、里長，也尋求跨黨派支持，如果3日有記者會，會再向外界說明此事。陳柏惟受訪指出，前線是「保衛台灣的最前線」，這是一些在國家主權議題上志同道合的朋友，互相拉抬的方式，大家現在是一起討論政策、一起拍照。", "title": "洪慈庸林昶佐吳怡農陳柏惟　跨黨派聯合競選"}
{"summarization": "根據統計，上周外資對亞股賣多買少，僅陸股、台股與印度股市維持吸金姿態，其中印度股市單週吸金17.68億美元，為上週最吸金市場，陸股則連7週獲資金淨買超。", "article": "根據統計，上周外資對亞股賣多買少，僅陸股、台股與印度股市維持吸金姿態，其中印度股市單週吸金17.68億美元，為上週最吸金市場，陸股則連7週獲資金淨買超。全球市場關注即將展開的美中貿易談判，投資情緒漸趨觀望，致使全球股市上週表現大致處於整理格局微疲弱；從資金流向觀察，根據美銀美林引述EPFR統計顯示，全球股市除歐非中東地區資金呈現微幅淨流入外，其餘皆呈失血狀態，整體量能較前一週收窄。摩根投信表示，陸股雖然連7週獲資金淨流入，上週再進帳6.36億美元資金買超，惟買超金額相較過去幾週大幅減少。台股則獲外資小買0.09億美元。其它市場皆承受相當賣壓，其中，印尼股市已經連11週遭外資賣超，失血最為慘重。不過，值得慶幸的是，統計今年迄今，外資對亞股仍買多賣少，以中國、印度、印尼為首，其中以陸股表現最為出色，今年迄今已累計269.88億美元買超，印度股市也累計82.03億美元買超，而印尼股市以36.61億美元買超位居第三。摩根投信環球市場策略師林雅慧指出，根據9月份經理人調查顯示，有38%的經理人認為中美貿易紛爭將成為新常態，短期落幕機會低，導致上週外資對亞股買超力道收手。林雅慧說明，隨著全球景氣逐漸放緩，中國經濟形勢持續下滑，儘管借貸升溫，但出口、製造業、房地產投資均顯著放緩，隨豬肉價格較去年同期高漲47%，CPI來到17個月高點，加上人民幣貶值壓縮購買力下，也不利零售消費前景，中國第3季GDP面臨保6壓力，仍須更大的政策發力以維持合理增長目標。儘管如此，林雅慧補充，中國逢十一國慶，市場預期國家隊資金進場維穩機率高，上證綜指30天波動率上週降至12.31%，創下2018年2月以來新低，至於長假後A股後市則需進一步觀察貿易談判發展，以及中國內部經濟和企業盈利的強弱。安聯收益成長多重資產基金經理人謝佳伶指出，隨著美中有望在10月初進行談判，加上美國近期公布經濟關鍵數據如GDP、代售屋銷售等多優於預期，以及2020年美國企業獲利預估將維持正成長等力道支撐，雖短線上仍有多空雜音干擾，但從中長期來看，市場情緒已從今年中期貿易戰正酣中逐漸恢復，風險性資產如股市及高收益債後續有望回溫。", "title": "上週外資對亞股賣多買少 唯對陸股連7買"}
{"summarization": "為了讓觀光客能夠更輕易一覽故宮文物之美與文創能量，故宮與百貨公司合作，讓廣受歡迎的故宮精品進駐人潮眾多的台北車站商圈，並結合周邊旅宿業者，帶動商圈商機。", "article": "為了讓觀光客能夠更輕易一覽故宮文物之美與文創能量，故宮與百貨公司合作，讓廣受歡迎的故宮精品進駐人潮眾多的台北車站商圈，並結合周邊旅宿業者，帶動商圈商機。國立故宮博物院的「小時代的日常：一個17世紀的生活提案」展覽於9月底盛大展開，吸引大批民眾前往參觀。故宮院長吳密察指出，「小時代的日常」特展是以17世紀文人，文震亨所撰的鑑賞指南「長物志」為核心，介紹書中相關生活日常物件，讓民眾感受當時的生活美學，一窺17世紀的文青如何玩出品牌、散播流行，並帶動出版與商業活動。為了讓無法前往故宮的民眾與觀光客也能體會文物之美與台灣的文創能量，故宮也特別與新光三越站前店合作，明日起在百貨公司架設期間限定的快閃店，展出並販售與「小時代的日常」展覽相關的文創商品。除了快閃店之外，故宮、新光三越也與台北車站周邊超過20家的旅宿業者合作，民眾與觀光客只要到合作的旅館住宿，即可獲得展覽限定文宣，憑文宣截角不但可以在快閃店兌換國寶刺青貼紙，同時在快閃店消費可以折抵新台幣20元，以國寶文創帶動商圈商機。", "title": "故宮文創前進百貨  帶動北車商圈商機"}
{"summarization": "台積電今天外資大舉買超2萬6718張，高居買超第一，推升股價攀高至新台幣280元，續創歷史新高，市值達7.26兆元，同創歷史新高，單日市值激增2074億元。", "article": "台積電今天外資大舉買超2萬6718張，高居買超第一，推升股價攀高至新台幣280元，續創歷史新高，市值達7.26兆元，同創歷史新高，單日市值激增2074億元。台積電先進製程進展順利，採用極紫外光（EUV）的增強版7奈米製程今年量產出貨，下半年在蘋果（Apple）與海思大單挹注下，台積電7奈米產能滿載，據研調機構IC Insights預估，台積電第4季7奈米比重可望達33%。法人預期，在聯發科、高通（Qualcomm）與超微（AMD）7奈米製程需求強勁下，台積電明年上半年7奈米仍將維持滿載熱況。台積電5奈米製程將於明年量產，法人看好，台積電可望獨拿蘋果與海思5奈米訂單，晶圓代工市場贏者全拿態勢明確，台積電獨霸地位穩固。法人預期，台積電下半年業績可望如預期逐季攀高，第4季營收應可改寫單季歷史新高紀錄；今年業績將可較去年持平或小幅成長。台積電明年將重返成長軌跡，法人預期，受惠5G快速發展，台積電7奈米與5奈米處理器接單暢旺，40奈米等特殊製程也可受惠手機面板驅動IC等強勁需求，此外，台積電還可受惠中央處理器擴大委外代工。除製程技術領先，營運前景樂觀，明年業績成長可期，分析師王兆立認為，台積電多次保證未來現金股息不會減少，且改採每季配息，有助吸引壽險業等長期投資資金，也是推升股價走高的一大助力。台積電今天外資持續買超2萬6718張，高居買超第一， 帶動股價表現強勁，開高走高，收在280元，漲8元，漲幅達2.94%，改寫歷史新高價。台積電市值也攀高至7.26兆元，同創歷史新高，並刷新台股單一企業市值新高紀錄；台積電今天市值激增2074億元，貢獻台股指數68.5點，為盤面多頭指標。", "title": "台積電外資買超第一  市值單日激增2074億元"}
{"summarization": "副總統陳建仁今天表示，同濟會是台灣最具規模的國際性公益團體，在台灣服務超過半世紀，讓世界看到台灣社會獨特包容、團結和慈悲，是最好的國民外交平台。", "article": "副總統陳建仁今天表示，同濟會是台灣最具規模的國際性公益團體，在台灣服務超過半世紀，讓世界看到台灣社會獨特包容、團結和慈悲，是最好的國民外交平台。宜蘭南方澳發生斷橋事故，總統蔡英文前往南方澳慰問傷者，由陳副總統代替蔡總統出席「國際同濟會台灣總會第45、46屆總會長交接暨總會理監事、全國會長就職典禮」。陳副總統致詞表示，同濟會是台灣最具規模的國際性公益社團，以「哪裡需要服務，就到哪裡服務」的精神，在台灣服務超過半個世紀，在兒童服務、社區服務及改造社會等領域，一步一腳印，累積了豐富的成就。副總統指出，每次跟同濟會的朋友在一起，都能感受到像太陽一樣溫暖、熱情的正能量。面對台灣的外交現況，同濟會讓世界看見台灣社會獨特的包容、團結和慈悲，是最好的國民外交平台。陳副總統除代替蔡總統向同濟會表達最深的感謝之意，也期許第46屆同濟會台灣總會能以年度主題「積極行動、邁向國際」為未來工作的信念，在服務人群的過程中，拓展人脈，享受到「集結眾人力量、造福國家社會」的喜樂。", "title": "陳副總統讚同濟會 最好的國民外交平台"}
{"summarization": "英國首相強生今天表示，很快就會向歐盟提交新版脫歐協議。不過，他否認媒體報導指稱他計畫在英屬北愛爾蘭和歐盟成員國愛爾蘭間設立貨物通關中心。", "article": "英國首相強生今天表示，很快就會向歐盟提交新版脫歐協議。不過，他否認媒體報導指稱他計畫在英屬北愛爾蘭和歐盟成員國愛爾蘭間設立貨物通關中心。強生告訴英國廣播公司（BBC）：「我們會端出非常好的提案，很快就會正式提出。」法新社報導，根據英國和愛爾蘭媒體揭露的新協議，強生希望對愛爾蘭出境商品進行檢查，但食品和農產品可自動放行。此提案據稱旨在確保英國31日脫歐後，北愛爾蘭和愛爾蘭之間的邊界仍能維持一定程度的自由暢通。不過不盡正確」。強生表示，他的脫歐解決方案並不包含在北愛爾蘭和愛爾蘭邊界設置所謂「貨物通關中心」。儘管如此，強生證實英國已提案針對跨境牲畜和部分食品廢除檢驗程序，在北愛爾蘭境內適用愛爾蘭遵守的歐盟相關法規。根據強生的說法，提案旨在建立一個農業及農產品衛生檢驗與動植物檢疫單一領域，實為英方一大讓步。「這涵蓋大量南北跨境貿易，但涉及衛生檢驗與動植物檢疫相關法規的決策，仍將由布魯塞爾當局說了算，英國無權置喙。」", "title": "新脫歐協議將出爐 英相強生否認設通關中心報導"}
{"summarization": "轟動面板業，前幾年放下華星光電執行副總經理職務，返台成立公司，今天宣布成功開發無壓合低溫鍵結3微米微發光二極體巨量轉移技術。", "article": "轟動面板業，前幾年放下華星光電執行副總經理職務，返台成立公司，今天宣布成功開發無壓合低溫鍵結3微米微發光二極體巨量轉移技術。陳立宜成立的Mikro Mesa Technology表示，2017年開始與南京中電熊貓面板廠合作，在中電熊貓的實驗室，經過兩年的開發，完成3微米（um）微發光二極體巨量轉移技術。（1微米等於0.001毫米）Mikro Mesa解釋，上述技術使用直徑3微米的Micro LED晶片，為領先業界的超微小尺寸，提高磊晶片的利用率。轉移尺寸接近4吋，一次可容納高達數百萬顆以上的Micro LED轉移，並可進行多次多色Micro LED的轉移。而大尺寸的轉移面積，可大幅減少轉移次數，並增加大尺寸全彩色顯示器的量產性。除此之外，Mikro Mesa的技術還具備低溫免壓鍵合特點，確保未來高生產效率，同時也可以避免目前業界加壓鍵合所帶來的良率問題，為Micro LED先進顯示器製造技術的進程樹立重要里程碑。Mikro Mesag說明，直徑3um的Micro LED晶片，大小約為人類頭髮截面積的1/700，晶片的大小較目前業界一般常見的Micro LED面積，更是小了100倍以上。業者透露，這也是顯示器業界首度展示超過3吋並使用5um以下晶片尺寸的Micro LED顯示技術。陳立宜獨資成立的Mikro Mesa科技公司在薩摩亞註冊，現階段專門開發下一代顯示面板微發光二極體（Micro LED）技術，目前已擁有36項美國專利、14項台灣及中國大陸專利，至於全球申請中的專利更是超過100項以上。陳立宜表示，上述顯示技術是Micro LED通往消費型產品應用之路的一大突破，由於晶片尺寸變小，Micro LED的材料成本將大幅降低，不但能與主動有機發光二極體（AMOLED）比擬，也有機會與液晶顯示器（LCD）競爭。至於未來在軟性顯示器以及透明顯示器的應用上，能夠發展的空間會更大，將可大幅縮短Micro LED技術相關產品上市的時間。", "title": "3微米Micro LED巨量轉移 Mikro Mesa完成開發"}
{"summarization": "八仙樂園塵爆案罹難者家屬訴請交通部觀光局、新北市政府、消防署國賠。士院認為，觀光局、新北市府雖有怠於職務行為，但與塵爆案無相當因果關係，今天判家屬敗訴。可上訴。", "article": "八仙樂園塵爆案罹難者家屬訴請交通部觀光局、新北市政府、消防署國賠。士院認為，觀光局、新北市府雖有怠於職務行為，但與塵爆案無相當因果關係，今天判家屬敗訴。可上訴。瑞博國際整合行銷有限公司民國104年6月27日在八仙樂園「快樂大堡礁」舉辦「彩色派對」，發生粉塵爆炸。案發後，二審台灣高等法院認定粉塵爆炸造成15人死亡、471人輕重傷，依業務過失致死罪判處活動主辦人呂忠吉5年有期徒刑，併科罰金新台幣9萬元；最高法院去年底駁回上訴，呂忠吉今年初入監。楊姓罹難者家屬等16人主張，「快樂大堡礁」未取得使用執照、消防局未公告管制噴放可燃性微細粉末，以觀光局、新北市政府、消防署怠於執行職務，共求償新台幣1億2000萬元。一審士林地方法院判決書指出，觀光局歷年檢查僅消極督促、提醒八仙樂園就未取得使用執照及核准使用設施，不得開放遊客使用，長期容任八仙樂園違法擴張經營面積，又讓「快樂大堡礁」等違法設施開放使用，而未對八仙樂園為定期停止其一部或全部營業處分，有過失。判決也表示，「快樂大堡礁」坐落土地為農業區，新北市政府怠於處以八仙樂園罰鍰、勒令拆除，又未落實檢查，長年容任「快樂大堡礁」等違法設施存在，也有過失。但該塵爆案是全球首例戶外塵爆事故，消防署無預見的可能性，未怠於執行職務。一審指出，「快樂大堡礁」通常使用狀態必須注水，且僅供游泳、戲水，附屬陸地空間有限，無法舉辦類似彩色派對等活動，沒有發生塵爆的可能，但呂忠吉承租當時乾燥的「快樂大堡礁」辦派對，環境、條件不同，又因人為疏失導致塵爆，顯然為偶發的獨立事件。一審認為，交通部觀光局、新北市政府所屬公務員雖有怠於執行職務的行為，但與該案損害無相當因果關係；至於內政部消防署未有怠於執行職務的行為，原告請求無理由，判決駁回。全案可提上訴。", "title": "八仙塵爆國賠案 罹難者家屬一審敗訴"}
{"summarization": "副總統陳建仁今天代表總統蔡英文南下彰化，探訪家住和美鎮的百歲人瑞黃阿攀阿公及福興鄉的陳施煌梅阿嬤，除了贈送兩人金鎖片和敬老狀，也提前祝福他們重陽節快樂，身體健康。", "article": "副總統陳建仁今天代表總統蔡英文南下彰化，探訪家住和美鎮的百歲人瑞黃阿攀阿公及福興鄉的陳施煌梅阿嬤，除了贈送兩人金鎖片和敬老狀，也提前祝福他們重陽節快樂，身體健康。陳副總統在彰化縣長王惠美、國民黨籍立委柯呈枋等人陪同下，先後拜訪人瑞黃阿攀及陳施煌梅2人，原本總統蔡英文今天要親自前來探視2名人瑞，不過因為宜蘭南方澳跨港大橋坍塌，臨時改由陳副總統代表總統前來探視。陳副總統一行人先抵達黃阿攀住處，黃阿攀子女向副總統說明，父親靠著捕魚種田將子女拉拔長大，如今家族枝繁葉茂，孫子女加曾孫、玄孫曾經拍了1張家族大合照，人數共約100人，黃阿攀的親友也拿出家族大合照請陳副總統簽名。陳副總統隨後在合照上簽名，也代表總統贈送兩錢重的金鎖片及敬老狀，陳副總統聽到黃阿攀平時都會騎三輪車外出和鄰居聊天感到很欣喜，看到阿公身體健康，子女們都在身邊，陳副總統相當開心，並利用探視機會，祝福阿公重陽節快樂。陳副總統緊接著前往福興鄉，探視陳施煌梅，陳副總統同樣贈送金鎖片和敬老狀，陳施煌梅阿嬤則回送副總統特別的自己製作香包，陳副總統稱讚阿嬤手巧，能製作出精美的香包，並預祝阿嬤重陽節快樂。", "title": "副總統訪百歲人瑞 贈金鎖片預祝重陽節快樂"}
{"summarization": "農委會公布，自9月29日起受颱風米塔影響，截至今天傍晚5時止，農業產物損失首報新台幣188萬元，宜蘭占逾8成；南方澳跨港大橋坍塌雖影響漁船進出，但魚貨供應短期無虞。", "article": "農委會公布，自9月29日起受颱風米塔影響，截至今天傍晚5時止，農業產物損失首報新台幣188萬元，宜蘭占逾8成；南方澳跨港大橋坍塌雖影響漁船進出，但魚貨供應短期無虞。農委會傍晚公布農損統計，宜蘭縣損失155萬元、占8成2，其次是花蓮縣損失14萬元、占7%，新北市損失11萬元、占6%。以產業別統計，「農產損失」估計188萬元，農作物被害面積33公頃，損害程度22%，換算無收穫面積7公頃。受損作物主要為香蕉，被害面積3公頃，損害程度31%，換算無收穫面積1公頃，損失金額33萬元。其次為結球白菜、蔥、菠菜及桶柑等。不過，今天菜價未有波動，傳統市場高麗菜1台斤29元，多款葉菜4包50元，價格親民。另外，「畜產損失」0.54萬元，損失2頭豬。至於南方澳跨港大橋坍塌，影響南方澳漁港作業漁船進出，農委會漁業署說明，因為交通部已同意提供蘇澳商港部分碼頭供漁船卸貨及停泊使用，另因魚貨有替代性，蘇澳附近魚貨加工廠也有庫存魚貨，且鄰近漁港正常運作，魚貨供應短期無虞。", "title": "颱風米塔過境 宜蘭農損最傷"}
{"summarization": "第56屆金馬獎今天公布入圍名單，國片「返校」入圍12項是最大贏家，「陽光普照」以11項入圍居次。中國電影有報名參加，但在入圍名單缺席，香港仍有獨立電影入圍。", "article": "第56屆金馬獎今天公布入圍名單，國片「返校」入圍12項是最大贏家，「陽光普照」以11項入圍居次。中國電影有報名參加，但在入圍名單缺席，香港仍有獨立電影入圍。第56屆金馬獎今天在台北公布入圍名單，今年的金馬獎以「尋找黑馬」為主題，並由「返校」的「學姊」女星王淨與「虎爺」男星吳念軒，共同擔任嘉賓揭曉名單。今年共計588件作品報名角逐，是史上第二高，但中國電影在入圍名單中缺席。執委會執行長聞天祥僅透露今年確實有中國電影報名，也不乏中途取消，或是堅持到最後卻沒入圍者，但對於今年中國電影報名的狀況細節，聞天祥表示，為了保護作品與影人，不再多做討論。穩坐今年國片票房冠軍的「返校」，入圍12獎項，是最大贏家。「返校」入圍獎項包括最佳影片、新導演、女主角、新演員、原創電影音樂、原創電影歌曲、改編劇本、最佳視覺效果、美術設計、動作設計、剪輯與音效。擔任入圍公布嘉賓的王淨會後表示，今天在現場由吳念軒公布女主角名單，唸到王淨時，她露出不可置信的神情，會後受訪時她表示心情很激動，「我以為沒有我了」，但最想跟媽媽報喜，「媽，我入圍了。」很開心「返校」被評審肯定，入圍這麼多獎項。導演鍾孟宏的新片「陽光普照」獲得11項提名，緊追在後，本片除了最佳新演員獎外，全數演員獎項皆有入圍，該片男主角陳以文與巫建和更雙雙入圍最佳男主角。台灣導演林書宇於馬來西亞拍攝的電影「夕霧花園」，則入圍9獎項。除最佳劇情長片、最佳導演及技術獎項外，馬來西亞女星李心潔也入圍了最佳女主角。導演趙德胤的「灼人秘密」則入圍8獎項，趙德胤入圍最佳導演，女星吳可熙雖未入圍最佳女主角，但她卻與趙德胤入圍了最佳原著劇本獎，本片也有6個技術獎項入圍。此外，國片「下半場」、「狂徒」皆入圍6獎項。最佳女主角入圍包括「陽光普照」的柯淑勤、「夕霧花園」的李心潔、「那個我最親愛的陌生人」的呂雪鳳，新加坡電影「熱帶雨」的楊雁雁、以及「返校」的王淨。最佳男主角入圍名單中，則有2部影片都有2名演員入圍，雙入圍作品包括「陽光普照」的陳以文、巫建和，與香港電影「叔．叔」的太保、袁富華，最後一名入圍者則是香港電影「金都」的朱栢康。今年的中國電影在入圍名單中全數缺席，香港商業電影作品先在入圍名單中消失，但香港獨立電影卻沒有缺席，目前可知的有報名參加的香港獨立電影包括長片「叔．叔」、「金都」以及短片「老人與狗」等作品。金馬執委會執行長聞天祥也在記者會上公布本屆「年度台灣傑出電影工作者」，得主為資深錄音師湯湘竹。湯湘竹從台灣新電影晚期開始擔任錄音師，是台灣電影錄音技術傳承的重要橋梁，湯湘竹也對短片創作與紀錄片支持不計代價，更是優秀紀錄片導演，今年錄音作品包括「返校」等片。第56屆金馬獎頒獎典禮將於11月23日在台北國父紀念館舉行，本屆評審團主席由本屆終身成就獎得主台灣導演王童擔任。", "title": "金馬獎第56屆入圍揭曉 返校12項最多"}
{"summarization": "美中貿易戰已成為牽動全球經濟的最大變數，央行指出，未來美中貿易協商是否順利應觀察3大重點，美國對中國加徵關稅清單是否如期實施，美國是否持續圍堵中國科技發展，以及是否緊縮中企赴美上市規定。", "article": "美中貿易戰已成為牽動全球經濟的最大變數，央行指出，未來美中貿易協商是否順利應觀察3大重點，美國對中國加徵關稅清單是否如期實施，美國是否持續圍堵中國科技發展，以及是否緊縮中企赴美上市規定。央行總裁楊金龍將於3日於立法院財政委員會進行業務報告，報告內容今天出爐，其中也對美中貿易戰進行詳細論述。央行報告指出，美中貿易衝突已衝擊美國等主要經濟體的經濟成長動能，然而，川普政府似不急著在明年美國總統大選前，達成全面性貿易協議，美中貿易協議能否順利簽署，有3大觀察重點。第一，今年10月15日原本2500億美元中國輸美產品加徵關稅的稅率，將由現行25%調高至30%，另外，今年12月15日，美國也將對額外的中國進口品加徵15%關稅；美國對中國加徵關稅清單是否如期實施，會是首要關注項目。第二，美國是否持續圍堵中國科技發展，如華為在5G領域的發展；第三，近日媒體傳言，美國考慮撤銷中國企業在美上市資格，雖然美國官員出面表示，目前尚無此項規劃，美國是否緊縮中企赴美上市規定仍是後續重要觀察重點。央行認為，如果美中貿易衝突仍未改善，導致全球貿易緊張情勢再惡化，恐怕不只衝擊已經露出疲態的製造業，還會拖累服務業活動，增加全球經濟下行風險。雖然美中貿易戰衝擊全球經濟表現，央行指出，今年以來，廠商產能回流及訂單移轉效應，推升台灣輸出成長力道，加上半導體廠商資本支出擴增，有助民間投資動能增強，且政府持續推動擴大內需方案，增添民間消費意願，這些因素多少抵銷美中貿易衝突對台灣經濟的不利影響。展望明年，美中貿易衝突不利台灣輸出擴增，不過，政府消費成長率將由負轉正，加上台商回台投資效應持續，均有利挹注內需成長動能；央行預估，台灣2020年經濟成長率為2.34%，略低於今年的2.40%。", "title": "美中貿易談判在即 央行點出3大觀察重點"}
{"summarization": "第56屆金馬獎今天公布入圍名單，中國宣布今年不參加金馬獎，本屆入圍以國片、香港獨立製片為主。金馬執委會執行長聞天祥說：「對金馬沒傷害，我們夠強大。」", "article": "第56屆金馬獎今天公布入圍名單，中國宣布今年不參加金馬獎，本屆入圍以國片、香港獨立製片為主。金馬執委會執行長聞天祥說：「對金馬沒傷害，我們夠強大。」第56屆金馬獎今天下午公布入圍名單，演員王淨、吳念軒擔任揭曉嘉賓。今年8月中國國台辦副主任龍明彪指出，目前台灣的政治情形、政治生態「會帶來很多問題」，陸方暫停中國大陸影片和人員參加2019年第56屆台北金馬影展，本屆金馬入圍名單備受矚目。每年金馬獎是華語電影圈的重要盛事，過去無論是入圍名單公布、頒獎典禮，都有不少陸媒採訪，然而今天的入圍記者會卻沒有任何一家陸媒到場。第56屆金馬獎報名影片總計為588部（劇情長片91部、動畫長片2部、紀錄片86部、劇情短片353部、動畫短片56部）。聞天祥表示，報件數588部為史上第2高，但劇情長片報名數比過去少。針對中國片報名情況，聞天祥指出有3種情況，「一種是沒報名，一種是報名中途取消，第3種是報名但最後沒有入圍。」他不特別說明今年有哪些片報名，或是報了名又退賽，「我當然希望符合所有電影資格的人都來報名」。他舉1993年的「霸王別姬」，因電影法令關係而無法報名，「但當年的金馬獎一樣精彩。」有李安的「喜宴」、侯孝賢的「戲夢人生」，聞天祥認為，「今年報名名單蠻精彩的」。香港導演杜琪峰9月突然辭掉第56屆金馬獎評審團主席，理由為「與電影投資方製作合約所限」，改由導演王童出任。聞天祥表示，「原因如同我們的聲明，我們不說謊，沒有技術性原因，真的是合約的限制。我們一直很尊敬杜琪峰導演的為難，一部電影不只是他一個人的作品，還是非常感謝他之前的慷慨允諾，完全理解這樣的情形。」聞天祥強調，「對金馬沒傷害，我們夠強大」。而金馬獎也會一直保持開放與公平，「目前為止應該沒有一個電影獎項，具備這樣的精神原則跟實質」。他把評價留給外界，堅定的樂觀以對。", "title": "中國拒參賽 金馬評價留外界"}
{"summarization": "宜蘭南方澳跨港大橋今天斷裂，橋梁維護引起關注。交通部指出雲林縣的橋梁維修率偏低，縣府表示，縣境需改建、維修橋梁多，因財政困難，急需中央挹注經費協助維修。", "article": "宜蘭南方澳跨港大橋今天斷裂，橋梁維護引起關注。交通部指出雲林縣的橋梁維修率偏低，縣府表示，縣境需改建、維修橋梁多，因財政困難，急需中央挹注經費協助維修。交通部2018年「橋梁維護管理評鑑」，雲林縣被列「有待改善」縣市。雲林縣工務處長汪令堯今天說，目前轄內橋梁計有1653座，縣府轄管橋梁有765座，去年進行橋梁檢測，結果建議改建橋樑1座，位於台西鄉，初估改建經費新台幣1200萬元。汪令堯指出，另外依安全分級，需儘速修復有50座，維修經費約1500萬元；需1年內修復224座，經費為2800萬元；另3年內修復的橋梁，經費為1億500萬元。汪令堯表示，縣府財政困難，108年縣府僅編列4000萬元辦理橋梁安全檢測及維修，依檢測結果分級列管並維修。縣府急需中央挹注經費，協助進行縣內橋梁的維修作業，確保民眾行的安全。", "title": "雲林需維修橋梁多 縣府盼中央挹注經費協助"}
{"summarization": "路透社檢閱一封信，當中披露，澳洲駐美大使霍基（Joe Hockey）5月表示，坎培拉當局會提供美國總統川普協助，追查「通俄門」調查起源。", "article": "路透社檢閱一封信，當中披露，澳洲駐美大使霍基（Joe Hockey）5月表示，坎培拉當局會提供美國總統川普協助，追查「通俄門」調查起源。「紐約時報」（The New York Times）指出，川普曾要求澳洲總理莫里森（Scott Morrison）提供協助，希望抹黑特別檢察官穆勒（Robert Muller）的通俄門調查。穆勒的調查結果指出，俄國試圖干預2016年美國總統大選，幫助川普勝選。路透社報導，一名不具名的澳洲政府消息人士證實，莫里森與川普9月通過電話。不過，在川普提出要求前，澳洲已先行主動提供協助。霍基5月致函美國司法部長巴爾（William Barr），表示坎培拉當局要提供協助。霍基5月28日寫信說：「澳洲政府會盡最大努力，支持你們在這件事上的努力。」這番話指的是川普5月24日宣布，計劃追查聯邦調查局（FBI）調查通俄門的源頭。法新社報導，川普正面臨彈劾調查，因為他涉嫌要求烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky），調查前副總統拜登（Joe Biden）及其兒子韓特（Hunter Biden）。拜登是爭取民主黨提名為總統候選人的聲勢領先者，可能成為川普的選戰對手，一同角逐2020年總統大選。穆勒的調查3月結束，導致多名川普首席幕僚因妨礙調查和對調查人員撒謊遭定罪。但2020年大選前，川普以保守派媒體報導為證據，將通俄門調查和調查結果描繪為「深層政府」的陰謀，並敦促司法部展開反調查行動。在川普的鼓勵之下，巴爾領導的司法部正在檢視穆勒通俄門調查的起源，其中包含的證據促使中央情報局（CIA）、FBI和其他情報單位宣布，俄國實際上確實干預2016年美國總統大選，以抬高川普聲勢。通俄門調查中，澳洲和英國都扮演重要角色。FBI於2016年7月啟動俄國干預美國大選的調查，就是因為收到澳洲駐英國外交官員的密報，指稱俄國情報人員和一名川普競選團隊官員會面。根據路透社，即使彈劾調查對川普掌握的權力造成威脅，川普與選民關係仍受穆勒的調查報告影響而惡化。曾任川普競選陣營外交政策顧問的巴帕多普洛斯（George Papadopoulos），據傳2016年告訴澳洲前外長唐納（Alexander Downer）俄羅斯握有抹黑希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）的資料。唐納隨後向FBI通報對話細節，但巴帕多普洛斯予以否認。", "title": "追查通俄門調查源頭 澳洲曾承諾提供協助"}
{"summarization": "行政院環境保護署今天表示，由於民眾配合淘汰二行程機車及大型柴油貨車，近年檢舉烏賊車案件數明顯減少，今年前8月已降至8422件。", "article": "行政院環境保護署今天表示，由於民眾配合淘汰二行程機車及大型柴油貨車，近年檢舉烏賊車案件數明顯減少，今年前8月已降至8422件。環保署發布新聞稿表示，統計近幾年受理民眾檢舉烏賊車案件數，自民國105年的6萬1218件降至107年的2萬5609件，減少逾6成，今年前8月僅8422件，數量大幅減少。環保署訂定「使用中汽車排放空氣污染物檢舉及獎勵辦法」，鼓勵民眾檢舉烏賊車。105年受理6萬1218件中，檢舉二行程機車排冒白煙4萬7624件、大型柴油貨車排放黑煙4720件，為烏賊車前兩名車種。環保署說，到107年，二行程機車檢舉數1萬8026件、大型柴油貨車1726件，而108年截至8月底，共受理8422件，其中二行程機車5155件、大型柴油貨車517件。不僅案件數明顯減少，二行程機車及大型柴油貨車被檢舉的比率也明顯下降。環保署分析，一來是民眾配合參與淘汰二行程機車及大型柴油貨車意願高，加上近年政府積極鼓勵宣導汰舊得到良好效果；自106年至108年8月間，二行程機車淘汰共約84萬輛，而1至2期大型柴油車共淘汰2萬6662輛。環保署空氣品質保護及噪音管制處長蔡孟裕告訴中央社記者，今年截至8月底，各縣市檢舉數，以高雄市1696件最多，其次為新北市1333件、台中市1213件及台南市1176件，其餘縣市案件數都未破千。根據環保署綜合整理，自107年底至今年，各地方政府陸續公告實施檢舉烏賊車獎勵辦法，其中台中市、彰化縣、雲林縣、花蓮縣每案為150元獎金；嘉義縣市、台南、高雄、屏東每案為200元，其他各縣市為每案300元。然而，環保署指出，目前金門縣、與澎湖縣尚未完成草案預告，暫時預設每案150元；南投縣長裁示本案保留不公告，預計自訂檢舉及獎勵辦法注意事項，因此無提供獎勵金。", "title": "鼓勵汰舊奏效  烏賊車檢舉前8月降至8422件"}
{"summarization": "香港當局今天慶祝中共建政70週年，反送中運動示威者則發起多場抗議遊行，在台大專院校港生也紛紛響應，台北大學三峽校區則有港、台學生牽手齊唱「願榮光歸香港」，為香港加油。", "article": "香港當局今天慶祝中共建政70週年，反送中運動示威者則發起多場抗議遊行，在台大專院校港生也紛紛響應，台北大學三峽校區則有港、台學生牽手齊唱「願榮光歸香港」，為香港加油。今天是中國共產黨建政70週年，因香港反送中運動延燒，香港民眾發起「六區開花」，繼續上街遊行，台北大學三峽校區中午邀集33位港、台學生戴上口罩，牽手默站齊唱「願榮光歸香港」，圖書館前的欄杆上也打造連儂牆，上頭有不少學生留言，替香港加油打氣。撐香港台北大學活動聯絡人張姓港生表示，從公館開始的連儂牆活動，在校園間遍地開花，學生也沒因為文化大學連儂牆遭撕毀的事件卻步，依然互相聲援打氣。「中國持續壓迫人權」，張同學表示，不少香港年輕人受港府打壓，會來台留學，就是希望享受台灣的民主自由，也希望台灣人民以後不要步上香港後塵。", "title": "反送中遍地開花  在台學生高唱願榮光歸香港"}
{"summarization": "南方澳跨港大橋今天坍塌導致多人受傷，總統蔡英文前往醫院探視傷者時表示，已要求要查清楚事故原因，不要迴避責任，現場已做第一階段證據保存，以便未來調查需要。", "article": "南方澳跨港大橋今天坍塌導致多人受傷，總統蔡英文前往醫院探視傷者時表示，已要求要查清楚事故原因，不要迴避責任，現場已做第一階段證據保存，以便未來調查需要。宜蘭縣消防局指出，南方澳跨港大橋坍塌，目前為止共有12人受傷，其中有9名是外籍男子，另61歲油罐車司機張姓男子及2名海巡人員送往羅東博愛醫院治療，另有3名印尼籍及3名菲律賓籍男子失聯。蔡總統下午4時10分先前往蘇澳漁會漁具倉庫旁「中央災害應變中心前進協調所」瞭解災情後，接著驅車到台北榮民總醫院蘇澳分院、羅東聖母醫院及羅東博愛醫院探視傷者。蔡總統接受媒體聯訪時表示，油罐車司機張男的頭部應該沒有重大傷勢，意識還算清楚，但身體有多處出血，可能需要長一點的時間治療。媒體詢問，是否有與張男對話？蔡總統說，因為他累了正在休息，一旁有好幾名家屬陪伴，家屬看起來蠻平靜，她也告訴家屬會提供張男最好的協助，讓他能在醫師照顧下復原，醫師也有信心。至於2名海巡人員傷勢，蔡總統指出，目前正在急診室觀察，看起來精神還不錯；如果沒有大礙，院方應該在這一兩天就會讓2人出院。另外，蔡總統表示，台北榮總蘇澳分院目前仍收治2名外籍移工，這2人傷勢及情緒穩定；剛也前往聖母醫院探視，其中有1名越南籍男子傷勢較為嚴重，正在加護病房治療，還沒完全清醒，但醫生說該名越南籍男子很年輕，有很大機會能夠康復，院方也會給予最好、最完整照顧，直到傷患康復。", "title": "南方澳跨港大橋坍塌 蔡總統：要查清楚事故原因"}
{"summarization": "香港歌手何韻詩遭潑漆，警方共逮捕7名犯嫌送辦，均為大陳島鄉情文化促進會成員。警方專案小組今再拘提梁姓和祈姓兩名犯嫌，依法送辦，已有11嫌到案，續追查其他共犯。", "article": "香港歌手何韻詩遭潑漆，警方共逮捕7名犯嫌送辦，均為大陳島鄉情文化促進會成員。警方專案小組今再拘提梁姓和祈姓兩名犯嫌，依法送辦，已有11嫌到案，續追查其他共犯。台灣多個公民團體9月29日在台北市舉行「929台港大遊行：撐港反極權」集會，何韻詩受訪時突遭一名蒙面男子潑紅漆，警方現場逮捕涉案犯嫌胡志偉和梁太富；經清查相關情資，隔天再逮捕共犯陳友達等7人。此外，上述9名犯嫌均為大陳島鄉情文化促進會成員；其中，胡志偉也是中華統一促進黨自忠黨部榮譽主委。警方專案小組持續擴大追查，今天依據查獲事證，再度拘提50歲梁姓和48歲祈姓兩名犯嫌，均從事水電工作且無幫派背景，在這次潑漆行動中主要負責「保護組」任務。全案詢後依涉嫌違反組織犯罪條例、集會遊行法及刑法恐嚇罪、強制罪、公然侮辱罪和毀損罪送辦。專案小組今晚表示，自9月29日案發迄今，共計拘提11名犯嫌，部分具特定政黨身分，這次組織性犯罪行為分為指揮組、行動組、保護組、後勤組及策劃組等，將持續針對幕後策劃、教唆的組織和共犯擴大追查，務求一網打盡。", "title": "何韻詩遭潑漆案  警方再逮兩嫌"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳跨港大橋坍塌，造成10餘名民眾受傷。金管會今天表示，交通部航港局有投保商業火險附加地震颱風洪水險，保額新台幣1.25億元，另也投保超額公共意外責任險，單一事故理賠上限為1.2億元。", "article": "宜蘭縣南方澳跨港大橋坍塌，造成10餘名民眾受傷。金管會今天表示，交通部航港局有投保商業火險附加地震颱風洪水險，保額新台幣1.25億元，另也投保超額公共意外責任險，單一事故理賠上限為1.2億元。針對南方澳跨港大橋斷裂，媒體關心交通部航港局投保情況。金融監督管理委員會保險局局長施瓊華今天表示，交通部航港局針對南方澳跨港大橋承保的保險有「商業火險附加地震颱風洪水險」及「超額公共意外責任險」。施瓊華指出，首先，商業火險附加地震颱風洪水險是由旺旺友聯產險公司承保，建物本體的投保總金額為新台幣1.25億元。另外，超額公共意外責任險則是由新光產險承保，但不是只有1個港區，投保範圍包括有基隆港、台北港及蘇澳港共3個港區，不過，整體單一事故理賠金額上限為1.21億元，也就是說，若是因管理、維修上有失當，而發生公共意外造成的人員財損，理賠總金額最高就是1.21億元。施瓊華說，新光產險、旺旺友聯已派人到現場了解狀況，至於傷亡人員投保狀況，壽險公會已經主動通知保險公司，如果救災完成後，查到傷者的身分證字號，就可以主動向公會反應，公會會去查保戶的投保紀錄，啟動個人的投保資訊，同時也一併通知其他保險公司，關心這些保戶。根據壽險公會提供傷亡名單資訊，其中一位傷者，為張姓油罐車司機，經查詢確定有投保全球人壽的個險與團險保戶（包括意外醫療及因公傷害保險），全球人壽也表示，目前已啟動重大災害關懷機制，並將派員關懷保戶。施瓊華表示，旺旺友聯產險承保的商業火險附加地震颱風洪水險，主要是保障建物財產，另新光產險承保的超額公共意外責任險，主要是保障第三人責任；也就是說，如果是天災造成跨港大橋倒塌，就是由旺旺友聯理賠；如果不是天災而是工程疏失的原因的話，就是由新光產險理賠。施瓊華也強調，最後是由哪一家產險理賠，還是要看檢調單位調查，釐清造成這次事件的原因及責任歸屬，才能知道最後是誰理賠。宜蘭縣南方澳跨港大橋今天發生坍塌意外，造成油罐車壓毀、多艘漁船受損及民眾落海，消防署已成立南方澳跨港大橋斷橋中央災害應變中心，持續搜救中。", "title": "南方澳大橋 保險局：由旺旺友聯及新光產承保"}
{"summarization": "法國快訊週刊法國航空公司及巴黎機場公司將於2020年初起，合作在巴黎奧利機場試行臉部辨識科技，以取代登機證。", "article": "法國快訊週刊法國航空公司及巴黎機場公司將於2020年初起，合作在巴黎奧利機場試行臉部辨識科技，以取代登機證。這項計畫初期先在3班常態班機試行，可能是歐盟境內班機。除法國航空（Air France）外，還有一家航空公司會加入這項計畫，但尚未決定是哪一家。報導還提到，這項試行計畫預計不與內政部資料庫做交叉比對。巴黎機場公司（ADP）向BFM電視台（BFMTV）證實這項措施，並表示會同時用於行李登錄及乘客登機。根據BFM電視台，法國已有幾座機場部署臉部辨識機器設備，包括奧利機場（ORY）、巴黎戴高樂機場（CDG）、尼斯機場（NCE），針對部分乘客在護照檢查這一關使用，逐漸取代數位指紋檢查。法國國家資訊與自由委員會（CNIL）針對這項實驗提出一些強制要求，例如乘客透過特殊機器證明身分，只能掃描到乘客本人的臉部，不能拍攝到旁人，且這些生物識別資料必須在班機起飛後銷毀，不得用於商業用途。根據BFM電視台，奧利機場希望每具臉部辨識機器每分鐘至少可以處理3名乘客的資料，比平均每具機器每分鐘以數位指紋辨識技術處理2名乘客更快一些。預計未來新一代臉部辨識設備每小時可讓300名乘客通關。如果試行計畫成功，會考慮在巴黎的兩座機場擴大實施這項技術。", "title": "巴黎奧利機場  法航2020年試行臉部辨識登機"}
{"summarization": "南方澳跨港大橋今天坍塌導致多人受傷，61歲張姓男子駕駛油罐車恰巧經過而受到重傷，張男的姐姐晚間指出，目前只希望弟弟在這2、3天能度過危險期，其它則無法說明。", "article": "南方澳跨港大橋今天坍塌導致多人受傷，61歲張姓男子駕駛油罐車恰巧經過而受到重傷，張男的姐姐晚間指出，目前只希望弟弟在這2、3天能度過危險期，其它則無法說明。張男的姐姐晚間接受媒體聯訪時表示，「我們家是中油人，哥哥也是中油退休」。至於醫藥等費用是否由中油處理，她說，對不起，目前還沒辦法知道，只希望這2、3天的危險期，弟弟的傷勢能夠轉好、變好，再來就是復原期，其它則無法說明。羅東博愛醫院醫療副院長林志銘今天接受媒體聯訪時指出，張男傷勢主要為左側10根肋骨骨折，右側也有2根骨折，且脾臟及骨盆有出血現象；經血管栓塞治療後，目前傷況相對穩定，後續會轉到加護病房觀察。", "title": "大橋坍油罐車司機受重傷 家屬憂心盼傷勢轉好"}
{"summarization": "日本移民當局今天證實，一名奈及利亞男子6月在拘留期間絕食死亡。這是日本政府首度承認這類案例。", "article": "日本移民當局今天證實，一名奈及利亞男子6月在拘留期間絕食死亡。這是日本政府首度承認這類案例。日本出入國在留管理廳（Immigration Services Agency）一名官員告訴法新社：「驗屍結果顯示，這名男子是餓死。」這個姓名保留的40餘歲奈及利亞男子6月24日死亡。他在長崎的出入國在留管理廳大村入國管理中心（Omura Immigration Center）陷入昏迷，送醫後不治。律師表示，這名男子為抗議遭日本移民當局拘留超過3年，絕食至少3週。根據日本律師聯合會（Japan Federation of Bar Associations）統計，這是2007年以來在日本移民拘留設施發生的第14起死亡案例。日本自從官員注意到這名奈及利亞男子絕食抗議後，他的體重約在3週內減少13公斤。日本律師聯合會8月曾發布聲明表示，「拘留情況持續惡化」，要求當局調查這名男子的死因。日本律師聯合會還說，這名奈及利亞男子死亡後，移民當局雖然開始釋放長期絕食的被拘留者，但2週後再度逮捕他們。", "title": "日本政府首度承認 遭拘留外國人絕食致死"}
{"summarization": "法務部行政執行署各分署今天同步舉辦聯合拍賣會，拍定金額總計新台幣6628萬餘元，其中包括藝人李蒨蓉丈夫公司的高爾夫球球具2組，以9萬1000元拍定。", "article": "法務部行政執行署各分署今天同步舉辦聯合拍賣會，拍定金額總計新台幣6628萬餘元，其中包括藝人李蒨蓉丈夫公司的高爾夫球球具2組，以9萬1000元拍定。李蒨蓉丈夫經營的球具代理公司積欠勞健保費新台幣118萬元，遭行政執行署台北分署查扣2組高爾夫球具組拍賣，首次拍賣時流標，因此降價為每組3萬6500元起標，今天共以9萬1000元拍定。台北分署表示，已同意李蒨蓉丈夫1年內分期繳清欠費，仍會持續拍賣查扣的服飾用品。行政執行署新聞稿指出，本次不動產拍定金額總計5578萬餘元，其中桃園分署拍賣位於桃園市中壢區土地，拍定金額1700萬6888元；高雄分署拍賣位於高雄市三民區的土地及建物，拍定金額1457萬5000元，成果豐碩。動產拍定金額總計1050萬1371元，除藝人李蒨蓉丈夫公司的高爾夫球球具，台南分署則協助台南地方檢察署拍賣名車瑪莎拉蒂、Benz及BMW，分別以80萬元、130萬元及57萬元拍定。", "title": "行政執行署聯合拍賣會 拍定6628萬餘元"}
{"summarization": "（中央社記者邱國強北京特稿）在「逢九必亂」魔咒中、在經濟成長趨緩、美中貿易戰後果難料、香港「反送中」運動未見平息下，中共今天舉辦了充滿「大國美學」的建政70週年閱兵式，讓軍樂聲蓋過任何聲音再說。", "article": "（中央社記者邱國強北京特稿）在「逢九必亂」魔咒中、在經濟成長趨緩、美中貿易戰後果難料、香港「反送中」運動未見平息下，中共今天舉辦了充滿「大國美學」的建政70週年閱兵式，讓軍樂聲蓋過任何聲音再說。今早站在天安門城樓上的習近平，仍是一派自信，娓娓道出「沒有任何力量，能夠阻擋中國人民和中華民族的前進步伐」。這句話，除了是說給大洋彼端聽的，也意味著這場閱兵，可暫時用來破除來自地球上任何一端的阻擋。上任總書記快7年的習近平，還是一身毛服站上指揮車，享受著自己時代新編的「同志們好、主席好」問答套路。但和往年閱兵不一樣的是，在下一句「同志們好、為人民服務」後面，今年多了「聽黨指揮，能打勝仗，作風優良」12個字，還是他新創的。不論城樓下，還是城樓上，「習核心」的光芒，早已照耀得眾人睜不開眼。城樓下的部隊和群眾，自然不在話下。就是城樓上的中共黨政現任及離任要員們，現任者需要仰他的算息，離任者也得想想有無把柄落在他手上。再看看分站他左右的前總書記江澤民、胡錦濤。江澤民氣力已竭，連自己的畫像經過前方時，也只能歪坐在輪椅上，面如槁木。胡錦濤則衰老得令幾億人同聲吃驚，正面看上去，已是滿頭白髮且面容憔悴，只有從側面看，才找得出他尚餘一些的黑髮。可以說，今天的閱兵式，站在天安門城樓上的一整排要員裡，習近平的光芒與權威，足可與掛在他正下方像框裡的毛澤東相比擬。況且，他如今站在了毛澤東的上面。照中共官方所說，這場閱兵的規模是近幾次最大的，除了人員多，武器也多，且4成是首次曝光。舉凡功能各異的無人機、號稱空中加油後航程達1萬公里的轟6N轟炸機、以及全球矚目的「東風41」洲際彈道飛彈，都能讓中國國內不少民眾亢奮不已，也讓境外少不了一陣解讀。也就是說，藉由這場閱兵，習近平和中共不只把話說給大洋彼端聽，也秀出肌肉給大洋彼端看。但他有沒有像毛澤東那樣認為對方只是「紙老虎」，不得而知。然而，閱兵前一天，習近平帶著一干中共政治局委員首創先例，到毛主席紀念堂瞻仰毛澤東遺容。今天，又讓遊行隊伍再次在天安門前響起「東方紅」，就可能讓中國不少人心裡怦然一跳，想著任何閱兵「不是應該往前走嗎，怎麼往回走了呢？」遊行隊伍的最後，出現了一輛「台灣」花車，上頭是大小廟宇天際線及一輪紅日的造型，似乎有幾分台灣味。然而，那輪紅日其實是個大螢幕，且反覆播放著「兩岸一家人」、「推進祖國和平統一」，車頭則站著一名電音三太子。彷彿中國對台灣的認識，就只有這些。就在閱兵的同時，香港的「反送中」抗爭正蓄勢待發。然而，拿槍指著示威者的「光頭警長」劉澤基，卻成為座上賓，閱兵前去逛街、爬長城都有媒體伺候，還被中國民眾熱情地要求合照。今天的閱兵轉播，央視的畫面，硬是在他臉上停留了幾秒。閱兵和遊行，加上晚上的煙火晚會，讓北京城乃至於全中國，都暫時沉浸在節日的氣氛中，感受到偉大祖國的強大，早已把週遭、社會和國家遇上的問題放在一邊。至於危機有沒有解，魔咒還在不在，只得等人潮及硝煙散去，再說。", "title": "中共大閱兵 習核心在逢九魔咒中的慶典"}
{"summarization": "2020東京奧運即將於明年7月登場，看準民眾躬逢其盛帶來的赴日刷卡商機，多家銀行推出東京奧運主題信用卡，搭配最高3%日韓刷卡現金回饋以及雙人遊抽獎機會，積極搶市。", "article": "2020東京奧運即將於明年7月登場，看準民眾躬逢其盛帶來的赴日刷卡商機，多家銀行推出東京奧運主題信用卡，搭配最高3%日韓刷卡現金回饋以及雙人遊抽獎機會，積極搶市。兆豐銀行表示，去年赴日遊客超過482萬人次，依據內部調查，今年1到8月無論是海外實體簽帳金額或交易筆數皆由日本奪冠，可預期2020年東京奧運登場，將再創日本刷卡交易量新高。為把握2020東京奧運帶來的赴日旅遊熱潮，目前有多家銀行推出卡面以東京奧運為主題的信用卡，搭配不同東京奧運主題商品，消費滿額即贈送；用戶累計消費至一定金額，可再獲得Visa東京奧運主題雙人遊抽獎機會。至於民眾最關心的國外消費刷卡回饋，以日韓刷卡回饋為例，兆豐推出的「利多御璽卡」全新卡友現金回饋最高3%、其他卡友2.3%；合庫「活力御璽卡」則推出國外消費2%無上限現金回饋；玉山「only卡」採紅利回饋方式，視累計消費金額累計紅利點數。此外，各家銀行也推出相關優惠搶客，舉例來說，兆豐「利多御璽卡」針對符合特定條件用戶，提供免費機場接送1次，全球機場3次使用免費貴賓室，以及任刷3筆1288元免費享大杯星巴克美式咖啡等優惠；玉山「only卡」則有指定廉航機票官網購票享10%優惠（每季上限2000元）。", "title": "搶攻東京奧運赴日潮  銀行推主題卡"}
{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）今天表示，他和一名美國女企業家的關係沒有不恰當。強生在擔任倫敦市長時，涉嫌從事不當行為，當局可能針對此案進行調查。", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）今天表示，他和一名美國女企業家的關係沒有不恰當。強生在擔任倫敦市長時，涉嫌從事不當行為，當局可能針對此案進行調查。路透社報導，倫敦政府9月27日表示，已將相關問題轉交給英國警方監督機構，因他在擔任倫敦市長時，涉嫌從事不當行為，而科技企業家艾克瑞（Jennifer Arcuri）捲入其中。當局可能針對本案展開調查。針對這項指控，強生在倫敦廣播公司（LBC）回應時說：「我可以告訴你，在我看來，沒有任何不當行為。」至於為何會出現指控，強生認為，這與想要阻止他帶領英國脫歐的人有關。他說：「我認為有一個很好的解釋，那就是我有任務，無論如何都要在10月31日前帶領英國脫歐，而有非常多善意和具高度智慧的民眾，他們基本上認為這會是他們不想見到的情形。」「而我認為現在有股要阻止脫歐的共同力量。」", "title": "涉不當行為 強生：和美國女企業家關係沒有不妥"}
{"summarization": "第56屆金馬獎入圍名單公布，最佳女主角為死亡之組，金馬執委會執行長聞天祥說，「灼人秘密」吳可熙、「金都」鄧麗欣是女主角入圍遺珠；「最乖巧的殺人犯」黃河是男主角遺珠。", "article": "第56屆金馬獎入圍名單公布，最佳女主角為死亡之組，金馬執委會執行長聞天祥說，「灼人秘密」吳可熙、「金都」鄧麗欣是女主角入圍遺珠；「最乖巧的殺人犯」黃河是男主角遺珠。第56屆金馬獎今天下午公布入圍名單，演員王淨、吳念軒擔任揭曉嘉賓。會後聞天祥接受媒體訪問時表示，今年討論最糾結的是女主角，近年來女主角項目討論最為激烈，有許多人過去都被看好有角逐女主角的實力，正好今年都碰頭。入圍本屆金馬獎女主角獎的包括「陽光普照」柯淑勤、「夕霧花園」李心潔、「熱帶雨」楊雁雁、「那個我最親愛的陌生人」呂雪鳳、「返校」王淨。聞天祥說，「今年女主角競爭實在太激烈，一排媽媽排出來太驚人。」聞天祥指出，這次入圍者無論是柯淑勤在片中的最後一哭、楊雁雁要讓小男生愛上他，或是呂雪鳳在片中無論是溫柔或發瘋，每一個層次細節都驚人；李心潔則是顯得內斂；而王淨在「返校」把一個女學生的清純、愛慕、背叛、嫉妒到最後的救贖，在類型電影裡可以把層次做出，難度非常高。女主角包括「比悲傷更悲傷的故事」陳意涵、「野雀之詩」李亦捷等都有被討論，競爭到最後的「灼人秘密」吳可熙、「金都」鄧麗欣則是最大遺珠。雖然吳可熙、鄧麗欣沒入圍女主角，卻又分別入圍最佳原著劇本、最佳原創電影歌曲，在其他獎項仍然受到肯定。最佳男主角入圍今年很特別，國片「陽光普照」的巫建和、陳以文，香港獨立電影「叔．叔」的太保、袁富華都雙雙入圍男主角，直接佔了男主4個名額。聞天祥表示，太保、袁富華在「叔．叔」飾演一對同志情侶，但各有自己的家庭，一個是尋找一夜情、一個是尋找愛情，取材在華語片中相當少見，2人在片中詮釋得非常精湛，同時入圍男主角毫無意外。「陽光普照」描述一個平凡家庭，因為小兒子犯錯入了少年監獄，讓整個家庭逐漸分崩離析。前半部以陳以文為主，後半部焦點放在巫建和，聞天祥說，2名演員在大家習以為常的父子衝突中，創造出耳目一新的表演方式。以「金都」入圍男主角的朱栢康，片中飾演策劃跟女友求婚，卻不知道女友背負一些他所不知道的秘密，電影透過生活化的愛情，也觸及中國大陸與香港之間的關聯。聞天祥說，「最乖巧的殺人犯」黃河以最高票落選，片中黃河不同於過去的形象，戰到最後，其他包括邱澤、劉以豪、妻夫木聰、鄭人碩、吳念軒都有被討論到。聞天祥說，今年下半年無論是台灣、香港獨立製片、馬來西亞、新加坡電影等，「整個電影創作能量非常可觀，今年金馬影展一定很好看。」第56屆金馬獎頒獎典禮將在11月23日於台北國父紀念館舉行。", "title": "金馬56入圍  黃河吳可熙男女主角大遺珠"}
{"summarization": "香港警方一連兩天在全港各區採取行動，搗破多個懷疑用作製造汽油彈和爆炸品的處所，檢獲大量攻擊性武器、危險品原料和裝備物資，懷疑與近日示威活動有關。行動共拘捕51人。", "article": "香港警方一連兩天在全港各區採取行動，搗破多個懷疑用作製造汽油彈和爆炸品的處所，檢獲大量攻擊性武器、危險品原料和裝備物資，懷疑與近日示威活動有關。行動共拘捕51人。據香港政府網、香港警察臉書專頁今天發布，調查人員根據線報，昨天起突擊搜查全港各區共48個處所，共拘捕44男7女，年齡介乎15至44歲。他們分別涉嫌藏有攻擊性武器、非法集結、管有危險品、藏有工具可作非法用途。據發布，行動中，警方檢獲白電油（去漬油）、天拿水（香蕉水）、玻璃瓶、化學粉末、打火機氣體、爆竹等懷疑危險品，並搜獲摺疊刀、彈弓、鋼珠、伸縮棍、登山杖等攻擊性武器，以及大量防護裝備。香港警方稱，在處所內製造或儲存危險品對附近民居和公共安全構成嚴重威脅，是非常危險和極不負責任的行為。警方絕不容忍任何人為達目的而訴諸暴力，並嚴厲譴責不斷升級的暴力手段。", "title": "港警對反送中示威者展開大拘捕 51人被抓"}
{"summarization": "香港歌手何韻詩遭潑漆，警方現場逮捕嫌犯胡志偉、梁太富後擴大追查，昨天拘提包括主嫌陳友達等7名共犯，今天再拘提2嫌。北檢檢察官複訊後，諭令陳男等9嫌交保候傳。", "article": "香港歌手何韻詩遭潑漆，警方現場逮捕嫌犯胡志偉、梁太富後擴大追查，昨天拘提包括主嫌陳友達等7名共犯，今天再拘提2嫌。北檢檢察官複訊後，諭令陳男等9嫌交保候傳。何韻詩於9月29日在台北市參加「929台港大遊行：撐港反極權」活動時，遭蒙面男子潑紅漆，警方現場逮捕涉案的胡志偉和梁太富。檢察官複訊後聲請羈押禁見，北院裁定交保。北檢今天提起抗告。警方清查相關情資，發現54歲男子陳友達等7人涉案，昨天分別前往台北市、新北市拘提陳友達等7人，並查扣水槍、水球、廚餘、旗幟、標語、大聲公、名片和背心等證物。警方調查，嫌犯為大陳島鄉情文化促進會成員，他們原先就策劃數個攻擊方案，包括潑漆、用水槍射餿水等；同時，成員還區分為行動組（胡志偉及梁太富）、保護組、行動組、後勤等。警方查出，這些嫌犯甚至預先規劃，如果胡志偉遭警方逮捕，後續則交由其他共犯接續指揮犯案。警方訊問後，今天將他們依涉及集會遊行法及刑法恐嚇罪、強制罪、公然侮辱罪和毀損罪，陸續移送台北地檢署。警方依據查獲事證，今天再度拘提梁姓男子等2人，並移送北檢複訊。檢察官複訊後，諭令陳男新台幣15萬元交保，其餘8人則分別以1萬元至5萬元不等金額交保。專案小組指出，檢警將持續針對幕後策劃、教唆的組織及共犯擴大追查，務求一網打盡。", "title": "何韻詩遭潑漆案  檢方諭令9嫌交保"}
{"summarization": "經濟部次長王美花日前率團前往瑞典，與瑞典官員和業界代表舉行會議，並見證工研院與瑞典英國合資製藥大廠阿斯特捷利康簽署合作意向書。", "article": "經濟部次長王美花日前率團前往瑞典，與瑞典官員和業界代表舉行會議，並見證工研院與瑞典英國合資製藥大廠阿斯特捷利康簽署合作意向書。駐瑞典代表處表示，官方的「2019台瑞典經貿對話會議」上月26日在瑞典首都斯德哥爾摩舉行，由經濟部次長王美花和瑞典外交部負責貿易的政務次長尼爾森（Krister Nilsson）共同主持。兩人盛讚瑞典跨國企業阿斯特捷利康（AstraZeneca）和醫療器材製造商瑞健集團（SHL）近年擴大對台投資，有助深化兩國在生技醫療領域的合作。瑞典對參與台灣的離岸風電和市區公車電動化深感興趣，並認為雙方在智慧城市、新創產業、精準醫療、金融科技等領域具有合作潛力。王美花和尼爾森還一同出席第35屆「台瑞典經濟合作會議」，見證工業技術研究院與阿斯特捷利康簽署合作意向書，推動醫材和新藥的研發及數位醫療。王美花表示，會議持續舉行35年未曾中斷，反映兩國企業的友好情誼。她鼓勵在場的台灣和瑞典近70名企業代表在第5代行動通訊技術（5G）、物聯網、生技醫療、人工智慧等領域深化合作。王美花27日到製造業大城哥特堡（Göteborg）參觀富豪汽車（Volvo）的電動城市計畫（Electricity）、人工智慧創新中心（AI Innovation of Sweden）以及阿斯特捷利康的生醫創業中心。瑞典是台灣在北歐的第一大貿易夥伴及第一大外資來源國，兩國貿易額今年1至8月較去年同期成長3%，達9億美元（約合新台幣280億元）。近年瑞典擴大來台投資，截至2019年7月，投資金額累計達5.73億美元（新台幣178億元）。", "title": "跨國企業阿斯特捷利康續投資台灣 簽合作意向書"}
{"summarization": "今天是中共建政70週年紀念日，北京高調慶祝之際，香港持續3個多月的「反送中」運動未稍停，抗議人士從早到晚在各地遊行示威，期間警民爆發激烈衝突，並有18歲中學生遭警方開槍射傷。", "article": "今天是中共建政70週年紀念日，北京高調慶祝之際，香港持續3個多月的「反送中」運動未稍停，抗議人士從早到晚在各地遊行示威，期間警民爆發激烈衝突，並有18歲中學生遭警方開槍射傷。這次中槍事件是反送中運動自6月初大規模登場以來，首次有示威者遭警方以實彈射傷。港警晚間透過社群媒體證實此事，並指員警下午在荃灣遭遇大批抗議者襲擊，在警告無效後開了一槍，射中示威者左胸，傷者送醫時仍然清醒，並已手術取出子彈。▼影片來源：香港大學學生會校園電視綜合港媒報導，反送中港人今天的抗議從上午就開始，包括在港府慶祝中共建政70週年時，在場外抬棺抗議，並與現場親中人士發生爭執，警方當場施放胡椒噴霧控制兩批人，並逮捕了1人。下午的抗爭兵分多路，包括在灣仔、黃大仙、深水埗、屯門、荃灣、沙田「六地開花」的示威遊行。警方高度戒備，分赴各地大攔查，並以催淚彈和水炮車驅離人群。此外，示威者鎖定破壞地鐵站，包括深水埗、太子站和旺角等多站站口遭投擲汽油彈著火，內部設備也被破壞。截至晚上10時，港鐵已陸續關閉44個地鐵站。在各地衝突中，以灣仔和港府總部所在的金鐘為主戰場，其中示威者在港府總部外縱火，並以汽油彈和磚塊攻擊警方；防暴警察則從政府總部高處發射催淚彈和塑膠彈，又以水炮車驅離人群，期間多人被捕。示威者被驅離後卻未散去，轉往銅鑼灣，並在當地縱火和破壞地鐵，防暴警察聞訊後趕抵現場。入夜後，抗議活動仍繼續。據香港電台，其中荃灣一家販售零食的商店遭示威者入內破壞，包括推倒貨架和打爛店內設備；天后留仙街則銀行自動提款機著火冒煙。據報導，在多地一整天的激烈衝突後，截至晚間8時，共有51人受傷送醫，其中兩人情況危急、兩人重傷，傷者包括41名男性、10名女性，年齡從11到75歲不等。不過，香港市民支援愛國民主運動聯合會和社會民主連線不理會警方的禁令，接手發起集會遊行。下午1時左右，大批示威者響應號召，從銅鑼灣出發，隊伍於2時30分左右抵達中環，主辦方隨後宣布遊行結束。但大批抗議人士繼續前行，試圖前往西環的北京中央駐港聯絡辦公室，結果一踏入西環分界即遭防暴警察截堵，於是回頭走向港府總部所在的金鐘。在政府總部外，示威者縱火並以汽油彈和磚塊等發動攻擊；防暴警察從政府總部高處發射催淚彈和塑膠彈，又以水炮車驅離人群，抗議者改從夏愨道撤向內街金鐘道。5時左右，防暴警察在金鐘道清場，示威者向東走往灣仔。其後，防暴警察和警方精銳部隊速龍小隊在灣仔從三個面向包抄示威者，期間大量發射催淚彈和塑膠子彈，並逮捕多人。之後，示威者往東回到出發點銅鑼灣，截至晚間7時許，仍在當地縱火和破壞地鐵，而防暴警察已抵達現場。另外，荃灣、屯門、黃大仙、深水埗等地下午也相繼有「反送中」示威。在荃灣，一名18歲中學生近距離襲警時，遭警察開槍打中胸部，目前情況危急。在屯門的衝突中，有示威者使用腐蝕性液體，傷及在場數名記者，包括無線電視台的文字記者和攝影記者；官方香港電台一名記者也在採訪深水埗衝突時右眼受傷，需要救護車治理。在九龍油麻地，下午有警察遇襲後，開了兩槍示警。下午4時左右，已有15人送醫，其中大部分是示威者。", "title": "中共建政紀念日 香港反送中示威相迎流血收場[影]"}
{"summarization": "中國今天舉行建政70週年閱兵，國防部智庫、國防安全研究院學者蘇紫雲表示，這次閱兵式展示的新武器中，有三種飛彈值得特別注意，分別是東風17、長劍100與巨浪2，明顯是秀給美國看。", "article": "中國今天舉行建政70週年閱兵，國防部智庫、國防安全研究院學者蘇紫雲表示，這次閱兵式展示的新武器中，有三種飛彈值得特別注意，分別是東風17、長劍100與巨浪2，明顯是秀給美國看。中共建政70週年閱兵式，被視為文革以來規模最大，其中首次亮相包括號稱可鎖定全球戰略目標的東風41、東風17、長劍100、巨浪-2等飛彈，以及轟6系列改良型的轟6N長程轟炸機等許多武器裝備。蘇紫雲接受中央社記者訪問表示，東風17、長劍100射程都可達到第二島鏈，是火力投射的大進步，並可精準打擊，很明顯是用來對付敵人航艦戰鬥群，用「高空變化球」跟「平行快速球」把敵人阻絕在第二島鏈之外。巨浪2則不求精準命中，但將帶給美國另一個核威懾的力量。他分析，這三種武器很明顯都是秀給美國看，對美軍在第二島鏈的重要基地關島造成實質威脅，衝擊區域安全。全球防衛雜誌採訪主任陳國銘受訪表示，長劍100型飛彈則是在長劍10型飛彈的基礎上改良，速度快精度高，射程約達2000至3000公里，主要目標則是美國的航艦戰鬥群。其尋標器除可接收衛星導引外，在導引末端可以透過雙重導引模式，摧毀敵人目標，精準度相對之前的飛彈更高，再加上速度快，目前美軍的反飛彈措施，也很難防範，是讓美國很頭痛的武器。陳國銘表示，東風41型洲際彈道飛彈因為具備有最大1萬5000公里的射程，且可裝載多達10枚的核子彈頭，從中國大陸發射幾乎可以打擊地球上任何一個目標，涵蓋整個美國本土，成為中國對美核威懾的利器，使雙方達到核子的戰略平衡，這也是中國把東風41型亮相的原因。中正大學戰略暨國際事務研究所助理教授林穎佑表示，中國國家主席習近平在2012年開始推行「深化國防和軍隊改革」的軍事改革計劃後，解放軍歷經諸多的調整、組建許多新的單位及戰區聯合作戰指揮機構，利用閱兵展示新式裝備的目的，就是在展現軍改成果。林穎佑表示，過往中國閱兵都注重戰車、飛彈等傳統的主戰裝備，然而這次閱兵不僅在方隊上首次出現軍改後成立戰略支援部隊、聯勤保障部隊，也首度將解放軍所擁有的資訊化作戰裝備如偵測車、衛星通信車、數據干擾車、氣象水文車等裝備集中亮相，對外展現解放軍逐步走向資訊化。", "title": "中國閱兵秀肌肉 軍事專家：劍指美國"}
{"summarization": "苗栗一名女護理師昨天闖越通霄平交道身亡，有臉書社團今天po出護理師疑輕生影片，網路流傳，苗栗縣政府毒防及心衛中心呼籲下架，並將加強宣導自殺防治相關規範。", "article": "苗栗一名女護理師昨天闖越通霄平交道身亡，有臉書社團今天po出護理師疑輕生影片，網路流傳，苗栗縣政府毒防及心衛中心呼籲下架，並將加強宣導自殺防治相關規範。台鐵苗栗縣通霄車站南側平交道昨天發生27歲蔣姓女子遭區間車撞死的事故，列車進入通霄車站前，身著護理師制服的蔣女突然闖越平交道遭撞，傷重不治；檢警今天相驗後，家屬對死因無意見。臉書粉專「台灣便當管理局-附屬鐵路部」今天貼出事故發生時的影片，畫面驚悚，影片後續在網路不斷轉傳，引發議論，有網友認為不該殘忍張貼影片拚點閱率，造成家屬二次傷害。由於影片頻遭臉書下架，「台灣便當管理局-附屬鐵路部」竟改以截圖方式po文「又是一個自私行為造成司機、周遭用路人心理陰影跟不便的案例」，強調「這是警惕世人不是鼓勵自殺」、「人生不如意請撥1995」。苗栗縣政府毒品防制及心理衛生中心主任涂麗秀表示，依「自殺防治法」第16條規定，宣傳品、出版品、廣播、電視、網際網路或其他媒體，不得報導或記載描述自殺個案之自殺方法及原因，違者可依第17條處新台幣10萬元以上、100萬元以下罰鍰。涂麗秀呼籲，臉書社團若有張貼相關影片，希望版主自行下架，民眾也勿再轉傳；至於是否觸法甚至開罰，仍須進一步檢視相關文字、影像才能認定，未來也將加強宣導自殺防治法相關內容。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」。", "title": "護理師疑輕生闖平交道影片曝光 縣府籲下架"}
{"summarization": "高雄航空站今天下午配合飛特立航空申請一架班機緊急降落，載有14人的班機平安降落。外傳在機上的魏應充發表聲明表示，他整天都在台北市辦公室處理公務。", "article": "高雄航空站今天下午配合飛特立航空申請一架班機緊急降落，載有14人的班機平安降落。外傳在機上的魏應充發表聲明表示，他整天都在台北市辦公室處理公務。高雄航空站主任傅耀南指出，航空站接獲塔台通知飛特立公司申請航班降落，航空站隨即配合地面作業及降落，至於該包機是否為頂新集團私人專機，航空站並不了解。稍後航空站在媒體群組證實，飛特立航空B88322航班申請迫降使用27跑道，下午5時51分平安降落，自行滑行至35停機坪停妥。航空站說，本案只是純粹迫降，機上人員14名，迫降原因待民航局查證。交通部民航局表示，今天下午一架G650灣流型私人飛機，從南京起飛，原本要降落松山機場，中途飛機故障迫降高雄，民航局收到的飛機故障消息是方向舵卡住。國家運輸安全調查委員會也收到民航局通報，評估私人飛機最後順利降落、人員平安，不列入重大事故調查，但會協助民航局解讀黑盒子，了解飛機故障原因。外傳是頂新和德文教基金會創辦人魏應充搭機返台，魏應充發表聲明表示，雖然他面臨司法不公判決，多年來仍堅持遵守司法規範，從未坐飛機出國。其次，他今天全天都在台北市辦公室處理公務，直至傍晚還與頂新和德文教基金會同仁開會討論慈善業務。直到下午5時30分左右才離開辦公室前往私人餐敘行程。頂新和德文教基金會表示，魏應充今天一整天都在辦公室，且目前還在積極爭取清白中，因仍在限制出境，搭飛機的不可能是他，至於是誰在機上，其他兄弟的行程不清楚。", "title": "飛特立航空班機迫降高雄 魏應充聲明未在機上"}
{"summarization": "台鐵今天證實，9月29日第81次莒光號列車在花蓮站時，值班站長疏失，未確認旅客未全數上車，就開啟列車出發訊號，將予以議處。", "article": "台鐵今天證實，9月29日第81次莒光號列車在花蓮站時，值班站長疏失，未確認旅客未全數上車，就開啟列車出發訊號，將予以議處。台鐵說，第81次台東開往樹林列車，9月29日傍晚6時37分扺達花蓮站，比預定間晚2分鐘，列車停靠月台3分鐘，值班站長看到無旅客上、下車，就關閉開車警鈴，開啟出發訊號，列車啟動後，月台的南端嚮導人員以行車調度無線電話告知值班站長，11車位置尚有10多名旅客未上車。台鐵指出，當時值班站長為避免列車緊急煞車造成車上乘客跌倒受傷，未通知司機員停車，並請副站長協助未上車旅客，轉乘其他車次返回台北。台鐵表示，這起事件是值班站長疏於確認旅客未全數上車就讓列車開車，不符合台鐵的規定，將予以議處，並會加強員工相關標準作業程序。", "title": "旅客未上車就開車 台鐵值班站長疏忽將受議處"}
{"summarization": "芬蘭警方表示，東部城市庫奧皮奧一處購物中心發生暴力攻擊事件，地點在這處中心內一所學校，有一人喪生和10人受傷。", "article": "芬蘭警方表示，東部城市庫奧皮奧一處購物中心發生暴力攻擊事件，地點在這處中心內一所學校，有一人喪生和10人受傷。警員在這起事件中曾動用槍枝，有一人遭到逮捕。警方透過推特表示：「庫奧皮奧（Kuopio）赫爾曼購物中心（Herman）的專科學校內發現一具遺體。」他們沒有透露詳細事發經過，以及為何會發生暴力攻擊。警方說，出事的是所職業學校，目前情況已經結束，包括凶嫌在內共有10人受傷，有兩位傷者情況嚴重。有媒體報導，凶嫌是持劍發動攻擊。", "title": "芬蘭專科學校遭暴力攻擊  至少1死10傷"}
{"summarization": "今彩539第108235期開獎，中獎號碼05、39、25、28、37。3星彩中獎號碼446，4星彩中獎號碼8691。", "article": "今彩539第108235期開獎，中獎號碼05、39、25、28、37。3星彩中獎號碼446，4星彩中獎號碼8691。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081001", "title": "今彩539第108235期開獎"}
{"summarization": "北韓和美國將於5日就非核化議題展開工作層級會談，以重啟對話，南韓青瓦台今天對此表示歡迎。", "article": "北韓和美國將於5日就非核化議題展開工作層級會談，以重啟對話，南韓青瓦台今天對此表示歡迎。南韓聯合新聞通訊社報導，青瓦台發言人高旼廷今天表示，歡迎北韓和美國決定5日舉行工作層級會談，希望透過重啟談判儘早推動朝鮮半島完全非核化與建構持久和平，取得切實進展。預計南韓將在幕後為促進北韓和美國在非核化路線圖的議程有所進展而努力。南韓總統文在寅23日在紐約的聯合國大會演講中表示，北韓和美國第3次高峰會有望開創非核化新秩序，造就世界史大轉折的功績，他呼籲雙方儘早重啟舉行高峰會之前的工作層級會談。北韓中央通信社今天報導，北韓外務省第一副相崔善姬今天下午發表談話，表示北韓和美國商定本月4日和5日分別進行預備性會談和工作層級會談。", "title": "北韓和美國重啟核談  南韓歡迎"}
{"summarization": "雙贏彩第108235期今晚開獎，中獎號碼為02、21、22、11、23、03、19、12、20、04、17、05。", "article": "雙贏彩第108235期今晚開獎，中獎號碼為02、21、22、11、23、03、19、12、20、04、17、05。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081001", "title": "雙贏彩第108235期開獎"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳跨港大橋今天發生坍塌意外，造成油罐車被壓毀、多艘漁船受損及漁民失聯。事發當時跟在油罐車後的張姓貨車司機說，幸好因爬坡而車速慢，差一點就人車都落海。", "article": "宜蘭縣南方澳跨港大橋今天發生坍塌意外，造成油罐車被壓毀、多艘漁船受損及漁民失聯。事發當時跟在油罐車後的張姓貨車司機說，幸好因爬坡而車速慢，差一點就人車都落海。南方澳跨港大橋上午發生坍塌意外，當時橋上一輛油罐車在快要過橋時，不慎隨著塌陷的橋面水泥結構掉落在橋墩附近，油罐車雖沒落海，但一度引發火勢。大橋坍塌意外發生後，掉落在海中的橋面水泥結構曾引起港區數波大浪，造成許多停泊在港區的漁船搖搖晃晃。張姓貨車司機今天接受媒體聯訪時指出，當時他送貨後開車準備行經跨港大橋，前方就是油罐車，距離約有400公尺，因為上橋時先要爬坡所以他的車速較慢，因此沒有目睹油罐車掉落，但他駕車上坡後就驚見橋身已經斷裂，趕緊煞車，差一點就掉落海中。張姓貨車司機表示，見到當時場景簡直不可思議，如果他在上坡時開快一點，很有可能也已掉落海中。", "title": "南方澳跨港大橋塌 貨車司機車速慢躲過一劫"}
{"summarization": "北韓官方媒體中央通信社（KNCA）今天發布消息，北韓與美國將在5日舉行工作層級磋商，北韓外務省第一副相崔善姬表示，希望北韓和美國透過此次磋商加速發展雙邊關係。", "article": "北韓官方媒體中央通信社（KNCA）今天發布消息，北韓與美國將在5日舉行工作層級磋商，北韓外務省第一副相崔善姬表示，希望北韓和美國透過此次磋商加速發展雙邊關係。南韓聯合新聞通訊社引述北韓中央通信社消息，崔善姬今天發表談話宣布，北韓和美國就4日進行預備性接觸、5日舉行非核化工作層級磋商達成共識。崔善姬表示，希望北韓和美國透過此次磋商加速發展雙邊關係，北韓代表做好了與美國進行工作層級磋商的準備。報導指出，崔善姬沒有透露北韓和美國進行預備性接觸和工作層級磋商的地點。鑒於北韓先公開磋商時間，磋商地點有可能由美國發布。預計此次磋商將由從事對美國事務數十年的北韓外務省巡迴大使金明吉與美國國務院對北韓特別代表畢根（Stephen Biegun）作為雙方首席代表進行。此前，崔善姬9月9日發表談話說，北韓願於9月下旬與美國舉行工作層級磋商；之後金明吉也發表談話，對美國所說的「棄核新辦法」表示歡迎。由此，外界推測，北韓和美國工作層級磋商很快就會重啟。然而，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）9月26日在紐約舉行的記者會中表示，北韓和美國工作層級磋商日程還未敲定。因此外界預測北韓和美國磋商會延後到10月。不過，蓬佩奧當時就積極表態說，美國團隊做好了與北韓會面的準備。", "title": "北韓美國5日將磋商 北韓：盼加速雙邊關係"}
{"summarization": "香港「反送中」抗爭持續延燒，陸委會今天開設網頁供赴港澳國人登錄聯繫方式，以利當地發生緊急狀況時，儘快通知民眾、聯繫家屬。", "article": "香港「反送中」抗爭持續延燒，陸委會今天開設網頁供赴港澳國人登錄聯繫方式，以利當地發生緊急狀況時，儘快通知民眾、聯繫家屬。大陸委員會1日發布新聞稿表示，即日起於官網開設「國人赴港澳動態登陸」網頁，無論是旅遊、就學或商務，都可在出發前往港澳前，利用該網頁登錄個人資料及聯繫方式，以利政府掌握赴港澳國人的動態。陸委會強調，有鑑於香港「反送中」示威抗爭迄今仍未平息，特別呼籲前往香港的國人應善用該登錄網頁，一旦香港發生緊急狀況、自然或人為災害（事故），或有協尋請求時，政府即可透過民眾登錄的手機或電子郵件主動通知，並儘速聯繫在台家屬，即時提供協助，維護國人人身安全。陸委會表示，民眾除可在該網頁登錄外，也可在陸委會官網隨時查詢香港示威遊行資訊。若在港澳遭遇急難，也可撥打駐館24小時急難救助專線（香港：852－6143－9012、澳門：853－6687－2557），以獲得相關協助與服務。", "title": "反送中延燒  陸委會設國人赴港澳動態登錄網頁"}
{"summarization": "秘魯總統畢斯卡拉於30日解散國會並宣布國會改選，國會議員則表決通過暫停他的總統職務，國會與總統之間的對立，深化秘魯的長期憲政危機。", "article": "秘魯總統畢斯卡拉於30日解散國會並宣布國會改選，國會議員則表決通過暫停他的總統職務，國會與總統之間的對立，深化秘魯的長期憲政危機。法新社報導，畢斯卡拉（Martin Vizcarra）做此宣布前曾警告，若國會持續阻撓多項反貪腐改革，以及攔阻修改任命最高法院法官的方式，他將解散國會。而就在電視台轉播他發表聲明後沒多久，秘魯國會以「道德失能」為由，表決通過畢斯卡拉總統停職一年，並任命副總統阿菈歐絲（Mercedes Araoz）代理國家元首。國會議長奧萊切亞（Pedro Olaechea）表示，國會將於4日會商，考量是否罷黜畢斯卡拉。談到畢斯卡拉解散國會之舉，反對黨國會議員卡斯蒂約（Jorge Del Castillo）表示：「我們面臨政變，我希望軍警保持中立。」路透社報導，秘魯軍警於30日晚間重申效忠畢斯卡拉，此前他宣布解散國會，導致數十位國會議員表態力挺副總統，加劇秘魯政治對峙僵局。稍早前，為終結一年來與國會間的齟齬，畢斯卡拉宣布國會將於明年元月26日改選，並指控右翼的反對派藉著反民主伎倆，阻撓他致力肅貪。而畢斯卡拉宣布解散國會在國內獲得廣泛支持。近年來爆發的貪腐醜聞，已損及民眾對政黨與機構的信任，國會議員是最被鄙視的政治人物之一。", "title": "國會與總統鬥法  秘魯憲政危機加劇"}
{"summarization": "大樂透第108086期今晚開獎，中獎號碼為02、20、15、49、12、09，特別號40。", "article": "大樂透第108086期今晚開獎，中獎號碼為02、20、15、49、12、09，特別號40。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081001", "title": "大樂透第108086期開獎"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳跨港大橋今天上午坍塌，有本國及外籍勞工受傷甚至失聯。勞動部晚間表示，本國籍勞工為中油聘僱，外籍移工也都為合法聘僱，將先發給慰問金。", "article": "宜蘭縣南方澳跨港大橋今天上午坍塌，有本國及外籍勞工受傷甚至失聯。勞動部晚間表示，本國籍勞工為中油聘僱，外籍移工也都為合法聘僱，將先發給慰問金。宜蘭縣南方澳跨港大橋發生坍塌意外，造成油罐車、多艘漁船受損及民眾落海。勞動部表示，勞動部將先偕同宜蘭縣勞工處發給慰問金，輕傷未住院者發給新台幣3000元、重傷住院者發給5000元，若失聯不幸確定死亡者發給10萬元。勞動部指出，受傷的61歲油罐車司機張姓男子為中油聘僱勞工，其家屬已經聯繫並至醫院，其他外籍移工則都為合法聘僱勞工，也都有加入勞工保險，外籍移工家屬則由仲介公司聯繫中。勞動部表示，後續將要求雇主依勞動基準法規定辦理職業災害補償。", "title": "南方澳大橋坍塌傷及勞工　勞動部發給慰問金"}
{"summarization": "根據金管會保險局統計，至今年上半年止，「保單活化」累計申請轉換件數共4691件，保單價值準備金轉換金額為15億7696萬元，與去年底相比，上半年只增加34件，顯示民眾轉換意願不高。", "article": "根據金管會保險局統計，至今年上半年止，「保單活化」累計申請轉換件數共4691件，保單價值準備金轉換金額為15億7696萬元，與去年底相比，上半年只增加34件，顯示民眾轉換意願不高。因應高齡化社會來臨，金融監督管理委員會保險局自2014年8月開放「保單活化」政策，目的就是為了讓民眾將現有的傳統型終身壽險保單，轉換為同一壽險公司的健康險、長照險或遞延年金險，以支付高齡之後可能發生的醫療費、長期照顧費或退休生活支出。保險局副局長張玉煇今天表示，「保單活化」自2014年8月開辦以來到今年第二季為止，共有9家保險公司開辦，累計申請轉換件數共4691件、申請轉換金額為15億7696萬元，業績排名前5名依序為新光人壽、國泰人壽、富邦人壽、南山人壽及台銀人壽；另外其他承作的保險公司還有台灣人壽、中國人壽、三商美邦人壽與宏泰人壽。保險局公布2018年底保單活化累計申請轉換件數有4657件，金額為15億6429萬元；也就是說，到今年到第二季為止，只增加34件，金額只增加約1267萬元。壽險公司主管也表示，目前僅開放擁有已繳費期滿、特定終身壽險商品的保戶才可以申請辦理，保戶可能擔心保單轉換後，將來領不到長輩過世後留下的身故保險金；再者，保戶可以將手上的保單作活化的方式有很多，像是保單貸款、保單部分解約等，可能就不會優先選擇用保單活化的方式。至於保單活化轉換險種排名與保價金金額，張玉煇也表示，前3名依序為健康險3923件、金額有12億1000餘萬元；第2名為長照險424件、金額為1億8900餘萬元；第3名為年金險344件、金額為1億7000餘萬元。金管會主委顧立雄9月27日接受媒體訪問也曾表示，保單活化政策實施效果不好，因為許多民眾不想把過去高利率的保單，轉換成現在較低利率的保單，因此金管會也正在研議從降低保費、放寬轉換為實物給付保單、適格年金機制3大方向作放寬。", "title": "保單活化上半年僅增34件 民眾轉換意願不高"}
{"summarization": "台灣人壽董事會今天通過將按原持股比例30%，參與星耀能源公司的現金增資案，最多不超過新台幣15億元，加計2018年以前投入的金額，累計對星耀能源的投資總額達24億元。", "article": "台灣人壽董事會今天通過將按原持股比例30%，參與星耀能源公司的現金增資案，最多不超過新台幣15億元，加計2018年以前投入的金額，累計對星耀能源的投資總額達24億元。政府積極推動再生能源政策，於相關法令的修訂以及透過各項配套措施，鼓勵民間企業不論是投資興建或者採購綠電等方式投入再生能源領域。台灣人壽於新聞稿中表示，為響應政府推動再生能源，並善盡地球公民責任，此次參與以投資興建台灣太陽能電站為主的星耀能源的現金增資。此外，台灣人壽指出，透過投資穩定收益標的也有助於保障台灣人壽保戶長期權益，星耀能源由台灣人壽在2017年與台灣產業型公司及大型壽險公司共同合資設立，100%投資在太陽能電站為主的控股公司；且自成立以來，委由專業的團隊進行案場開發、規劃設計及併網發電後的營運維護等事項，目前旗下的電站包括有屋頂型、水面型與地面型太陽能電站，目前已開始為股東創造收益。星耀能源發展至今，在台灣太陽能領域已具規模，因此評估目前開發及建置中的案量，星耀能源擬規劃辦理現金增資50億元，台灣人壽今天也獲董事會同意繼續參與星耀能源的現金增資，持續為發展再生能源貢獻心力，也為股東及保戶創造長期穩定收益。", "title": "台灣人壽董事會通過  加碼投資星耀能源15億元"}
{"summarization": "香港「反送中」運動今天下午首度爆發警察近距離開槍射傷示威者的流血事件，香港眾志秘書長黃之鋒隨後在臉書發文直指「這是謀殺」，呼籲全世界必須對此採取行動。", "article": "香港「反送中」運動今天下午首度爆發警察近距離開槍射傷示威者的流血事件，香港眾志秘書長黃之鋒隨後在臉書發文直指「這是謀殺」，呼籲全世界必須對此採取行動。黃之鋒並轉發一篇題為「這不是警察的自我防衛」的評論稱，肯定有很多人會這麼說，「示威者威脅到了警察的生命，所以警察開槍」。評論稱，「不，影片清晰可見，警察拿著左輪手槍的時候是往前行，而不是向後退，那不是自我防衛，那是攻擊的姿態，當你有著所有的武器，警棍，防暴槍那麼多選擇可以用的時候，卻選擇使用手槍，這不是自我防衛」。評論稱，開真槍這個行為，從警察開始稱呼人們為「蟑螂」的時候，就知道遲早會發生，那是培養警察對人非人化的過程，培養警察對人產生恨意的過程，再加上假新聞，洗腦。連服從命令也不需要，他們自然而然就已經對黑衣的示威者充滿著仇恨，「這是我們的敵人，這是要謀害我們性命的人」。評論並稱，「不要再出來行騙，到處幫他解釋他面對多少危險，他多害怕，所以才開槍，你的掩飾無恥得可笑，我卻笑不出」；「這是你們養出來的，殺人警察」。從港媒發布的10倍速慢動作影片看，這名鎮暴警察開槍距離不到1公尺，槍口的「火花」清晰可見。中槍的是一名中學5年級的17歲男學生，據香港醫管局通報，傷情「危殆」。", "title": "港警槍傷反送中示威者 黃之鋒：這是謀殺"}
{"summarization": "德國西北部的迪普霍爾茨市（Diepholz）居民主動募款，買下台灣藝術家康木祥利用台北101大樓電梯鋼索製作的藝術品，未來將永久陳列在全城最醒目的廣場。", "article": "德國西北部的迪普霍爾茨市（Diepholz）居民主動募款，買下台灣藝術家康木祥利用台北101大樓電梯鋼索製作的藝術品，未來將永久陳列在全城最醒目的廣場。下薩克森邦的迪普霍爾茨是知名的綠能城市，當地的風力、沼氣和太陽能發電量比全市1萬6000名居民用電量還多。迪普霍爾茨與台灣也有淵源，台糖鐵路使用最多的德馬牌（Diepholzer Maschinenfabrik Fritz Schöttler，簡寫DIEMA）內燃機車即來自此地。康木祥擅長用退役的台北101大樓電梯鋼纜創作，第一件作品「無限生命」目前矗立在大樓前廣場。「無限智」的靈感同樣來自胚胎，2017年在柏林展出後，原本只計劃在迪普霍爾茨展出一年。然而，居民看到冰冷剛硬的廢棄鋼纜竟透過藝術家的巧手轉化成具有生命力的雕塑作品，實在捨不得讓作品離開，決定發起募款活動將作品買下來。負責募款的施若德（Reinald Schröder）接受中央社記者訪問時表示，找到願意承擔部分購買費用的金主後，民眾開始自發製作海報，今年4月舉行以「台灣之夜」為名的募款音樂會。他說，從音樂會引起的熱烈迴響，可以看到民眾有多喜愛這件作品。迪普霍爾茨愛鄉協會主席畢特（Richard Bitter）在旅德僑胞楊櫻鳳的牽線下，今年初與多位當地民眾一起到台灣旅行，除了拜訪康木祥的工作室，也專程到台南的烏樹林休閒園區參觀台糖的老火車頭，留下深刻印象。畢特說，康木祥的作品來自另一個文化圈，永久陳列在全城最醒目的聖尼古萊教堂（St. Nikolai）前廣場，象徵迪普霍爾茨對世界的開放性。無限智的作品揭幕儀式9月30日舉行，康木祥、台北101大樓營運長劉家豪、迪普霍爾茨市長、教會領袖和議員都到場參加，主辦單位還刻意演出台語歌曲「心肝寶貝」，表達居民對這件藝術作品的熱愛。康木祥向中央社記者表示，當初聽到民眾為了留下藝術作品要辦募款，內心非常感動，台灣只有蓋廟時才會這麼做。他說，無限智穿越地球在離台灣遙遠的德國永久陳列，可見這棟台灣最具代表性高樓的鋼索特別有能量。", "title": "德民眾募款 購康木祥101鋼索雕塑永久陳列"}
{"summarization": "聯發科、智邦等。", "article": "聯發科、智邦等。據台灣指數公司官網揭露資訊，特選世代行動通訊報酬指數為4887.48點，漲18.2點，漲幅0.37%。聯發科、智邦、啟碁、中磊、智易、友訊、兆赫、眾達-KY、台揚。台灣指數公司統計，將新選的成分股回測自2013年12月31至2019年6月28日期間「特選世代行動通訊報酬指數」績效，總報酬達61.17%、平均股利殖利率為4.78%，均優於大盤與通信網路產業表現，足以表彰台灣行動通訊整體投資績效。台灣指數公司說明檔成分股編製指數。台灣指數公司指出，台灣在行動通訊、資通訊及半導體產業有堅實的基礎，隨著行動通訊科技發展日新月異，數位生活日漸普及，相關公司股價受到關注。「特選世代行動通訊報酬指數」為證券商委託台灣指數公司客製化編製指數。", "title": "特選世代行動通訊報酬指數上陣 納10大通訊股"}
{"summarization": "第56屆金馬獎今天公布入圍名單，金馬執委會執行長聞天祥表示，在本屆入圍名單可以看到台灣新導演與類型片開花結果，而最佳新演員獎入圍名單，則是競爭激烈的「死亡之組」。", "article": "第56屆金馬獎今天公布入圍名單，金馬執委會執行長聞天祥表示，在本屆入圍名單可以看到台灣新導演與類型片開花結果，而最佳新演員獎入圍名單，則是競爭激烈的「死亡之組」。56屆金馬獎入圍名單在中國電影及香港商業大片的缺席下，各獎項皆由台灣電影與香港獨立電影角逐。但金馬執委會執行長聞天祥指出，今年的入圍名單仍相當精彩。聞天祥表示，今年的最佳新演員獎入圍名單，是在競爭激烈的最佳女主角獎外的另一個「死亡之組」。本屆金馬獎最佳新演員入圍者，都是台灣電影演員，包括「返校」男主角曾敬驊、「下半場」的男星范少勳、「我的靈魂是愛做的」男主角邱志宇、「大餓」女主角蔡嘉茵，與「樂園」的男演員原騰。男星邱志宇曾因參與電影「台北物語」演出而爆紅，聞天祥在會後受訪時，也被問到邱志宇是否具角逐新演員的資格。聞天祥表示，由於邱志宇在「台北物語」中戲份極少，仍符合報名新演員獎的資格。談到邱志宇的走紅，聞天祥說，因為「他當時映後座談跑得很勤快」。男星范少勳今年也主演了「樂獄」與「下半場」2部國片，最後以「下半場」入圍最佳新演員。聞天祥表示，范少勳今年的表現確實亮眼，而複選評審最後則選擇以「下半場」做為范少勳入圍最佳新演員的作品。但聞天祥也惋惜表示，「下半場」中飾演弟弟的演員朱軒洋，還有「江湖無難事」的主角黃迪揚，雖然一路挺進最後一輪投票，最終仍無法擠進5人入圍名單中。聞天祥也指出，在本屆的最佳新導演入圍名單中，可以看到台灣新導演與類型電影的耕耘開花結果。入圍該獎項入圍的台灣影人，包括登上國片票房冠軍的驚悚電影「返校」導演徐漢強、將上映的懸疑電影「聖人大盜」導演徐嘉凱，以及2018年上映的動作片「狂徒」導演洪子烜等人，他們的作品都著墨於特定的商業類型題材。此外，聞天祥受訪時也表示，除各項演員獎項的入圍遺珠外，本屆金馬獎入圍的另一個最大遺珠，則是在本屆入圍4獎項，卻在角逐最佳劇情片失利的「那個我最親愛的陌生人」。聞天祥指出，本屆入圍名單最先討論的就是最佳劇情片，但該片在進入最後一輪投票後，仍以高票落選。此後，該片在很多獎項的入圍討論中都有被提到，但最後僅入圍最佳導演、女主角、男配角與最佳視覺效果等4獎項。第56屆金馬獎競賽結果，將於11月23日在國父紀念館舉行的頒獎典禮揭曉。", "title": "金馬56入圍新演員競爭大 新導演展國片耕耘成果"}
{"summarization": "華映公司今天提報大量解僱計畫書，桃園市勞動局表示，將由華映邀集工會進行自治協商，並要求母公司大同協助籌措解僱所需財源，市府就業服務處將協助轉職職訓，確保勞工權益。", "article": "華映公司今天提報大量解僱計畫書，桃園市勞動局表示，將由華映邀集工會進行自治協商，並要求母公司大同協助籌措解僱所需財源，市府就業服務處將協助轉職職訓，確保勞工權益。勞動局今天傍晚發布新聞稿表示，中華映管股份有限公司下午向市府提報大量解僱計畫書，預計於11月30日解僱1900名員工。勞動局表示，依大量解僱勞工保護法規定，華映應於通報主管機關起10天內，邀集工會進行自治協商，就勞工工資、資遣費及退休金等債權進行協商確認，市府也將參與。勞動局也要求母公司大同集團，協助華映籌措大量解僱所需勞動債權的財源，不應直接要求勞工優先申請積欠工資墊償，若華映公司無法如期給付，必要時，市府將提報大同公司負責人為華映公司的實際負責人限制出境，並協助勞工申請墊償維持生計。勞動局表示，為輔導華映員工就業、職訓或領取失業給付等事宜，市府在9月26日已辦理首場員工權益說明會，說明如何請領失業給付、申請勞資爭議調解，以及後續轉職的職訓等事宜，第2場訂於8日辦理，市府就業服務處也將協助。勞動局表示，從華映公司爆發財務危機以來，市府就積極瞭解華映債務狀況，並邀集相關政府機關、銀行團、勞資雙方及最大股東大同公司研商，以確保勞工債權。勞動局強調，目前華映公司資產鑑價金額，相對於勞動基準法明定第一順位的勞動債權尚可確保。市府也會督促華映，並要求大同公司協助處分華映資產，讓第一順位的勞動債權盡快清償。桃市府也呼籲華映，應先保障員工權益，積極與工會協商，並籌措財源清償勞動債務；另外，華映公司為大同集團企業成員，董監事均由集團母公司派任，因此大同有義務協助華映這次的危機，善盡雇主及企業社會責任。", "title": "華映提大量解僱 桃市府10天內邀勞資協商"}
{"summarization": "台北捷運8折優惠票存廢受矚目，北捷今天表示，新票價方案精神為「搭越多回饋越多」，希望每月搭乘超過40次的乘客可享比8折更低折扣，預計年底前提報市府，核定公告後實施。", "article": "台北捷運8折優惠票存廢受矚目，北捷今天表示，新票價方案精神為「搭越多回饋越多」，希望每月搭乘超過40次的乘客可享比8折更低折扣，預計年底前提報市府，核定公告後實施。台北市議會今日進行交通部門質詢，台北捷運優惠票價議題備受關注。北捷指出，新的票價方案將朝「搭愈多、回饋愈多」方向擬定，並非取消。北捷表示，未來將調整為具差異化的票價優惠方案，希望每月搭乘超過40次的乘客可享比現在更多優惠，吸引私人運具使用者改搭捷運，細節仍在研議中，預計年底前提報台北市政府，於核定後公告實施。北捷指出，票價23年來沒漲過，但系統營運成本上升，且目前全面8折優惠是齊頭式平等，偶爾搭乘與經常搭乘的乘客享有同樣優惠，不公平也不符行銷精神。", "title": "北捷擬搭越多回饋越多 新優惠估年底前提報"}
{"summarization": "第56屆金馬獎今天公布入圍名單，「返校」提名12項，全台票房已破新台幣1.72億元。導演徐漢強入圍最佳新導演，他說，首部長片的路途仍如夢一般，一切卻也都紮實地收在心上了。", "article": "第56屆金馬獎今天公布入圍名單，「返校」提名12項，全台票房已破新台幣1.72億元。導演徐漢強入圍最佳新導演，他說，首部長片的路途仍如夢一般，一切卻也都紮實地收在心上了。第56屆金馬獎入圍名單公布，備受矚目的「返校」共提名12項，徐漢強過去都是拍短片，首次拍長片就入圍最佳新導演，他感謝赤燭遊戲動人的原作，「它始終是我們衝鋒的動力。」徐漢強表示，「首部長片的路途仍如夢一般，一切卻也都紮實地收在心上了。距離理想目標之路還很漫長，只求到再也無法行進的那一刻之前，都能不忘初衷。」以「返校」提名最佳新演員的曾敬驊表示，得知入圍的當下又想起拍攝返校時的心情，「能入圍是種肯定，代表我做到了，但還可以做得更好。」導演廖克發與陳雪甄以首部劇情長片「菠蘿蜜」入圍最佳新導演獎項，這部片根據廖克發的經歷及家族故事改編，他感謝評審肯定，這部片沒有大製作，「我們只能用對生命的敬畏和深度來挑戰禁忌的內容，愛電影的人會很認同電影是很獨特的東西。」以「我的靈魂是愛做的」入圍最佳新演員的邱志宇，聽到入圍覺得太不可思議，激動得一邊發抖一邊落淚，第一時間打電話回家，爸媽都高興得好像他已經得獎了。張詩盈以「我的靈魂是愛做的」入圍最佳女配角，公布入圍時正在努力賣彩券（夫家開獎券行），道賀簡訊湧進，她完全忘記今天是金馬提名揭曉，突然有「中頭彩的感覺」。以「那個我最親愛的陌生人」入圍最佳導演的張作驥說，「謝謝評審給我的肯定，辛苦劇組的每一位工作人員，繼續努力！感恩。」呂雪鳳以「那個我最親愛的陌生人」入圍最佳女主角，她感謝張作驥在電影裡加入她的本業歌仔戲，「以一個戲曲表演的工作家來說，這也是我的一點私心。」陸弈靜以公視人生劇展「3天2夜」入圍金馬獎最佳女配角，同時也入圍本屆電視金鐘獎「迷你劇集（電視電影）女配角獎，入圍金馬陸弈靜很開心也很感慨，「我都60歲了，很單純的，只想把這個角色演好，何時能有自己的代表作，反而是很感傷的感覺。」第56屆金馬獎11月23日將在台北國父紀念館舉行頒獎典禮。", "title": "返校全台票房破1.72億  徐漢強入圍金馬有如夢[影] "}
{"summarization": "印度今年雨季雨量創下25年來最高紀錄，雖有助農作收成，卻也造成許多地區淹水及死傷。印度前氣象局長拉梅什今天警告，氣候變遷引發的極端天氣事件將更普遍而嚴重。", "article": "印度今年雨季雨量創下25年來最高紀錄，雖有助農作收成，卻也造成許多地區淹水及死傷。印度前氣象局長拉梅什今天警告，氣候變遷引發的極端天氣事件將更普遍而嚴重。拉梅什（KJ Ramesh）告訴News 18，由於氣候變遷，包括強降雨、冰雹、熱浪和颶風等極端天氣事件的頻率和強度增加，都市發展等開發模式必須要同步，包括城市排水、清淤等都必須跟上這些氣候變化，才不會導致洪水等災難發生。根據印度氣象局（IMD）的統計，今年雨季雨量創25年來最高紀錄，也就是1994年以來最高的降雨量，雨量比平均高出10%，且雨季持續時間比預期要長，氣象局官員說，西南季風帶來的雨季已比正常撤離時間晚了一個月。印度全年雨量分布不均，雨季雨量占全年約70%，今年雨季帶來更多雨量，對於占國內生產毛額（GDP）15.4%，且有近7成人口賴以維生的農業而言，代表的是更好的收成與產出，有助於先前因遭廢鈔、乾旱而衰敗的農業經濟好轉。但豐沛的雨量，也使各地淹水成災，根據氣象局統計，從6月1日到9月14日，至少有1422人因雨季的災害而死亡，加上北方省（Uttar Pradesh）和比哈省（Bihar）26日以來豪雨成災，至少140人死亡，印度今年死於雨季天災的人數已是內政部9年前開始統計雨季災害死亡人數以來最多的一次。拉梅什說，今年雨季的延遲是科學家近10年來一直在觀察的變化過程，從2010年以來，人們看到雨季的時間變得更長了。雨季變長，連帶著強降雨、冰雹、颶風等極端天氣事件的頻率增加，拉梅什說，4到5季以來，每季都出現極端天氣，而極端天氣事件頻率增加是因為氣候變遷，這種現象不僅出現在印度，全世界都出現了。隨著雨季變長、強降雨頻率的增加，拉梅什認為，城市的排水能力必須提高，或是可儲存過剩雨量的湖泊、池塘，還有流入湖泊、池塘的水道都應該清淤，甚至在建築物底下興建排水溝，否則印度各大城市就會出現像孟買一樣的狀況，年年雨季淹水。", "title": "印度雨季雨量25年新高 極端天氣事件將增加"}
{"summarization": "國民黨立委今天指出民進黨過去主張人事派任年輕化，不能淪為酬庸，但執政後全跳票，行政院長蘇貞昌表示，最重要是看人，但提拔年輕人也是應該，會朝這方向努力。", "article": "國民黨立委今天指出民進黨過去主張人事派任年輕化，不能淪為酬庸，但執政後全跳票，行政院長蘇貞昌表示，最重要是看人，但提拔年輕人也是應該，會朝這方向努力。立法院今天進行施政總質詢，國民黨籍立委江啟臣在質詢時表示，民進黨一直以來主張人事派任要年輕化、不能淪為酬庸，在2003年執政時，特別函令全國，要求政府投資的民營事業、捐助的財團法人，其負責人及經理人派任年齡超過65歲得隨時更換，滿68歲無特殊理由應即更換。江啟臣指出，民進黨2014年在野時，透過立法院預算審查，提案財團法人的董事長、總經理初任年齡不得超過62歲、年滿65歲應於3個月更換。但是執政後，除了法令不修改，甚至還為特定人因人設事的修正行政命令，說好的年輕化、避免酬庸全跳票。江啟臣也說，根據人事行政總處提供的資料，行政院及其所屬派任的財團法人及公民營事業董事長、總經理，目前在職超過62歲有86人、65歲45人、68歲13人、其中70歲者更有9人，如果加計董、監事，初任超過62歲就高達212人、65歲139人、68歲61人，70歲更高達40人。江啟臣表示，這些財團法人、公民營事業董事長、經理人都是政府派任，領的都是人民納稅錢，是否專業、適任、還是酬庸；因此，應確實透明化，公開政府派任人員的職務、學經歷、薪資及核派理由等資料，並確實達到年輕化。列席備詢的蘇貞昌表示，說實在的年紀最大的就是他自己，但最重要是看人，不過提拔年輕人也是應該，要一代一代提拔，會往這方面努力；他強調，要讓年輕人多歷練，因此，年輕化、讓年輕人可以上來，這是應該的。", "title": "藍委指人事派任年輕化跳票 蘇貞昌：會努力"}
{"summarization": "香港反送中運動今天爆發防暴警察近距離開槍射擊年輕黑衣示威者的流血事件，中槍的學生送醫急救。總統府晚間呼籲香港政府當局停止鎮壓手段，儘速並誠意開啟社會對話，落實對港人自由民主的嚴肅承諾，化解不必要的衝突。", "article": "香港反送中運動今天爆發防暴警察近距離開槍射擊年輕黑衣示威者的流血事件，中槍的學生送醫急救。總統府晚間呼籲香港政府當局停止鎮壓手段，儘速並誠意開啟社會對話，落實對港人自由民主的嚴肅承諾，化解不必要的衝突。總統府晚間指出，媒體報導香港反送中運動爆發激烈衝突，甚至有參與抗爭的中學生遭港府執法人員開槍致重傷，府方表達強烈遺憾。總統府表示，事實證明，對渴望民主的人民動用國家暴力，只會讓情勢不斷惡化，最終導致悲劇的發生；呼籲香港政府當局停止鎮壓手段，儘速並誠意開啟社會對話，落實對港人自由民主的嚴肅承諾，以化解不必要的衝突。", "title": "港警近距離開槍學生中彈  總統府籲停止鎮壓"}
{"summarization": "曾以緊身短洋裝翻時尚史新頁的法國奢侈品牌聖羅蘭近日推出終極貼身衣裝：保險套。曾遭批判物化歧視女性的設計師瓦卡瑞羅或許企圖藉保險套的「女性凝視」視角為自己扳回一城。", "article": "曾以緊身短洋裝翻時尚史新頁的法國奢侈品牌聖羅蘭近日推出終極貼身衣裝：保險套。曾遭批判物化歧視女性的設計師瓦卡瑞羅或許企圖藉保險套的「女性凝視」視角為自己扳回一城。名為「風流韻事」（The Love Affair）的系列保險套由品牌創意總監瓦卡瑞羅（Anthony Vaccarello）設計，日本生產，獨立包裝以黑、白和金色為基底作花色變化，其中包括豹紋印花，一律符合聖羅蘭（Saint Laurent）的低調奢華風格。根據義大利版「浮華世界」雜誌（Vanity Fair），詮釋瓦卡瑞羅作品的是身上有大面積刺青、身材健美的紐約藝術家大衛福林（David Alexander Flinn）。大衛福林身上除了刺青空無一物；他面對鏡頭、左手輕掩私處，站在他對面、背對鏡頭的是衣著完整的波蘭超模安雅魯必克（Anja Rubik）。2016年，來自比利時的瓦卡瑞羅接任聖羅蘭創意總監一職，自此品牌的「性感度」激升，推出的服飾越來越挑釁和挑逗。然而，這推升了品牌銷售量，卻也遭致批評。瓦卡瑞羅曾說，他對「清教徒式」的評判態度和蔚為主流的「獵巫」氛圍十分厭惡。瓦卡瑞羅2017年為聖羅蘭推出的品牌廣告就曾被批評物化、情色化及貶抑女性；法國政府的廣告監督機關在收到各方檢舉後，也要求聖羅蘭撤換部分照片。部分廣告海報則被抗議人士撕下，或貼上有「性別歧視」等反制字樣的貼紙。相較於2017年的「男性凝視」視角，瓦卡瑞羅新推出的保險套廣告似乎採「女性凝視」視角，焦點則是男性胴體。不過，瓦卡瑞羅並非時尚界第一個藉保險套揮灑才華的一線設計師。去年美籍台裔設計師王大仁（Alexander Wang）即和保險套品牌Trojan合作，推出風格簡約的「保護你的小王」（Protect Your Wang）系列服飾，隨商品附贈主題保險套，銷售收益則捐給紐約的LGBT中心，用於性教育推廣等工作。", "title": "聖羅蘭推出低調奢華保險套 翻轉男性視角"}
{"summarization": "香港「反送中」抗爭今天在多區爆發激烈衝突，傳出多起槍響，一名少年胸部中彈重傷。陸委會對此表示強烈遺憾，並呼籲港府，一再以失控的國家暴力打壓民主自由，只會落入惡性循環。", "article": "香港「反送中」抗爭今天在多區爆發激烈衝突，傳出多起槍響，一名少年胸部中彈重傷。陸委會對此表示強烈遺憾，並呼籲港府，一再以失控的國家暴力打壓民主自由，只會落入惡性循環。大陸委員會今天以書面方式表示，對於香港今日示威引發的衝突和香港民眾受傷，表示強烈遺憾。陸委會表示，政府已再次呼籲港府，一再以失控的國家暴力打壓民主自由，只會落入惡性循環；應儘速理性傾聽及妥善回應民眾訴求，才是促使香港社會回歸穩定的最佳途徑。今天是中共建政70週年，示威者發起「六區集會」，最終在全港多區釀成反送中以來最血腥激烈的警民衝突。荃灣有防暴警察近距離以實彈射向一名18歲的示威者，導致左肺中彈，傷情「危殆」；在屯門則有示威者疑似向警員潑撒腐蝕性液體，導致多名員警與記者受傷。", "title": "反送中最血腥一日 陸委會：強烈遺憾"}
{"summarization": "經濟部次長王美花今天率團在倫敦與英國國際貿易部貿易政策部長伯恩斯（Conor Burns）召開第22屆台英經貿對話會議，承諾繼續強化雙邊貿易聯繫往來。", "article": "經濟部次長王美花今天率團在倫敦與英國國際貿易部貿易政策部長伯恩斯（Conor Burns）召開第22屆台英經貿對話會議，承諾繼續強化雙邊貿易聯繫往來。第一屆台英經貿對話會議於1991年舉行後，幾乎每年舉辦。台英雙邊貿易緊密，台灣去年不但是英國單一麥芽威士忌的第3大出口市場，也是英國威士忌產業的第6大出口市場，出口總額達1.68億英鎊（約2.06億美元）。台英雙邊貿易去年則是成長至66億英鎊（約81億美元）。王美花和伯恩斯今天慶祝台灣自去年8月開放英國豬肉進口屆滿一週年，在第一年內，已出口總值逾458萬英鎊的英國豬肉至台灣。會議中醫藥和金融服務等產業的合作方式。伯恩斯表示：「我們今天討論了許多議題，包括克服市場准入壁壘，鼓勵出口與投資以及強化台英貿易聯繫往來。」他指出金融服務、食品與飲料和其他許多產業，為英國企業提供了龐大商機。在英國準備拿回貿易政策主導權之際，維持並強化這些重要的全球性貿易關係更是至關重要。能源方面的貿易投資合作為英國企業帶來重大商機。台灣計劃在2025年前，將再生能源供電比例從4%提高到20%，其中離岸風電裝置容量預計將超過5.5GW。英國身為世界領先的離岸風力發電大國，已準備好在離岸風電產業成為台灣的重要合作夥伴。英國離岸風電供應鏈中，已有18家英國企業在台灣設立辦事處，以進一步開發在地市場。王美花表示，英國是台灣在歐洲主要的貿易夥伴之一。雖然脫歐對商業產生不確定性，但也為台英雙邊合作創造許多機會。這次經貿對話會議致力加強在金融科技、綠色金融、智慧城市的合作。", "title": "台英經貿對話會議 強化雙邊貿易往來"}
{"summarization": "香港今天再度爆發激烈抗爭，期間警察開槍擊中一名示威者，歐洲聯盟發表聲明，呼籲香港「緩和情勢及節制」。", "article": "香港今天再度爆發激烈抗爭，期間警察開槍擊中一名示威者，歐洲聯盟發表聲明，呼籲香港「緩和情勢及節制」。歐盟發言人柯契姜琪克（Maja Kocijancic）表示：「有鑑於香港持續的動盪與暴力衝突，歐盟再次強調，對話、緩和情勢與節制是往前邁進的唯一途徑。」香港警方人士透露，今天爆發一波又一波的衝突，一名警察所屬小隊遭到民眾攻擊，於是他開槍擊中挺民主示威者的胸膛。柯契姜琪克表示：「雖然（香港政府）已展開初步正面行動，與公眾以及社會各界對話，要恢復信任仍有待進一步努力。」她說：「自爆發抗爭至今已超過3個月，必須繼續依據香港基本法與國際承諾，維護集會與和平抗爭的權利。」", "title": "港警開槍擊傷示威者  歐盟呼籲緩和情勢及節制"}
{"summarization": "金馬執委會今天宣布，第56屆金馬獎頒獎典禮將採不設主持人，重新調整節目流程，讓典禮節奏更為緊湊。星光大道主持人由楊千霈、劉冠廷擔綱。", "article": "金馬執委會今天宣布，第56屆金馬獎頒獎典禮將採不設主持人，重新調整節目流程，讓典禮節奏更為緊湊。星光大道主持人由楊千霈、劉冠廷擔綱。第56屆金馬獎今天公布入圍名單，金馬執委會同時宣布，今年金馬頒獎典禮將採不設主持人，重新調整節目流程，讓典禮節奏更為緊湊，把時間與榮耀歸於年度最重要的所有電影工作者。星光大道部分，由第10度主持的紅毯主持人楊千霈，搭檔前年金馬遞獎大使劉冠廷，他剛以「陽光普照」入圍金馬男配角，將首次挑戰星光主持任務。第56屆金馬獎評審作業分為初選、複選、決選3階段進行，最終得獎名單將由評審團主席王童率領決選階段評審於頒獎典禮當天選出。過去金馬執委會在入圍公布當天就宣布評審團，這次卻要到了11月23日典禮當天才公布，金馬執委會回應，「讓評審專心工作。」但強調金馬獎也是近6年才在入圍時公布評審團名單，早期也是沒有事先公布。第56金馬獎頒獎典禮11月23日將在台北國父紀念館舉行。", "title": "金馬56典禮沒主持人  楊千霈劉冠廷擔綱星光"}
{"summarization": "中職中信兄弟精神領袖「恰恰」彭政閔挺身而出，今天與富邦悍將交手，4局清壘二壘打、一棒送回3分，率隊以8比3拿勝封王，讓破萬球迷拋下黃色彩帶，拿下隊史第15座季冠軍。", "article": "中職中信兄弟精神領袖「恰恰」彭政閔挺身而出，今天與富邦悍將交手，4局清壘二壘打、一棒送回3分，率隊以8比3拿勝封王，讓破萬球迷拋下黃色彩帶，拿下隊史第15座季冠軍。兄弟隊今天開賽一度落後，首局岳東華開轟，3局詹子賢敲出二壘打，幫助球隊扳平比數，張志豪超前比賽安打，4局林智勝安打拿下第5分，彭政閔清壘二壘打，一棒送回3分、奠定勝基；中信兄弟隊（含前身兄弟象）總計拿下15座季冠軍，繼續保有中職最多季冠軍紀錄。中職中信兄弟隊順利贏得下半季冠軍，投手鄭凱文是牛棚穩定戰力；牛棚教練林恩宇透露，鄭凱文經過不禮貌事件後「心態應該成熟了5歲」，想法改變好表現跟著來。談起中信兄弟隊能順利拿下半季冠軍的關鍵，總教練伯納先前就點名，投手鄭凱文是他心中的MVP（最有價值球員），他在牛棚中扮演舉足輕重的角色。兄弟隊本季牛棚投手總計拿下23勝，鄭凱文貢獻了將近一半，不僅成為中職史上第2名完成單季（至少）10勝10中繼的球員，目前累計11勝也是兄弟投手群最多。鄭凱文過往在場上情緒起伏大，今年球季也發生比賽過程中教練團喊暫停，鄭凱文直接把球丟給捕手後走下投手丘，隔天鄭凱文透過經紀公司道歉，也被球團罰款新台幣2萬元。牛棚教練林恩宇點出，鄭凱文發生球場不禮貌事件後，那段時間明顯感受他成長不少，又更知道自己該做什麼，「那個事情，應該讓他成熟了至少5歲」。鄭凱文本季出賽表現亮眼，林恩宇表示，技術方面沒有太大的改變，最主要是心態，「他一直是一個很聰明的投手，今年又更知道自己的定位和任務，照著自己想要的方向走」，心態不同、自然有好的結果。", "title": "彭政閔率隊拋彩帶 兄弟隊史第15座季冠軍"}
{"summarization": "中職中信兄弟隊順利贏得下半季冠軍，投手鄭凱文是牛棚穩定戰力；牛棚教練林恩宇透露，鄭凱文經過不禮貌事件後「心態應該成熟了5歲」，想法改變好表現跟著來。", "article": "中職中信兄弟隊順利贏得下半季冠軍，投手鄭凱文是牛棚穩定戰力；牛棚教練林恩宇透露，鄭凱文經過不禮貌事件後「心態應該成熟了5歲」，想法改變好表現跟著來。談起中信兄弟隊能順利拿下半季冠軍的關鍵，總教練伯納先前就點名，投手鄭凱文是他心中的MVP（最有價值球員），他在牛棚中扮演舉足輕重的角色。兄弟隊本季牛棚投手總計拿下23勝，鄭凱文貢獻了將近一半，不僅成為中職史上第2名完成單季（至少）10勝10中繼的球員，目前累計11勝也是兄弟投手群最多。鄭凱文過往在場上情緒起伏大，今年球季也發生比賽過程中教練團喊暫停，鄭凱文直接把球丟給捕手後走下投手丘，隔天鄭凱文透過經紀公司道歉，也被球團罰款新台幣2萬元。牛棚教練林恩宇點出，鄭凱文發生球場不禮貌事件後，那段時間明顯感受他成長不少，又更知道自己該做什麼，「那個事情，應該讓他成熟了至少5歲」。鄭凱文本季出賽表現亮眼，林恩宇表示，技術方面沒有太大的改變，最主要是心態，「他一直是一個很聰明的投手，今年又更知道自己的定位和任務，照著自己想要的方向走」，心態不同、自然有好的結果。", "title": "鄭凱文扮牛棚關鍵 不禮貌事件後成熟至少5歲"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳跨港大橋今天發生坍塌意外，影響漁船進出作業。交通部政務次長黃玉霖晚間指出，明天應變中心將在橋下疏通臨時航道，後天可暫時供漁船進出。", "article": "宜蘭縣南方澳跨港大橋今天發生坍塌意外，影響漁船進出作業。交通部政務次長黃玉霖晚間指出，明天應變中心將在橋下疏通臨時航道，後天可暫時供漁船進出。南方澳跨港大橋今天發生坍塌意外，由於這是當地漁港主要進出動線，漁船近期進出港作業勢必受影響，無法進出。黃玉霖晚間表示，經災害應變中心討論後，明天專業團隊進駐現場，在橋下海中疏通一條至少寬10公尺、深4公尺的臨時航道，希望後天能讓較大漁船可以先出港，其它中小型漁船會劃定特定時間，經由導引之下安全地進行進出作業。他說，災害調查小組已成立，包含公路總局等單位代表，在所有證據保全完成後，橋梁將會拆除，屆時大小漁船就可正常進出作業；在補償部分，會依照總統蔡英文指示，從優、從寬處理，橋梁歷年維修紀錄等也將詳細保全，以供調查。黃玉霖表示，其實近年來運輸研究所等單位已針對全國主要橋梁，成立一套評鑑機制進行檢測與修復。此事發生後，近期會針對可能較有問題的橋梁，優先處理檢測。", "title": "跨港大橋坍塌 擬疏通臨時航道助漁船進出"}
{"summarization": "世界12強棒球賽11月初登場，日本國家棒球代表隊「日本武士隊」監督稻葉篤紀今天公布出戰的28名選手名單。他說，除了12強賽外，也要在明年東京奧運奪金。", "article": "世界12強棒球賽11月初登場，日本國家棒球代表隊「日本武士隊」監督稻葉篤紀今天公布出戰的28名選手名單。他說，除了12強賽外，也要在明年東京奧運奪金。稻葉今天在東京一家飯店召開記者會，公布將出賽第2屆世界12強棒球賽（WBSC Premier 12）日本隊28名選手名單。世界12強棒球賽，日本武士隊與中華隊、委內瑞拉隊、波多黎各隊分在B組。日本武士隊將於11月5日在台中洲際棒球場對上委內瑞拉、6日對上波多黎各、7日對上中華隊。日本武士隊將先在宮崎市及沖繩（琉球）那霸市集訓，並於10月31日及11月1日與加拿大隊在沖繩的那霸市營奧武山棒球場進行強化賽。稻葉公布的28名選手名單當中，投手有13人、捕手3人、內野手7人、外野手5人。其中，秋山翔吾、源田壯亮及外崎修汰3人去年曾入選「2018年美國職棒大聯盟美日明星賽」的日本隊成員。此外，巨人隊的坂本勇人、養樂多隊的山田哲人也入列，備受注目。投手陣容當中的中川皓太、外野手當中的周東佑京是首度被選入日本武士隊。到海外視察過他國代表隊的稻葉今天在記者會上說，為了能在國際性的棒球賽奪勝，有必要選出速度強、實力強的選手，再加上考量專業性及資深程度，這次選出了最棒的選手陣容。稻葉說，除了這次世界12強棒球賽外，也志在2020年東京奧運奪得金牌。日本武士隊的強化本部長山中正竹說，因為世界12強棒球賽是明年東京奧運的前哨戰，所以期盼稻葉能選出能贏的選手。目前看來這是最佳陣容，期盼明年東京奧運奪金。世界12強棒球賽分A、B、C共3組，各組取前2名晉級複賽，11月11日在日本進行超級循環賽，戰績前2名晉級冠軍賽，戰績3、4名晉級季軍賽。初賽除了B組在台中洲際球場開賽外，A組（美國、荷蘭、墨西哥、多明尼加）在墨西哥比賽。C組（古巴、加拿大、南韓、澳洲）在南韓比賽。從11月11日開幕的超級循環賽開始，移師東京巨蛋與千葉ZOZO海洋球場比賽，11月17日在東京巨蛋舉行冠軍賽和季軍賽。日本武士隊28人名單：投手：岸孝之（樂天隊）、山岡泰輔（歐力士隊）、松井裕樹（樂天隊）、山口俊（巨人隊）、山崎康晃（DeNA隊）、今永昇太（DeNA隊）、大野雄大（中日隊）、高橋禮（軟銀隊）、千賀滉大（軟銀隊）、山本由伸（歐力士隊）、森原康平（樂天隊）、中川皓太（巨人隊）、田口麗斗（巨人隊）。捕手：小林誠司（巨人隊）、會澤翼（廣島隊）、甲斐拓也（軟銀隊）。內野手：山田哲人（養樂多隊）、源田壯亮（西武隊）、淺村榮斗（樂天隊）、菊池涼介（廣島隊）、外崎修汰（西武隊）、坂本勇人（巨人隊）、松田宣浩（軟銀隊）。外野手：近藤健介（日本火腿隊）、周東佑京（軟銀隊）、吉田正尚（歐力士隊）、鈴木誠也（廣島隊）、秋山翔吾（西武隊）。", "title": "12強棒球賽日本隊28人名單公布 志在奪金"}
{"summarization": "今彩539第108235期開獎，中獎號碼05、39、25、28、37；派彩結果，頭獎3注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第108235期開獎，中獎號碼05、39、25、28、37；派彩結果，頭獎3注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎325注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼446，正彩28注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼8691，正彩6注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1081001", "title": "今彩539第108235期頭獎3注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第108235期今晚開獎，中獎號碼為02、21、22、11、23、03、19、12、20、04、17、05；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第108235期今晚開獎，中獎號碼為02、21、22、11、23、03、19、12、20、04、17、05；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有5注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081001", "title": "雙贏彩第108235期頭獎摃龜"}
{"summarization": "大樂透第108086期今晚開獎，中獎號碼為02、20、15、49、12、09，特別號40；派彩結果，頭獎摃龜（連19摃），下期（10/4）預估銷售新台幣1.85億元，頭獎累積金額上看5.9億元，如1注獨得，為今年最高單注獎金、第4屆第2高單注獎金。", "article": "大樂透第108086期今晚開獎，中獎號碼為02、20、15、49、12、09，特別號40；派彩結果，頭獎摃龜（連19摃），下期（10/4）預估銷售新台幣1.85億元，頭獎累積金額上看5.9億元，如1注獨得，為今年最高單注獎金、第4屆第2高單注獎金。貳獎4注中獎，每注得獎金73萬4662元。10月1日大樂透加開19組100萬獎項開出情形，19組中開出5組，總中獎注數為5注，5組為單注中獎；本期尚有14組100萬獎項未開出，將於次期(10月4日)繼續加開。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081001", "title": "大樂透第108086期頭獎摃龜"}
{"summarization": "在中國今天慶祝共產黨建政70年之際，人權團體要求國際社會將焦點放在中國的人權紀錄，尤其是北京當局對待少數族群的方式。維吾爾人權計畫表示，這不是「慶祝的場合」。", "article": "在中國今天慶祝共產黨建政70年之際，人權團體要求國際社會將焦點放在中國的人權紀錄，尤其是北京當局對待少數族群的方式。維吾爾人權計畫表示，這不是「慶祝的場合」。法新社報導，中國國家主席習近平今天發表演說，承諾「沒有任何力量」能夠阻擋中國人民和中華民族的前進步伐。而後，大會舉行十一國慶大閱兵儀式。但許多人權團體抓住機會，在這個關鍵的日子，要求外界關注中共獨裁政府侵犯人權的紀錄。總部設在華府的維吾爾人權計畫（UHRP）發表聲明說，共產黨建政70週年不是「慶祝的場合」，而是「對中國政府剝奪基本人權一事，發出反對聲音」的機會。人權團體表示，穆斯林占多數的維吾爾少數民族遭到嚴厲鎮壓，造成其中超過100萬人被送至新疆西北部地區的再教育營。中國直到最近，都否認再教育營的存在，但如今宣稱再教育營是「職業技能教育培訓中心」，對控制恐怖主義來說非常必要。維吾爾人權計畫負責人卡納特（Omer Kanat）說：「中國官員喜歡發表關於統一的聲明。他們透過暴力壓制反對聲浪來建立所謂的『統一』。」另外，倡議團體自由西藏（Free Tibet）發布報告，指稱中國政府將亞青鄔金禪林（Yarchen Gar）幾乎一半的土地夷平，並強迫當地成千上萬名僧侶遷居。亞青鄔金禪林是全球最大的藏傳佛教修行聖地之一。", "title": "中共慶祝建政70週年 倡議團體籲關注人權危機"}
{"summarization": "兄弟隊史上次拿下中職總冠軍為2010年，官大元來不及參加，今年拚總冠軍已是投手群資深球員，下半季爭冠割喉戰中繼表現出色，是牛棚教練林恩宇點名牛棚4名關鍵資深投手之一。", "article": "兄弟隊史上次拿下中職總冠軍為2010年，官大元來不及參加，今年拚總冠軍已是投手群資深球員，下半季爭冠割喉戰中繼表現出色，是牛棚教練林恩宇點名牛棚4名關鍵資深投手之一。兄弟隊史（含前身兄弟象隊）總計拿下7次中職總冠軍，中信兄弟隊2014至2017年都有打入總冠軍賽，但是沒能拿下總冠軍，今年團隊爭冠企圖強烈，也是為了送兄弟精神領袖「恰恰」彭政閔退休大禮。兄弟隊本季牛棚投手表現亮眼，牛棚投手今天賽前總計拿下23勝（17敗2和），後援投手出賽防禦率4.66，為4隊最佳；林恩宇點名，很感謝牛棚投手群中的資深投手鄭凱文、官大元、李振昌和謝榮豪。4名經驗豐富的投手帶領整個牛棚投手群，「他們做了很好的示範，年輕投手看在眼裡，也會想要跟著一起去做，不敢怠慢。」林恩宇帶投手帶心，不希望球員教練間有距離感，也一直鼓勵球員，「不要把壓力放在身上，輸是我和投手教練要去扛，比賽有好有壞，不好的地方，也希望成為他們成長的動力，我們的心是在一起的。」兄弟隊9月29日在洲際棒球場與富邦悍將隊交手，官大元在5局登板中繼解危，投2.1局守住平手局面，表現亮眼，但球隊最終沒能拿下勝利，今天兩隊再交手，官大元7局中繼0.1局無失分。官大元表示，9月29日的比賽上場其實心情沒有太大的不同，但那天是彭政閔的引退賽，又可能是封王戰，希望自己可以盡一份心力；至於被林恩宇點名，他則表示，自己技術層面可能已經不如以往出色，但是平時會透過聊天方式將一些將想法跟學弟們分享。", "title": "林恩宇感謝牛棚4資深投手  官大元爭冠期有表現"}
{"summarization": "印尼當局昨天同意，明年將不會關閉保育世上最大蜥蜴－科莫多巨蜥（又稱科莫多龍）的國家公園旅遊區，但將推出1000美元（約新台幣3萬1000元）收費方案。", "article": "印尼當局昨天同意，明年將不會關閉保育世上最大蜥蜴－科莫多巨蜥（又稱科莫多龍）的國家公園旅遊區，但將推出1000美元（約新台幣3萬1000元）收費方案。印尼東努沙登加拉省（Nusa Tenggara Timur）省長維克托（Viktor Bungtilu Laiskodat）曾於今年7月宣告，將於明年1月關閉保育科莫多龍及其棲息地的科莫多國家公園（Taman Nasional Komodo）。維克托當時表示，國家公園需要關閉，以防止觀光客干擾科莫多龍的交配及孵化過程。島嶼將於關閉一年後重新開放。不過，印尼環境部和當地省長昨天同意，島嶼將不會關閉，如今將推出一年1000美元的會員制度。目前旅客僅需支付約10美元以進入科莫多島。印尼安塔拉新聞社（Antara）指出，將會有兩種級別會員，尊貴會員可參觀科莫多島；至於普通會員則能拜訪科莫多國家公園其他同樣有科莫多龍的島嶼。維克托的發言人告訴英國廣播公司（BBC），島上的社區發展將受限制，以讓當地村莊不致過大，威脅到保育工作。科莫多龍是世界最大的蜥蜴，最大可長到3公尺長，擁有鋒利牙齒，咬噬時會分泌毒液。牠們多數棲息於科莫多島（Komodo），約有1700隻，國家公園另一個島嶼林卡島（Rinca）約有1000隻。", "title": "改會員制收費3萬元 印尼不關閉科莫多國家公園"}
{"summarization": "香港年輕示威學生遭到港警以實彈槍擊，民主進步黨今天說，非常震驚在中國國慶這天，看到香港警察用子彈對付人民，這無疑是一個染血的國慶、染血的一國兩制，讓人感到萬分遺憾。", "article": "香港年輕示威學生遭到港警以實彈槍擊，民主進步黨今天說，非常震驚在中國國慶這天，看到香港警察用子彈對付人民，這無疑是一個染血的國慶、染血的一國兩制，讓人感到萬分遺憾。香港反送中運動今天爆發防暴警察近距離開槍射擊年輕黑衣示威者的流血事件，中槍的學生送醫急救。民進黨表示，今天是中國70週年國慶，中國國家主席習近平發表談話說到，「堅持『和平統一、一國兩制』的方針，保持香港、澳門長期繁榮穩定」，下午發生港警以實彈槍擊民眾，染血的國慶與一國兩制，讓人不禁質疑，「人民被國家暴力攻擊，身體生命遭受傷害威脅，就是所謂的長期繁榮穩定嗎？」民進黨指出，習近平的言語與行動並不一致，這無助於讓國際社會相信他口中的「和平」主張。", "title": "港警開槍 民進黨：染血的一國兩制讓人遺憾"}
{"summarization": "南韓媒體今天報導，先前被懷疑是南韓33年懸案「華城連環殺人案」犯罪嫌疑人、正在釜山監獄坐牢的李春在已認罪，供認犯下14起罪行，其中9件是華城連環殺人案。", "article": "南韓媒體今天報導，先前被懷疑是南韓33年懸案「華城連環殺人案」犯罪嫌疑人、正在釜山監獄坐牢的李春在已認罪，供認犯下14起罪行，其中9件是華城連環殺人案。「華城連環殺人案」震驚南韓社會，曾被改編成電影「殺人回憶」。南韓聯合新聞通訊社報導，警方透露，現年56歲的李春在因1994年性侵殺害20歲的小姨子，被判無期徒刑，在釜山監獄服刑。他於上週開始鬆口，承認犯案當中有9件是華城連環殺人案。另外，有3件是「華城連環殺人案」造成轟動前，李春在於華城犯下的；另2件是他從京畿道華城移居忠清北道清州後犯下，全是先性侵後殺人。據報導，警方透露，到今天為止，警方已在釜山監獄和李春在進行過9次面對面偵訊調查。李春在一開始曾頑強否認一切犯罪事實，但從上週開始，被警方攻破心防，坦承他所犯下的一切罪行。華城連環殺人案是發生在南韓京畿道華城地區的連續性侵殺人案，發生期間為1986年9月15日到1991年4月3日，京畿道華城郡（現華城市）附近村莊，共有10名女子受害，僅1人倖存。行凶過程幾乎都是先綁架，再性侵，最後勒斃。在法國坎城國際影展以韓片「寄生上流」獲金棕櫚大獎的南韓知名導演奉俊昊，就是以「華城連環殺人案」為背景拍攝韓片「殺人回憶」而揚名。「華城連環殺人案」在當時的南韓引起轟動，雖然動員了205萬人次的警察和軍人，調查了2萬1280名嫌犯，鑑定570組DNA、180根毛髮、4萬116枚指紋，卻一無所獲。全案在2006年4月2日因為超過法律追訴期，被列為「未解案」而終止偵查。報導指出，警方透露，對於李春在自白的可信度仍需透過調查來證實，因此，對於相關供認內容等案情恕難公開。", "title": "南韓33年懸案 華城連環殺人凶嫌認涉14案"}
{"summarization": "韓國駐台代表處今晚舉行韓國國慶酒會，韓國駐台代表姜永勳表示，台韓都支持公平貿易並致力克服全球經濟的不穩定性，雙方有許多可以合作的空間；他並以「芝蘭之交」形容台韓之間的友誼。", "article": "韓國駐台代表處今晚舉行韓國國慶酒會，韓國駐台代表姜永勳表示，台韓都支持公平貿易並致力克服全球經濟的不穩定性，雙方有許多可以合作的空間；他並以「芝蘭之交」形容台韓之間的友誼。韓國有5個國慶日，其中一個是10月3日的開天節；開天節是紀念公元前2333年檀君建立古朝鮮的日子。5月接任駐台北韓國代表部代表的姜永勳致詞時表示，2019年對大韓民國來說，是特別的一年，因為今年是大韓民國政府的根「上海大韓民國臨時政府」成立百年的日子。他說，大韓民國臨時政府受到了來自孫中山的廣州政府提供的支持與協助，這個珍貴的緣分延續為日後韓國與台灣的外交關係。他相信，先祖們以遠見撒下了友誼的種子，成為深化雙方友好合作的動力。談到台韓關係的現況，姜永勳表示，韓台在產業結構上互補，雙方貿易額於去年達到370億美元。韓國是台灣第5大、台灣是韓國第6大的貿易對象。他也說，台灣、韓國在文化上相似，彼此間有活躍的文化、體育交流，例如K-pop、韓劇在台灣蔚為風潮，台灣的飲食文化也在韓國備受歡迎。另外，他指出，台韓地理位置相近，以及對於彼此文化的關注，促使韓台人員交流的風氣。去年訪台的韓國人士超過100萬人，訪韓的台灣人士則達到110萬人，他期待今年能夠創下新的紀錄。展望未來的韓台關係，他說，台韓都支持公平貿易，並致力克服全球經濟的不穩定性。他認為，雙方有許多可以合作的空間。他也表示，台韓雙方在過去數十年間克服了時間的考驗，使得雙邊關係變得更為成熟。此外，姜永勳以「芝蘭之交」比喻台韓友誼。他說，「芝蘭之交」 是指芝與蘭兩種香草，結成芬芳、高貴的友誼，早在一個世紀以前，雙方先祖所冀望的韓台友誼，大概就是所謂的「芝蘭之交」。酒會上，由外交部政務次長徐斯儉代表政府出席並獻上祝福。出席的人士還包括監察院長張博雅、親民黨主席宋楚瑜，以及前副總統連戰等人。酒會現場也備有海鮮煎餅、韓式炒冬粉、泡菜等韓國美食。", "title": "韓代表：台韓都支持公平貿易 雙方合作空間大"}
{"summarization": "宜蘭南方澳跨港大橋今天坍塌，原因未明，但有專家研判與鋼索鏽蝕有關。台灣港務公司晚間發布新聞稿，坦承曾檢測出鋼筋鏽蝕問題，但未提及鋼索，且鏽蝕已在去年10月改善。", "article": "宜蘭南方澳跨港大橋今天坍塌，原因未明，但有專家研判與鋼索鏽蝕有關。台灣港務公司晚間發布新聞稿，坦承曾檢測出鋼筋鏽蝕問題，但未提及鋼索，且鏽蝕已在去年10月改善。港務公司說，交通部曾在民國97年公布資料，指出全台有188座老舊及受損橋梁需修繕，其中並無南方澳大橋。港務公司表示，南方澳大橋都是依照交通部頒布的「公路橋梁檢測及補強規範」定期巡檢維修，105年由宜蘭縣政府委由健行科技大學檢測，報告中的缺失包括混凝土裂縫、鋼筋鏽蝕、落水管老舊、伸縮縫待清理、AC鋪面坑洞等，但未提到鋼索鏽蝕。港務公司強調，南方澳跨港大橋檢測出的缺失，已在106年、107年投入約新台幣1000萬元修繕，並已在107年10月全部改善完成。根據港務公司說法，南方澳跨港大橋每4年大檢修一次，上一次是2016年，原本已編列500萬元預算，安排明年大檢修。此外，南方澳大橋歷年的檢修紀錄，港務公司則說仍在整理。根據港務公司提供資料，南方澳大橋位於蘇澳港轄區內，是由省府建設基金專案補助，由宜蘭縣政府農業局代辦施工，民國85年1月27日開工興建，工程名稱為「蘇澳港跨漁港航道拱橋興建工程」，工程經費2.7億元，87年7月23日完工，同年11月20日驗收完成。", "title": "港務公司：南方澳大橋鋼筋鏽蝕已改善"}
{"summarization": "今天是中共建政70週年，香港特區爆發警方發射實彈事件，歐洲聯盟（EU）強調對話、降溫和克制是前進的唯一途徑，並重申尊重集會權利及司法獨立對香港至關重要。", "article": "今天是中共建政70週年，香港特區爆發警方發射實彈事件，歐洲聯盟（EU）強調對話、降溫和克制是前進的唯一途徑，並重申尊重集會權利及司法獨立對香港至關重要。香港今天多區爆發激烈警民衝突，並爆發防暴警察近距離開槍射擊年輕黑衣示威者的流血事件，從香港媒體發布的10倍速慢動作影片看，開槍距離不足1公尺，且看到槍口的「火花」。中槍的17歲學生已送醫急救。此事引起國際媒體即時報導，歐洲新聞台（Euronews）報導在中華人民共和國建立70週年之際，香港示威者與警察發生衝突，暴力事件升級。歐盟對外事務部（EEAS）今天回覆中央社記者，針對香港持續動盪和暴力，對話、降溫（de-escalation）與克制是前進的唯一途徑。儘管初步有讓公眾和社會各界參與對話，但還需要進一步努力以恢復信任。歐盟對外事務部表示，這些抗議活動已進行3個多月，但包括和平集會權在內的基本自由，仍須遵守「香港基本法」和國際承諾。歐盟表示，在一國兩制原則下與香港關係密切並具有重大利益，高度重視香港自治，尊重基本權利及司法獨立對香港發展至關重要。", "title": "香港抗爭傳槍響 歐盟呼籲對話克制"}
{"summarization": "開發金今晚公告，金控董事長張家祝辭任中華開發資本董事長，將由中華開發文教基金會董事長辜仲瑩接任，於今天生效；這也是辜仲瑩2009年卸下開發金所有職務後，睽違10年再回到開發金體系。", "article": "開發金今晚公告，金控董事長張家祝辭任中華開發資本董事長，將由中華開發文教基金會董事長辜仲瑩接任，於今天生效；這也是辜仲瑩2009年卸下開發金所有職務後，睽違10年再回到開發金體系。開發金於新聞稿中表示，辜仲瑩曾於2004年至2009年期間擔任開發金控總經理及中華開發工業銀行（中華開發資本前身）董事長，現任中華開發文教基金會董事長，對於開發金控及中華開發資本的業務相當熟悉。開發金指出，開發金控將借重辜仲瑩的專業經驗，領導中華開發資本現有各項業務，並對中華開發資本未來的全球布局、策略發展提供具體明確的方向。此外，也將借助辜仲瑩擔任中華開發文教基金會董事長多年經驗，致力推動各項公益專案，以善盡企業社會責任。辜仲瑩為創立中國信託集團的辜濂松二兒子，根據開發金提供主要股東名單資料顯示，中國信託銀行受託凱基證券信託財產專戶，對開發金控目前持股比例為1.5%，而中華開發資本又為開發金100%持股子公司，中信託為主要股東之一。因此，辜仲瑩接棒一事受到外界矚目。", "title": "睽違10年 辜仲瑩接任中華開發資本董事長"}
{"summarization": "香港「反送中」抗爭今天爆發激烈衝突，一名18歲示威者遭警方開槍身受重傷。陸委會對此表示強烈遺憾，譴責過當的執法行為，並警告若以瀕臨失控的國家暴力打壓民主，只會落入惡性循環。", "article": "香港「反送中」抗爭今天爆發激烈衝突，一名18歲示威者遭警方開槍身受重傷。陸委會對此表示強烈遺憾，譴責過當的執法行為，並警告若以瀕臨失控的國家暴力打壓民主，只會落入惡性循環。大陸委員會今天以書面方式表示，對於香港今日示威引發的激烈警民衝突和社會紛擾，及一名香港學生遭警方開槍擊傷，陸委會表示強烈遺憾，並譴責過當的執法行為。陸委會強調，「一再以瀕臨失控的國家暴力打壓民主，只會落入惡性循環；屢屢以喪失理性的槍炮彈藥抹煞自由，只會加速離心離德」。陸委會呼籲，港府應儘速理性傾聽及妥善回應民眾訴求，才是促使香港社會回歸穩定的最佳途徑與有效解方，也希望各方冷靜、克制，勿成為破壞香港穩定的危險因子。今天是中共建政70週年，示威者發起「六區集會」，最終在全港多區釀成反送中以來最血腥激烈的警民衝突。荃灣有防暴警察近距離以實彈射向一名18歲的示威者，導致左肺中彈，傷情「危殆」；在屯門則有示威者疑似向警員潑撒腐蝕性液體，導致多名員警與記者受傷。", "title": "港警槍傷反送中示威者 陸委會譴責執法過當"}
{"summarization": "香港今天再度爆發激烈抗爭，港警開槍擊中一名18歲挺民主示威者的胸膛，英國外相拉布（Dominic Raab）表示，香港警方使用實彈不符合執法比例。", "article": "香港今天再度爆發激烈抗爭，港警開槍擊中一名18歲挺民主示威者的胸膛，英國外相拉布（Dominic Raab）表示，香港警方使用實彈不符合執法比例。拉布發表聲明說：「雖然暴力是不正當的，但動用實彈不符合比例原則，且很可能只會加劇局勢。」他說：「這起事件凸顯有必要進行建設性對話，以解決港人的合理關切，我們必須確保抗議者和香港當局展現克制及緩和局勢。」", "title": "港警實彈對付示威者  英國外相質疑執法尺度"}
{"summarization": "伊朗司法部門1日表示，法院已判處一名為美國中央情報局（CIA）蒐集情報的男子死刑，並以同樣罪名判處另外兩人10年徒刑，以及判處一名為英國擔任間諜的人10年徒刑。", "article": "伊朗司法部門1日表示，法院已判處一名為美國中央情報局（CIA）蒐集情報的男子死刑，並以同樣罪名判處另外兩人10年徒刑，以及判處一名為英國擔任間諜的人10年徒刑。伊朗司法部門的「米桑線上」（Mizan Online）網站引述發言人艾斯邁里（Gholamhossein Esmaili）表示：「為美國情報部門擔任間諜的一個人已被判處死刑。」艾斯邁里指出，另外兩名男子納費亞（Ali Nefriyeh）及巴巴普（Mohammad Ali Babapour）則因為CIA情蒐判刑10年，並被勒令繳出他們收到的5萬5千美元。艾斯邁里還說， 另一個人阿敏-納薩卜（Mohammad Amin-Nasab）則因為英國情報機構擔任間諜判處監禁10年。上述判決的公佈時機，正值伊朗與美國緊張情勢加劇之際。美國總統川普去年宣佈退出2015年簽署的伊朗核子協議，重新施行削弱伊朗經濟的制裁，想逼迫德黑蘭當局重新談判協議。今年7月，伊朗曾宣佈已逮捕17名為CIA工作的間諜，目前仍不清楚這些案子是否與上述宣佈有關。", "title": "涉為CIA蒐集情報 伊朗判處男子死刑"}
{"summarization": "美國國家失蹤暨遭剝削兒童中心最近的研究報告顯示，1998年到2017年間全球通報的網路上疑似兒童性虐待圖片，前三名依序是印度、印尼、泰國，合計占2300萬件通報的37%。", "article": "美國國家失蹤暨遭剝削兒童中心最近的研究報告顯示，1998年到2017年間全球通報的網路上疑似兒童性虐待圖片，前三名依序是印度、印尼、泰國，合計占2300萬件通報的37%。印度在1998年到2017年間通報的網路上疑似兒童性虐待圖片有388萬件。美國國家失蹤暨遭剝削兒童中心（NCMEC）的這份報告顯示，通報的網路上疑似兒童性虐待圖片（child sexual abuse imagery）的第4到第10名依序是墨西哥、孟加拉、美國、巴西、越南、阿爾及利亞、巴基斯坦。前10名裡南亞有印度、孟加拉和巴基斯坦三國。這項研究是由Google、反人口販運組織「荊棘：兒童數位守護者」（Thorn: Digital Defenders of Children）與國家失蹤暨遭剝削兒童中心合作進行，分析受害者和虐待實體所在的IP地點，統計通報的兒童性虐待圖片件數最多的前10大國。研究人員說明，由於上述結果是透過網路位址（IP）的訊息來分，但由於訊息可能包括用扭曲地理分布的虛擬私人網路（VPN）或代理伺服器，因此不應過度解讀上述排名。根據報告，若以每千名網路使用者通報的疑似兒童性虐待圖片來看，全球數量排前三名的國家依序是伊拉克、泰國和索馬利亞。這項研究顯示，全球通報的疑似兒童性虐待圖片呈指數成長趨勢，每個月發現近100萬件；從1998到2017年間通報的件數中，僅2017年一年就有1000萬件，占總數的4成。", "title": "網路兒童性虐圖片通報 印度印尼泰國排前三"}
{"summarization": "中國電影在第56屆金馬獎入圍名單中缺席，對於中國片的缺席與風波，金馬執委會執行長聞天祥今天表示，金馬獎要保護作品，追問中國片報名狀況「對影片沒有好處」。", "article": "中國電影在第56屆金馬獎入圍名單中缺席，對於中國片的缺席與風波，金馬執委會執行長聞天祥今天表示，金馬獎要保護作品，追問中國片報名狀況「對影片沒有好處」。中國國家電影局日前宣布今年中國電影與影人暫停參加第56屆金馬獎，在金馬執委會今天傍晚公布的第56屆金馬獎入圍名單中，包括中國導演王小帥的新片「地久天長」、導演婁燁的「蘭心大劇院」等許多備受注目的中國電影確實全數缺席。針對中國片報名情況，聞天祥指出有3種情況，「一種是沒報名，一種是報名中途取消，第3種是報名但最後沒有入圍。」在入圍公布記者會上，聞天祥被問到今年中國電影參賽狀況，他在會上表示，不會告訴大家本屆中國電影的報名、撤件狀況，以及哪些中國電影沒有入圍；他除了表示「我當然希望符合所有電影資格的人都來報名」，也強調金馬獎必須保護作品與影人，現在再追問哪些中國電影撤出競賽，對影片沒有好處。他也補充，今年若有中國影片未能報名，但只要是在今年7月到2020年6月間發表時間的華語電影，明年仍有機會報名第57屆金馬獎。對於中國電影在今年入圍名單中缺席，資深台灣導演朱延平與資深影評人黃建業今晚接受中央社記者電話訪問時都表示遺憾。黃建業認為，這是政治問題，但是金馬獎是開放的。朱延平則說，風風雨雨會過去，總是希望回到兩岸三地一起競爭。黃建業認為，近年各國政治情勢快速改變，不同的極端政治立場矛盾頻傳，隨時都有新發展，很難預料未來的情形。他也表示，身為華語影壇最高殿堂的金馬獎，現在重要的是在不受外界干擾下，維護金馬獎獨立與公正性的專業度。朱延平也表示，雖然中國電影在入圍名單中缺席，但今年入圍的台灣電影也非常精彩。朱延平說：「每一年台灣電影都有大年、小年，去年是台灣電影的小年，今年是台灣片的大年。」聞天祥會後受訪時，除了點出今年台灣電影也讓入圍名單依然精彩外，他引用金馬執委會主席導演李安的話表示，金馬獎要一直保持著開放的態度。聞天祥強調，「讓所有的作品無論大或小，都在這裡獲得公平的對待，這才是金馬獎最重要的內涵精神。」", "title": "中國片缺席受關注 聞天祥：金馬獎要保護作品"}
{"summarization": "中共今天在北京大規模閱兵慶祝建政70週年，但香港民眾卻在各地發起「十一國殤」爭民主集會，並和警方爆發激烈衝突，還發生反送中示威以來首起抗議民眾遭港警實彈射傷事件。", "article": "中共今天在北京大規模閱兵慶祝建政70週年，但香港民眾卻在各地發起「十一國殤」爭民主集會，並和警方爆發激烈衝突，還發生反送中示威以來首起抗議民眾遭港警實彈射傷事件。中國為了展現全球強權國家地位，精心策劃70週年國慶活動，卻因香港抗爭流血衝突蒙上陰影。中國國家主席習近平今天在首都接受1萬5000名部隊行禮，香港卻有數萬民眾不顧警方命令走上街頭，抗議人士並朝習近平肖像扔雞蛋。香港數個地點發生的警民衝突持續數小時，部分激烈抗議者投擲石塊和汽油彈，港警多數時候則發射催淚彈、橡膠子彈和水砲回應。但在摩天高樓區北方的荃灣，卻發生一名警察近距離朝一名青少年開槍事件，並有錄影畫面為證。一位要求匿名的警方消息人士告訴法新社：「今天在荃灣有一名員警遭到攻擊後開槍，擊中一名抗議者的胸部。」他說，傷者在現場獲得警察初步急救，隨後救護人員抵達將他送往醫院。一名香港醫院管理局發言人對法新社表示，今天香港爆發的衝突共造成15人送醫，其中一名送往瑪嘉烈醫院的傷者情況危急，但她不願證實這名傷者是否就是中槍男子。今天多起抗議行動格外激烈。有一區出現示威者朝警方丟擲腐蝕性液體，另一區則有警方為躲避群眾投擲物品而退到大會堂裡。焚燒路障產生的濃厚黑煙，則飄散在香港這個亞洲金融中心的上空。反觀北京今天舉行場面浩大的閱兵典禮，習近平和其他中共領導人從俯瞰天安門廣場的看台，觀看長安街上遊行的戰車、新型核子飛彈和超音速無人機。這場慶典原本目的是展現中國從一個飽受戰火摧殘的貧窮國家，一路發展成為全球第二大經濟體。但香港爆發的暴力衝突，卻讓中共國慶氣氛蒙塵。", "title": "香港十一國殤抗爭衝突激烈 中共國慶氣氛蒙塵"}
{"summarization": "中信兄弟今天奪下半季冠軍，彭政閔、陳江和今年都要引退，身為隊長的陳江和說：「年輕的會成長，他們也做到了。」年輕選手也不約而同說，要幫2名學長拿下總冠軍。", "article": "中信兄弟今天奪下半季冠軍，彭政閔、陳江和今年都要引退，身為隊長的陳江和說：「年輕的會成長，他們也做到了。」年輕選手也不約而同說，要幫2名學長拿下總冠軍。兄弟9月28日賽後封王魔術數字降至M1，不過隔天彭政閔引退賽敗給富邦悍將，維持在M1。兄弟今天在洲際棒球場繼續與悍將交手，以8比3奪勝，順利拋下彩帶，奪隊史第15座季冠軍，為中職歷年最多。彭政閔引退式過後還是有好表現，4局下滿壘時敲出清壘二壘安打，帶有3分打點，引退賽後就獲選為單場MVP。拋完彩帶在場邊等待時，彭政閔開心先噴起香檳，噴香檳儀式也是彭政閔第一個遭到隊友「圍攻」。賽後訪問時彭政閔表示，「非常感謝所有球迷參加封王戰，大家都表現非常好，像詹子賢敲出2支安打，萊福力也投很好，謝謝他幫我們拿下季冠軍，接下來一起拿下總冠軍。」陳江和今年擔任隊長，不過已於4月舉辦引退賽，轉任教練。他表示，「謝謝球團選我當隊長，目前沒有讓你們失望，接下來還有總冠軍，會繼續堅持下去，年輕的會成長，他們也做到了，還有一步要走。」上一次拿到總冠軍是在2010年的「老將」王勝偉表示，現在的年輕人身體素質、對比賽的理解都非常好，「他們帶動了我們這些老將。」王勝偉今年守備率9成77為職棒12年來最優異，他表示，「苦練、苦練再苦練，要堅持不放棄。」今天敲出2支安打、包辦2分打點的詹子賢指出，「大家一直沒有放棄，我們是年輕人，我們是做得到的，要做給恰哥、和哥（陳江和）引退最好的禮物，就是總冠軍。」本季竄起的2名年輕野手高宇杰、岳東華，也成為世界12強28人名單黑馬。高宇杰說：「每天都享受比賽，希望接下來能拿到總冠軍。」今天有全壘打演出的岳東華則說：「前幾年沒有這麼多表現很低落，今年可以表現出來很高興。」", "title": "彭政閔陳江和引退年 學弟想為學長拿總冠軍"}
{"summarization": "獨立新聞媒體沙烏地阿拉伯同意由伊拉克總理馬帝（Adel Abdul Mahdi）安排，與伊朗會談，作為朝向緩和區域緊張情勢的第一步。", "article": "獨立新聞媒體沙烏地阿拉伯同意由伊拉克總理馬帝（Adel Abdul Mahdi）安排，與伊朗會談，作為朝向緩和區域緊張情勢的第一步。中東之眼馬帝辦公室官員哈斯納維（Abbas al-Hasnawi）證實，馬帝正居間調停利雅德和德黑蘭領袖，已就會商一事跟雙方分別溝通。伊朗政府發言人拉比耶（Ali Rabiei）昨天表示，沙烏地阿拉伯透過「某些國家的領袖」向伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）傳話。拉比耶說：「若沙烏地阿拉伯真的有意改變作為，伊朗樂觀其成。」9月14日沙烏地石油設施遭到攻擊，伊朗遭控是幕後黑手，導致波斯灣夙敵德黑蘭和利雅德接近公開衝突。哈斯納維證實，自從攻擊發生以來，馬帝就居間斡旋，希望緩和緊張情勢。哈斯納維說：「伊拉克領袖跟兩邊都有溝通管道，透過我們的遜尼派兄弟們跟沙烏地聯繫，透過什葉派兄弟們跟伊朗方面聯繫。」他說，雙方都設定談判的前提，「我們把這些條件跟兩邊傳達，要把意識形態、教派和區域盟友南轅北轍的兩邊兜在一起，這項任務不容易」。哈斯納維說，馬帝已提出由伊拉克政府主持與調解讓沙烏地和伊朗在巴格達會商的要求，「沙烏地方面已同意，阿布杜．馬帝先生正忙於此事」。馬帝上週在沙烏地西部吉達市（Jeddah）與沙烏地王儲穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman）會商。哈斯納維說，美國政府已同意沙烏地和伊朗談判。伊拉克國家安全顧問費雅（Falih Alfayyadh）目前在華府研商會談時間表。他說：「如果可達成內容包涵葉門、敘利亞和伊拉克的區域協議，美方對此沒意見。」雖然馬帝希望沙烏地和伊朗能在巴格達會談，不過地點尚未確定。哈斯納維說：「會從兩國官員會商開始，然後才會達成協議，再由沙烏地阿拉伯和伊朗領袖簽署。」雙方都為談判如何開始而提出條件。哈斯納維說：「沙烏地的條件是伊朗得將它在葉門和敘利亞發揮的作用降到最低，並停止對諸如青年運動（Houthis）等武裝團體的支持。它也要求敘利亞政權解決與反對勢力的問題，並且訂定各方都接受的敘利亞新憲法。」在利雅德與德黑蘭間出現此一秘密管道前，沙烏地石油設施遭遇嚴重攻擊，伊朗支持的葉門什葉派激進團體青年運動聲稱是他們所為，但利雅德和華府都指控德黑蘭才是幕後黑手。伊朗否認牽涉其間。沙烏地和伊朗領袖最近幾天都表示，對於透過會談來緩和緊張局勢，他們立場開放。美國哥倫比亞廣播公司（CBS）9月29日播出專訪，穆罕默德．沙爾曼要求伊朗停止在葉門支持青年運動，表示「透過政治手段達成和平解決方案，比透過軍事手段更好許多」。他並強調，沙烏地和伊朗若開戰，「將導致全球經濟全面崩潰」。伊朗國會議長拉里加尼（Ali Larijani）今天告訴半島電視台（Al Jazeera），對於穆罕默德．沙爾曼看起來願意談判的立場，伊朗樂觀其成。他說：「穆罕默德．沙爾曼表示希望透過對話解決與德黑蘭間的問題，我們對此表示歡迎。」伊朗外交部也表示，對於包含阿拉伯聯合大公國在內的多邊會談，態度開放。伊朗外交部發言人墨沙維（Abbas Mousavi）在每週例行記者會中說：「我們準備好與多國一起或各別舉行會談，以消除誤解，尤其是阿拉伯聯合大公國。」阿聯是與沙烏地關係密切的區域盟友。", "title": "緩和波灣緊張 伊拉克調停沙烏地和伊朗會談"}
{"summarization": "中職中信兄弟隊精神領袖「恰恰」彭政閔，2017年總冠軍賽看著Lamigo桃猿隊在兄弟主場拋彩帶，經過失敗，他表示年輕球員們都更成長了，「他們有能力，未來打出一片天」。", "article": "中職中信兄弟隊精神領袖「恰恰」彭政閔，2017年總冠軍賽看著Lamigo桃猿隊在兄弟主場拋彩帶，經過失敗，他表示年輕球員們都更成長了，「他們有能力，未來打出一片天」。2017年兄弟隊與Lamigo桃猿隊總冠軍賽交鋒，桃猿隊總冠軍賽第4戰在兄弟的主場洲際棒球賽以4比2拿勝、拋下封王彩帶，當時彭政閔要隊友們站出來看對手拋下封王彩帶，「這就是封王的感覺，下次換我們好不好？」兄弟隊今天在洲際棒球場以8比3擊敗富邦悍將隊，彭政閔4局敲出清壘二壘打，貢獻3分打點，拿下單場最有價值球員（MVP），隊友們繞場完畢迫不及待的衝向啤酒堆，就是為了讓他們精神領袖再度享受啤酒浴，彭政閔一開始摀住耳朵，後來底擋不住攻勢，大方張開雙手比讚。彭政閔表示，2017年的事情當然還記得，「這批學弟們經歷過失敗，現階段他們慢慢的成長，我相信未來他們會蛻變成一支相當穩定的球隊」。兄弟隊順利拋下下半季封王彩帶， 彭政閔表示，今年是引退年，拿下季後賽門票當然很開心，還有機會繼續打，每次拿下冠軍都有不同的感覺，畢竟大家努力了一整年，「先享受這個時刻，接下來調整好自己，準備後面的賽事」；兄弟隊拿下下半季冠軍，但能否直接晉級總冠軍賽還要看後面比賽的戰況。看著陣中年輕球員成長，彭政閔表示，每個球員都有他們的能力，只要努力，他們都可以在自己的職場上打出屬於自己的一片天。", "title": "彭政閔下半季封王MVP 經歷失敗看見球隊成長[影]"}
{"summarization": "世界貿易組織（WTO）4月間預估今年世界貿易成長率為2.6%，今天則大幅下修至1.2%，並將此歸咎於貿易緊張情勢持續升高。", "article": "世界貿易組織（WTO）4月間預估今年世界貿易成長率為2.6%，今天則大幅下修至1.2%，並將此歸咎於貿易緊張情勢持續升高。WTO秘書長阿茲維多（Roberto Azevedo）發表聲明說：「貿易前景黯淡令人沮喪，但並非出乎預料。」根據世貿組織資料，2018年全球貿易成長率達3%。明年的預估成長率則由原先預測的3%下修至2.7%。4月間WTO發布主要年度預測時，WTO的經濟學家曾警告，對於全球貿易的系統性威脅將持續不利貨物流通，特別是美中相互課徵的報復性關稅。美中兩國至今仍無法達成解除關稅障礙的全面協議美國總統川普正考慮對在中國的投資實施更嚴格限制。WTO並指出：「更進一步的關稅與報復措施，可能會陷入毫無助益的口水戰漩渦。」阿茲維多表示：「貿易衝突升高不確定性，將導致某些企業延後擴大生產力的投資，而這是提升生活品質的重要關鍵。」他又說，「一旦企業雇用較少員工製造產品供出口」，也可能不利於增加就業機會。", "title": "貿易緊張持續升高 世貿組織大幅下修成長預測"}
{"summarization": "國民黨黨務人士今天證實，去年幫助國民黨在九合一選舉中獲勝的組發會主委李哲華遭到撤換，轉任國民黨智庫副執行長，遺缺由副秘書長杜建德兼任。", "article": "國民黨黨務人士今天證實，去年幫助國民黨在九合一選舉中獲勝的組發會主委李哲華遭到撤換，轉任國民黨智庫副執行長，遺缺由副秘書長杜建德兼任。距離明年總統、立委選舉只剩下100多天，國民黨好不容易才從總統初選產生的裂痕、「換瑜」傳聞，以及鴻海創辦人郭台銘退黨等事件中脫身，但內部紛擾仍無停止的跡象，除前立法院長王金平動向未明外，現在又爆出去年九合一選舉功臣、組發會主委李哲華突遭撤換。據了解，國民黨這波人事異動，除李哲華遭撤職外，懸缺已久的文傳會主委一職，也確定由文傳會代理主委程美華真除。但針對人事調動，程美華晚間告訴中央社記者，她並未接收到任何通知，還要再去了解。李哲華則未接聽也未回覆記者電話。不過，黨務人士表示，李哲華確定遭到撤換，調任國民黨智庫副執行長，組發會主委一職將由副秘書長杜建德兼任。該人士指出，撤換李哲華的事情醞釀已久，由國民黨吳敦義親自下令，吳敦義為趕在明天中常會中通過李哲華、程美華的人事案，硬是要求下午還與李哲華在桃園開輔選會議的國民黨副主席兼秘書長曾永權，趕在傍晚下班前回台北批准。黨務人士表示，李哲華黨中央黨務主管位子本就是各方暗中角力的重點，而李哲華也曾多次在內部會議中遭到點名批判。", "title": "國民黨陣前換將 組發會主委李哲華突遭撤換"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天指出，俄羅斯民眾飲酒量在2003年至2016年間減少43%，是促成國民預期壽命顯著增長的其中一個主要因素。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天指出，俄羅斯民眾飲酒量在2003年至2016年間減少43%，是促成國民預期壽命顯著增長的其中一個主要因素。根據WHO的報告，儘管俄羅斯民眾每年平均飲酒量相當於11至12公升純乙醇，在世界排名居前，2003年以來的飲酒量已趨於下滑，有助於提升國民預期壽命。報告指出，目前俄羅斯男性的預期壽命接近68歲，女性則是78歲。此外，俄羅斯民眾飲酒量與他們的預期壽命和死亡率有明顯關聯。這份追蹤30年變化趨勢的報告認為，俄羅斯民眾飲酒量減少和預期壽命增加，似乎與總統蒲亭自2000年掌權以來推動的政策有關。除了蒲亭極力營造個人熱愛運動、健康不酗酒的形象，報告指出，俄羅斯政府2000年以來推動的諸如打擊走私和私釀酒、提高酒類商品貨物稅和最低售價，以及限制酒類商品銷售時間等政策，皆有助減少民眾飲酒量。根據現行法律，俄羅斯聯邦境內自晚上11點至早上8點禁止零售酒類商品，但地方政府可視需要提前或延長限制時間。與此同時，諸如酒吧、餐館、劇院、外送外賣等提供大眾餐飲服務的場所和商家則不受此限。此外，各種檯面下交易也不罕見。俄羅斯聯邦統計局（Rosstat）預估，俄國男性2019年的平均預期壽命為68.4歲，女性為78.13歲。", "title": "WHO：俄羅斯民眾飲酒量變少 預期壽命變長"}
{"summarization": "中職中信兄弟隊投手李振昌加入球隊第2年，成為令人放心的「終結者」。李振昌表示旅美時期也經歷過封王，「中職比較瘋、時間比較長」，至於年底12強棒球賽，需考慮肩膀狀況。", "article": "中職中信兄弟隊投手李振昌加入球隊第2年，成為令人放心的「終結者」。李振昌表示旅美時期也經歷過封王，「中職比較瘋、時間比較長」，至於年底12強棒球賽，需考慮肩膀狀況。兄弟隊本季順利拿下下半季冠軍，總教練伯納和牛棚教練林恩宇的都提到牛棚要角李振昌很關鍵。伯納表示，李振昌今年的滑球對左打非常有壓制力，比賽後半段只要球隊保持著領先，看到李振昌走上投手丘就特別放心。兄弟隊今天在洲際棒球場與富邦悍將隊交手，8局打完兄弟8比3領先，李振昌9局上半接手後援，總計投1局被敲1支安打、無失分，順利替球隊守下勝利、跟隊友一同迎接下半季封王黃色彩帶。李振昌2018年加盟兄弟隊，今年整季出賽成績亮眼，今天賽後本季50場後援出賽，戰績3勝1敗2中繼9救援成功，防禦率1.31；李振昌表示，可以順利拿下季冠軍，是團隊努力，很開心可以跟著大家一同拿下勝利。回到中華職棒後第1次跟著球隊慶祝封王，李振昌表示，過去旅美生涯也有過封王經驗，但是美國職棒通常是在休息室內，「中職比較瘋狂，時間也比較久」。今年11月世界12強棒球賽，李振昌也在28人名單中，李振昌表示，整季的出賽，球季間其實肩膀一直都有不舒服的感覺，「如果狀況許可、就盡力而為」。", "title": "李振昌首度體驗中職封王啤酒浴 比美職瘋狂"}
{"summarization": "印尼新國會今天就職，印尼國父蘇卡諾的孫女馬哈拉尼獲指派為國會議長，成為印尼建國74年以來首位女性國會議長。", "article": "印尼新國會今天就職，印尼國父蘇卡諾的孫女馬哈拉尼獲指派為國會議長，成為印尼建國74年以來首位女性國會議長。馬哈拉尼（Puan Maharani）先前是印尼總統佐科威（Joko Widodo）政府的人力資源發展與文化統籌部長。她是蘇卡諾（Soakarno）的孫女，也是前總統、民主奮鬥黨（PDI-P）主席梅嘉娃蒂（Megawati Soekarnoputri）唯一的女兒。印尼國會共575名議員今天就任，任期至2024年。佐科威所屬的民主奮鬥黨在今年4月選舉獲得128席，是國會最大黨。雅加達郵報依法民主奮鬥黨可指定國會議長；4名國會副議長則由從業黨（Golkar）、大印尼行動黨（Gerindra）、國家民主黨（Nasdem Party）以及民族復興黨（PKB）4大政黨指派。點滴網馬哈拉尼畢業於印尼大學傳播系，曾任記者，在2006年踏入政壇。她的先生哈索洛（Hapsoro Sukmonohadi）經營油氣和房地產等企業。印尼上屆國會9月17日倉促通過規範肅貪委員會（KPK）的法律，新增許多爭議條文。例如，KPK的運作將受制監督機制，監督機制成員由總統提名、與國會諮商，KPK從獨立機關變政府機構。外界批評修法是為了弱化KPK的功能。印尼各地大學生自9月19日起接連上街頭抗議，要求佐科威發布命令撤回國會通過的肅貪委員會新法。他們也抗議當時的國會打算通過納入多項剝奪公民自由條文的刑法修正案。這些修正條文包括禁止未婚者同居、合意性行為等，以及多項限制言論自由、宗教自由的修正條文。包括刑法修正案及其他修正案已因學生抗議而暫緩修法。近期學生抗議被稱為是1988年以來的最大規模學運。1988年學運導致前總統蘇哈托（Suharto）下台。近期包括雅加達等地，連日發生警察動用催淚瓦斯及鎮暴水車驅散抗議者的街頭對峙。9月26日在東南蘇拉威西省（Southeast Sulawesi）首府肯達里（Kendari）有2名學生死亡。印尼警察總部公關主任德迪（Dedi Prasetyo）今天指出，9月30日晚間的衝突造成200多名抗議者與40名員警受傷；警方至今逮補超過600名滋事者。今天新國會舉行就職典禮時，大學生仍聚集國會外抗議，他們在晚間6時左右散去。經大學生多日抗議，先前與國會共同發起修改肅貪委員會新法的佐科威在9月26日改變立場，表示願思考撤回新法。不過，民主奮鬥黨和部分政黨已表達堅決反對立場。", "title": "印尼新國會就職  國父蘇卡諾孫女成首位女議長[影] "}
{"summarization": "中信兄弟隊拿下2019年中職下半季冠軍，總教練伯納表示，春訓時曾有人質疑過球隊訓練量太輕，但是分配好整季的精力、減少傷兵，球員一直處於健康狀態，才是能走到最後的關鍵。", "article": "中信兄弟隊拿下2019年中職下半季冠軍，總教練伯納表示，春訓時曾有人質疑過球隊訓練量太輕，但是分配好整季的精力、減少傷兵，球員一直處於健康狀態，才是能走到最後的關鍵。中信兄弟隊今晚在洲際棒球場與富邦悍將隊交手，兄弟隊在1萬5283名球迷面前，以8比3擊敗悍將隊，順利拋下下半季封王彩帶，洲際棒球場連4場比賽觀眾人數破萬，年度主場觀眾人數破40萬人，隊史（含前身兄弟象隊）拿下15次季冠軍，繼續刷新中職紀錄。兄弟隊總教練伯納特別提到，對於春訓時媒體的提問一直印象很深刻，曾經有人問他，兄弟隊球員春訓時3、4個小時練習後就各自去做自己的事，但Lamigo桃猿隊春訓從早練到晚，他那時候回答，整季的比賽不是要看誰衝得快，而是要看誰能夠分配好精力，應對整季的比賽。伯納表示，今天兄弟順利拿下下半季冠軍，整季比賽打下來，也應證了當初的說法，球隊的傷兵數算是4隊最少，甚至一度零傷兵，才能夠有今天好的結果。伯納表示，過去在別的體系也曾有過帶領球隊拿下總冠軍的經驗，今天兄弟隊順利拋下下半季封王彩帶，很開心看到球員能夠在場上慶祝，但更重要的接下要怎麼帶領球隊拿下總冠軍，「今晚盡情的享受，明天過後還是要為最終總冠軍的目標努力」。", "title": "兄弟傷兵少 伯納：下半季封王關鍵之一"}
