{"summarization": "美國特種部隊在敘利亞西北部發動突襲，導致伊斯蘭國首腦巴格達迪在逃命中引爆炸彈身亡。美國國防部長艾斯培今天說，突襲行動原本要盡可能活捉巴格達迪，必要時才會擊斃他。", "article": "美國特種部隊在敘利亞西北部發動突襲，導致伊斯蘭國首腦巴格達迪在逃命中引爆炸彈身亡。美國國防部長艾斯培今天說，突襲行動原本要盡可能活捉巴格達迪，必要時才會擊斃他。艾斯培（Mark Esper）告訴美國有線電視新聞網（CNN）：「我們試圖叫巴格達迪（Abu Bakr al-Baghdadi）出來並投降。但他拒絕且逃入地道，在企圖抓他出來的過程中，我們認為他引爆了自殺炸彈背心而喪命。」艾斯培指出，2名美軍在這場緝捕伊斯蘭國（Islamic State）首腦的行動中受到輕傷，但兩人已經返回部隊。他還提到，美國總統川普在上週批准了這場突襲行動。伊斯蘭國一度掌控敘利亞與伊拉克大片區域，不僅殘忍攻擊少數族群，還以極端狂熱的伊斯蘭教義之名，在全球5大洲發動攻擊，巴格達迪在美軍攻擊中喪命對這個聖戰組織堪稱重大打擊。", "title": "伊斯蘭國首腦自爆喪命 美國防部長：原本要活捉"}
{"summarization": "法國司法部門消息人士說，今天在北部加萊（Calais）港口發現包括4名孩童在內的8位移民藏在一輛冷藏貨車中，他們有輕微的體溫過低症狀，這輛貨車正準備搭乘渡輪前往英國。", "article": "法國司法部門消息人士說，今天在北部加萊（Calais）港口發現包括4名孩童在內的8位移民藏在一輛冷藏貨車中，他們有輕微的體溫過低症狀，這輛貨車正準備搭乘渡輪前往英國。法新社報導，一名不願具名的消息人士表示，這些移民聲稱自己是阿富汗人，他們今天清晨在法國加萊港的例行檢查過程中被人發現。冷藏貨車內部溫度僅有攝氏7度，2名司機都是羅馬尼亞人，他們已被當局拘留，這群移民則被送往當地一間醫院。英國艾塞克斯郡（Essex）23日才傳出卡車冷凍貨櫃藏有39具遺體的驚人案件後，如今法國加萊港又發現移民藏匿在冷藏貨車中，這起事件再次揭露非法移民前往歐洲的風險。", "title": "又見移民藏貨車 法國北部港口發現8人"}
{"summarization": "伊斯蘭國首腦巴格達迪稍早死於美軍突襲行動後，敘利亞境內庫德族民兵團體「人民保衛軍」今天指出，美軍和庫德族接續在敘國北部發動聯合突襲，並擊斃伊斯蘭國發言人穆哈加。", "article": "伊斯蘭國首腦巴格達迪稍早死於美軍突襲行動後，敘利亞境內庫德族民兵團體「人民保衛軍」今天指出，美軍和庫德族接續在敘國北部發動聯合突襲，並擊斃伊斯蘭國發言人穆哈加。路透社報導，人民保衛軍（YPG）主導的「敘利亞民主力量」（Syrian Democratic Forces）表示，透過敘利亞民主力量情報人員和美國軍方之間的合作努力，穆哈加（Abu al-Hassan al-Muhajir）在敘國邊境城鎮賈拉布魯斯（Jarablus）附近被擊斃。敘利亞民主力量司令艾布迪（Mazloum Abdi）指出，這起突襲是「先前行動的延續」，他說的先前行動是美軍稍早在敘國西北部發動突襲，導致伊斯蘭國（Islamic State）首腦巴格達迪（Abu Bakr al-Baghdadi）喪命。艾布迪還形容穆哈加是巴格達迪的得力左右手。法新社報導，總部設於英國的「敘利亞人權瞭望台組織」（Syrian Observatory for Human Rights）也證實了穆哈加的死訊。美國總統川普稍早宣布，美軍帶頭在敘國西北部發動夜間突襲，期間巴格達迪哭號逃命，最後引爆炸彈身亡。川普還提到，巴格達迪進入一座沒有出口的坑道後引爆炸彈，美方在他喪命後15分鐘，就以DNA檢驗確認死者就是巴格達迪。", "title": "伊斯蘭國首腦身亡後 發言人穆哈加傳遭擊斃"}
{"summarization": "比利時聯邦預算及公共服務部長威爾梅斯（Sophie Wilmes）今天由國王任命，成為比國史上首位女總理，她將領導目前的看守政府迄新政府籌組完成。", "article": "比利時聯邦預算及公共服務部長威爾梅斯（Sophie Wilmes）今天由國王任命，成為比國史上首位女總理，她將領導目前的看守政府迄新政府籌組完成。比利時現任總理米歇爾（Charles Michel）即將在12月出任歐洲理事會（European Council）主席，他近日表示需提前準備，因此將在11月初辭職。威爾梅斯在昨天被目前看守的聯邦政府提名為總理後表示，現年44歲的她感謝同僚信任，將盡一切努力確保穩定。比利時國王菲力普（Philippe）今天同意任命她成為新總理後，比利時多個外館紛紛在社群媒體上恭賀她成為比國第一位女性總理。威爾梅斯過去曾在歐盟執委會她是米歇爾的政壇盟友，因此成為繼任者合乎邏輯。比利時聯邦政府在去年耶誕節前出現政治危機，國會第一大黨新法蘭德斯聯盟（NVA）因反對米歇爾簽署「全球移民契約」而退出執政聯盟，隨後國會又通過對米歇爾的不信任案，導致聯邦政府淪為看守內閣，即使今年5月舉行大選，但迄今各黨仍在協商，待新聯邦政府籌組完成。", "title": "比利時出現首位女總理 領導看守政府"}
{"summarization": "瑞士網球名將費德瑞今天在瑞士室內網賽（Swiss Indoors）決賽，以6比2、6比2直落二擊敗澳洲小將德米瑙爾，輕鬆在家鄉巴塞爾（Basel）奪下他在這項賽事的第10座冠軍金盃。", "article": "瑞士網球名將費德瑞今天在瑞士室內網賽（Swiss Indoors）決賽，以6比2、6比2直落二擊敗澳洲小將德米瑙爾，輕鬆在家鄉巴塞爾（Basel）奪下他在這項賽事的第10座冠軍金盃。38歲的費德瑞（Roger Federer）今天擊敗德米瑙爾（Alex de Minaur）後，不僅刷新自己的瑞士室內網賽史上最多冠紀錄，這也是他職業生涯的第103座男單冠軍。賽後費德瑞表示：「比賽很快結束，感覺很不錯，我覺得自己打得很好。」費德瑞也不忘稱讚對手，他說：「我認為亞力克斯（德米瑙爾）也打了一場很棒的比賽，我覺得我們兩人都可以很開心。」費德瑞在瑞士室內網賽10度奪下金盃，期間分別有2次三連霸（2006年至2008年、2017年至2019年），以及2次二連霸（2010年至2011年、2014年至2015年）。費德瑞另一項10冠紀錄是在德國哈雷網賽（Halle）所締造，今年6月他在哈雷網賽男單決賽，以7比6（7/2）、6比1擊敗比利時好手高芬（David Goffin），順利拿下他在這項賽事的第10座金盃。", "title": "費德瑞瑞士室內網賽直落二 第10度在家鄉封王[影]"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段今天指出，伊斯蘭國首腦巴格達迪喪命標誌國際聯合打擊恐怖主義進入轉捩點。他歡迎此一進展，並強調「土耳其將一如既往地繼續支持反恐工作」。", "article": "土耳其總統艾爾段今天指出，伊斯蘭國首腦巴格達迪喪命標誌國際聯合打擊恐怖主義進入轉捩點。他歡迎此一進展，並強調「土耳其將一如既往地繼續支持反恐工作」。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）發推文說，「我有信心，對抗恐怖主義的決定性戰鬥符合同盟精神，將為所有人類帶來和平」、「土耳其將一如既往地繼續支持反恐工作」。他強調，土耳其已為打擊達伊沙（Daesh）、庫德工人黨（PKK）和人民保衛軍（YPG），以及其他恐怖組織而付出最慘痛代價，「土耳其歡迎此一進展」。安卡拉當局認為庫德族民兵團體YPG是PKK的分支。PKK尋求建立獨立的庫德族國家，逾30年來在土耳其部分地區進行浴血叛亂。土耳其、美國和歐洲聯盟都認定PKK是恐怖組織。達伊沙是激進武裝團體伊斯蘭國（IS）別稱。美國總統川普今天宣布，巴格達迪（Abu Bakr al-Baghdadi）已於美軍在敘利亞西北部發動的突襲行動中喪命。土耳其外交部發言人阿克索伊（Hami Aksoy）今晚在書面聲明中指出，巴格達迪是人類、伊斯蘭，以及土耳其最大敵人之一。他提到：「土耳其是對抗達伊沙國際聯盟中最積極成員，一直以來都在前線打擊由他（巴格達迪）創設的此一恐怖組織，以及它所代表的思維。」阿克索伊表示，不論是達伊沙、PKK或YPG政治派系庫德民主聯盟黨（PYD），安卡拉打擊恐怖組織的戰鬥將不間斷地繼續下去。", "title": "巴格達迪喪命 艾爾段：國際反恐進入轉捩點"}
{"summarization": "美國總統川普宣布，伊斯蘭國首腦在美軍突襲行動中喪生。這場美軍近年來重大的獵殺行動，讓川普得以自敘利亞撤軍的抨擊脫身，但仍難以轉移國會對彈劾調查的關注。", "article": "美國總統川普宣布，伊斯蘭國首腦在美軍突襲行動中喪生。這場美軍近年來重大的獵殺行動，讓川普得以自敘利亞撤軍的抨擊脫身，但仍難以轉移國會對彈劾調查的關注。川普今天上午召開記者會證實，美軍昨晚對敘利亞西北部發動突襲時，伊斯蘭國（IS）首腦巴格達迪（Abu Bakr al-Baghdadi）引爆身上自殺炸彈背心身亡，事後檢驗結果確認巴格達迪的身分。這場勝利被認為是繼2011年5月2日，美國海豹部隊於巴基斯坦狙殺911攻擊案主謀、蓋達組織（Al-Qaeda）首腦賓拉登（Osama bin Laden）後，美軍最重要的一場恐怖組織首腦狙擊行動。從白宮釋出的戰情室照片可以看見，包括副總統彭斯（Mike Pence）、國防部長艾斯培（Mark Esper）和參謀首長等人，和川普一同觀看這場行動進展。川普形容就像看電影一樣。巴格達迪身亡，讓美國在與伊斯蘭國的戰鬥中取得戰略性勝利，川普也得以一掃過去數週外界對其敘利亞撤軍的高聲抨擊。川普6日無預警宣布自敘利亞東北部邊界撤軍，引來美國跨黨派國會議員罕見齊聲批評，擔憂此舉將使土耳其得以長驅直入，攻擊當地庫德族戰士，國際也憂心此舉將壯大伊斯蘭國士氣，讓伊斯蘭國死灰復燃。儘管美軍贏得這場勝戰，但許多專家提醒，巴格達迪的死並不表示伊斯蘭國氣數將盡，永遠會有另一個好戰分子或恐怖組織取而代之，美國仍須全力對抗。川普在週日的全國演說中，鉅細靡遺地形容這場突襲行動，將巴格達迪形容為惡棍，形容他在面臨美軍追擊時，哭號逃命，死狀「像狗和懦夫」一樣，也讓專家擔憂，川普奚落式用詞可能引來更多反美情緒。前美國駐巴格達大使館武官、退休陸軍中將貝德納雷克（Mick Bednarek）說，川普的用詞讓他「有些不安」。但美軍這場成功的狙擊行動，確實為川普贏回部分共和黨盟友的支持，反對陣營也不得不予以肯定。曾經公開反對川普撤軍的共和黨籍參議院多數黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）就發出聲明，對川普的行動表達讚許，「今天，全球變得更安全」。民主黨總統初選民調領先的前美國副總統拜登（Joe Biden）也對這場行動給予肯定。儘管拜登的聲明中絲毫未提及川普。雖然美軍成功在突襲行動中讓恐怖組織首腦喪命，川普也暗示巴格達迪之死重要性更勝於賓拉登，但無奈項上人頭賞金高達2500萬美元（約新台幣7.6億元）的巴格達迪在美國幾乎是無人知曉的人物，川普今天的勝利果實雖然甜美，但恐怕難以持續。對美國民眾而言，川普因濫用權力，被控施壓烏克蘭以調查國內政治對手引來彈劾風暴，這才是他們茶餘飯後關注的焦點。何況，川普以擔憂消息外露為由，未事前告知民主黨籍眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）與眾議院情報委員會主席謝安達（Adam Schiff）。這兩人正是川普彈劾案的關鍵人物，川普的做法可能加深與民主黨國會議員間的緊張關係，也加速彈劾調查速度。裴洛西已公開要求白宮對突襲行動向國會簡報。", "title": "伊斯蘭國首腦喪命 川普外交勝利卻難轉彈劾壓力"}
{"summarization": "以作家歌德和包浩斯學校聞名的德國城市威瑪（Weimar），今年首度邀請台灣藝術家參與一年一度的藝術節，他們透過高科技與百年老建築對話，受到高度矚目。", "article": "以作家歌德和包浩斯學校聞名的德國城市威瑪（Weimar），今年首度邀請台灣藝術家參與一年一度的藝術節，他們透過高科技與百年老建築對話，受到高度矚目。陶亞倫、吳季璁、王福瑞、丁麗萍等4位台灣藝術家，9月5日至7日在威瑪藝術節（Kunstfest Weimar）同步登台，一共演出3場，表演地點是1897年興建、目前已轉化為戲劇和音樂表演場地的發電廠建築。其中陶亞倫的作品，觀眾戴上虛擬實境眼鏡後，即被引導到另一個幻境，發現建築的歷史。吳季璁結合高解析攝影機和投影機，讓觀眾清楚看見飄在老建築空氣中的灰塵。王福瑞8個頻道的聲響作品，聲波碰到建築反射回來，企圖與建築空間對話。長年住在法國的行為藝術家丁麗萍則是用身體去感受建築物，例如墊著腳用舌頭去舔石頭。今年是包浩斯（Bauhaus）建校100週年，這座舉世聞名的學校最早即是在威瑪成立，今年的威瑪藝術節因此大膽創新，首度邀請策展人王俊琪規劃跨領域的節目。王俊琪接受中央社記者訪問時表示，這四件作品來自不同的創作背景和世代，能讓觀眾看到這棟建築物的過去，發現原本看不到的角落。台灣許多古蹟改建成表演場地後，原來的痕跡被抹去，只剩下空殼，反觀這棟發電廠古蹟保存完好，也給這群台灣藝術家許多啟發。過去也給這個寧靜的小城市許多靈感和啟發。明年，王俊琪將繼續與威瑪藝術節合作，她也準備再次邀請台灣藝術家同台演出。", "title": "包浩斯建校百年 邀台灣4藝術家與德國威瑪老建築對話"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天7時28分發生芮氏規模4.3地震，地震深度26.4公里，震央位於宜蘭縣政府南偏東方32.0公里（位於宜蘭縣近海），最大震度宜蘭縣4級。（編輯：蔡佳敏）1081028", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天7時28分發生芮氏規模4.3地震，地震深度26.4公里，震央位於宜蘭縣政府南偏東方32.0公里（位於宜蘭縣近海），最大震度宜蘭縣4級。", "title": "宜蘭地震規模4.3 最大震度4級"}
{"summarization": "美股上週五收高，道瓊工業指數上漲152.53點，台積電美國存託憑證（ADR）收51.13美元，改寫歷史新高，法人認為，將有助台股表現，指數有機會續創波段新高。", "article": "美股上週五收高，道瓊工業指數上漲152.53點，台積電美國存託憑證（ADR）收51.13美元，改寫歷史新高，法人認為，將有助台股表現，指數有機會續創波段新高。受美中貿易談判取得進展激勵，加上企業財報多數亮麗，道瓊工業指數上週五終場漲152.53點，漲幅0.57%，收在26958.06點；標準普爾500指數漲12.26點，漲幅0.41%，收在3022.55點；那斯達克指數漲57.325點，漲幅0.7%，收在3022.55點。台股上週五跌24.02點，收在11296.12點，成交值新台幣1288.33億元，上週上漲115.9點，週線連拉2紅。國內外產業訊息方面，台積電將於11月2日舉行運動會，創辦人張忠謀與夫人張淑芬將出席，也是張忠謀退休後首度回台積電參加運動會。台積電ADR上週五收在51.13美元，漲0.35%，刷新歷史新高。三星（Samsung）兩款旗艦機S10及Note10屏下指紋辨識安全性漏洞，中國行動支付平台支付寶、微信支付暫停支援S10及Note10使用行動支付，市場憂心恐影響相關手機銷售，不利GIS-KY等相關供應鏈。華為與小米等品牌手機廠積極推出5G手機大立光與聯發科等供應鏈可望受惠換機潮商機。", "title": "美股收高 台股有望續創波段新高"}
{"summarization": "2019年蒙特婁旅展登場。觀光局今年在這個北美最大型的旅展中力推「山脈旅遊」，除推薦12條極富特色的登山旅行路線，現場提供多樣文化體驗，呈現台灣豐富多元的觀光魅力。", "article": "2019年蒙特婁旅展登場。觀光局今年在這個北美最大型的旅展中力推「山脈旅遊」，除推薦12條極富特色的登山旅行路線，現場提供多樣文化體驗，呈現台灣豐富多元的觀光魅力。蒙特婁旅展25日至27日在Place Bonaventure會展中心舉行。為進一步提升台灣觀光品牌在世界舞台上的知名度，交通部觀光局特別以合歡山花季及台灣建築地標101美景打造出亮眼展攤，希望吸引更多國際旅客到訪台灣。展覽現場除了提供觀光資訊及諮詢服務外，並有客家擂茶製作、高山茶品嚐和書法活動，並邀請傳統武術總會於大會舞台表演三太子舞蹈及傳統舞獅，讓前來參觀的民眾體驗各式台灣文化饗宴。。此外，觀光局也在旅展中舉辦了一場旅行業者說明會，促請更多旅行業者銷售台灣優質特色行程，將福爾摩沙之美介紹給更多國際旅客。駐加拿大台北經濟文化代表處代表陳文儀表示，訪台的國際觀光旅客至2018年底已突破1100萬人次，創歷史新高。而去年加拿大訪台人數為12萬8456人次，今年也持續成長，1至8月較去年同期成長了7.1%。台灣目前已對包含加拿大在內的66個國家開放免簽，並已建立包括美國「全球入境計畫」（Global Entry）及台灣的「入出國自動查驗通關系統」等機場便利通關互惠機制。加拿大持有NEXUS的公民或居民可使用Global Entry自助查驗機，赴台觀光更加便利。觀光局駐紐約辦事處主任温佳思在記者會中表示，台灣地處亞熱帶，蘊含豐富的物種，擁有多樣的地理、動植物及氣象景觀，逾3000公尺高山多達268座，是名符其實的寶島。温佳思說，除了美麗的自然景致及現代化城市外，各地小鎮也具有獨特人文風情及地方特色，在在展現台灣豐富多樣化的旅遊魅力。另外，為歡迎國際旅客赴台觀光旅遊，交通部觀光局特別與台灣高鐵公司合作推出「兩人同行一人免費」優惠專案。即日起至2020年1月20日止，凡持短期觀光簽證的外籍旅客，至指定通路購買高鐵單程乘車券，只要目的地為台中以南高鐵站，即可享有一次同區間第二人車票免費優惠。而鼓勵國際旅客來台親近藝術，貼近在地生活，觀光局還與國家表演藝術中心合作推出國際旅客優惠專案，即日起至12月31日止，短期入境的外籍人士可透過活動網站線上或現場報名免費參加國家兩廳院、台中國家歌劇院及衛武營國家藝術文化中心導覽活動。", "title": "2019蒙特婁旅展 觀光局力推山脈旅遊"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB華盛頓國民的明星投手薛哲（Max Scherzer），因為頸部和背部痙攣，未能在今天世界大賽第5戰先發，球隊緊急決定由羅斯（Joe Ross）入替。", "article": "美國職棒大聯盟MLB華盛頓國民的明星投手薛哲（Max Scherzer），因為頸部和背部痙攣，未能在今天世界大賽第5戰先發，球隊緊急決定由羅斯（Joe Ross）入替。7戰4勝制的美國職棒大聯盟MLB世界大賽，國民首戰派出35歲的薛哲先發，投5局失2分，終場仍以5比4在客場擊敗休士頓太空人，拿下重要的勝利。系列賽目前打完前4場，雙方2比2平手，無論今天戰果如何，接下來的比賽都將移師太空人主場進行，薛哲的缺陣對國民來說將是很大的損失。國民隊總教練馬丁尼茲（Dave Martinez）說：「對薛哲來說，這樣的方式錯過比賽代表他一定很痛。他真的很沮喪，且很想要和隊友在場上一起奮戰。」本季例行賽，薛哲戰績11勝7敗，防禦率2.92，三振保送比是全聯盟最佳的7.364。今年是薛哲連續7年入選明星賽，他是3屆象徵年度最佳投手的賽揚獎得主，並曾拿過3次國聯三振王。馬丁尼茲表示，儘管薛哲7月因為上背部拉傷而被列入傷兵名單，但這次的傷與先前得傷勢並無關連。馬丁尼茲說：「薛哲昨天和訓練員試了各重方式治療，但他今天早上醒來情況卻變得更糟，他立即告訴我們他傷得不輕。」", "title": "薛哲頸部痙攣臨時缺陣 國民世界大賽換羅斯先發"}
{"summarization": "德國政府計劃打造歐洲專屬的雲端平台，以降低對美國雲端服務的依賴，確保數據儲存和利用的主導權。德國經濟部將在明天正式宣布這項計畫。", "article": "德國政府計劃打造歐洲專屬的雲端平台，以降低對美國雲端服務的依賴，確保數據儲存和利用的主導權。德國經濟部將在明天正式宣布這項計畫。過去，歐洲政府和企業主要使用美國科技大廠的雲端服務，例如福斯汽車（Volkswagen）等製造業利用亞馬遜雲端運算服務（Amazon Web Services）提供的存放空間和數據分析工具。隨著製造業進入工業4.0時代，愈來愈多生產機器串連在一起，德國政府對敏感數據存放在國外的安全性開始感到憂心。總理梅克爾（Angela Merkel）上月在國會施政報告時，才刻意強調數據在數位經濟時代的重要性，呼籲歐洲團結起來強化「數據主權」。根據「法蘭克福廣訊報」（Frankfurter Allgemeine Zeitung）取得的官方文件，規劃中的雲端全名是蓋亞X（Gaia-X），名字源自希臘神話的大地之母，思愛普（SAP）、西門子（Siemens）、博世（Bosch）、德國電信（Deutsche Telekom）等德國大企業和法國資訊科技服務公司源訊（Atos）都可望參與，明年下半年就可推出相關應用。根據德國經濟部的規劃，歐洲雲端的重點不僅是數據的儲存，更重要的是統一的安全規格，讓歐洲企業放心用匿名的方式交換數據，催生新的商業模式。德國經濟部長阿特麥爾（Peter Altmaier）因此用「人工智慧的空中巴士」來稱呼這個雲端平台，一如歐洲各國合作生產的客機。", "title": "德國打造蓋亞X 歐洲專屬雲端強化數據主權"}
{"summarization": "台中市清水區海濱路鐵路路段，今天上午一名婦人闖入遭區間車撞擊身亡，該車為回送車輛，車上沒有乘客，鐵路警察局現場調查，東行軌道封閉逾2小時，遺體移走才開放。", "article": "台中市清水區海濱路鐵路路段，今天上午一名婦人闖入遭區間車撞擊身亡，該車為回送車輛，車上沒有乘客，鐵路警察局現場調查，東行軌道封閉逾2小時，遺體移走才開放。台中市清水區海濱路鐵路路段，鐵路警察局大甲派出所上午5時14分接獲通報，列車和行人發生碰撞意外，趕抵現場處理，所長謝貞祥表示，死者為一名婦人，身上沒有證件，現場非平交道，現正調閱附近監視器，釐清案發真相。警方指出，該列車為2601A回送車，預計回送到大甲，發生事故配合調查停留在軌道上，造成東行軌道封閉逾2小時，西向列車緩行通過，事故現場在7時16分解除封鎖，恢復雙向通車。附近的王姓民眾表示，事發時聽見兩聲很大聲的鳴笛聲，睡夢中被驚醒，聽鄰居說才知道發生了火車交通事故。", "title": "婦人闖鐵軌遭撞身亡 台中清水段鐵路封閉逾2小時"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.600元開盤，貶0.6分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.600元開盤，貶0.6分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.600元至30.605元。1081028", "title": "新台幣開盤貶0.6分 為30.600元"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲25.87點，加權股價指數為11321.99點，成交金額新台幣20.14億元。1081028", "article": "台北股市今天開盤漲25.87點，加權股價指數為11321.99點，成交金額新台幣20.14億元。1081028", "title": "台股開盤漲25.87點"}
{"summarization": "台積電今年營運可望續創歷史新高，創辦人張忠謀將偕同夫人張淑芬出席運動會。台積電ADR上週五收在51.13美元，創歷史新高，折台股312.85元，今天股價開盤漲新台幣1.5元。", "article": "台積電今年營運可望續創歷史新高，創辦人張忠謀將偕同夫人張淑芬出席運動會。台積電ADR上週五收在51.13美元，創歷史新高，折台股312.85元，今天股價開盤漲新台幣1.5元。台積電今年度運動會將於11月2日登場，董事長劉德音是否依往例對員工發出獎金，為市場關注焦點。張忠謀退休後將首度回到台積電參加運動會，更是備受矚目。張忠謀去年6月在台積電股東常會後退休，劉德音親自邀請參加運動會，只是張忠謀因員工們在惜別會上給予的熱情感受還沒有消退，決定不參加去年運動會，不過，台積電繼續有好的表現，今年一定會參加。台積電今年受惠7奈米製程高度成長，下半年業績可望逐季創歷史新高，全年營收也將刷新歷史新高紀錄，張忠謀也將兌現承諾，參加運動會，再次感受台積電員工們的熱情與高昂士氣。因應5G動能超乎預期強勁，台積電決定擴大7奈米與5奈米投資，今年資本支出將達140億至150億美元規模，將創史上新高紀錄，明年資本支出也將維持與今年相當高檔水準。法人看好，台積電晶圓代工龍頭地位將隨著更加穩固。台積電美國存託憑證（ADR）上週五走勢強勁，收在51.13美元，漲0.18美元，漲幅0.35%，續創歷史新高，折台股312.85元；台積電今天股價也有不錯表現，開盤跳空達新台幣295元，漲1.5元，漲幅0.51%，逼近歷史最高價298元，市值達7.64兆元。", "title": "張忠謀將參加運動會 台積電ADR先創新高"}
{"summarization": "美國職籃NBA奧克拉荷馬雷霆今天在後衛施洛德單場22分帶領下，以120比92大勝作客的金州勇士，賞給勇士開季2連敗。", "article": "美國職籃NBA奧克拉荷馬雷霆今天在後衛施洛德單場22分帶領下，以120比92大勝作客的金州勇士，賞給勇士開季2連敗。勇士本季將主場遷至大通中心，不料24日在新球場處女秀慘敗給來犯的洛杉磯快艇，以122比141吞下開季首敗。客場出戰的勇士此役以28分差距苦吞開季2連敗。勇士今天前3節都被雷霆灌進35分，首節打完以20比35落後；由唐納文（Billy Donovan）掌兵符的雷霆手感持續火燙，半場打完以70比37大幅領先勇士奠定勝基。雷霆共有5人得分上雙，包括後衛施洛德（Dennis Schroder）單場繳出22分、6助攻和8籃板的表現，大前鋒賈里納里（Danilo Gallinari）獲得21分，亞歷山大（Shai Gilgeous-Alexander）也有19分貢獻。儘管勇士當家射手柯瑞（Stephen Curry）砍進23分居全場之冠，勇士進攻無法有效發揮，攻勢乏善可陳是敗陣原因。當美國民眾準備度過萬聖節時，讓勇士教頭柯爾（Steve Kerr）頭痛的是他領軍的球隊正面臨恐怖夢魘。勇士在過去5個賽季中都打進總冠軍賽，並奪下3次冠軍金盃，然而，教頭柯爾在開季首敗快艇之後警告，在杜蘭特（Kevin Durant）出走到布魯克林籃網後，勇士必須為新的「現實問題」做出調整。勇士另一名球星湯普森（Klay Thompson）總冠軍賽膝蓋十字韌帶撕裂，恐無緣本季賽事。", "title": "勇士慘輸雷霆28分 苦吞開季2連敗[影]"}
{"summarization": "距離英國脫離歐洲聯盟（EU）大限10月31日僅剩4天，歐盟成員國明天將開會，討論彈性延長英國脫歐期限3個月至1月底。", "article": "距離英國脫離歐洲聯盟（EU）大限10月31日僅剩4天，歐盟成員國明天將開會，討論彈性延長英國脫歐期限3個月至1月底。法新社引述消息人士報導，歐盟成員國駐布魯塞爾大使將於明天上午10時（台灣時間28日下午5時）開會，討論推遲英國脫歐期限至明年1月31日的計畫。消息人士表示，倘若英國首相強生（Boris Johnson）可以讓國會通過他的脫歐協議，英國也能在11月30日或12月31日，比明年1月31日更早的日期脫歐。英國國會訂於明天下午針對首相強生所提於12月12日提前大選的動議進行表決，強生和布魯塞爾達成的脫歐協議則將於下月初在國會進行投票。歐盟成員國上周同意基於避免無協議脫歐而允許英國延後脫歐的必要性，但有幾個國家，特別是法國，對於還要延長多久持保留態度。路透社報導，歐盟將明白表示，這次的延期不容許英國用來重新談判脫歐協議，倫敦當局也不應該用來妨礙歐盟的預算、氣候政策等歐盟其他的基本運作。這將是歐盟第3次同意延後，以利英國解決脫歐問題。一旦英國以外的27個歐盟成員國大使同意延後脫歐期限，各成員國還有很短的時間，不到24小時，或許只有短短幾小時，可以表達反對。倘若沒有成員國提出異議，這項決定將正式生效。消息人士表示，10月31日脫歐大限之後，英國若還留在歐盟，布魯塞爾將要求倫敦當局提名一位新執行委員會代表。歐盟新執委會由各成員國派一代表組成，於12月1日就任。", "title": "脫歐大限將至 傳歐盟將討論允許英國彈性延後"}
{"summarization": "紡拓會今年篩選出5位台灣服裝設計師赴10月舉行的東京時裝週，盼與當地通路商長期合作。紡拓會今天表示，截至目前已有2位台灣設計師成為日本通路商供應鏈，顯示台灣時裝設計能量獲肯定。", "article": "紡拓會今年篩選出5位台灣服裝設計師赴10月舉行的東京時裝週，盼與當地通路商長期合作。紡拓會今天表示，截至目前已有2位台灣設計師成為日本通路商供應鏈，顯示台灣時裝設計能量獲肯定。東京時裝週為串連起當地百貨公司、精品店與服裝品牌設計師的平台，透過商場活動，讓買主可以參考新銳設計師作品，雙方進而洽談長期合作事宜，這也是新銳設計師從設計領域進入商業化的重要一環。中華民國紡織業拓展會接受中央社訪問表示，今年共計有5個設計師品牌赴東京時裝週，包括「#nude」、「C JEAN」、「Eddie & Mi」、「Seivson」、「SHOUSHOU」，其中，以優雅極簡為設計特點的女裝品牌「#nude」，消費客層鎖定都會女性，以簡單又極具質感的設計獲得日本買主讚賞。另外，女裝品牌「Seivson」為設計師申子芹創立，原本就長期於東京發展，相當了解日本時裝市場趨勢，因此品牌商品獲許多日本藝人著用，這次參加時裝週也廣受好評。紡拓會表示，一旦打入日本通路供應鏈，就有機會將品牌定位為中高等級，主要是日本採購價格相對台灣高，不過，設計師品牌能否經營長久，關鍵在於是否可以長期穩定供應設計款式，若能持續產出，才有機會站穩國際市場。", "title": "紡拓會攜設計師參加東京時裝週 切入日通路供應鏈"}
{"summarization": "蘋果明年初是否推出新款iPhone各界矚目。中國科技網站引述天風國際證券分析師郭明錤報告預估，iPhone SE2將於明年1月投入量產，3月底上市。", "article": "蘋果明年初是否推出新款iPhone各界矚目。中國科技網站引述天風國際證券分析師郭明錤報告預估，iPhone SE2將於明年1月投入量產，3月底上市。若從機殼色系來看，郭明錤預期，iPhone SE2將有深灰色、白色和紅色三種配色。從硬體設計來看，iPhone SE2將在後方搭配一個照相鏡頭，Home將保留，但不支援3D Touch功能。從出貨量來看，報告預估，iPhone SE2的每月出貨量約200萬支到400萬支之間。郭明錤日前預期，iPhone SE2將採用液晶聚合物LCP（Liquid crystal polymer）天線設計，有利傳輸效能。此外iPhone SE2將會有64GB和128GB兩種儲存容量機種，大部分外觀設計與硬體規格與iPhone 8相似，預估配備A13處理器與3GB容量的LPDDR4X記憶體。新款iPhone SE2售價約399美元起（約合新台幣1.22萬元）。展望蘋果新品趨勢，分析師預期，到明年第3季蘋果每季將推出新品，其中明年第1季將公布iPhone SE2、和搭配飛時測距（ToF）功能的iPad Pro產品；第2季將推出搭配剪刀腳鍵盤的MacBook新品、以及蘋果與第三方品牌合作的擴增實境（AR）頭盔；第3季將推出5G版iPhone。", "title": "iPhone SE2傳明年1月量產 3月底上市"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜昨天提出澎湖小三通議題，交通部次長王國材今天說，澎湖小三通已經開放10年，只要航商申請都會同意。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜昨天提出澎湖小三通議題，交通部次長王國材今天說，澎湖小三通已經開放10年，只要航商申請都會同意。王國材今天在立法院交通委員會前受訪表示，澎湖小三通已經開放10年，只要航商申請都會同意，因為本來就是開放的，但目前較無航商願意申請，主因是航程跟海象的問題。王國材說，過去小三通的確是金門跟馬祖比較頻繁，澎湖部分則是以貨運為主，客運則以包船為主。王國材也指出，現在國內旅遊到澎湖觀光每年都有120萬人次左右，每年也都有10%以上的成長。觀光局也說，實施澎湖小三通常態化超過10年，無須再行研議開放，觀光局後續也將持續研擬更多推廣活動，協助澎湖地區旅遊發展。", "title": "韓國瑜提澎湖小三通 交通部：航商申請都會同意"}
{"summarization": "新加坡將與中國簽署協定，外界擔憂台灣與新加坡的「星光計畫」將中斷。國防部長嚴德發今天表示，星光計畫的推動目前一切正常，並沒有任何變化，都在進行當中。", "article": "新加坡將與中國簽署協定，外界擔憂台灣與新加坡的「星光計畫」將中斷。國防部長嚴德發今天表示，星光計畫的推動目前一切正常，並沒有任何變化，都在進行當中。多家媒體報導，新加坡與中國將簽署「國防交流與安全合作協定」，新加坡軍隊與共軍未來將正式實施交流，包括部隊互訪、雙邊演習、課程交接與軍艦入港等；外界擔憂，台灣與新加坡的「星光計畫」將因此中斷。立法院外交及國防委員會上午審查民國109年國防預算，嚴德發事前受訪對此表示，星光計畫的推動目前一切正常，並沒有任何變化，都在進行當中。另外，由於立法院預算報告中心提出的報告指出，總督察長室無法掌握國軍酒駕、遭司法判決的軍職人員，無法發揮嚴正軍隊紀律、策進國防施政的功能，也無法提升外界對部隊風氣、國軍形象的觀感。嚴德發表示，總督察長室是重要軍職單位，但最近發現跟外部聯繫確實不足，在總督察長室的努力下，已跟法務部、警政署做好跨部會聯繫，將來不會有隱匿不報的情事發生，都能夠鉅細靡遺的掌握及管制軍風紀。台灣與新加坡在西元1975年4月達成協議，讓新加坡部隊在「星光演習」代號下到台灣進行軍事交流，新加坡獲准在台灣屏東恆春、雲林斗六、新竹湖口等地，訓練步兵、砲兵、裝甲部隊和突擊連隊，而這些從新加坡派來台灣受訓部隊則稱為「星光部隊」。", "title": "嚴德發：台灣與新加坡星光計畫一切正常"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜提出要補助大學生遊學，教育部長潘文忠今天表示，教育應該以學生為主體，而非用個人喜惡來決定，經費運用要兼顧教育資源分配。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜提出要補助大學生遊學，教育部長潘文忠今天表示，教育應該以學生為主體，而非用個人喜惡來決定，經費運用要兼顧教育資源分配。教育部長潘文忠今天在立法院教育文化委員會接受媒體聯訪時表示，國際化是教育部持續推動的重點，但一定要考量到學生需求和合作國家的可能性，才能達成實際幫助；教育部過去也推動多項相關計畫，如高教深耕計畫等，各大學就學校屬性和學生需求和國際合作，這兩年已有3萬多名學生參與國際交流或修習學位。媒體詢問韓國瑜提出這樣的想法，在經費上是否可行？潘文忠指出，韓國瑜可能對教育瞭解不是那麼深入，教育是一步一腳印，應該以學生為主體，而非個人喜惡來決定；經費是很務實的問題，必須兼顧教育資源的運用，如果只因為想做這件事，就花數百億經費，不顧國民教育等其他教育需求，這樣可能產生偏頗現象，對學生來說未必是最有益的學習。潘文忠認為，教育工作應該在具體瞭解後，從學生需求考量並投入資源，幫助學生獲得最大的學習效益。對於韓國瑜提議可挪用前瞻計畫預算，潘文忠表示，政府預算都經過審慎評估，不應該由單一個人運用相關資源，應該籌措出可行且做得到的政策。", "title": "韓國瑜提補助遊學 教長：教育不能憑個人喜惡決定"}
{"summarization": "石化景氣低迷，根據統計，三大石化原料的乙烯、丙烯與丁二烯報價下挫，乙烯跌破每噸700美元，跌幅逾4%，法人認為，台塑化本季營運不樂觀，但是下游的台塑與南亞有機會轉圜。", "article": "石化景氣低迷，根據統計，三大石化原料的乙烯、丙烯與丁二烯報價下挫，乙烯跌破每噸700美元，跌幅逾4%，法人認為，台塑化本季營運不樂觀，但是下游的台塑與南亞有機會轉圜。標普全球普氏（Platts）統計，乙烯、丙烯與丁二烯上週均價均下跌，乙烯均價最新來到每噸680美元，跌幅達4.2%，丙烯則是920美元，下跌2.1%，丁二烯為1050美元，跌幅8.7%，為三大石化原料跌勢最兇者。法人分析，目前石化市況悲觀，客戶提貨信心不足，不願意備庫存，主要是烯烴廠歲修潮近尾聲，後續乙烯、丙烯與丁二烯產出量將會增加，例如Shell位於新加坡年產96萬噸的烯烴廠，最快在12月重新加入生產行列，菲律賓JG Summit在呂宋島年產32萬噸，同樣也在12月結束歲修恢復生產，大家都在等供給再度增加時，石化原料價格再下修。此外，乙烯從8月初的每噸900美元一路摔至680美元，法人認為，乙烯跌太多，更是抑制買主縮手，下游不願買在相對高點。不僅價格無支撐，烯烴廠的原料輕油週均價每噸520美元，上漲2%，形成售價跌、原料漲的雙重壓力，石化產業本季營運陷入困境，業界透露，烯烴廠有意祭出減產救市，但現階段丙烯與丁二烯仍有微薄利潤，因此還在觀察。法人認為，按照三大石化原料的跌幅，首當其衝將是台塑化，公司擁有兩大部門烯烴與煉油，如今，烯烴部門獲利動能顯然熄火。上游原料售價跌，台塑與南亞生產成本下降，法人指出，先前南亞主力產品乙二醇（EG）低迷，如今受惠於乙烯下跌，有望讓EG產品毛利回升。南亞董事長吳嘉昭日前提到，目前華東地區EG庫存量下滑，顯示市場開始去化，由於EG漸現利差，促使同業煤化工EG廠稼動率再度回升，估計未來會有170萬噸新增供給，不過預期新增需求至少有154萬噸，對EG後市略有信心。", "title": "石化三大原料齊跌 法人：不利台塑化營運"}
{"summarization": "一輛小貨車今天上午行經苗栗市經國路，追撞前方正在清掃街道的掃街車，貨車上年僅20歲的林姓駕駛頭部重創，受困車內，被救出時已無生命跡象，送醫宣告不治。", "article": "一輛小貨車今天上午行經苗栗市經國路，追撞前方正在清掃街道的掃街車，貨車上年僅20歲的林姓駕駛頭部重創，受困車內，被救出時已無生命跡象，送醫宣告不治。苗栗縣消防局上午7時許接獲報案，立即派遣人車前往救援，抵達現場看到一輛小貨車車頭扭曲變形，林姓駕駛受困車內，已失去意識。消防隊員動用破壞器材剪斷車門，將人拉出車外抬上救護車，緊急送往衛福部苗栗醫院，林男因頭部重創嚴重變形，經搶救仍宣告不治。警方調閱附近監視器畫面，發現環保工程車當時正在經國路內側車道掃街，肇事的小貨車突然從右後方追撞上去，撞擊力道猛烈，小貨車整個打橫，重達15.6公噸的環保工程車也往前推進2至3公尺。環保工程車鍾姓司機表示，公司接受苗栗縣環保局委託，清晨6時許開始清掃經國路，慢速行駛；事故發生時聽到後方傳來巨大撞擊聲響，下車查看發現右後側遭到小貨車衝撞，立刻通報警方。鍾姓司機指出，「執行公務」掃街過程中，車輛後方都有亮起警示燈號，不知道為何會發生事故。警方根據現場跡證初步判斷，不排除小貨車駕駛超速、未注意前方路況釀禍，至於詳細肇事責任歸屬仍須進一步釐清。", "title": "追撞掃街車  小貨車駕駛頭部重創喪命"}
{"summarization": "台東市一家麵店昨晚傳出老闆重摔幼貓爆頭致死事件，有民眾將過程貼上社群網路，引起公憤、發起抵制；賴姓老闆今天出面澄清，是被小貓咬到手的反射動作，並非故意。", "article": "台東市一家麵店昨晚傳出老闆重摔幼貓爆頭致死事件，有民眾將過程貼上社群網路，引起公憤、發起抵制；賴姓老闆今天出面澄清，是被小貓咬到手的反射動作，並非故意。民眾貼文指昨天晚間台東市區這家麵店的樓頂跑來數隻小貓，不停喵喵叫，老闆抓到其中一隻黑色小貓摔地，小貓爆頭流血抽搐死亡。老闆看到客人及路人圍觀，馬上把地上血跡沖掉，並將小貓屍體放到米袋帶離店裡。貼文一出，很快就有上千則留言，大多數指責麵店老闆太狠毒，太可惡，竟狠心殘殺虐死小動物，並氣憤地要抵制、不再吃這家店的東西。賴姓老闆上午接受媒體訪問時說，昨晚看到那隻黑色小貓是短尾的，覺得特別，原本是想抓回來養，結果卻被咬到手指，心裡一慌就把牠甩出去，自己還去打了破傷風針；沒想到引起軒然大波，深感抱歉，最近也無法做生意了。賴姓老闆的兒子今天凌晨也貼文道歉，表示「我們錯就是錯，我們絕不逃避任何責任，而此事件也交由檢警單位調查了。事情過後我們願意接受大家檢視及虛心受教。我們將每月提供物資給動保團體，請各位愛貓愛狗人士再給我們機會」。但多數網友並不認同，認為「貓不會主動靠近咬人，而且幼貓根本咬不動」。有人指「誰給那隻幼貓機會？」有人說明「協同另一位中途（照顧者），已將母貓及小貓兩隻誘捕完畢」。也有人相信老闆是真心想彌補所犯下的錯誤，與其譴責倒不如讓他們實質上為流浪動物付出幫助更有意義。", "title": "重摔幼貓爆頭致死引公憤 麵店老闆澄清並非故意"}
{"summarization": "中火因硼3度超標，遭中市府重罰新台幣6000萬元，創國營事業史上遭罰最高紀錄。台電說，尚未收到市府10月抽檢中火結果，也還沒陳述意見，但中市府就宣布裁罰，台電懷疑是為罰而罰，不排除提起行政救濟。", "article": "中火因硼3度超標，遭中市府重罰新台幣6000萬元，創國營事業史上遭罰最高紀錄。台電說，尚未收到市府10月抽檢中火結果，也還沒陳述意見，但中市府就宣布裁罰，台電懷疑是為罰而罰，不排除提起行政救濟。台中火力發電廠9月被查獲5到8號機組污染物「硼」超標24倍，市府又在10月24日抽驗中火1號至4號、9號至10號機組兩處放流水，硼濃度分別超標26倍及28倍。台中市政府環境保護局今天祭出罰鍰6000萬元，限期中火11月15日前提出改善計畫，12月完成改善。台電新聞稿指出，對於9月抽檢中火放流水硼超標，台電已進行改善措施，首先，台電加速執行興建中的新廢水處理場，解決放流水問題；其次，中火第5至8號機自主減產50%，減少廢水產生，透過「源頭進行製程循環」方式，新廢水場未完成前廢水暫不外排，第三，其他機組放流水目前暫不排放，因涉及全廠製程調整及機組調度問題，是否可持續辦理台電尚在研議中，希望市府能給台電一點改善時間。不過，對於中市府10月24日的抽檢裁罰結果，台電表示，台電尚未正式收到檢測結果，但中市府就召開記者會對外宣布裁罰，也沒有給予台電陳述意見的機會，台電對此表示遺憾，了解裁罰內容後，不排除提起行政救濟。台電指出，中火今年4月硝酸鹽氮超標時，台電除了提送短期改善計畫外，也向台中市環保局提送新建廢水處理場的中長期改善計畫。因此，中火新廢水處理場未完成前，不論台中市政府在9月或是10月抽檢放流水，相信市府得到放流水超標是在意料之內。對此，台電感到無奈，也讓人懷疑台中市政府是為罰而罰，不是以改善水污為目的。台電說，中火已在9月底完成第一階段硝酸鹽氮改善工程，第二階段硼及其他重金屬改善工程正在趕工中，預計12月可開始試運轉，完工後放流水即可符合標準。台中市政府今天表示，中火廢水今年遭查獲7次污染物超標；其中，因放流廢水污染「硝酸鹽氮」項目超標，曾遭重罰2000萬元；中市府今天再重罰台電6000萬元，創國營事業因污染遭罰最高紀錄。中火廢水硼超標24倍，台中市政府今天公布裁罰結果，經濟部表示，中火防污設備將在12月全面完工，有信心屆時將符合各項標準。若中火4部機組停工，恐影響備轉容量率7%，對供電有一定影響。台中火力發電廠9月間被查獲5到8號機組污染物硼超標24倍，台中市政府日前表示，不排除重罰新台幣2000萬元或勒令停工。經濟部次長曾文生今天出席立法院經濟委員會，會前接受訪問時表示，台中火力發電廠防污設備加緊趕工中，預計在12月初全面完工。對於台中市府將公布裁罰結果，曾文生說，若事業單位防污做得不好，遭行政機關裁罰，事業單位要虛心檢討。不過，若中火4部機組遭勒令停工，恐影響備轉容量率7%，對供電穩定會有一定程度影響，盼台電在穩定供電上更加努力。曾文生表示，經濟部會要求中火轉型速度加快，以短、中、長期計畫做好污染防治。經濟部有信心在廢水處理廠完工後，能符合各項標準，期盼各界給台電時間改善，也會將此立場與台中市政府溝通。", "title": "中火硼超標遭罰6000萬 台電：不排除行政救濟"}
{"summarization": "美國總統川普今天建議埃克森美孚（Exxon Mobil）或其他美國石油公司在敘利亞油田營運，招來法律與能源專家砲轟。", "article": "美國總統川普今天建議埃克森美孚（Exxon Mobil）或其他美國石油公司在敘利亞油田營運，招來法律與能源專家砲轟。川普在宣布美國特種部隊擊斃伊斯蘭國（IS）首腦巴格達迪（Abu Bakr al-Baghdadi）的記者會上表示：「我想做的，或許是和埃克森美孚公司或我國其中一家大公司簽訂協議，去那裏好好做…灑大錢。」在中東有營運的美國兩大石油公司埃克森美孚和雪佛龍公司（Chevron Corp）婉拒評論川普言論。艾莫瑞大學法學院（Emory Law School）教授、國際和比較法學中心主任布蘭克（Laurie Blank）表示：「國際法想阻止的正是這種剝削。」前國安顧問、現任智庫布魯金斯研究所（Brookings Institution）資深研究員的瑞戴爾（Bruce Riedel）則說：「這點從法律角度來看非但有疑慮，且對整個地區和世界傳遞美國想竊油的訊息。」布朗大學（Brown University）政治與國際關係系副教授柯根（Jeff Colgan）表示：「美國要讓埃克森美孚或其他美國公司『留住石油』的想法不道德，而且可能違法。」", "title": "川普建議美國公司接管敘利亞油田 專家砲轟"}
{"summarization": "IC設計服務廠世芯-KY第3季獲利高度成長，稅後淨利新台幣1.16億元，季增逾5成，激勵股價表現強勁，一度達198元，創歷史新高價。", "article": "IC設計服務廠世芯-KY第3季獲利高度成長，稅後淨利新台幣1.16億元，季增逾5成，激勵股價表現強勁，一度達198元，創歷史新高價。受處理器客戶新舊產品交替影響，世芯-KY第3季營收表現平平，季營收9.1億元，較第2季略增5%，較去年同期增加4.48%。世芯-KY獲利表現相對亮麗，第3季稅後淨利1.16億元，季增51.9%，為今年獲利新高，每股純益1.93元；前3季稅後淨利約2.92億元，年減10.5%，每股純益約4.86元。除第3季獲利高度成長，法人預期，受惠博弈機台特殊應用晶片（ASIC）、中國處理器與人工智慧晶片旺季出貨暢旺，世芯-KY第4季業績成長可期。在市場買盤積極湧入下，世芯-KY今天股價表現強勁，截至10時10分，最高達198元，大漲11.5元，漲幅達6.16%，創歷史新高價。", "title": "世芯-KY第3季獲利增逾5成 股價衝新高"}
{"summarization": "中國國家主席習近平日前提出要以區塊鏈推動核心技術自主創新，中國國家外匯管理局26日表示，正在推動區塊鏈技術和人工智慧在跨境貿易融資、宏觀審慎管理中的應用場景。", "article": "中國國家主席習近平日前提出要以區塊鏈推動核心技術自主創新，中國國家外匯管理局26日表示，正在推動區塊鏈技術和人工智慧在跨境貿易融資、宏觀審慎管理中的應用場景。綜合陸媒報導，中國國家外匯管理局副局長陸磊26日在外灘金融峰會上稱，除了傳統意義上的金融業態，匯兌和市場，還要特別需要關注數位金融和金融科技的迅速發展。陸磊表示，下一步將持續促進跨境投資，跨境貿易投資自由化、便利化；穩妥有序推進資本項目開放和外匯市場建設；完善外匯市場的「宏觀審慎、微觀監管」兩位一體管理架構。陸磊表示，當前中國發展的內外部環境發生了深刻變化，金融改革開放可能成為中國供給側結構性改革取得突破性進展的關鍵環節。雖然區塊鏈通常被與虛擬貨幣作聯想，但外匯管理局仍極力強調管控風險的重要。陸磊說，在管住底線的前提下盡量開放，在開放進程中避免重大風險，走可持續開放發展的道路。「防控系統性風險的能力愈強，經驗愈豐富，開放的膽魄也就愈大」。", "title": "中國外匯管理局：推動區塊鏈應用於跨境貿易融資"}
{"summarization": "台灣青年申請教育部青年署計畫並獲得補助，前往美國擔任幼兒門診志工，並於診間推動親子共讀，營造友善環境，有助於減少小朋友看診的壓力。", "article": "台灣青年申請教育部青年署計畫並獲得補助，前往美國擔任幼兒門診志工，並於診間推動親子共讀，營造友善環境，有助於減少小朋友看診的壓力。教育部青年發展署今天發布新聞稿指出，為了讓更多有志海外服務的青年一圓夢想，今年修正「推動青年從事海外長期志工計畫」，除了透過依法設立的國內非營利組織或大專校院發函申請補助，如參與服務國家的官方計畫且取得相關同意證明，也可由個人提出補助申請。今年有14名青年申請「推動青年從事海外長期志工計畫」，前往海外從事長期志願服務。台灣展臂閱讀協會創辦人陳宥達與幼兒園教師楊雅涵，今年一同前往美國波士頓醫學中心擔任幼兒門診志工，並於診間推動親子共讀。陳宥達和楊雅涵發現弱勢家庭缺乏親子共讀的觀念和資源，因此在孩子打預防針或看病時，於診間推動親子共讀，並提供適合親子互動的童書，鼓勵家庭成員與孩子歡樂閱讀，希望讓孩子喜歡書籍，助父母建立以家庭為中心的家庭圖書館。楊雅涵表示，在候診間營造一個友善環境相當重要，親子活動、說故事、玩桌遊等活動，可以大大減少小朋友看診的壓力，尤其是打開繪本的那一刻，常常是開啟彼此對話的好機會，他們也藉由繪本向家長宣導親子共讀的重要性。青年署表示，凡18至35歲青年，規劃明年1月赴海外從事3個月以上志願服務，即日起至今年11月30日前可向青年署申請「推動青年從事海外長期志工計畫」補助，每案最高補助新台幣18萬元，歡迎有志從事長期海外志願服務的青年參與。", "title": "台青年赴美任門診志工 推親子共讀減看診壓力"}
{"summarization": "砷化鎵大廠穩懋今年第3季獲利創新高，歐系、日系和美系外資同步看好，給予優於大盤、買進、加碼評等，目標價也分別上修到390元、365元、355元。", "article": "砷化鎵大廠穩懋今年第3季獲利創新高，歐系、日系和美系外資同步看好，給予優於大盤、買進、加碼評等，目標價也分別上修到390元、365元、355元。穩懋股價今天開盤大漲15元，早盤高點來到342.5元，漲幅逾8.7%，至10時12分左右，成交量超過1.44萬張。歐系外資表示，穩懋今年第3季受惠毛利率改善，每股盈餘達新台幣3.9元、創單季新高。儘管穩懋折舊費用上升，仍看好在客戶及產品組合改善下，穩懋明後年毛利率和EBITDA（稅息前折舊攤銷前利潤）應可走揚，將穩懋2019年、2020年、2021年每股盈餘預估值上修21.6%、22.3%、20.8%，至9.91元、13.09元、15.68元，投資評等從「中立」升至「優於大盤」，目標價從265元調高到390元。日系外資認為，穩懋正進入由5G和3D感測推動的大幅成長週期，預期VCSEL（垂直共振腔面射型雷射）將推動穩懋2020年成長，且穩懋客戶包含市場領導廠商，有望受惠規格升級趨勢，因此將穩懋2019年、2020年每股盈餘預估值上調32%、18%，至10.3元、13.43元，維持「買進」評等，目標價從330元上修到365元。美系外資指出，穩懋今年第3季毛利率優於預期，主要因為在產能吃緊的情況下，對中國無晶圓廠客戶的議價能力提高，並增加採用磊晶基板和其他具附加價值的服務，有助於未來獲利能力提升，重申穩懋「加碼」評等，目標價從309元調高到355元。", "title": "穩懋第3季獲利創新高 3外資上修目標價"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天上午10時21分發生芮氏規模3.1地震，地震深度9.1公里，震央位於花蓮縣政府北偏東方22.2公里（位於花蓮縣近海），最大震度花蓮縣、宜蘭縣3級。（編輯：張雅淨）1081028", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天上午10時21分發生芮氏規模3.1地震，地震深度9.1公里，震央位於花蓮縣政府北偏東方22.2公里（位於花蓮縣近海），最大震度花蓮縣、宜蘭縣3級。", "title": "花蓮地震規模3.1 最大震度3級"}
{"summarization": "中共高層定調發展區塊鏈技術，受此影響，A股區塊鏈概念股今天開盤後如預期集體上漲，逾百支個股漲停。", "article": "中共高層定調發展區塊鏈技術，受此影響，A股區塊鏈概念股今天開盤後如預期集體上漲，逾百支個股漲停。上海證券交易所綜合股價指數（上證綜指）28日開盤報2958.69點，微漲0.13%；深圳證券交易所成份股價指數（深證成指）報9721.64點，漲0.63%；主板市場之外的創業板指報1687.37點，漲0.72%。新浪財經報導，28日早上開盤後，區塊鏈概念股集體大漲，新湖中寶、浙大網新、先進數通等超過100支個股漲停。股民對此並不意外，也有分析認為，區塊鏈短期上漲是必然的，但接下來會開始「淘汰賽」，考驗相關公司的實力如何。新華社北京25日發布消息，中共政治局24日下午就區塊鏈技術發展現狀和趨勢進行第18次集體學習。會中明確表示，將區塊鏈作為中國核心技術自主創新的重要突破口，且將加快推動區塊鏈技術和產業創新發展，並在區塊鏈的基礎及創新研究及推動區塊鏈和實體經濟深度融合等方面提出了要求。此外，中國13屆全國人大常委會會議26日下午通過「密碼法」，將從明年元旦起實施。陸媒解讀，密碼法規範密碼應用和管理，密碼技術在區塊鏈技術中扮演身分認證、數據校驗、隱私保障等功能，因此密碼法的通過也被認為助力區塊鏈發展。", "title": "中共高層定調後  A股區塊鏈概念逾百股上漲"}
{"summarization": "美國國會本週將舉行2場聽證會，檢討波音737 MAX兩起重大事故，聯邦參議院商務委員會主席表示，除非「99.9%美國民眾」和決策官員認定安全，否則不會讓這型客機復飛。", "article": "美國國會本週將舉行2場聽證會，檢討波音737 MAX兩起重大事故，聯邦參議院商務委員會主席表示，除非「99.9%美國民眾」和決策官員認定安全，否則不會讓這型客機復飛。波音執行長米倫伯格（Dennis Muilenburg）29日起連續兩天將出席國會聽證會。10月29日正好是印尼獅子航空（Lion Air）波音737 MAX空難週年。獅航空難發生不到5個月，衣索比亞航空（Ethiopian Airlines）同型飛機也失事，兩起事故共造成346人喪生。共和黨籍、參院商務委員會主席韋克爾（Roger Wicker）將主持首場聽證會，他日前接受路透社專訪時表示：「很明顯地，事故不應發生。我不認為外界充分了解到每個機師對駕駛艙信號反應有多大的不同。」路透社報導，多項報告都發現，波音公司在設計737 MAX時，並未充分考量每位機師會如何因應駕駛艙緊急事故。對於波音所提的主要安全系統軟體更新，以及其他訓練和系統更改，美國聯邦航空總署（FAA）已經過數個月的檢討，但預料最早也要等到12月才會批准737 MAX復飛。韋克爾說：「除非99.9%美國民眾與決策官員都認定這架飛機是絕對安全的，否則不會復飛。」他補充說，他計劃在聽證會中，提出波音與FAA在737 MAX研發過程中的聯繫情況，以及「監管單位與製造商之間的關係」。他說：「最主要的問題是：我們如何感到寬心，事故不會再發生。」韋克爾表示，他預期要先見到各項調查的結果才會採取立法行動，並決定國會是否針對FAA把部分檢定工作下放給波音和其他製造商自行執行這方面的作法，要求FAA進行改善。」在737 MAX案中，FAA將4成以上的檢定工作下放給波音。韋克爾表示：「明顯地，系統中某些地方出現故障，也的確需要作更改…我們必須確保（737 MAX）在人力所及範圍是安全的。」參院商務委員會29日舉行首場聽證會，眾議院運輸與基礎建設委員會30日將舉行第2場聽證會。", "title": "美議員：99.9%民眾安心 才會批准737 MAX復飛"}
{"summarization": "鴻海轉投資夏普（Sharp）決定台灣夏普子公司提高對台灣震旦電信（Aurora Telecom）持股比重，並將台灣震旦電信納入台灣夏普的子公司，擴大台灣市場銷售面。", "article": "鴻海轉投資夏普（Sharp）決定台灣夏普子公司提高對台灣震旦電信（Aurora Telecom）持股比重，並將台灣震旦電信納入台灣夏普的子公司，擴大台灣市場銷售面。夏普日前公告，將透過台灣夏普子公司STE（Sharp（Taiwan） Electronics Corporation），提高對台灣震旦電信的持股比重，台灣夏普子公司將獲得指名台灣震旦電信超過半數董事的權利，藉此台灣震旦電信將成為台灣夏普的子公司。台灣夏普將砸下新台幣9296萬元再取得台灣震旦電信股權，持股比重將提高到40.09%，將成為台灣震旦電信最大股東，暫定今年12月完成作業。夏普指出，此舉是為了擴大在台灣市場的銷售，之前台灣夏普子公司持有台灣震旦電信33%股權，震旦電信在台灣擁有119家手機銷售門市，透過震旦電信門市強化銷售夏普產品。根據夏普公告，台灣震旦電信成立於2006年3月28日，資本額約新台幣3.87億元，目前震旦行股份有限公司持股34%，台灣夏普持股33%，寶鑫國際投資股份有限公司持股33%。而寶鑫國際投資為鴻海100%持股公司。目前台灣震旦電信一名董事由台灣夏普派任。震旦電信去年營收約新台幣16.25億元，較2017年減少10.8%，去年營業損失新台幣2431萬元，較2017年營業利益8857萬元轉虧，去年淨損約2499萬元，較2017年獲利9122萬元轉虧。", "title": "台灣夏普擬提高對震旦電信持股 納入子公司"}
{"summarization": "北韓勞動黨副委員長兼朝鮮亞太和平委員會委員長金英哲昨日表示，美國試圖用比以前更狡猾、更惡毒的方法孤立和扼殺北韓，「即使現在也有可能發生交火」。", "article": "北韓勞動黨副委員長兼朝鮮亞太和平委員會委員長金英哲昨日表示，美國試圖用比以前更狡猾、更惡毒的方法孤立和扼殺北韓，「即使現在也有可能發生交火」。分析家認為，金英哲的這番言論，暗指北韓在年底前可能再發射洲際彈道飛彈和潛射飛彈等。南韓東亞日報今天在頭版頭條以「北韓金英哲再度登場：隨時有可能發生交火」的標題，對於美國於25日派出2架B-52轟炸機前來朝鮮半島東方海域（日本海）作出上述發言。繼北韓領導人金正恩23日指示拆除金剛山觀光特區中的南韓設施、外務省顧問金桂冠24日發表談話，通知南韓拆除金剛山南韓設施之後，金英哲又發出強硬言論。金英哲是北韓勞動黨副委員長，日前甫自勞動黨統一戰線部部長職位上退下來後，仍然擔任亞太和平委員會委員長一職。北韓中央通信社報導，金英哲當天以亞太和平委員會委員長的名義發表談話說：「如果美國想以（北韓和美國層峰之間的）個人關係為藉口拖延時間，順利度過今年年關，那是一種愚蠢的妄想。」金英哲接著表示，所有事情都存在局限性，北韓與美國領導人間的親密關係絕對不能忽視民心，並不能保證防止或補償雙方關係的惡化。青瓦台相關人士27日發表評論指出，雖然北韓提高了威脅程度，但也傳達出對話的意志，這一點值得肯定。南韓前國立外交院院長尹德敏預測，如果北韓看到不能遂自己的心願，有可能主張進行試射洲際飛彈等的挑釁行為。", "title": "北韓官員發出交火言論  年底前恐再射飛彈"}
{"summarization": "據報導，受到「反送中」運動影響，多個外資零售品牌已經撤離香港。此外，本地第3季經濟將會持續出現負成長。", "article": "據報導，受到「反送中」運動影響，多個外資零售品牌已經撤離香港。此外，本地第3季經濟將會持續出現負成長。立場被視為親近北京的大公報今天在報導中表示，今年6月以來撤出香港的外資零售品牌有Forever 21（美國快時尚品牌）、BAKE cheese tart（日本起司餅專門店）、Jack Wills（英國連鎖時裝品牌）、SPAO.WHO.A.U（南韓 「衣戀」 集團旗下服飾品牌）、SHOOPEN（「衣戀」旗下鞋履品牌）及Jill Stuart Beauty（美國設計師在日本推出的彩妝品牌）等。另外，財政司司長陳茂波昨天發表網誌，預告本地經濟在第2季出現負成長後，第3季情況將會持續，這意味著香港經濟已步入「技術性衰退」。他指出，目前經濟情況沒有起色，要達到全年經濟0至1%的成長預測存在極大難度，全年經濟可能會出現負成長。陳茂波表示，反修訂逃犯條例的「暴亂」已持續超過4個月，多個行業正承受極大代價。數據並顯示，8月和9月的訪港旅客人次跌幅擴大至37%，10月至今情況更為惡劣，上半月跌幅擴大約5成，令旅遊和零售業陷入寒冬。", "title": "港媒：反送中示威衝擊  多個國際品牌離港"}
{"summarization": "台61線西濱快速道路北上觀音段，今天清晨發生一起貨櫃車與貨車的死亡車禍，小貨車司機在送醫後仍宣告不治死亡，目前警方已介入調查，以釐清相關車禍原因以及財務損失狀況。", "article": "台61線西濱快速道路北上觀音段，今天清晨發生一起貨櫃車與貨車的死亡車禍，小貨車司機在送醫後仍宣告不治死亡，目前警方已介入調查，以釐清相關車禍原因以及財務損失狀況。桃園市政府消防局清晨近7時接獲通報指出，在台61線西濱快速道路北上38.1公里觀音段橋上發生一起車禍事故，消防局立即派出2部消防救護車輛及5名消防救護員前往搶救。消防局表示，現場為貨櫃車與貨車的車禍事故，救護人員抵達現場時，後方的小貨車駕駛已經沒有呼吸心跳受困車內，消防人員在以絞盤器及油壓剪協助患者脫困，由救護同仁給予患者CPR、頸圈及長背板固定後，立即將人送往醫院急救。消防人員表示，小貨車駕駛在送醫後宣告不治死亡，目前事故現場已經處理完畢，至於詳細的財物損失及事故發生原因，則有待警方進行後續的調查，以釐清車禍發生的真相。", "title": "西濱快速道路車禍事故  小貨車駕駛送醫不治"}
{"summarization": "南韓面板廠樂金顯示器（LGD）第3季大虧新台幣124.9億元，台灣面板廠虧損是否擴大，在即將舉行的法說會便可見真章。友達、群創今天盤中股價持平。", "article": "南韓面板廠樂金顯示器（LGD）第3季大虧新台幣124.9億元，台灣面板廠虧損是否擴大，在即將舉行的法說會便可見真章。友達、群創今天盤中股價持平。截至10時50分，友達多在平盤8.25元附近游走，群創也在平盤6.95元之上徘徊，宸鴻最高來到63.5元，小漲1.6%。業成來到115元，上漲1.32%。中光電則在平盤37.9元之下震盪。面板背光模組廠中光電將在明天舉行法人說明會，後天友達舉行法說，群創也將在近期公布第3季財報，觸控面板廠宸鴻將在11月法說。法人表示，雖然透過減產可讓價格跌深的面板有機會止跌，但友達、群創上半年虧損，下半年是否能力挽狂瀾，突破陸廠低價競爭的壓力仍是未知數。法人指出，蘋果觸控面板供應商宸鴻、業成雖有iPad觸控模組訂單回流，但少了iPhone3D壓力感測模組貼合業務，僅保有液晶顯示器（LCD）版iPhone觸控面板模組貼合業務，對業績的影響有待觀察。另外，宸鴻也先針對中國大陸客戶，鎖定奈米銀觸控產品市場，先從大尺寸產品著手，再往中小尺寸發展；業成則是把握超音波屏下指紋辨識技術的優勢，除已出貨給三星手機，並在中國大陸市場找商機，若未來蘋果採用這項技術，還會有新商機。", "title": "韓面板廠第3季大虧 台廠法說見真章"}
{"summarization": "伊斯蘭國（IS）首腦巴格達迪命喪美軍突襲，歐洲領導人和各地專家視為反恐戰一大里程碑，但也強調IS未被完全殲滅且其意識型態仍具危險性，與美國總統川普一頭熱語氣形成對比。", "article": "伊斯蘭國（IS）首腦巴格達迪命喪美軍突襲，歐洲領導人和各地專家視為反恐戰一大里程碑，但也強調IS未被完全殲滅且其意識型態仍具危險性，與美國總統川普一頭熱語氣形成對比。法新社報導，美國總統川普今天宣布，美國特種部隊在敘利亞西北部發動突襲，導致巴格達迪（Abu Bakr al-Baghdadi）在逃命中引爆炸彈身亡。這對一度掌控伊拉克和敘利亞大片地區的極端組織IS來說是重大打擊。然而英國首相強生（Boris Johnson）警告：「對抗達伊沙（Daesh，IS的別稱）之戰尚未結束。」法國國防部長帕利（Florence Parly）則誓言「繼續努力不懈地打擊」伊斯蘭國。路透社取得法國內政部長卡斯塔納（Christophe Castaner）致各警察局長的信件顯示，卡斯塔納今天要求加強警戒，以防巴格達迪身亡後可能出現報復攻擊。卡斯塔納說：「此人身亡後，可能強化聖戰士宣傳，恐會號召報復行動，因此必須保持最高警戒，近日你們各部門舉行公開活動期間要特別注意。」追蹤聖戰士媒體的賽德情報集團（SITE Intelligence Group）主任卡茲（Rita Katz）表示，聖戰士運動歷史發展顯示，組織本身能夠克服領袖身亡的變故，例如伊拉克蓋達組織（Al-Qaeda in Iraq）首領札夸威（Abu Musab al-Zarqawi）2006年命喪美軍空襲，他的繼承人2010年也被殲滅，巴格達迪取而代之。卡茲在推特寫說：「伊斯蘭國展現了本身行動彈性，因此肯定會利用巴格達迪之死招兵買馬並號召攻擊。」庫德族為首的「敘利亞民主力量」（Syrian Democratic Forces，SDF）先前是美國在敘利亞的反恐聯軍主要夥伴，多年來齊抗IS，估計在敘利亞東北部多處關押約1萬2000名疑似IS分子。敘利亞民主力量今天表示，預料IS會發動報復攻擊。敘利亞民主力量總司令艾布迪（Mazloum Abdi）說：「暗樁將為巴格達迪之死尋求報復。這是為何一切都有可能發生，包括攻擊監獄。」此外，IS勢力近年來有往南亞和東南亞擴張的趨勢，追隨者曾發動突擊和自殺攻擊，例如斯里蘭卡4月連環爆炸案造成250多人喪生，IS當時自稱是幕後黑手。IS涉案情況並非每次都能獲得證實，但就算背後牽連的是意識形態而非行動上的連結，許多國家仍視為安全威脅。印尼是全球穆斯林人口最多的國家，絕大多數信奉溫和形式的伊斯蘭教，但有好戰派崛起隱憂，有關當局就曾說他們認為有數以千計印尼人受到IS啟發，約500名印尼人據稱曾到敘利亞加入IS。菲律賓也擔心，逃離伊拉克和敘利亞的極端分子可能在民答那峨島（Mindanao）叢林和偏遠穆斯林村莊尋找避風港。", "title": "IS首腦身亡恐壯大號召力 全球警戒憂報復攻擊"}
{"summarization": "台鐵今年發生多次安全疑慮事故，交通部次長王國材今天表示，已要求檢討改善，未來事故發生24小時內必須通報運安會，他同時承諾會研擬懲處辦法。", "article": "台鐵今年發生多次安全疑慮事故，交通部次長王國材今天表示，已要求檢討改善，未來事故發生24小時內必須通報運安會，他同時承諾會研擬懲處辦法。立法院交通委員會今天處理108年度中央政府總預算案關於飛航安全調查委員會預算凍結書面報告案計6案；邀請國家運輸安全調查委員會主委楊宏智列席報告業務概況，並備質詢；審查109年度中央政府總預算案關於運安會單位預算；審查109年度中央政府總預算案關於交通部中央氣象局單位預算。會中不少立委關注台鐵日前發生的安全疑慮事故，包含有司機員在8月關閉列車自動防護系統（ATP）後倒車進站，以及8月時台鐵佳冬站號誌故障，差點釀成自強號追撞區間車等。民進黨立委林俊憲表示，這2起事件台鐵局都延誤通報到運安會，是否沒有完整的SOP？第一時間沒有通報，也恐遺失寶貴證據跟錯失介入的黃金時間。運安會回應，事故確定成案是2小時內，疑似事故則為24小時內，以台鐵這2件事故來看，至少24小時內要通報運安會。王國材表示，運安會成立後，台鐵跟鐵道局在事故通報上沒有符合運安會的要求，這部分已要求檢討改善，也會要求所屬的陸海空都要配合運安會。民進黨立委葉宜津也提出對於延宕送運安會一事，應該要有一套懲處辦法，不僅要按照運安會的規定來做，交通部也有責任。王國材則承諾會研擬。", "title": "台鐵事故延遲通報 交通部承諾研擬懲處辦法"}
{"summarization": "據報導，在中共19屆4中全會召開之際，北京當局派人監視異議人士。", "article": "據報導，在中共19屆4中全會召開之際，北京當局派人監視異議人士。中共19屆4中全會今天起一連4天在北京召開，官方香港電台發自北京的報導表示，一批異見人士被當局派人上門監視，直到4中全會閉幕為止，他們包括獨立記者高瑜和維權人士李蔚等。另據報導，4中全會的會議場地相信是京西賓館，今早賓館外停泊了多輛公安車、特警車，有公安和便衣人員在附近一帶戒備。此外，賓館外面部分道路已實施交通管制，其他車輛不能駛近，而鄰近的軍事博物館地鐵站部分出入口已關閉。據報導，這次4中全會的議程包括中共政治局向中央委員會報告工作、堅持和完善中國特色社會主義制度、推進國家治理體系和治理能力現代化等多個重大問題。", "title": "港媒：中共4中全會召開  異見人士被監視"}
{"summarization": "高雄市消防局2名救護員日前拒絕病患家屬要求跨區送醫遭調職，今天傳出救護車送羊水已破孕婦跨區台南生產，引發討論。消防局表示，為急產案件，符合救護送醫「適當」原則。", "article": "高雄市消防局2名救護員日前拒絕病患家屬要求跨區送醫遭調職，今天傳出救護車送羊水已破孕婦跨區台南生產，引發討論。消防局表示，為急產案件，符合救護送醫「適當」原則。有網友貼文指出高雄市楠梓區右昌分隊昨天執行羊水已破孕婦救護案，並於家屬簽名切結後，應要求跨區台南送產婦到產檢的醫院，網友質疑是否因日前案例，讓基層擔心被調職而不敢拒絕。高雄市消防局針對這起楠梓區孕婦急產救護送台南說明，當時38歲孕婦懷孕37週，羊水破裂，家屬表示因過去產檢因素，希望送往台南，救護員考量為急產案件，並告知送指定醫院可能的風險後，由家屬同意具結，送至台南生產。全案符合救護送醫「適當」原則，圓滿達成任務。高雄市消防局也指出，救護的宗旨在於確保市民生命財產安全，只要市民有需求，儘量做好做滿、服務到位，不可與民眾站在對立面。對於基層救護員的疑慮，消防局救護科將研議日後類似狀況的案件處置方式，並向救護員說明。依救護相關規定，大量傷病或心肺功能停止患者不接受指定送醫，如評估病患病史、病歷相關，可視個案病情需要，送往病患指定原就醫醫院，但以高雄市轄區內為限。至於這起楠梓區孕婦急產救護送台南案，基層救護員指出，除了產婦過去產檢的因素，其實高雄楠梓和湖內及路竹等地區的救護案，因地緣關係都會就近送台南的醫療院所。對於鄰近台南的湖內和路竹等地區，高雄市消防局表示，執行救護勤務原則上以就近護送責任醫院為主，因地緣和救護送醫「適當」原則，家屬簽切結書可送往台南。如果有濫用救護資源情事，將開立收費告知單，每次新台幣1700元。不過，也有基層救護員表示，每個救護個案的狀況不一，例如家屬具結並願意付費，是否可應要求直送台北，而多年前曾發生男子一喝酒即叩叫救護車，把救護車當計程車，浪費救護資源，救護員是否也要「照辦」，而如果不處理衍生其他糾紛或危及生命，是否要擔負相關的責任。高雄市鄭姓婦人日前身體不適到診所就醫，醫師建議至大醫院治療，由高雄市消防局前金分隊林姓與蕭姓救護員執行救護並評估建議就近送大同醫院，但家屬以病歷在高雄榮總要求送榮總，雙方一度僵持，最後由家屬自行開車送醫，2名救護員隨後被調職，引發討論。", "title": "救護車跨區送產婦 高市消防局：符合原則"}
{"summarization": "夜幕低垂，8架直升機低空穿越土耳其與敘利亞領空，兩個小時後，突襲行動宣告結束。在美軍追緝下，全球頭號要犯、伊斯蘭國（IS）首領巴格達迪走投無路，最終引爆炸彈身亡。", "article": "夜幕低垂，8架直升機低空穿越土耳其與敘利亞領空，兩個小時後，突襲行動宣告結束。在美軍追緝下，全球頭號要犯、伊斯蘭國（IS）首領巴格達迪走投無路，最終引爆炸彈身亡。美國總統川普與副總統彭斯（Mike Pence）和軍事及國安高層官員一同在數千英里外的白宮戰情室，觀看本次突襲行動進展，目睹巴格達迪臨終之際的影像畫面，「宛如看電影」。川普今天回應相關問題時表示，巴格達迪「已被監控了好幾個禮拜」，他的所在地點一經確認，特種部隊隨即在昨天展開突襲行動。川普說，這場昨天傍晚5時開始布局的秘密行動「規模很大」，除了「8架直升機，我們也出動了許多船艦與飛機」和美國精英部隊，包括陸軍三角洲部隊（Delta Force）。首先，他們必須從一個迄今尚未曝光的地點越過敵方領土進入敘利亞西北部，飛行約1小時又10分鐘。「我們飛得很低、很低，速度也非常、非常快。然而，在這場行動中，進出過程占很大且非常危險的一部分。」當他們降落在標的物所在處時，現場陷入一片混亂。川普說，「一群優秀戰士衝出直升機，在建築物側邊炸出一個個窟窿」，以免門上設有任何誘殺裝置，「他們遭遇猛烈砲火攻擊」。川普說，許多巴格達迪的人馬在交火時喪命，美軍則未折損任何成員，僅一隻軍犬受傷。國防部長艾斯培（Mark Esper）說：「這次行動大獲成功。我們順利撤退，雖有兩名軍人受到輕傷，但仍是場非常成功、無瑕的突襲行動。」指揮官逐步回報各項進展，包括活捉至少兩名IS戰士、帶回11名孩童和囚犯，巴格達迪的兩名妻子在行動中遭擊斃，身上的自殺炸彈背心並未引爆。川普稍後接獲通報說：「這棟建築物裡只剩一人。我們確信他在地道裡，企圖逃走，不過那是一條尾端被堵死的坑道。」此人正是巴格達迪。美軍行動前已獲悉建築物裡會有許多地道，巴格達迪也可能穿著自殺炸彈背心，因而帶上一個機器人，但沒派上用場。川普說：「我們行動非常快速，他們緊追不捨。」他還說，巴格達迪拖著3個孩子逃進地道，但這無法改變必然將發生的一切，「這很殘酷」。美軍派出軍犬進入地道，將巴格達迪逼上絕路，最終「自爆身亡」。川普說：「在軍犬追逐下，他逃到了地道尾端，引爆身上的自殺炸彈背心，炸死自己和3個孩子。他的遺體因爆炸支離破碎。坑道塌陷在他身上。」「他死得不像是個英雄，而是個懦夫。哭嚎、嗚咽和尖叫，拖著3個孩子和他一起踏上黃泉路。肯定會死。他知道這條地道沒有盡頭。」消息人士告訴美國有線電視新聞網（CNN），在巴格達迪死後約15分鐘，美軍從他身上取得DNA樣本，核實身分後帶著「部分遺骸」離開。川普今天說，俄羅斯和土耳其等國事前便知曉美國將展開一項行動，但不清楚任務細節和目標對象為何。「俄羅斯對我們很好，他們開放空域，讓我們飛越部分領空。俄羅斯很棒，伊拉克也很棒，我們完成一場絕佳的合作。」川普說：「昨晚對美國和全世界來說是很棒的一晚。釀成如此多痛苦和死亡的殘酷殺手被暴力消滅。」巴格達迪之死意味緝捕這名全球頭號恐怖分子的多年行動宣告落幕。這是自前總統歐巴馬在2011年5月深夜發表演說，宣布美國海豹部隊成功狙殺蓋達組織（Al-Qaeda）首腦賓拉登（Osama bin Laden）以來，恐怖組織領袖遭擊斃的最重要聲明。艾斯培說：「這是毀滅性一擊。他（巴格達迪）不只是他們的領袖，而是組織創辦人。他在2014年組織伊拉克與黎凡特伊斯蘭國（ISIS），在這個地區領導建立哈里發國，因此這對他們來說是一記重大打擊。」川普說，美國部隊「從本次行動取得高度敏感情資，其中多與ISIS有關，包括起源、未來計畫和我們亟欲得知的資訊。」", "title": "獵殺巴格達迪細節曝光 川普：宛如看電影"}
{"summarization": "行政院協調衛福部及國衛院，整合現有人體生物資料庫，建置「國家級人體生物資料庫整合平台」將於30日正式成立，將為台灣精準醫療發展立下新的里程碑。", "article": "行政院協調衛福部及國衛院，整合現有人體生物資料庫，建置「國家級人體生物資料庫整合平台」將於30日正式成立，將為台灣精準醫療發展立下新的里程碑。行政院科技會報辦公室今天表示，隨著AI人工智慧在醫療現場應用，近年的精準醫療及新興療法，進展神速，而兼具一致性與品質的人體生物資料庫（Biobank）及衍生數據，對於生醫創新技術與產品的開發，占有關鍵地位，也是奠定台灣精準醫療健發展的重要基礎。為了擴充資料庫的效能並提升價值，讓現有資料能夠妥善運用，由行政院協調，衛生福利部、國家衛生研究院共同合作，整合台灣現有的人體生物資料庫（Biobank），打造為「國家級人體生物資料庫整合平台」。科技會報辦公室指出，透過這個平台可以使現有的資料共享、共用，並讓內容廣泛的資料庫網絡發揮最大綜效。科技會報辦公室表示，精準醫療是當前及未來的全球趨勢，將持續為醫療帶來全新的變革及發展。台灣具有優質的醫療體系、豐富的臨床試驗經驗，還有世界第一的健保系統，提供寶貴的醫療健康資料，更有31家Biobank累積近450萬檢體組數與46萬參與人次，提供獨特的生物醫學資源，這些都是台灣發展精準醫療的優勢。此外，科技會報辦公室指出，台灣在資通訊（ICT）產業領域擁有國際競爭優勢，資訊、半導體、光電相關人才濟濟，軟硬體開發技術領先全球，透過生醫及ICT跨域合作（Bio-IT），將資源及數位資訊開放分享，結合數位化科技應用在精確檢測技術及設備、精準藥品開發、個人化醫療等。科技會報辦公室進一步說明，「台灣精準醫療啟航暨Biobank整合平台聯盟」將於30日在台大醫院國際會議中心正式宣示成立，屆時31家Biobank的醫院與單位代表與會，共同見證台灣精準醫療發展的新里程碑，這也是全國首次醫界大聯盟；此外也有人工智慧專家與科技大廠代表參與，分享對於整合平台的期待與展望。", "title": "國家人體生物資料庫平台上線 揭精準醫療里程碑"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見盧森堡國會議員訪團，她說，台灣與盧森堡以及歐盟共享民主法治跟人權的普世價值，雖然今年台灣仍然無法參與世界衛生大會，但「來自歐洲國際社會對台灣的支持力道是前所未見」。", "article": "總統蔡英文今天接見盧森堡國會議員訪團，她說，台灣與盧森堡以及歐盟共享民主法治跟人權的普世價值，雖然今年台灣仍然無法參與世界衛生大會，但「來自歐洲國際社會對台灣的支持力道是前所未見」。盧森堡國會議員蕾汀（Viviane Reding）率團訪台，訪團成員包括基社黨主席晏馮藍（Frank Engel）等；蔡總統今天在總統府接見訪團成員，她說，這是她上任以來，第一個接待的盧森堡訪問團，她很高興與大家一起促進台灣與盧森堡交流。蔡總統說，蕾汀是台灣的老朋友，20多年來對台灣一路相挺，包括支持台灣加入關稅暨貿易總協定（GATT）、世界貿易組織（WTO）、呼籲歐盟在台設處、協助台灣取得歐盟申根免簽待遇；晏馮藍在歐洲議會議員任內也協助多項友台議案的通過。她說，台灣與盧森堡的合作關係，過去3年來不斷提升，簽署了教育、通航以及度假打工等合作協定或備忘錄，她希望未來合作可以更深更廣，一起開創更多成果。蔡總統表示，台灣與盧森堡以及歐盟共享民主、法治跟人權的普世價值，雖然今年台灣仍然無法參與世界衛生大會，但「來自歐洲國際社會對台灣的支持力道是前所未見」。她一一細數，今年的4月，歐洲議會友台小組主席首度串連英、法、德三國的國會友台小組的主席聯名致函世界衛生組織（WHO）支持台灣參與世界衛生大會（WHA），還有波羅的海三國以及捷克的國會議員也都為台灣發聲。蔡總統說，10月上旬，荷蘭眾議院也首次表決通過動議，支持台灣的國際參與，「這些第一次都是重要的突破」，也代表台灣在國際社會上的表現獲得肯定與支持。「台灣有能力也有意願為世界做出更多貢獻」，蔡總統說，感謝這些支持台灣的力量，她希望訪賓們持續發揮影響力，一起深化台灣與盧森堡關係，並在國際上給予台灣最大支持。", "title": "接見盧森堡議員 蔡總統：歐洲挺台力道前所未見"}
{"summarization": "美股上週五收高，道瓊工業指數上漲152.53點，台股今天同步震盪走高，指數收復11300點大關，一度達11341.03點，距波段高點僅6.15點；電子股回穩，為大盤上攻的主要動力。", "article": "美股上週五收高，道瓊工業指數上漲152.53點，台股今天同步震盪走高，指數收復11300點大關，一度達11341.03點，距波段高點僅6.15點；電子股回穩，為大盤上攻的主要動力。至10時50分，大盤指數來到11318.92點，漲22.80點，成交量約新台幣609億元。傳統產業股今天漲跌互見，統一在外資連日買超下，股價一度達75.2元，漲1.48%，帶動食品類股指數一度漲0.86%，表現相對強勢。乙烯、丙烯與丁二烯報價下挫，法人認為，台塑化第4季營運不樂觀，股價走跌，台化股價也同步走弱，影響塑膠類股指數滑落，表現相對疲弱。電子股方面，台積電美國存託憑證（ADR）上週五收在51.13美元，改寫歷史新高，台積電今天股價雖然未能同創歷史新高，不過，仍維持上漲走勢，一度達新台幣295.5元，漲幅0.68%。蘋果（Apple）供應商股王大立光與鴻海股價同步震盪走揚，臻鼎-KY及台郡等印刷電路板（PCB）族群股價也有不錯表現，帶動整體電子股指數一度漲逾0.5%，為盤面多頭指標。", "title": "台股收復11300點 電子股領軍"}
{"summarization": "靜宜大學學生林致宇今年8月間寄送抗議包裹到香港經濟貿易文化辦事處，內含一件道具血衣、冥紙及郵件。台北地檢署今天偵查終結，依恐嚇罪起訴林致宇。", "article": "靜宜大學學生林致宇今年8月間寄送抗議包裹到香港經濟貿易文化辦事處，內含一件道具血衣、冥紙及郵件。台北地檢署今天偵查終結，依恐嚇罪起訴林致宇。香港經濟貿易文化辦事處8月間接獲1箱抗議包裹，隨即派員到台北市警察局信義分局報案。警方查出是林致宇所為，要求他到警局說明。林致宇翌日在臉書上發文表示，他基於表達對香港反送中事件的不滿，向駐台港辦寄出包裹，內含道具血衣、冥紙及郵件，合理表達政治性訴求。林致宇受訪及警詢時指出，他僅是基於善意提醒港辦應該正視其他社運人士對於反送中情緒升溫，該處可能會變成目標。他說，「血衣是象徵元朗事件中香港人所流的血」、「冥紙是象徵香港市民對暴力鎮壓的恐懼」，沒有加害任何人生命或身體恐嚇意圖及行為。檢察官偵辦後，未採信林致宇說法，依恐嚇公眾罪將他提起公訴。", "title": "寄抗議包裹到駐台港辦 林致宇遭恐嚇罪起訴"}
{"summarization": "阿根廷總統選舉初步官方結果顯示，反對黨候選人艾柏托（Alberto Fernandez）首輪選舉得票數領先，有可能直接勝選，終結現任總統馬克里危機重重的執政生涯。", "article": "阿根廷總統選舉初步官方結果顯示，反對黨候選人艾柏托（Alberto Fernandez）首輪選舉得票數領先，有可能直接勝選，終結現任總統馬克里危機重重的執政生涯。法新社報導，根據75%開票結果，60歲法律系教授艾柏托贏得47.36%選票，達直接勝選門檻，中間偏右、尋求連任的馬克里（Mauricio Macri）拿下41.22%選票。不用進入第二輪決選、直接當選的門檻是艾柏托得票率超過45%，或得票率40%但以10個百分點領先得票率次高的候選人。艾柏托若勝選，也將標誌他副手人選、前總統費南德茲（Cristina Fernandez de Kirchner）在政壇驚人的東山再起，也讓這個拉丁美洲第3大經濟體重回正義黨（Peronist）左派執政。數以千計艾柏托支持者欣喜若狂，在他「眾人陣線黨」（Frente de Todos）位於布宜諾斯艾利斯的中央黨部外歡呼跳舞。而在城市另一頭，馬克里競選總部內民眾情緒顯得十分凝重。在出口民調和政黨計票結果雙雙顯示勝選後，艾柏托微笑著告訴記者說：「這是阿根廷偉大的一天。」阿根廷力抗經濟衰退、市場動盪不安，都使得60歲馬克里去年一年支持度狂跌。", "title": "阿根廷總統大選 反對黨候選人有望直接勝選"}
{"summarization": "受米塔颱風侵襲影響，花蓮地區海灘出現大量漂流木，花蓮縣政府開放指定區域供民眾自由撿拾，即日起至31日凡設籍花蓮縣的民眾可撿拾，每天開放時間為上午9時至下午4時。", "article": "受米塔颱風侵襲影響，花蓮地區海灘出現大量漂流木，花蓮縣政府開放指定區域供民眾自由撿拾，即日起至31日凡設籍花蓮縣的民眾可撿拾，每天開放時間為上午9時至下午4時。花蓮縣政府表示，依據「處理天然災害漂流木應注意事項」，公告可撿拾區域為崇德隧道口以南至奇萊鼻燈塔的海灘、北濱公園範圍海灘（含美崙溪出海口）、花蓮溪口至花蓮縣及台東縣界的海灘及縣管河川。花蓮縣政府農業處提醒，民眾撿拾漂流木時請攜帶身分證件，如發現具國有、公有、私有註記、烙印者，撿拾後應通報行政院農業委員會林務局花蓮林區管理處或縣府保管；切勿於非公告撿拾區域及時段撿拾漂流木，以免觸法。縣府農業處表示，在公告時間內縣府有設置林產物檢查站，民眾若拾得貴重木請至縣府林產物檢查站，依法辦理登記檢查。", "title": "花蓮海灘出現大量漂流木 縣府公告撿拾"}
{"summarization": "5G射頻和基地台晶片測試加持，中華精測明年業績有機會續創歷史新高，今天盤中股價最高來到913元，漲3.75%。法人估目標價有機會超過千元大關。", "article": "5G射頻和基地台晶片測試加持，中華精測明年業績有機會續創歷史新高，今天盤中股價最高來到913元，漲3.75%。法人估目標價有機會超過千元大關。本土法人報告指出，半導體晶圓先進製程持續演進，IC設計複雜程度越來越高，後段測試需求明顯增加，先進製程晶圓產量放量，對應的凸塊間距窄，高精密測試量增，精測探針卡可因應未來5奈米甚至3奈米晶圓先進製程的測試需求。法人預期台積電5奈米製程明年進入量產後，精測業績可望受惠明顯成長。除了測試應用處理器（AP）外，精測也擴大在射頻元件和電源管理晶片測試比重，尤其是精測切入5G射頻元件測試，跨足sub-6GHz和毫米波（mmWave）頻段的射頻元件測試。法人指出，精測也切入中國5G基地台大廠特殊應用晶片的測試供應鏈，此外中國大廠在5G基地台布建市占率超過6成，也有利精測探針卡出貨表現。加上中國主要手機廠商加速關鍵零組件「去美國化」策略，晶片後段測試轉移到非美系的供應鏈，精測也可望接續受惠。展望明年業績，精測日前預估成長可期，明年第3季開始垂直探針卡業績可望顯現。法人預估，精測今年第4季業績還是有傳統淡季影響，由於第3季營收基期創高，預估第4季業績可能季減約雙位數百分點。不過明年整體業績預估可望成長25%以上，有機會超過新台幣42億元，創歷年新高。法人並預估精測目標價可超過千元大關。", "title": "5G射頻基地台測試助攻 法人估精測目標價破千元"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天11時24分發生芮氏規模3.3地震，地震深度5.0公里，震央位於花蓮縣政府北偏東方23.4公里（位於花蓮縣近海），最大震度花蓮縣3級。1081028", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天11時24分發生芮氏規模3.3地震，地震深度5.0公里，震央位於花蓮縣政府北偏東方23.4公里（位於花蓮縣近海），最大震度花蓮縣3級。1081028", "title": "花蓮近海地震規模3.3  最大震度3級"}
{"summarization": "國家運輸安全調查委員會主委楊宏智今天表示，普悠瑪列車事故以及南方澳跨港大橋崩塌事故的最終調查報告，預計明年8月前就會對外公布。", "article": "國家運輸安全調查委員會主委楊宏智今天表示，普悠瑪列車事故以及南方澳跨港大橋崩塌事故的最終調查報告，預計明年8月前就會對外公布。立法院交通委員會今天處理108年度中央政府總預算案關於飛航安全調查委員會預算凍結書面報告案計6案；邀請運安會主任委員楊宏智列席報告業務概況，並備質詢；審查109年度中央政府總預算案關於國家運輸安全調查委員會單位預算；審查109年度中央政府總預算案關於交通部中央氣象局單位預算。楊宏智休息時接受媒體訪問表示，有關普悠瑪事故相關事證都已經彙整到運安會，其中列車監視控制系統TCMS等也都已經送到運安會，其中第8節的TCMS有稍微扭曲，但第1節是完好如初，這部分資料解讀出來後，兩個資料都會重新比對。楊宏智指出，相信交叉比對後，出來的數字可信度會非常高，目前調查進度沒有遇到困難，日本廠商方面也高度配合調查，預計補強調查部分在明年8月前就會出爐，但也希望可以加速進行。運安會在調查普悠瑪事故也強化6大面向，他說，包含發車前系統已發生異常或故障之處置處理；行車時列車動力時有時無之故障識別、傳達及位置；主風泵歷年故障之維修處置；ATP隔離程序、驗證及遠端監控；速度、煞車及傾斜角度確認化；真實軌道及列車車輛數據。對於南方澳大橋崩塌事件，根據運安會的業務報告，目前正在進行事實資料搜集作業中，也預計明年8月前會完成最終的調查報告。楊宏智也說，相關證據的搜索沒有延宕，目前大約80%都在8號碼頭，估計事實資料報告在明年農曆年後就會出爐，屆時整個事故的輪廓應該就會出來。", "title": "普悠瑪及南方澳斷橋事故 估109年8月前調查出爐"}
{"summarization": "台灣作家吳明益與其作品「單車失竊記」譯者石岱崙日前出席溫哥華作家節講座，吸引滿座觀眾參與，在開放入場前就已出現排隊人潮，顯示台灣文學在國際上魅力。", "article": "台灣作家吳明益與其作品「單車失竊記」譯者石岱崙日前出席溫哥華作家節講座，吸引滿座觀眾參與，在開放入場前就已出現排隊人潮，顯示台灣文學在國際上魅力。以長篇小說「單車失竊記」入圍「曼布克國際獎」（The Man Booker International Prize）的作家吳明益與譯者石岱崙（Darryl Sterk），在文化部與駐洛杉磯台北經濟文化辦事處台灣書院的支持下，受邀出席加拿大溫哥華作家節（Vancouver Writers Fest）。兩人於當地時間25日出席在溫哥華固蘭湖島（Granville Island）舉行的「吳明益的奇想世界」講座，與當地文學愛好者分享創作世界。參與主辦這次活動的駐洛杉磯辦事處台灣書院主任楊婷媜表示，這是溫哥華作家節近年來首度邀請台灣作家參與，活動的成功，將使國際文學界對台灣作品更有興趣，也代表著台灣文學會有更多的機會與市場。未來台灣書院將配合文化部中書外譯計畫，持續把台灣優秀的作品介紹到國際文壇。駐洛杉磯台北經濟文化辦事處台灣書院發布新聞稿表示，講座由當地知名作家凱伊（Anna Ling Kaye）主持，吳明益與石岱崙充滿默契與幽默的互動，讓現場笑聲不斷。觀眾相當好奇吳明益幻想與史實交錯的寫作風格，以及對於戰爭、歷史、大自然和動物內心世界的獨特刻劃。吳明益表示，自己身為都市小孩，之前不懂得親近大自然，搬到花蓮之後，交了許多原住民朋友，開始上山下海，生活有了許多改變，也重新找回生命與土地、自然的連結，而這也是他期待藉由作品和觀眾分享的重要體驗。身為加拿大人、之前移居台灣的石岱崙也說，翻譯吳明益的小說，讓他開始學著注意周遭的自然環境，更深入瞭解台灣，讓他落地生根，成為真正的台灣人。台灣書院說明，吳明益與石岱崙此行共在溫哥華停留4天，除參加溫哥華作家節外，也馬不停蹄在溫哥華圖書館、英屬哥倫比亞大學（University of British Columbia）、西門菲莎大學（Simon Fraser University）舉行3場講座。吳明益在作家節的活動，也獲得當地媒體喬治亞週報（The Georgia Straight）總編輯史密斯（Charlie Smith）在事前進行越洋電話專訪，報導也於當地時間23日刊出，文中介紹吳明益的創作歷程與理念，並陳述「單車失竊記」探討台灣複雜的歷史、多元文化面貌，以及政治上的主體性。文化部表示，吳明益現為國立東華大學華文系教授，著作以小說及散文為主，曾獲金鼎獎及台北國際書展小說大獎等，更被譯為多國語言。而石岱崙是協助把「單車失竊記」搬上國際舞台的重要推手，他定居台灣多年從事翻譯工作，12年前開始翻譯台灣文學作品。吳明益的2本長篇小說「複眼人」、「單車失竊記」皆由石岱崙翻譯，對吳明益的寫作風格及文意精髓可說是相當熟稔。", "title": "吳明益出席溫哥華作家節 展現台灣文學魅力"}
{"summarization": "中央大學台經中心今天發布10月消費者信心指數（CCI）為80.97點，雖較上月微升，但子指標走勢分歧，房市信心指標樂觀，續揚至2015年8月以來新高，投資股票時機降幅最大，且來到近4個月低點。", "article": "中央大學台經中心今天發布10月消費者信心指數（CCI）為80.97點，雖較上月微升，但子指標走勢分歧，房市信心指標樂觀，續揚至2015年8月以來新高，投資股票時機降幅最大，且來到近4個月低點。10月CCI為80.97點，較上月增加0.11點，6項子指標中，物價水準、家庭經濟狀況、購買耐久財、國內經濟景氣等指標上升，投資股市時機、就業機會指標則下降。台股10月屢創佳績，不只重返萬一，更寫下逾29年新高紀錄，不過觀察消費者信心指數，其中子指標「未來半年投資股票時機」，10月為61.6點，較上個月調查結果下降3.5點，降幅是各項子指標中最大。中央大學台經中心執行長吳大任指出，「未來半年投資股票時機」降幅為各指標最大，主因是大家有「居高思危」的意識，台股已經站上波段新高，不過股票族留心各項經濟數據便會發現，美國經濟狀況不太理想，台灣表現也不太一致，前景存在不確定性，因此多數人會認為現在是「賣點」而非「買點」。另一項下降的指標為「未來半年國內就業機會」，10月調查結果為87.6點，與上月調查結果相較，下降2.1點，且來到2010年11月以來的新低；吳大任表示，勞動市場多屬於落後指標，這項子指標走跌，可能反應美中貿易戰、全球經濟走緩對於製造業的衝擊，已經慢慢擴及就業市場，後續必須密切關注。至於4項上升的子指標，以「未來半年購買耐久性財貨時機」上升幅度最多，10月調查結果為105.40點，較上月上升3.15點，且來到2015年8月以來的高點。吳大任認為主要有2大因素支撐房市指標延續上月的強勁表現，一是看好台商回流將使廠房、商辦需求增加，帶動營建業信心，其次，香港反送中抗議持續，可能會使部分港資向外尋求落點，台灣房地產也成為投資項目。整體而言，部份子指標表現依舊強勁，如「未來半年國內經濟景氣」為87.30點，來到2015年5月以來新高，「未來半年家庭經濟狀況」91.15點，打平今年7月的歷史新高紀錄，但也有部分指標往下走，吳大任表示，經濟「外冷內熱」且子指標走勢分歧，未來必須審慎關注經濟發展。消費者信心指數調查是由中央大學台灣經濟發展研究中心主辦，台北醫學大學管理學院暨大數據研究中心與健康力股份有限公司調查協辦，調查期間為10月19日至23日，以電話訪問的方式進行，採電腦隨機抽樣，共訪問2832位台灣地區20歲以上的民眾，在95%的信心水準下，抽樣誤差為正負2.0個百分點。", "title": "台股居高思危 股票投資消費信心跌至4個月低點"}
{"summarization": "國衛院研究發現，較高的血壓值及較慢的內頸動脈流速與認知功能衰退有關。專家指出，民眾可能會忽略高血壓對認知功能的損害，應積極防治三高等慢性病且多運動。", "article": "國衛院研究發現，較高的血壓值及較慢的內頸動脈流速與認知功能衰退有關。專家指出，民眾可能會忽略高血壓對認知功能的損害，應積極防治三高等慢性病且多運動。血管會隨年齡上升而老化，血管硬化與伴隨的高血壓是血管老化的特徵之一。過去研究已經發現，在老年族群中，較低的舒張壓與較高的收縮壓都與認知功能障礙有關。不論是血管型失智症或阿茲海默型失智症都與動脈硬化有關，共同機制可能是灌流不足。國家衛生研究院群體健康科學研究所副研究員莊紹源上午在記者會表示，團隊過去的研究已發現，出現較慢的總頸動脈流速時，發生缺血性中風的可能風險較高。延續過去研究，團隊希望探究頸動脈流速和認知功能衰退之間的關係。研究團隊針對1684名50歲以上且認知功能正常的社區民眾進行收案，分析血壓與認知功能的相關性，也分析內頸動脈流速當中的尖峰收縮流速與末期舒張流速，並採用簡易認知功能量表評估受試者的認知功能。莊紹源表示，研究發現，收縮壓與認知功能表現呈現負相關，即血壓愈高者，認知功能表現愈差；另一方面，內頸動脈流速較低者（PSV< 60 cm/sec與EDV< 27 cm/sec），認知功能表現較差，比流速較高者（PSV> 68 cm/sec與EDV >32 cm/sec）增加5到7成認知衰退的風險。研究團隊進一步使用進階的認知評估工具也發現，較高的內頸動脈流速與較好的短期回憶能力有關。此研究成果已刊登於2019年心血管醫學領域重要期刊美國高血壓雜誌（American Journal of Hypertension）。期刊編輯邀請美國學者撰寫評論指出，此研究著墨與高血壓相關的認知功能衰退、血流（blood flow）與灌流（perfusion）不足，可能扮演的重要角色。提升血流流速與血壓控制，可能是預防或是延緩認知功能衰退的方法之一。參與研究的台北榮民總醫院一般神經科主治醫師王培寧在記者會表示，腦部血流主要由頸動脈供應血液，維持好的腦部功能需要好的血液循環。如果頸動脈流速比較低，大腦的循環可能比較差，意即腦子裡面的血管可能有些問題或活動性較差，也會影響神經細胞的功能活動性。王培寧表示，目前許多健檢都有包含頸動脈超音波檢查，了解有沒有狹窄、流速狀況。頸動脈狹窄的高危險群包含代謝症候群患者、高血壓、高血糖、高血脂等三高患者，以及有抽菸習慣者，應設法控制相關風險因子。國衛院群體健康科學研究所長熊昭則表示，台灣已正式邁入高齡社會，認知功能衰退是高齡社會產生健康照護需求的主因之一，且認知功能衰退目前仍無有效藥物可以治療，民眾需及早預防並降低罹病風險。熊昭說，美國預防失智的指引其中一項就點出高血壓的控制，尤其中老年者以藥物控制高血壓很重要。過去民眾多關注控制高血壓是為了預防心血管疾病，但高血壓控制對認知功能也至關重要。此外，熊昭也說，除了積極控制慢性病，國衛院另一份研究也發現，老年人若從事由運動指導員或復健師客製化的延緩失能運動方案，可降低27%的認知功能衰退及25%的死亡風險。莊紹源建議，頸動脈超音波檢查結果可提供民眾預防缺血性中風與認知功能衰退的發生，及早進行腦血管疾病的風險評估。", "title": "高血壓頸動脈流速較低  研究：增認知衰退風險"}
{"summarization": "高雄市君鴻酒店數10名員工代表今天控訴董事長張慶輝積欠員工資遣費及預告工資共新台幣5400萬元，促資方出面處理。市議員林智鴻促市長韓國瑜銷假處理，勞工局允全力協助。", "article": "高雄市君鴻酒店數10名員工代表今天控訴董事長張慶輝積欠員工資遣費及預告工資共新台幣5400萬元，促資方出面處理。市議員林智鴻促市長韓國瑜銷假處理，勞工局允全力協助。經電話聯繫張慶輝，他於電話接通後得知媒體詢問，未回應相關提問，逕行掛斷電話。民進黨市議員林智鴻陪同數10名員工在市議會開記者會，員工控訴張慶輝無良坑殺458名勞工逾5000萬元預告工資及資遣費，讓不少家庭經濟陷入困境。曾是張慶輝特助的宋宗龍指出，今年7月5日，張慶輝召開員工大會，突然宣布6日解散不再營業。為安撫員工，張慶輝說，「要趕在7月8日才能參與法院拍賣款分配」，當時允諾8月6日就能撥款。宋宗龍說，員工在8月6日拿到當月薪資及未休假及特休折算的錢，至於積欠4000多萬元的資遺遣費及千萬元預告工資置之不理。宋宗龍在公司服務近18年，他說很多類似的資深員工權益盡失。他和妻子是家庭經濟主力，有長輩及小孩要扶養，兩人同時失業，被積欠資遣及預告工資約200萬元。他出面代表員工出面爭取權益，也向勞工局及勞委會協調付應付未付欠款。蔡小姐泣訴在公司服務多年卻被張慶輝惡意積欠，即使積極找工作，但是重返職場並不容易，盼政府協助。在君鴻酒店擔任花藝師的張小姐說，失業後投了很多履歷，但是謀職困難，面對未來的生計感到茫然。林智鴻批評韓國瑜漠視458個家庭的生計及權益，促韓國瑜暫停競選銷假回市府處理君鴻案，為員工爭取到應有的資遣費及預告工資。市府發布新聞稿指出，勞工局持續掌握君鴻案進度，不敢懈怠，事件發生之後，盡最大努力維護員工權益，在勞工局及勞動部努力下，君鴻負責人張慶輝已被限制出境。勞工局說，君鴻員工的工資及舊制退休金已協助發放完畢，資遣費也協助調解成立，勞工已取得債權證明，10月中旬向勞保局申請積欠工資墊償基金墊償，依法審查後也會盡快發放資遣費。至於預告工資雖不在墊償範圍內，已協助勞工調解成立，資方屆期未付，已向法院取得確定債權證明，一週前送法院參與分配。", "title": "員工控君鴻酒店欠資遣費 高市府允全力協助"}
{"summarization": "西洋萬聖節將到來，台北市商業處今天公布，抽查155件市售萬聖節商品，近一成標示不合格，提醒民眾選購應掌握確認標示內容等3步驟。", "article": "西洋萬聖節將到來，台北市商業處今天公布，抽查155件市售萬聖節商品，近一成標示不合格，提醒民眾選購應掌握確認標示內容等3步驟。商業處今天發布新聞稿表示，許多民眾經常舉辦熱鬧有趣的裝扮派對以迎接萬聖節，父母也常絞盡腦汁替孩童盛裝打扮，部分賣場看準萬聖節商機都陸續推出應景商品，提醒民眾選購時要謹慎挑選標示合格者。根據商業處近期抽查市面上155件萬聖節商用裝扮道具、裝扮服裝及玩具等標示情形，結果不合格率9.68%，分品項來看，裝扮服裝不合格率達31.82%居冠，違反情形多為「警告標示字體太小」或全無標示。其次，裝扮道具不合格率也達7.06%，違反事項主要為「警告標示字體太小」「裝扮道具名稱無中文標示」；另，萬聖節玩具不合格率為4.17%，違反事項主要為「警告標示字體太小」及「未標示原始製造商名稱、地址」等。商業處表示，針對查獲的不合格商品，已依商品標示法，要求廠商限期改善，逾期未改正者將勒令下架。商業處提醒，民眾若要確認確認購買的玩具商品是否有完整的標示內容，可檢視3項步驟，以避免買到來路不明、品質堪慮的玩具商品。首先，先選擇有中文標示的商品。再來，確認標示內容包含「玩具名稱」「製造廠商之名稱、地址、電話及營利事業統一編號。其為進口者，應標示代理商、進口商或經銷商之名稱、地址、電話、營利事業統一編號、原始製造廠商之名稱、地址及原始製造國」「主要成分或材質」「適用之年齡」「使用方法或注意事項」。最後，有危害使用者安全或健康之虞者，應標明「警告標示」或「特殊警告標示」，且「警告」或「注意」兩字字體應大於0.5公分X0.5公分，內容文字0.15公分X0.15公分以上。", "title": "萬聖節商品標示要看清 選購掌握3步驟"}
{"summarization": "海外資金專法引資規模突破百億元，財政部長蘇建榮今天表示，統計目前共有41案遞件申請，申請匯回規模新台幣158.8億元，其中有80億元已通過核准，資金將陸續回流台灣。", "article": "海外資金專法引資規模突破百億元，財政部長蘇建榮今天表示，統計目前共有41案遞件申請，申請匯回規模新台幣158.8億元，其中有80億元已通過核准，資金將陸續回流台灣。立法院財政委員會今天審查109年度土地銀行及財政部印刷廠預算，財政部長蘇建榮受邀列席並備詢。國民黨立委賴士葆詢問，根據財政部最新統計，「境外資金匯回管理運用及課稅條例」（又稱海外資金專法）目前已有多少案件及資金申請匯回，為何這部分統計與經濟部公布的台商回台投資金額不相符，並質疑經濟部提出數字有浮濫之嫌，只是嘴上講講，無法確認會實現。蘇建榮回應，海外資金專法8月15日上路，統計至10月25日，2個多月來已有41案遞件申請，包括企業26件、個人15件，申請匯回規模合計達158.8億元，包括企業部分132.2億元、個人部分26.6億元。蘇建榮說，合計申請匯回158.8億元中，已核准通過資金規模達80億元，之中13億元資金已實際匯回台灣；且還有不少台商在觀望，後續申請案件應會陸續增加。蘇建榮指出，至於經濟部方面提出的，主要是台商響應投資台灣行動方案金額，業者投資所需資金，可能是在國內借款，或是循一般稅法規定匯回，不一定全部都是以申請專法方式匯回。同時，就了解，經濟部統計數字，是根據台商提出並審核通過的投資計畫內容，應該不只嘴上說說。", "title": "海外資金專法上路2個多月 41案申請規模近159億"}
{"summarization": "中共19屆四中全會今天在北京登場。依官方說法，全會設定的主題是「推進國家治理體系和能力現代化」。而其中的「治理體系現代化」是否涉及黨內組織或人事異動，尚待觀察。", "article": "中共19屆四中全會今天在北京登場。依官方說法，全會設定的主題是「推進國家治理體系和能力現代化」。而其中的「治理體系現代化」是否涉及黨內組織或人事異動，尚待觀察。除上述公開議題外司法體制改革、大數據運用、城市治理等議題也可能是會議焦點。中國共產黨第19屆中央委員會第四次全體會議今天登場，31日閉幕。依往例，會議內容將於閉幕後，由新華社發表公報，屆時外界方能得知會中討論的部份或全部內容。中共官方先前提到，四中全會的主題是「堅持和完善中國特色社會主義制度、推進國家治理體系和治理能力現代化」，其中「國家治理體系和治理能力現代化」一詞受到外界注意。有解讀認為，「治理體系現代化」意味著中共黨內組織可能出現調整，連帶涉及人事。四中全會召開前，北京有關中共黨內高層人事可能異動的傳言不少，還直指「異動不小」，與上述的解讀遙相呼應。但四中召開前一書正式出版，內容引用他2014年10月的談話說，「推進國家治理體系和治理能力現代化……不是照搬其他國家的政治理念和制度模式，而是要從中國的現實條件出發來創造性前進」。光明日報為此解讀，推進國家治理體系和治理能力現代化「絕不是西方化、資本主義化」。各界對四中全會的解讀，至今依然分歧。中國政治學者吳強日前對英國廣播公司（BBC）中文網表示，四中全會很難避得開經濟議題，畢竟美中貿易戰已經發展了一年多。預料經濟和金融政策，將是會議的重點。星島日報引述旅美時事評論員鄧聿文分析，中共已充分意識到其國家治理的體系和能力，「遠不能適應帶領民族復興偉大事業的需要」。藉由四中全會，中共可能會將黨內法規的制定和執行規範化，讓它看起來科學、法治。鄧聿文並大膽認為，中共也可能「放寬對非政治領域的社會控制」，如各種行業協會、互助機構、公益類組織等，以釋放社會活力。", "title": "中共19屆四中全會開幕 聚焦治理體系與經濟"}
{"summarization": "立法院外交及國防委員會今天審查民國109年度國防預算，軍備局長房茂宏中將表示，搭載30公厘機砲的CM-34雲豹八輪甲車今年將生產32輛，預計12月初交付部隊使用，無延宕問題。", "article": "立法院外交及國防委員會今天審查民國109年度國防預算，軍備局長房茂宏中將表示，搭載30公厘機砲的CM-34雲豹八輪甲車今年將生產32輛，預計12月初交付部隊使用，無延宕問題。由軍備局自行研製、搭載美製30公厘MK44鏈砲、具反裝甲能力的CM-34雲豹八輪甲車，今年5月漢光演習時，首次全員全裝、實兵實彈方式進行實彈射擊，並執行「海上一公里機槍靶」、「近岸武器目標區」射擊，均成功擊毀目標，也貫穿超過5公分厚的鋼板。立法院外交及國防委員會上午審查109年度國防預算，關於陸軍司令部編列「辦理裝步戰鬥車（CM-34）所需業務費」部分，共約新台幣59億1751萬元；國民黨籍立委呂玉玲、馬文君、江啟臣等人指出，陸軍辦理今年應籌獲的裝步戰鬥車目前尚未交車，進度恐延遲，因此提案凍結2000萬元。房茂宏表示，今年預計產製32輛CM-34，接裝部隊10月21日已到軍備局209廠進行接裝訓練，預計12月初就會完成6週的接裝訓練，並撥交各個部隊使用，因此不會有延宕、延遲等問題；經在場立委與官員討論後，外交及國防委員會最後決議照列預算，未進行凍結。目前國軍雲豹甲車車型，分為已服役（CM-32、CM-33）、量產中（CM-34）及研發中的81公厘迫砲雲豹迫砲車、搭載105公厘戰車砲的雲豹戰砲車。CM-32為搭載40公厘榴彈機槍指揮車，規格與CM-33相同，為通信設備加強型；CM-33為搭載40公厘榴彈機槍裝步戰鬥車基本型，主武器為TS-96遙控槍塔；CM-34，為搭載向美商Orbital ATK採購30公厘的MK44鏈砲，預計112年完成量產284輛。", "title": "32輛30公厘機砲雲豹甲車 12月交付部隊使用"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.555元，升3.9分，成交金額4.42億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.555元，升3.9分，成交金額4.42億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.600元，早盤最高30.545元、最低30.605元。1081028", "title": "新台幣午盤升3.9分 暫收30.555元"}
{"summarization": "原民會主委夷將．拔路兒今天說，為落實原住民族語言是國家語言，特別以阿美族語進行口頭報告，並首度以原住民族語的文字書寫呈現在業務報告中，未來將逐步建構使用原住民族語言的友善空間。", "article": "原民會主委夷將．拔路兒今天說，為落實原住民族語言是國家語言，特別以阿美族語進行口頭報告，並首度以原住民族語的文字書寫呈現在業務報告中，未來將逐步建構使用原住民族語言的友善空間。立法院內政委員會今天邀請原住民族委員會主任委員夷將．拔路兒Icyang．Parod列席報告業務概況，並審查原民會、財團法人原住民族文化事業基金會109年度預算。夷將．拔路兒表示，立法院在106年5月26日通過原住民族語言發展法後，為了落實原住民族語言是「國家語言」的目標，因此他特別以一段阿美族語進行口頭報告；書面報告中，也首度使用阿美族語、排灣族語的文字書寫，呈現在業務報告的封面及內文中。夷將．拔路兒指出，原民會近5年預算逐年成長，109年度歲出預算編列新台幣84億556萬7000元，較105年度大幅增加8.01億元，成長10.53%；109年度預算新增編列項目，包括推動原住民族國際交流，強化與南島民族關係萬元。夷將．拔路兒說，為增進原住民族長者口腔功能健康，並減輕其經濟負擔", "title": "落實國家語言 原民會報告首度以族語文字書寫"}
{"summarization": "隨著選戰逼近，民進黨與民眾黨幾乎日日交鋒。民眾黨主席柯文哲今天說，「民進黨治國不怎麼樣，選舉還是一流」，並指考第一名的條件是第二名考差，但不是偷走第二名的橡皮擦或拿走鉛筆。", "article": "隨著選戰逼近，民進黨與民眾黨幾乎日日交鋒。民眾黨主席柯文哲今天說，「民進黨治國不怎麼樣，選舉還是一流」，並指考第一名的條件是第二名考差，但不是偷走第二名的橡皮擦或拿走鉛筆。台北市長兼台灣民眾黨主席柯文哲上午出席2019台北大縱走攝影比賽頒獎典禮暨步道成果展，並接受媒體訪問，談論明年總統暨立委選舉相關議題。面對第三勢力來勢洶洶，民進黨立委席次可能下修，台北市更要保住2席立委以及合作的1席；而隨著選舉時程接近，民進黨與民眾黨交火更是日益頻繁，立委李俊俋直言，民眾黨沒有提出政策與理念。柯文哲說，「民進黨治國不怎麼樣，選舉還是一流」，指自己曾研究過2016年選舉民調，當時時代力量在投票前一週還有14%至16%，選完剩下6%，儘管不喜歡選舉這種專業，但有時還是滿欽佩的。對於民進黨批評，他則說，「有時候認真做事，選民自然會支持；你不認真做事，每天攻擊別人」，指考第一名條件是第二名考得比較差，但不能偷走第二名的橡皮擦或拿走鉛筆，導致第二名考不好。他說，民眾黨慢慢會推出政策，「這國家需要的是導正」，並舉台灣與新加坡相較，認為台灣人並沒有比新加坡人笨與不努力，所以必須承認，台灣在過去20年來不進步的原因是內耗，「是非對錯大家都曉得，可是常常就是對的事情沒有人做，錯的事情一直在做」。針對海選不分區立委，柯文哲說，43人全部面試完後，經過討論，會再與現有的人做綜合考量，排序也能調整，會共同討論。而鴻海創辦人郭台銘的「郭家軍」、永齡基金會副執行長蔡沁瑜、永齡基金會顧問郭昕宜及苗栗縣竹南鎮民代表陳怡樺表態不選，柯文哲說，「絕對跟我無關」，指最大關說力量不是來自他，而是藍營的請託。另外，國民黨總統參選人韓國瑜幾乎一天一政見，柯文哲認為，「有時候不要講，反而民調會比較高」。", "title": "柯文哲：民進黨治國不怎樣 選舉還是一流"}
{"summarization": "台中火力發電廠被台中市環保局查獲放流水「硼」超標，市府今天裁罰史上最高新台幣6000萬元罰鍰。環保局說，改善期滿後市府將正式複查，若再違規將連續重罰，不排除勒令停工。", "article": "台中火力發電廠被台中市環保局查獲放流水「硼」超標，市府今天裁罰史上最高新台幣6000萬元罰鍰。環保局說，改善期滿後市府將正式複查，若再違規將連續重罰，不排除勒令停工。台中市環保局於今年9月19日針對中火5-8號機組放流水隨機採樣送驗，查獲「硼」濃度每公升達121毫克，遠超出標準的5毫克24倍，中火本月21日提送陳述意見書說明，表示已加速設置廢水處理設備，預計12月可全面改善完成。台中市環保局長吳志超與新聞局長黃國瑋今天召開記者會，宣布針對中火3處排放口違規，分別開罰最高2000萬元，重罰共計6000萬元罰鍰，限期中火11月15日前提出改善計畫，12月完成改善。黃國瑋指出，9月19日抽查中火5到8號機組放流水，硼濃度超過標準值24倍，本月24日再抽驗1-4、9-10號機組兩處放流水，竟發現「硼」濃度每公升高達134毫克、141毫克，分別超標26、28倍，今年就查獲7次放流水超標。吳志超說，市府限期中火11月15日前提出改善計畫書，並於12月完成改善，改善期間仍將持續抽查放流水質，污染濃度不得高於前次抽驗數值，改善期滿後則須符合放流水法定標準，市府將正式複查，若再違規將連續重罰，不排除勒令停工。媒體提問中火已違規多次「市府為何至今仍未做出停工處分？」黃國偉說，針對台電的陳述意見書，台電認為今年12月可望全面改善水污染，距離現在只剩下1個多月，市府非常務實的希望可以改善與解決問題，而不是對抗中央，所以給台電一個機會，希望可以逐步改善，未來會確實查驗。至於市府未給中火1-4、9-10號機組，兩處放流水違規陳述意見。吳志超說，對於5-8號機組已經知道超標，也預期其他放流口也超標，經過採樣也證實超標，在行政程序法中，對於已經相當客觀的事實，就不需要給予陳述意見，超標事實也已經無法改變，因此予以開罰。", "title": "中火水污染遭罰6000萬 市府：再違規不排除停工"}
{"summarization": "全台過去3年光污染案件約1200件，主要集中在6都，以台北市為最多。環保署表示，已研擬光污染指引草案，訂定光污染標準及測量、管制等方式，預計年底前公布實施。", "article": "全台過去3年光污染案件約1200件，主要集中在6都，以台北市為最多。環保署表示，已研擬光污染指引草案，訂定光污染標準及測量、管制等方式，預計年底前公布實施。行政院環境保護署空氣品質保護及噪音管制處長蔡孟裕今天表示，已規劃光污染指引草案，正與各部會、縣市政府研商，主要處理重點在住宅區、住商混合區等，亮度比較亮的廣告物、閃爍的霓虹燈等，訂定建議管制的方式。蔡孟裕指出，大部分光污染案件都是民眾的檢舉、陳情，可能影響到生活作息。根據統計，過去3年光污染案件約1200件，主要分布在6都，以台北市占65%最多，台中約13%。蔡孟裕表示，目前建議亮度為650燭光，與國際照明協會建議值相同，測量的方式也比照協會訂定的標準。指引是提供其他部會訂定相關法規，或是地方政府訂定自治條例，像是廣告物管理辦法、建築法等，作為未來修法上的一個參考。蔡孟裕提到，也會訂定例外的情況，包括閃爍的燈光像垃圾車、救護車等，或是特殊節慶跨年、光雕展等，都會建議排除。至於白天日光反射造成刺眼的問題，目前還未討論。蔡孟裕表示，光污染指引預計年底前公布實施，一般來說光污染會先以勸導或遮蓋的方式處理，再測量檢查是否有超標，並執行後續要求。真的有必要，再去訂定地方政府的自治條例法規，交由地方做強制性處理。", "title": "環署擬光污染指引 預計年底前公布"}
{"summarization": "美妝業者寶雅國際於104年週年慶期間舉辦香奈兒抽獎活動，並用各分店廣告、網頁等宣傳。香奈兒公司認為侵害商標權，提告求償。最高法院判決寶雅勝訴，全案確定。", "article": "美妝業者寶雅國際於104年週年慶期間舉辦香奈兒抽獎活動，並用各分店廣告、網頁等宣傳。香奈兒公司認為侵害商標權，提告求償。最高法院判決寶雅勝訴，全案確定。判決指出，寶雅國際公司於民國104年9月3日至10月6日間，為慶祝30週年慶，舉辦「時尚周年慶抽經典香奈兒」抽獎活動，並於全國所營分店的廣告看板、旗幟、布條、貼紙、立牌、懸掛式看板、商品型錄及公司網頁、臉書粉絲團，宣傳活動。法商香奈兒公司認為，寶雅未經授權，在行銷物件及網頁等大量使用與香奈兒商標相同的商標、圖樣、產品照片，侵害商標權，向智財法院提告，並求償新台幣300萬元。智慧財產法院指出，寶雅國際抽獎活動行銷物件雖然出現如香奈兒的商標及贈品照片，但都有確實及明顯標註自己的商標POYA、寶雅、寶雅POYA時尚週年慶等字樣，目的是為了使消費者明確認知活動提供香奈兒贈品作為抽獎禮物，不會讓消費者混淆誤認。智財法院認為，寶雅國際屬合理使用範圍，並未侵害香奈兒商標，判決駁回。香奈兒不服判決，提出上訴，二審仍判決駁回。最高法院今天駁回上訴。全案確定。", "title": "週年慶送香奈兒宣傳挨告 寶雅勝訴確定"}
{"summarization": "對尋求偷渡、踏上凶險之路遠赴歐洲謀求新生活的越南人來說，有個關鍵問題是：要選擇便宜的「草票」還是「VIP級」的偷渡方式？", "article": "對尋求偷渡、踏上凶險之路遠赴歐洲謀求新生活的越南人來說，有個關鍵問題是：要選擇便宜的「草票」還是「VIP級」的偷渡方式？反人口販運的專家、移民和其家屬告訴路透社，人蛇集團針對不同價格提供不同等級的服務。越南男子阮廷嘉（Nguyen Dinh Gia）擔心兒子阮廷亮（Nguyen Dinh Luong）成了英國冷凍貨櫃車命案的39名死者之一。他說：「如果他拿的是『VIP級』，他活著的機率還有1%，那是最安全且最貴的等級。」這起命案死者據信多為越南籍。阮廷嘉說：「如果他拿的是『草票』，我百分之百肯定他已經死了。這起命案中的冷凍貨櫃車…正是草票等級。」許多被販運的越南人最終流落到英國非法大麻農場工作。就這起案例而言，「草」在越南是用來形容便宜貨。從越南橫跨陸路抵達歐洲的偷渡方式最便宜，但也意味偷渡客必須經歷一段長達數個月車程甚至步行的艱苦秘密行動。胡志明市反人口販運獨立倡議人士武米米（Mimi Vu，音譯）表示：「他們通常會從越南進入中國，再越過俄羅斯。」「他們一般會先搭車，接著再從俄羅斯步行到烏克蘭或拉脫維亞等鄰國，且只能在晚間徒步走過叢林和山區。」武米米指出，「VIP級」的偷渡方式則是拿偽造或回收的護照，從越南搭機至第3國再飛往歐洲，過程僅需數天，不必耗時數月，但成本要高得多。阮廷嘉提到20歲的兒子時說：「他說，如果他拿的是『草票』，從法國前往英國要花3000英鎊（約新台幣11萬元）；若是『VIP級』，就得花上1萬1000英鎊（約新台幣43萬元）。」若干移民和其家屬及專家表示，從德國或法國偷渡到英國的現行定價是1萬1000英鎊。阮廷嘉說：「阮廷亮告訴我，他選擇的是『VIP級』路線，所以我不曉得他最後為何走上這條路。」", "title": "人口販運悲歌 越南偷渡方式論價分等級"}
{"summarization": "市場避險情緒降溫，加上新台幣看升，使得日圓匯價續探低點，據台銀最新牌告匯率，今天日圓現鈔賣出價來到0.2845元，續探5個半月的新低紀錄；對哈日族來說，秋遊日本正是時候。", "article": "市場避險情緒降溫，加上新台幣看升，使得日圓匯價續探低點，據台銀最新牌告匯率，今天日圓現鈔賣出價來到0.2845元，續探5個半月的新低紀錄；對哈日族來說，秋遊日本正是時候。匯銀人士分析，國際情勢趨於緩和，使得具有避險性質的日圓轉弱，近期外資持續匯入，則讓新台幣走勢偏升；今天新台幣開盤小貶，隨後便一路走升，顯見支撐力道仍在。觀察台銀最新牌告匯率，日圓現鈔賣出價維持在0.28字頭約達2周，今天持續走低，來到0.2845元；前低紀錄為5月8日的0.2843元。對於哈日族來說，日圓貶值更添赴日旅遊的動力，若以旅費新台幣5萬元來換算，近期日圓高點為8月13日的0.3029元，僅能換得16萬5071日圓；但以今天日圓匯價來看，可換得17萬5747日圓，足足多了1萬676日圓，約等同一張東京迪士尼樂園全票再加上3碗拉麵的價格，可以玩得更盡興。", "title": "日圓續探5個半月新低 秋遊日本正是時候"}
{"summarization": "晶豪科、矽力-KY與海華營運傳捷報，同步搶進中國百度的小度智慧音箱供應鏈。", "article": "晶豪科、矽力-KY與海華營運傳捷報，同步搶進中國百度的小度智慧音箱供應鏈。百度新推出的小度智慧音箱大金剛不只具備紅外線遙控與語音通話功能，若與電視或電視盒子在同一無線網路下，還可向電視螢幕投放圖片等。中國拆解網站報告指出，百度的小度智慧音箱大金剛是採用中國晶片廠瑞芯微的系統單晶片，同時採用矽力-KY的降壓IC。拆解報告顯示，晶豪科的動態隨機存取記憶體（DRAM）與海華的藍牙無線網路二合一模組也都獲小度智慧音箱大金剛採用。晶豪科、矽力-KY與海華第3季營運同步繳出亮麗成績單，其中，晶豪科與矽力-KY營收同創歷史新高紀錄，海華第3季營收也達新台幣22.86億元，季增近2成，並為29季新高水準。", "title": "晶豪科矽力-KY海華報喜 搶進百度智慧音箱供應鏈"}
{"summarization": "新北市前市長朱立倫今天接受媒體聯訪，被詢問國民黨總統參選人韓國瑜日前發言，開支票要讓大學生出國交換1年，朱立倫表示，交換學生是好事，可以擴大辦理。", "article": "新北市前市長朱立倫今天接受媒體聯訪，被詢問國民黨總統參選人韓國瑜日前發言，開支票要讓大學生出國交換1年，朱立倫表示，交換學生是好事，可以擴大辦理。朱立倫今天陪同國民黨籍立委參選人李永萍到九份老街掃街拜票。媒體聯訪時詢問朱立倫，韓國瑜25日出席活動時表示，若當選總統，會鼓勵所有大學生、研究生都出國交換1年，費用他會想辦法，朱立倫對此有何看法。朱立倫表示，交換學生是好事，現在也在做，1年約有1萬多名大學生去國外交換，「真正要講的意思應該是擴大辦理，不是所有的學生都要去交換，這是不可能的」，畢竟還牽涉到學生的意願、專長，所以應該推行的是擴大辦理。媒體聯訪時詢問，朱立倫現在是否是國民黨內最大的母雞，朱立倫表示，黨內唯一的母雞就是韓國瑜，「朱立倫只是助選員」。至於韓國瑜到現在還沒幫李永萍站台，朱立倫則表示，總統候選人要跑全台灣，針對好朋友，需要他的就會去幫忙；李永萍則表示，有接到韓國瑜要來新北市的時間，對他要來一事很有信心。有媒體報導，部分藍委覺得行政院長蘇貞昌不適任，建議國民黨團對蘇貞昌提出倒閣案，媒體聯訪時詢問此事，朱立倫表示，要請蘇貞昌恢復閣揆應該扮演的工作，穩定政局、領導政務，不要變成選舉總幹事或主委。", "title": "朱立倫：交換學生是好事  可以擴大辦理"}
{"summarization": "2011年擊殺蓋達組織首腦賓拉登與2019年格斃伊斯蘭國（IS）首腦巴格達迪，兩場高風險突擊、兩個戲劇性的時刻，透過兩張照片，鮮明展現歐巴馬與川普兩位總統的迥異風格。", "article": "2011年擊殺蓋達組織首腦賓拉登與2019年格斃伊斯蘭國（IS）首腦巴格達迪，兩場高風險突擊、兩個戲劇性的時刻，透過兩張照片，鮮明展現歐巴馬與川普兩位總統的迥異風格。美軍特種部隊這兩次行動，都有美國總統在白宮戰情室（Situation Room）監看行動過程的照片。白宮今天公布的照片，美軍特種部隊昨晚在敘利亞追擊巴格達迪時，川普和5位國安高層幕僚監看行動。6人身穿黑西裝或軍服圍桌而坐，正經八百地正對鏡頭，神情嚴肅地直視前方。美聯社指出，川普這張照片看來做作許多，他坐在正中央，其餘人包括國安顧問歐布萊恩（Robert O'Brien）、副總統彭斯（Mike Pence）、國防部長艾斯培（Mark Esper），參謀首長聯席會議（JCS）主席麥利（Mark Milley）等。桌上網路線纏成一堆，便箋和電腦擺滿整桌，看來凌亂不堪，與川普等人的正襟危坐，有著強烈的反差。對比2011年白宮發布的戰情室照片，當時包括歐巴馬在內的13人擠在桌子旁，因為實在很擠，照片中有的人只照到半張臉。歐巴馬身穿Polo衫和薄夾克坐在折疊椅，身體前傾；國務卿希拉蕊一手遮著嘴，坐在她身旁的國防部長蓋茨（Robert Gates）則雙臂緊抱胸前。歐巴馬那張照片還捕捉到他們監看海豹部隊（Navy Seals）在巴基斯坦狙殺賓拉登時的緊張感，坐在歐巴馬身旁的是韋柏（Brig. Gen. Marshall Webb），當時他負責與在阿富汗監控特種部隊秘密行動的海豹指揮官麥克瑞文（William McRaven）聯繫，房間後方則有副國務卿布林肯（Anthony Blinken）、白宮幕僚長戴利（Bill Daley）等。美聯社認為，歐巴馬那張照片房內擠滿了人，似乎反映歐巴馬顧問團比較龐大，以及他喜歡接受各方意見。美國總統川普宣布美軍擊斃伊斯蘭國（IS）首腦巴格達迪，消息發布過程充滿渲染，迥異於當年總統歐巴馬宣布擊斃蓋達組織首腦賓拉登時的嚴謹與反思態度及用詞。歐巴馬2011年在宣布美軍特種部隊格殺賓拉登後，發表莊嚴談話，並向美國民眾宣告：美國將戰勝恐怖分子，並堅守理想作為「一個在上帝領導下、所有人享有自由和正義的牢不可破國家」。但川普今天宣布擊斃巴格達迪時，風格與歐巴馬迥然不同，以慣有的逞能作風展開他對巴格達迪的羞辱，稱對方「死得像條狗、像個懦夫」。若說歐巴馬當時在白宮十字廳（Cross Hall）的9分鐘談話凸顯用字嚴謹、訴求恆久的美國價值，那川普今天在白宮外交接待廳的50分鐘表演，則滿是刻意的作秀風格、鄙俗用字和大發個人牢騷。時間拉回到2011年5月1日，當天美軍的海豹部隊於巴基斯坦的阿伯塔巴德（Abbottabad）夜襲行動中格殺賓拉登，並秘密地處理掉他的屍體。當時歐巴馬與高階幕僚在白宮戰情室看著沙沙的直播畫面，在美軍行動的消息開始流出後，歐巴馬的幕僚們才提醒媒體，當晚歐巴馬會有要事宣布。歐巴馬宣布完後也未接受記者提問。反觀這回，川普昨晚就推文「有非常大條的事剛已發生」大肆嚷嚷，白宮與媒體聯繫的辦公室旋即宣布川普11小時後將做「重大宣布」。川普發表完8分半鐘事前備妥的聲明後，整整回答40分鐘記者提問，滔滔不絕詳述突襲行動、作戰細節，還以「哭哭啼啼」一詞貶抑帶著孩子一起自殺的巴格達迪。批評者揣測，川普之所以搶戲般地演出，凸顯他想轉移眾議院民主黨人對他發動的彈劾調查。川普自己也說，他早先的預告式推文，是想預先給記者大大提醒「以免記者們跑去打高球或網球」。在擊殺賓拉登時擔任中情局官員、後在歐巴馬任內轉任國家安全會議發言人的普萊斯（Ned Price）說：「就某種程度而言，川普是千方百計要藉此大大作秀，而非當成一個反思與認知的莊嚴時刻。」歐巴馬時期擔任過代理中情局長的莫瑞爾（Michael Morell）也在哥倫比亞廣播公司（CBS）的節目裡說：「川普提供一堆細節，讓我對他的所作所為有點感冒，因為這會啟發到部分極端分子。」", "title": "追擊恐攻首腦 戰情室照片凸顯川普歐巴馬大不同"}
{"summarization": "美國高爾夫名將老虎伍茲（Tiger Woods）今天在日本奪下生涯第82座美巡賽冠軍後說，希望明年能以美國隊成員出賽東京奧運，「我很期待明年能回到這裡」。", "article": "美國高爾夫名將老虎伍茲（Tiger Woods）今天在日本奪下生涯第82座美巡賽冠軍後說，希望明年能以美國隊成員出賽東京奧運，「我很期待明年能回到這裡」。伍茲今天在日本奪下生涯第82座美巡賽冠軍，追平美國已故傳奇史尼德（Sam Snead）創下的歷史紀錄。日本產經新聞報導，今年43歲的伍茲在賽後記者會說，很吃驚是在日本達成這項紀錄，也表示「明年我會再回來的」。伍茲談到這次在日本舉行的美日巡共同認證的ZOZO高爾夫球錦標賽（Zozo Championship）時說，這是非常長的一週，感覺時間好像更長。日本選手松山英樹以3桿之差拿下第2名，伍茲說，松山今天表現不錯，自己也出現失誤，所以打得難分難解，但最後還是以3桿之差擺脫松山完成比賽。談到追平史尼德創下的82冠歷史紀錄，伍茲說，這是一個很偉大的數字，要達成需要穩定性，史尼德到50多歲時才達成這個目標，「我在40多歲時就達成」，能在生涯中達成這個目標是很幸運的事。伍茲也說，沒想到竟然不是在美國，而是在日本達成這項紀錄，自己也很吃驚。談到從什麼時候開始意識到自己有機會達成史尼德的紀錄，伍茲說，大約是在生涯50冠的時候開始。伍茲說，左膝手術後在揮桿時沒什麼問題，但推桿時會有影響，所幸這週推桿狀況很好；雖然腰部稍微疼痛，但對一般的練習與比賽並沒有造成什麼問題。記者詢問想不想參加東京奧運，伍茲說，自己是這麼希望，「希望能在奧運時以美國隊成員出場比賽」；不過由於自己目前世界排名第10，希望今天奪冠後排名能再往上升就好。他說，出賽過奧運的朋友跟他說，奧運會成為自己難以忘懷的大會，「如果能在奧運出賽，會是一件光榮的事」。伍茲最後也特別跟日本球迷問好，他說，這一週有很多日本球迷到場聲援，就算比賽期間天候惡劣的時候，日本球迷一直都抱著特別的感情接待他，「我很期待明年能回到這裡」。", "title": "伍茲奪第82座美巡賽冠軍 盼出賽東京奧運"}
{"summarization": "台南市美術館今天發布新聞稿指出，已邀請前台中市政府市政顧問、律師謝震武的妻子李月娥出任副館長。希望借助李月娥曾在故宮任職的經驗，一起為地方文化事業努力。", "article": "台南市美術館今天發布新聞稿指出，已邀請前台中市政府市政顧問、律師謝震武的妻子李月娥出任副館長。希望借助李月娥曾在故宮任職的經驗，一起為地方文化事業努力。台南市美術館指出，台南市美術館為國內第一座地方行政法人美術館，開館至今已成為台南市藝術推廣及文化觀光的重要基地。現今的工作要點在於持續向下扎根、服務藝術家、培育人才，進行國際連結等重要工作事項發展。台南市美術館長潘襎表示，南美館是地方館舍，但同時也期許國際能見度的力道與作為；為此本著任人唯才原則，希望借助李月娥曾在故宮任職的經驗，一起為地方文化事業努力。他說，南美館本就有常務與政務兩個副館長員額，目前的業務量也需要更多優秀人才的支持和支援。期待李月娥正式加入團隊，共同努力讓南美館發光，推向國際。", "title": "借重故宮經驗 南美館邀李月娥任副館長"}
{"summarization": "總統蔡英文今天主持新任行政院、司法院、考試院及監察院政務人員宣誓典禮，新任司法院大法官謝銘洋、呂太郎、司法院秘書長林輝煌等人完成宣誓。", "article": "總統蔡英文今天主持新任行政院、司法院、考試院及監察院政務人員宣誓典禮，新任司法院大法官謝銘洋、呂太郎、司法院秘書長林輝煌等人完成宣誓。宣誓儀式開始後，蔡總統就監誓人位置，隨後司儀唱名宣誓人，宣誓人由司法院大法官謝銘洋帶領宣讀誓詞；宣誓後，蔡總統逐一與宣誓人握手致賀，儀式簡單隆重。司法院院長許宗力、考試院院長伍錦霖、監察院院長張博雅等人在場觀禮。宣誓人員還包括，司法院大法官呂太郎、楊惠欽、蔡宗珍、公務員懲戒委員會委員長姜仁脩、考選部部長許舒翔、審計部審計長陳瑞敏、司法院秘書長林輝煌、國家運輸安全調查委員會主任委員楊宏智、副主任委員許悅玲、委員李綱及郭振華。", "title": "蔡總統監誓  新任大法官呂太郎等完成宣誓"}
{"summarization": "玉山銀行及新安東京產險，因代理借款人續保住火險及地震險等時，未確實審閱要保人簽章就同意核保等缺失，遭金管會各開罰新台幣20萬及60萬元。", "article": "玉山銀行及新安東京產險，因代理借款人續保住火險及地震險等時，未確實審閱要保人簽章就同意核保等缺失，遭金管會各開罰新台幣20萬及60萬元。金融監督管理委員會保險局日前公布，玉山銀行經營保險代理人業務，因代理借款人投保住宅火災及地震基本保險時，未於要保人簽名欄位核章以表彰代理投保行為，違反保險法相關法令，核處限期1個月改正，並開罰20萬元。另外，保險局指出，新安東京產險辦理受理銀行通路代理借款人投保住宅火災及地震基本保險續保作業，核保時未確實審閱要保人的簽章即同意承保外，在辦理股權商品投資業務時，對申報人員所填報資料內容未建立檢核機制，也未完整辦理利害關係人交易對象建檔作業等3大缺失，違反保險法相關規定，核處2項糾正，並開罰60萬元。另一方面，根據壽險公會最新統計，今年前9月銀行經代、保代通路初年度保費收入達5503.33億元，占所有通路比率高達55.21%，顯示銀行通路仍為台灣保險商品的主要銷售管道，且自2009年占比首度超過50%之後，銀行為保險銷售最大通路的趨勢未曾改變過。對於金管會2020年將控管各通路辦理保險銷售業務等多項新規定，包括70歲以上保戶投保具解約金保單要錄音錄影、銀行經營保經代發現有保戶以借錢或解定存等方式投保，要進行電話訪問告知財務風險等，業者恐得更「繃緊神經」。官員也提醒，銀行銷售保險商品，必須依規定於營業場所明確標示此為辦理保險代理或經紀業務；另理專人員也應於招攬保險時，出示保險業務員登錄證，且依規定辦理。", "title": "代理投保未確實審閱 金管會開罰2家業者共80萬"}
{"summarization": "第40屆時報文學獎今天公布3個類組第一階段不分名次的得獎名單，影視小說組、散文組、新詩組分別有4名得獎者，預計12月1日揭曉各類組得獎名次。", "article": "第40屆時報文學獎今天公布3個類組第一階段不分名次的得獎名單，影視小說組、散文組、新詩組分別有4名得獎者，預計12月1日揭曉各類組得獎名次。第40屆時報文學獎的獎項有影視小說組、散文組、新詩組，這次共1737件作品參賽，今天公布第一階段不分名次的得獎者名單。影視小說組為黃家祥的作品「幻肢」、錘子（本名王鵬飛）「腎」、洪昊賢「之後」、張今兒「玫瑰彌撒」。散文組為林佳樺的作品「守宮」、賴俊儒「謎語練習」、陳榮顯「一部紀錄片的完成」、陳宛萱「怪物」。新詩組為楊書軒的作品「蛛蝶」、宇秀（Yu Xiu）「下午有這樣一件旗袍」、沈眠「憂鬱史」、陳怡芬「走失」。今年時報文學獎自7月1日至7月31日止徵件，參賽作品除國內創作者參與，還有東南亞、港澳、中國大陸與海外的作品。投稿作品包含影視小說組共564篇、散文組554篇、新詩組619首，經過初審、複審、決審的嚴格評審作業，主辦單位預計12月1日舉行頒獎典禮，將揭曉各類組得獎名次。", "title": "時報文學獎 第一階段得獎名單揭曉"}
{"summarization": "主導美國總統川普彈劾調查案的聯邦眾議院情報委員會主席謝安達今天表示，他希望前國安顧問波頓出席作證，但承認白宮恐對此採取抗拒的態度。", "article": "主導美國總統川普彈劾調查案的聯邦眾議院情報委員會主席謝安達今天表示，他希望前國安顧問波頓出席作證，但承認白宮恐對此採取抗拒的態度。上月請辭的波頓（John Bolton）據報對於政府暗中施壓烏克蘭一事表示震驚，尖刻地稱其為「毒品交易」。眾院正在追查川普是否濫用權力，利用扣下對烏克蘭的軍事援助，以換取基輔當局對他的國內政治對手展開調查。主導彈劾調查的眾院情報委員會（House Intelligence Committee）主席謝安達（Adam Schiff）表示，波頓是「一位重要的證人」。謝安達在「美國廣播公司新聞網」（ABC News）「本週」（This Week）節目說：「我們已從別人的證詞中得知，他是位憂心國務院內部的人正在安排一場『毒品交易』的人士，他指的是貪腐交易。」他說：「顯然他有十分重要的情報，而且我們的確想要他來作證。」目前為止，證人的作證過程皆不公開，引起共和黨員砲轟程序不公。國會對川普進行調查的委員會共有3個，謝安達是其中一個委員會的主席，他認為委員會將儘速舉行公開聽證會。他說：「我不想提供確切的時間，部分是因為我們還在和白宮不斷阻撓我們調查，阻止證人出面作證而奮戰。」", "title": "眾院川普彈劾調查想找波頓作證 白宮恐不願配合"}
{"summarization": "阿根廷總統大選逾9成開票結果顯示，反對黨候選人艾柏托以48%得票率領先現任總統馬克里40%得票，篤定勝選。這此次大選儼然成為貝隆主義支持者擊敗中產階級選民。", "article": "阿根廷總統大選逾9成開票結果顯示，反對黨候選人艾柏托以48%得票率領先現任總統馬克里40%得票，篤定勝選。這此次大選儼然成為貝隆主義支持者擊敗中產階級選民。阿根廷總統大選截止目前為止已開出逾9成的選票，左派民粹主義基西納派的（Kirchnerismo）反對黨候選人艾柏托（Alberto Fernández）搭檔前總統費南德茲（Cristina Fernandez de Kirchner），以48%得票率，領先現任總統馬克里（Mauricio Macri）40%的得票率，篤定成為下屆新總統。艾柏托在國際舞台上鮮為人知，但阿根廷政壇認為他是理性務實，不走意識形態的中立派總統。他在2003年前總統基西納（Nestor Kirchner）任內擔任總統府幕僚長，後來在費南德茲擔任總統期間續任幕僚長。不過，費南德茲卸任後遭多項貪污罪名起訴，爭議過大，因此她改以副手身分，搭檔艾柏托競選正副總統寶座。結果證明兩人策略奏效。外界認為選後費南德茲將成為實際掌權者。由於體認這次選舉對阿根廷未來至關重要，選民這次投票相當踴躍，希望改變初選結果。根據阿根廷內政部數據，此次投票率約為81%，比初選76.42%高出4個百分點。早上8時多，阿根廷全國3400多萬選民在各學校投票所大排長龍，等著投下他們的決定，投票氣氛平靜，未傳出重大衝突事件。8月初選時，許多選民因住所和戶籍地不同，無法前往投票，初選結果馬克里慘敗後，選民投票更踴躍。一名老婦人對記者說，8月初選結果出爐後，她決定今天來投票，希望結果會有所不同。外界普遍認為，投票結果顯示，阿根廷將重返貝隆主義老路。貝隆主義是20世紀40年代阿根廷前總統貝隆（Juan Domingo Perón）的政治理念，主要特色包括左翼經濟政策、社會福利補貼措施、資本管制及貿易保護主義。阿根廷前總統基西納（Néstor Carlos Kirchner）及妻子費南德茲自2003年先後執政12年的基西納時代（Kirchnerismo），奉行貝隆主義。這次選舉儼然成為支持馬克里的「中產階級選民對決左翼貝隆主義、基西納派」。由於馬克里執政近4年期間經濟衰退、失業率攀升，披索貶值，貧窮率超過35%，選民滿意度下滑造成他連任失利。但儘管經濟困頓，在經濟較富裕的首都布宜諾斯艾利斯，許多中產階級仍力挺馬克里。一名婦人對中央社記者表示，「馬克里任內4年做了許多前政府未做的事，4年能夠改變多少？當然馬克里也有搞錯的時候，實施錯誤的經濟政策」，她希望民眾再給馬克里4年的機會。一對夫婦向記者表示，若是艾柏托當選，阿根廷會回到更極權的政府，費南德茲擔任總統時將阿根廷治理得一敗塗地，他們不希望阿根廷重回過去資本管制的時代，希望保持現有自由經濟體制，不要變成委內瑞拉或智利。相較於中產階級選民，基西納及費南德茲執政12年奉行貝隆主義，費南德茲也擁有非常多貝隆主義死忠支持者，尤其是首都近郊的勞工階級和鄉村的貧窮農民。這次選舉結果也驗證，費南德茲奉行的社會福利補貼措施對許多選民仍相當受用。", "title": "艾柏托篤定當選總統 阿根廷將重回貝隆主義老路"}
{"summarization": "日本部分地區日前受颱風哈吉貝重創，災情慘重，日本首相安倍晉三今天決定將於明天內閣會議中，依大規模災害復興法將哈吉貝災情指定為「非常災害」，盼助各地盡速重建。", "article": "日本部分地區日前受颱風哈吉貝重創，災情慘重，日本首相安倍晉三今天決定將於明天內閣會議中，依大規模災害復興法將哈吉貝災情指定為「非常災害」，盼助各地盡速重建。日本放送協會安倍今天在非常災害對策總部會議上決定，將於明天舉行的內閣會議通過指定颱風哈吉貝帶來的災情為「非常災害」（重大災害）。日本2011年發生311大地震後，2013年施行大規模災害復興法，明天內閣會議若通過指定哈吉貝災情為「非常災害」，將是繼2016年熊本大地震後的第2例。根據NHK自行統計彙整災情，截至昨天上午為止，哈吉貝至少奪走88條人命，另有7人仍下落不明；哈吉貝帶來的強降雨也造成7縣共71條河川堤防潰決，而發生氾濫的河川更多達16都縣共281條。大雨也造成日本逾7萬4000棟民宅泡水全毀或半毀，並在20都縣造成661起土石流災情。安倍說，指定為「非常災害」可讓各地方政府不需擔心經費支出，能安心致力於災後重建工作，如果地方政府提出申請，中央政府也會負責道路重建工程。談到哈吉貝侵襲後，部分地區25日又發生致災大雨，安倍說，現在還有民眾生死未卜，政府會竭盡全力持續搜救，也希望相關單位能盡速確認淹水災情。他說，接踵而來的豪雨與颱風侵襲，讓許多災民感到不安，甚至可能引發失去重建力量等嚴峻狀況，政府會竭盡全力盡速協助民眾重建生活與生計。農林水產省表示，截至日本時間今天上午6時止，目前初估哈吉貝造成的農漁業損失超過1200億日圓（約新台幣337億元）；如果再加上9月侵襲日本千葉的颱風法西，農漁業損失將突破1700億日圓。日本部分地區25日降下致災大雨，農林水產省認為農漁業損失將持續增加，正盡速掌握災情全貌。", "title": "颱風哈吉貝重創 日本將指定非常災害助重建"}
{"summarization": "墾丁最南端龍坑附近海域今天上午10時多，當地63歲婦人因拔海菜落海，附近漁船、水上摩托車業者及海巡前往救援，但救起時已無生命跡象，消防人員將婦人送醫搶救。", "article": "墾丁最南端龍坑附近海域今天上午10時多，當地63歲婦人因拔海菜落海，附近漁船、水上摩托車業者及海巡前往救援，但救起時已無生命跡象，消防人員將婦人送醫搶救。屏東消防人員表示，婦人到墾丁最南端的龍坑附近海域拔海菜不幸失足落海，上午10時40分由同行友人報案。消防隊及義消人員馳援，並呼叫附近海域的水上業者會同救難人員及漁船救援。50分鐘後婦人由威鯨救難隊救起，但已無生命跡象，救難人員以水上摩托車接上岸後，交由消防隊救護車送醫急救。當地義消表示，這個時節是當地居民到海邊採海菜季節，以往時有不小心落海溺水事故發生。", "title": "墾丁最南龍坑海域 婦人拔海菜溺水命危"}
{"summarization": "帶動小鎮深度旅遊風氣，觀光局選出40個特色小鎮共同行銷，舉辦10場包括歌仔戲、兒童劇、特技、馬戲團在花東等地演出，藉表演融入地方特色，讓遊客深度體驗與認識地方文化。", "article": "帶動小鎮深度旅遊風氣，觀光局選出40個特色小鎮共同行銷，舉辦10場包括歌仔戲、兒童劇、特技、馬戲團在花東等地演出，藉表演融入地方特色，讓遊客深度體驗與認識地方文化。交通部觀光局東部海岸國家風景區管理處今天表示，繼擴大秋冬旅遊補助後，再推出「2019台灣小鎮漫遊-小鎮遊戲趣」，選出全台40個特色小鎮共同行銷，從10月18日至12月7日舉辦一系列的表演活動。安排10場表演，包括唐美雲歌仔戲團、紙風車劇團、打狗亂歌團、台灣特技團、FOCA福爾摩沙馬戲團、即將成真火舞團等6個知名表演團隊，於台東、花蓮等10個鄉鎮演出。目前已於屏東東港和雲林北港舉辦兩場表演，深受國內外旅客喜愛。11月9日晚間將於台東縣成功國小舉行第3場次，由紙風車劇團演出「巫婆系列」兒童劇；11月10日晚間則是在花蓮鳳林國中由即將成真火舞團表演。東管處指出，紙風車劇團「巫婆系列」兒童劇自首演至今，已締造1100萬名觀賞人次，獨創的互動及多樣的表演形式，讓觀眾發揮無限想像，創造Made in Taiwan的巫婆熱潮。東管處表示，推廣小鎮旅遊的主要目的就是希望打造小鎮品牌，藉由行銷推廣「台灣40經典/客庄/慢城小鎮」，吸引更多國內外旅客到訪，帶動小鎮深度遊，創造地方經濟，同時成為未來國際行銷的新產品。邀請大家趣遊小鎮，體驗小鎮純樸風情，品嘗在地美食，並欣賞精彩的演出，帶回歡樂的回憶。", "title": "花東小鎮漫遊 邀追劇欣賞表演"}
{"summarization": "新加坡今年7月的台灣古厝公⾞備受網友關注，最近觀光創意再出擊，連台灣古早味浴室圖案都現身東北線地鐵車廂，重現小鎮生活美學，乘客踏進車廂如同回到充滿暖暖回憶的家。", "article": "新加坡今年7月的台灣古厝公⾞備受網友關注，最近觀光創意再出擊，連台灣古早味浴室圖案都現身東北線地鐵車廂，重現小鎮生活美學，乘客踏進車廂如同回到充滿暖暖回憶的家。搭乘新加坡東北線地鐵的通勤族從10月起發現部分車廂內竟有台灣經典懷舊浴室的設計造型圖案，更有不少新加坡人赴觀光局新加坡辦事處詢問可以在哪裡看到這種古早味浴室。曾搭乘東北線地鐵看到台灣古早味浴室車廂的新加坡銀髮族指出，一踏入車廂好像進入時光隧道，彷彿回到昔日生活年代，暖暖的記憶都湧上心頭。車廂浴室圖案中的雪白瓷磚瞬間讓地鐵亮了起來，不僅有⼀種愜意、放鬆與溫馨氛圍，方形瓷磚更妝點了花卉圖騰，重現屬於「家」的味道。浴缸旁也放著勺⽔水桶、卡通圖案刷牙杯與孩童洗澡時的黃⾊⼩鴨玩具。值得一提的是，車廂窗⼾展現特有的鐵窗花美學，包括雲形、梅花、⼗字與菱形等4款不同造型，這正是1970年代台灣經濟起飛，⼤量「起家厝」的建築工藝代表。另外，車廂入⼝擺放著一張以假亂真的迎賓墊，上面寫著WELCOME TO TAIWAN，再搭配家家⼾戶都有的藍⽩與紅白拖，象徵濃情歡迎到台灣的意象。", "title": "到新加坡地鐵洗澡 台灣古早浴室圖大玩觀光創意"}
{"summarization": "日本千葉縣與福島縣等地25日降下大雨，目前已知罹難者中半數是駕車時遇難，颱風哈吉貝12日到13日侵襲時，也有約3成死者是駕車遇難，日本專家呼籲，應在災害發生前完成移動。", "article": "日本千葉縣與福島縣等地25日降下大雨，目前已知罹難者中半數是駕車時遇難，颱風哈吉貝12日到13日侵襲時，也有約3成死者是駕車遇難，日本專家呼籲，應在災害發生前完成移動。日本共同社報導，25日降下的致災大雨，在福島縣與千葉縣共奪走10條人命，其中有5人是在駕車時遇難。根據福島縣與千葉縣的災害對策總部等單位表示，千葉縣一輛被水淹沒的車輛內及車輛附近，共發現3具男性遺體，還有一名男性是連人帶車被沖到河川內不幸死亡。福島縣相馬市有一輛母子駕駛的汽車被大水沖走，後來發現61歲的母親遺體，但38歲的兒子則下落不明。在千葉縣長柄町郵局工作的54歲鶴岡成夫，大雨時正駕車要去幼兒園接6歲大兒子，但在一處橋上被大水沖走；同樣住在長柄町的88歲岩瀨長壽，大雨時駕車要到地勢較高的兒子家避難時遇到大水，打電話跟兒子說自己被困在車內動彈不得，後來在泡水的車內被發現。另一方面，哈吉貝襲日時，有25人因駕車被大水沖走而遇難，占目前已知罹難人數87人約3成。千葉縣在因應海嘯避難計畫中指出，只要水深超過50公分，人就可能被困在車內，且車輛可能浮在水上被沖走，是非常危險的情況；日本氣象廳也呼籲民眾，只要時雨量超過50毫米，就不要搭車或駕車。熟悉災害風險的東京女子大學名譽教授廣瀨弘忠說，雨天時只能用車來載高齡者或小孩進行長距離移動，但重點在於時間點，應遵照各行政單位指示盡早完成移動；如果已經過了最佳的移動時間點，就不要外出，待在建築物的上層樓層。", "title": "大雨駕車很致命 日專家籲災害前完成移動"}
{"summarization": "伊拉克2名安全官員透露，伊拉克情報團隊長期追查伊斯蘭國（IS）首腦巴格達迪下落，去年2月才取得突破，原因是巴格達迪的高階助手透露他多年來如何逃過追捕的消息。", "article": "伊拉克2名安全官員透露，伊拉克情報團隊長期追查伊斯蘭國（IS）首腦巴格達迪下落，去年2月才取得突破，原因是巴格達迪的高階助手透露他多年來如何逃過追捕的消息。路透社報導，艾瑟維（Ismael al-Ethawi）是巴格達迪（Abu Bakr al-Baghdadi）的高階助手之一，被土耳其逮到後交給伊拉克。他告訴官員，巴格達迪為避免洩漏行蹤，有時會與手下指揮官在載滿蔬菜的移動小型巴士上舉行戰略會談。一名伊拉克安全官員說：「艾瑟維給了寶貴的資訊，協助伊拉克多個安全單位團隊拼湊情資，以掌握巴格達迪行蹤及藏身處。」他告訴路透社：「艾瑟維給了我們5個相關人士的細節，包括與巴格達迪在敘利亞的會面情況，以及他們使用的不同地點。」對於西方和阿拉伯國家情報機關來說，讓巴格達迪走上死亡之路的過程充滿挫折，他們一直鑽研線索想找到巴格達迪下落，卻不得其門而入。因此逮獲並策反艾瑟維這樣的激進分子，對試圖追查巴格達迪的單位來說至關重要。艾瑟維擁有伊斯蘭科學博士學位，伊拉克情報官員認為他是巴格達迪5大助手之一。根據伊拉克安全官員說法，他2006年加入蓋達組織（al Qaeda），2008年遭到美軍逮捕，並被關了4年。巴格達迪後來對他賦予重任，例如傳遞宗教指示及選拔IS指揮官。在IS於2017年急速瓦解後，艾瑟維與敘利亞妻子逃到敘國。伊拉克安全官員說，另一轉折點是今年稍早一場聯合行動，美國、土耳其及伊拉克情報單位抓到多名IS高層，包括4名伊拉克人和1名敘利亞人。與多個安全單位關係密切的另一位伊拉克官員說：「他們提供我們所有他們在敘利亞與巴格達迪會面的地點，我們決定與美國中央情報局（CIA）合作，在這些地方部署更多線人。」美軍昨天和今天接連行動，導致巴格達迪和IS發言人穆哈加（Abu al-Hassan al-Muhajir）在敘利亞身亡，但具傳IS早有新的首腦接班。根據與IS掛鉤的阿瑪克通訊社（Amaq）所取得一份廣為流傳的聲明，阿布杜拉卡達希（Abdullah Qardash，有時拼為Karshesh）據說在8月獲巴格達迪任命，負責組織的「穆斯林事務」，但IS從未公開證實。阿布杜拉卡達希也被稱作阿布杜拉阿法瑞（Hajji Abdullah al-Afari）。外界對這名前伊拉克軍官所知甚少，只知此人曾在伊拉克已故強人海珊（Saddam Hussein）時代服役。然而一名不願透露名字或國籍的區域情報官員告訴新聞週刊，阿布杜拉卡達希本會接替巴格達迪的角色，不過巴格達迪身亡後，首腦角色重要性也失去大半。", "title": "IS首腦遭美擊殺 傳助手爆料行蹤成致命關鍵"}
{"summarization": "國民黨立委陳學聖今天表示，他的團隊自行比對後認為總統蔡英文的博士論文和期刊論文內容有多處相同或高度相似，違反學術倫理。教育部表示，如收到正式檢舉，將依法調查。", "article": "國民黨立委陳學聖今天表示，他的團隊自行比對後認為總統蔡英文的博士論文和期刊論文內容有多處相同或高度相似，違反學術倫理。教育部表示，如收到正式檢舉，將依法調查。立法院教育及文化委員會今天審查教育部預算，中國國民黨籍立法委員陳學聖於會中提出對總統蔡英文論文的疑慮。陳學聖表示，教育部於民國104年7月曾跟前樹德科技大學助理教授陳碧雲針對違反學術倫理進行行政訴訟，法院判決教育部勝訴，原因是作者論文自我引用有瑕疵，在代表著作與參考著作有抄襲事實，兩個段落（約超過100字）使用文字和順序一致，因此認定違反學術倫理。他指出，根據教育部頒佈的「專科以上學校學術倫理處理原則」，大幅引用自己已發表的著作，未適當引註，即是違反學術倫理，因此他的團隊參考相關資料，自行比對蔡總統的博士論文和發表過的期刊論文。陳學聖拿出資料說，蔡總統的博士論文與其所著期刊論文「國際貿易中國市場之保護-GATT第19條,VER及MFA」有超過1/2篇幅與內容相同或相似，例如該期刊論文的緒論與市場保護之一般介紹的各小節標題、市場保護之法律分析的章節名稱順序與博士論文相同，期刊論文中有20個段落內容和博士論文相同或高度相似。陳學聖要求教育部調查，針對他提出的疑慮，比對蔡總統的博士論文與期刊論文是否雷同，檢視是否有違反學術倫理或自我抄襲，並於30日在立法院教委會告訴他如何處理。教育部長潘文忠表示，如果委員有疑慮，可正式提出檢舉，教育部收到檢舉後會依法受理，並按程序處理，但不該由教育部看完後就做判斷。教育部高等教育司長朱俊彰補充說明，教育部對學術倫理案秉持毋枉毋縱的精神，教育部收到檢舉後，會先請學校調查認定是否屬實，學校須請送審人提出書面答辯，並送原審查人再審查，必要時可另送學者專家審查，學校應於接獲檢舉4個月內做出結論，提交教評會處理，並報教育部審議。", "title": "陳學聖指總統論文相似  教部：如有檢舉依法調查"}
{"summarization": "台中火力發電廠被台中市環保局查獲放流水「硼」超標，市府今天裁罰6000萬元罰鍰。環保團體認為，裁罰只是把錢從政府的左邊口袋換到右邊口袋，沒有實質幫助，要求落實減煤。", "article": "台中火力發電廠被台中市環保局查獲放流水「硼」超標，市府今天裁罰6000萬元罰鍰。環保團體認為，裁罰只是把錢從政府的左邊口袋換到右邊口袋，沒有實質幫助，要求落實減煤。主婦聯盟台中分會執委許心欣受訪表示，對於市府的裁罰非常失望，環團更期待的是勒令停機，才能夠改善中部秋冬的空氣污染問題，重罰新台幣6000萬元「只是把錢從政府的左邊口袋換到右邊口袋而已，對人民沒有什麼實質幫助」。許心欣說，環團要求中火依台中市政府制定的生煤管制自治條例減煤4成，環團一直主張應該在明年1月26日前落實，但是依目前中火燒煤速度，恐怕在月底或下個月，超過1104萬噸的生煤使用量，那就會違法了。她指出，面對沒有罰則的自治條例，若中火違規超燒生煤，會再與律師討論後續行動。先前在減煤公聽會中，有學者提到若政府未落實執法，可能涉及刑法的廢弛職務罪，可對相關官員提告。台中市政府環保局9月19日針對中火5到8號機組放流水隨機採樣送驗，查獲「硼」濃度每公升高達121毫克，超出標準的5毫克24倍；本月24日再抽驗1到4、9到10號機組放流水，發現「硼」濃度每公克高達134毫克、141毫克，分別超標26、28倍。今天宣布針對3處排放口違規，分別開罰最高2000萬元，重罰史上最高6000萬元罰鍰，限期中火11月15日前提出改善計畫，12月完成改善。", "title": "中火水污染重罰6000萬 環團要求落實減煤"}
{"summarization": "台中市美村路地下道連儂牆遭35歲的胡姓陸客毀損，台中市警方收集人證物證移送法辦，台中市議員江肇國今天表示，台灣警方應強硬執法，讓不速之客知道台灣捍衛自由民主決心。", "article": "台中市美村路地下道連儂牆遭35歲的胡姓陸客毀損，台中市警方收集人證物證移送法辦，台中市議員江肇國今天表示，台灣警方應強硬執法，讓不速之客知道台灣捍衛自由民主決心。繼高雄中山大學校園內連儂牆遭中國大陸遊客撕毀，台中市美村路地下道也發生聲援香港的連儂牆，遭中國大陸商務客毀損情事。發起台中市連儂牆的成員陳致豪在臉書發文指出，有中國商務客撕毀連儂牆上的留言和文宣，被現場見義勇為的市民撞見，報警處理，警方聯絡發起單位中的成員前往處理。陳致豪在文中指出，「我們的原則很簡單，就是破壞文宣事小，傷害台灣的民主事大。連儂牆撕一貼百，關心香港反送中抗爭的台中市民自然會接力貼上，但用暴力的方式傷害言論自由，無視台灣是法治國家，這樣的行為不能姑息」。警方獲報到場，將胡男及相關人證、物證帶回調查，並通知地下道管理人，訊後依照毀損罪嫌，移送地檢署偵辦。台中地檢署表示，胡男罰款新台幣3萬，捐給公益團體，每天需到地檢署報到，離境前必須接受法治教育。民進黨籍市議員江肇國表示，台灣警方應強硬執法，讓這些不速之客知道台灣捍衛言論自由的決心，以及台灣法治的尺度，應以法裁處並驅逐出境。江肇國指出，顯然這些被中共威權壓迫已久的中國人，對台灣自由民主的空氣過敏、不適應，一看到民主言論就抓狂，「台灣不歡迎你，也請你不要再到台灣來破壞台灣的言論與民主自由」。", "title": "中市連儂牆遭陸客撕毀 警方現場逮捕移送偵辦[影] "}
{"summarization": "中菲行今天董事會通組織變革案，將成立「經營委員會」，作為制定公司經營發展方向的單位；同時，現任執行長林天送將退休，即日起由總裁邱鈞榮擔任經理人。", "article": "中菲行今天董事會通組織變革案，將成立「經營委員會」，作為制定公司經營發展方向的單位；同時，現任執行長林天送將退休，即日起由總裁邱鈞榮擔任經理人。中菲行國際物流股份有限公司董事會決議通過組織變革的方案智慧運用」為中心，設立了經營委員會（Executive Management Board ），由位於新加坡的施振昇擔任經營執委長，另有邱鈞榮、合同物流總監錢文莉、得美行總裁高忠儀及位於洛杉磯的中菲行美國總裁劉益中，以團隊領導的方式負責公司的經營與發展。中菲行表示，組織變革、專業分工、團隊領導與智慧運用為公司破壞式創新的精神，透過經營委員會成員在哪裡、總公司就在哪裡，以面向物聯網時代的挑戰。同時，董事會也通過執行長林天送退休案，將由總裁邱鈞榮擔任經理人。另外，公司也設立合同物流發展部，並將資訊部門提升為商業智慧科技部，以支援公司三個事業群（空運、海運與合同物流）的業務發展。中菲行強調，在物聯網時代，公司增值訊息系統Web3.0雲端物流平台，不止整合內部及上下游供應鏈管理，對外更提供數位化訊息流的整合；隨著行動技術、人工智慧、半自動化、大數據分析與物聯網的快速優化，公司持續運用相關科技，建置多元App，強化無遠弗屆的行銷能力及優質服務。", "title": "中菲行啟動組織變革 成立經營委員會"}
{"summarization": "原民會主委夷將‧拔路兒今天說，台灣的原住民族跟中國交流時，應該要堅持自己是台灣的原住民族，而不是台灣的少數民族，他不能接受被稱為少數民族，這也不符合國家法律稱呼。", "article": "原民會主委夷將‧拔路兒今天說，台灣的原住民族跟中國交流時，應該要堅持自己是台灣的原住民族，而不是台灣的少數民族，他不能接受被稱為少數民族，這也不符合國家法律稱呼。立法院內政委員會今天邀請原住民族委員會主任委員夷將‧拔路兒Icyang‧Parod列席報告業務概況，並審查原民會、財團法人原住民族文化事業基金會109年度預算。民進黨立委張宏陸質詢時表示，他不反對原住民族跟中國的少數民族交流，但名稱不能以「台灣的少數民族」稱呼，貶低台灣原住民族的前提下進行交流，原民會應拿出態度。夷將‧拔路兒說，這不符合國家法律稱呼，他也不能接受被稱為是少數民族，而是原住民族；過去從「山胞」改為原住民族，已經過很長的過程，「原住民族是台灣的共同稱呼，不是叫少數民族」。夷將‧拔路兒表示，台灣的原住民族跟中國交流時，應該要堅持自己是台灣的原住民族，而不是台灣的少數民族。依聯合國定義，中國境內的少數民族，有很多應稱為原住民族，但中國未依聯合國標準去定義，這是不對的。民進黨立委洪宗熠說，國民黨總統參選人韓國瑜說要在3000公尺以上的高山廣設升旗台，詢問原民會的看法。夷將‧拔路兒表示，這會破壞原始自然生態，「做法比較不當」，且每天要升國旗，若沒有人幫忙升國旗也很奇怪；而行政院長蘇貞昌在「向山致敬」報告時也提到，在原住民的聖山裡不可開發，包括設置升旗台也不行。國民黨立委許毓仁指出，太平洋友邦帛琉共和國獨立25週年，夷將‧拔路兒以總統特使身分率團前往，帛琉有42.3%的GDP來自觀光，中共處心積慮要透過觀光策略，撼動帛琉對台灣的支持；台灣的農技團、醫療團金額，跟中共以大量金錢買港口、炒房無法比較，但若以原住民身分、南島語系價值，是可以動之以情。夷將‧拔路兒表示，帛琉總統雷蒙傑索的談話主動提到，總統蔡英文有排灣族血統，應該很重視南島語族交流；以原民會在南島民族外交部分，已在帛琉成立南島民族總部的永久會址。夷將‧拔路兒說，南島語族交流部分，台灣與帛琉的關係非常緊密，帛琉的總統、傳統領袖及女王都一再提到，南島語族的發源地在台灣，應該加強交流、互動，「外交互動非常融洽」。", "title": "原民會：與中國交流應堅持是原住民族 非少數民族"}
{"summarization": "國軍對美採購108輛M1A2T戰車，國民黨籍立委江啟臣今天詢問是否在11月簽署發價書（LOA），陸軍參謀長楊海明中將回應「是」，也透過美國在台協會、華美會議等管道與美方綿密商討。", "article": "國軍對美採購108輛M1A2T戰車，國民黨籍立委江啟臣今天詢問是否在11月簽署發價書（LOA），陸軍參謀長楊海明中將回應「是」，也透過美國在台協會、華美會議等管道與美方綿密商討。目前陸軍擁有約1000輛戰車，包括CM-11勇虎式戰車、M60A3戰車，但使用年限超過20年，軍方向美採購首批108輛被譽為「地表最強戰車」的M1A2T戰車，預計駐守在六軍團，戍守北部中樞安全。針對M1A2T戰車的預算，民國108年為機密預算，但109年改列公開預算，一共編列新台幣405億2415萬元，全案從108年開始、執行至116年。立法院外交及國防委員會上午審查109年國防預算，國民黨籍立委江啟臣、呂玉玲、馬文君表示，陸軍109年編列45億元，但發價書尚未簽署，能否如期籌獲M1A2T仍有異議，因此提案凍結10億元。江啟臣表示，是否在下月（11月）簽署發價書。楊海明回應「是」，近期也透過美國在台協會（AIT）、華美會議等管道，和美方綿密商討發價書，近期一定會獲得。江啟臣指出，除簽署發價書外，相關工業合作項目的進度時程。國防部長嚴德發表示，目前工業合作項目共有12項。軍備局長房茂宏表示，工業合作分為「技轉研發」及「廠級維修」兩個部分。技轉研發又分為120公厘戰車砲管、120公厘戰車砲彈，希望美商洛克希德馬丁能夠技術轉移，並在台灣合作生產。由於軍備局自行研製105公厘八輪甲車戰砲車，馬文君詢問，若未來有120公厘，是否還需要105公厘；房茂宏表示，105公厘八輪甲車戰砲車屬於國車國造一部分，具機動性高、運用彈性大等特色。廠級維修部分共有10項，從射控系統、底盤到砲塔等，可以做到5級翻修能量。房茂宏指出，目前外商公司已簽署工業合作承諾書，並送交經濟部，由經濟部工業局找外商公司來簽署工業合作協議書。外交及國防委員會最後決議凍結2億5000萬元，取得發價書後並進行M1A2T專案報告，經同意後才能動支。根據106年國防報告書刊載的「台美軍售流程」，先由台灣依作戰需求擬定所需武器後，送交報價需求信函，由美國審查後回覆報價資料，台灣完成整理獲得規畫書後，再送交發價書需求信函，美國進行跨部會審查後「進行知會國會程序」、「國防安全合作局（DSCA）網站公告」及「回覆發價書」後，台灣才會簽署發價書。", "title": "M1A2T戰車採購案 擬11月與美方簽署發價書"}
{"summarization": "美國總統川普宣布美軍擊斃伊斯蘭國（IS）首腦巴格達迪，消息發布過程充滿渲染，迥異於當年總統歐巴馬宣布擊斃蓋達組織首腦賓拉登時的嚴謹與反思態度及用詞。", "article": "美國總統川普宣布美軍擊斃伊斯蘭國（IS）首腦巴格達迪，消息發布過程充滿渲染，迥異於當年總統歐巴馬宣布擊斃蓋達組織首腦賓拉登時的嚴謹與反思態度及用詞。歐巴馬2011年在宣布美軍特種部隊格殺賓拉登後，發表莊嚴談話，並向美國民眾宣告：美國將戰勝恐怖分子，並堅守理想作為「一個在上帝領導下、所有人享有自由和正義的牢不可破國家」。但川普今天宣布擊斃巴格達迪時，風格與歐巴馬迥然不同，以慣有的逞能作風展開他對巴格達迪的羞辱，稱對方「死得像條狗、像個懦夫」。若說歐巴馬當時在白宮十字廳（Cross Hall）的9分鐘談話凸顯用字嚴謹、訴求恆久的美國價值，那川普今天在白宮外交接待廳的50分鐘表演，則滿是刻意的作秀風格、鄙俗用字和大發個人牢騷。時間拉回到2011年5月1日，當天美軍的海豹部隊於巴基斯坦的阿伯塔巴德（Abbottabad）夜襲行動中格殺賓拉登，並秘密地處理掉他的屍體。當時歐巴馬與高階幕僚在白宮戰情室看著沙沙的直播畫面，在美軍行動的消息開始流出後，歐巴馬的幕僚們才提醒媒體，當晚歐巴馬會有要事宣布。歐巴馬宣布完後也未接受記者提問。反觀這回，川普昨晚就推文「有非常大條的事剛已發生」大肆嚷嚷，白宮與媒體聯繫的辦公室旋即宣布川普11小時後將做「重大宣布」。川普發表完8分半鐘事前備妥的聲明後，整整回答40分鐘記者提問，滔滔不絕詳述突襲行動、作戰細節，還以「哭哭啼啼」一詞貶抑帶著孩子一起自殺的巴格達迪。批評者揣測，川普之所以搶戲般地演出，凸顯他想轉移眾議院民主黨人對他發動的彈劾調查。川普自己也說，他早先的預告式推文，是想預先給記者大大提醒「以免記者們跑去打高球或網球」。在擊殺賓拉登時擔任中情局官員、後在歐巴馬任內轉任國家安全會議發言人的普萊斯（Ned Price）說：「就某種程度而言，川普是千方百計要藉此大大作秀，而非當成一個反思與認知的莊嚴時刻。」歐巴馬時期擔任過代理中情局長的莫瑞爾（Michael Morell）也在哥倫比亞廣播公司（CBS）的節目裡說：「川普提供一堆細節，讓我對他的所作所為有點感冒，因為這會啟發到部分極端分子。」", "title": "同為擊斃恐攻首腦 歐巴馬嚴肅反思川普卻作大秀[影]"}
{"summarization": "新思科技（Synopsys）持續與台積電緊密合作，衝刺先進製程技術，新思預計今年第4季開始供應台積電強化版5奈米製程的介面及基礎矽智財（IP）。", "article": "新思科技（Synopsys）持續與台積電緊密合作，衝刺先進製程技術，新思預計今年第4季開始供應台積電強化版5奈米製程的介面及基礎矽智財（IP）。新思科技表示，與台積電合作開發用於強化版5奈米製程的DesignWare IP，將使設計師能夠實現設計目標，加快專案進度。台積電也指出，對於雙方的合作結果感到滿意，這項合作將加速設計師在移動及雲計算系統單晶片（SoC）的設計，並獲得台積電先進製程技術的性能與功耗優勢。新思科技表示，目前已廣泛開發DesignWare介面IP、邏輯庫、嵌入式記憶體及一次性可編程（OTP）非易失性記憶體（NVM）IP，台積電強化版5奈米DesignWare介面及基礎IP預計第4季開始供應。", "title": "台積電強化版5奈米基礎IP  新思第4季開始供應"}
{"summarization": "偏光板廠誠美材料今天表示，轉投資昆山奇美材料引進新策略投資夥伴，使新產線營運資金無虞，預計2020年第1季量產，將鎖定中國市場；台灣廠則以本土面板廠客戶為主。", "article": "偏光板廠誠美材料今天表示，轉投資昆山奇美材料引進新策略投資夥伴，使新產線營運資金無虞，預計2020年第1季量產，將鎖定中國市場；台灣廠則以本土面板廠客戶為主。誠美材料日前宣布，轉投資昆山奇美材料引進新策略投資人弘灣資本或其控制的投資機構，以利第2條產線順利量產。昆山奇美材料第1條產線為1.5公尺幅寬的產線，第2條新產線為與日東合作，幅寬2.5公尺，已在9月試產，並送樣給客戶認證中，主要客戶為中國大陸10.5代等高世代面板廠。誠美材料指出，台灣廠產線主要供應台灣面板廠，近年已從大尺寸偏光板轉向中小尺寸產品，尤其在中國大陸面板廠競爭下，台廠多生產利基型產品，提高中小尺寸的車用顯示面板比重，上游零組件偏光板市場也跟著轉型。", "title": "兩岸客戶分流 誠美材昆山新產線2020年首季量產"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天公布，上週外資在集中市場買超新台幣415.66億元，買超鴻海約11.4萬張最多，賣超友達約2.71萬張最多。", "article": "台灣證券交易所今天公布，上週外資在集中市場買超新台幣415.66億元，買超鴻海約11.4萬張最多，賣超友達約2.71萬張最多。台灣證券交易所統計，上週外資自集中市場買超最多前3名上市公司依序為鴻海買超11萬4047張、中信金買超3萬5666張、新光金買超3萬2652張。上週外資自集中市場賣超最多前3名上市公司依序為友達賣超2萬7142張、南亞科賣超1萬2269張、中環賣超1萬1552張。證交所統計，上週外資在集中市場買超415.66億元，買進金額為1845.4億元，賣出金額為1429.74億元。另外，自今年初至10月25日止，外資累計買超為1055.34億元，買進金額為6兆4274.86億元，賣出金額為6兆3219.52億元。外資總持有股票市值為14兆2501億元，占全體上市股票市值的41.82%，較10月18日的14兆747.44億元，增加1753.56億元。", "title": "外資上週買超鴻海最多 賣超友達居冠"}
{"summarization": "新竹市政府今天舉辦「消防局救護車聯合捐贈典禮」，由新竹市副市長沈慧虹代表接受洪志銘、陳煥照與已故的清泉寺法師釋專慈捐贈3輛救護車，提升竹市救援、救護能量。", "article": "新竹市政府今天舉辦「消防局救護車聯合捐贈典禮」，由新竹市副市長沈慧虹代表接受洪志銘、陳煥照與已故的清泉寺法師釋專慈捐贈3輛救護車，提升竹市救援、救護能量。新竹市「消防局救護車聯合捐贈典禮」今天在新竹市政府大廳舉行，沈慧虹致詞表示，此次捐贈者中，陳煥照、洪志銘都對父母有著濃濃孺慕思念之情，選擇以父母名義捐贈救護車，用回饋社會的方式表達對已故至親的養育恩情。沈慧虹說，另一位捐贈者是已故的清泉寺法師釋專慈，她常年捐贈消防局救護器耗材，自民國92至108年間，捐贈金額累計達新台幣798萬，雖已圓寂，過世前思思念念要持續行善，遺愛人間。代表釋專慈捐車的汪元山說，近來發生許多用路人因未禮讓救護車，而釀交通事故，造成救護車輛損壞，捐贈者希望盡一己之力，幫助消防局提升救護能量，用實際行動造福鄉里。新竹市義消總隊長鄭宏輝表示，近年市府對消防工作相當支持，將消防人力從262人擴增至306人，也投入經費購買各式消防車及救災裝備，未來盼能為警義消爭取退避權、調查權、義消入法，保障警義消權益。新竹市消防局長李世恭說，106年底接受民眾捐贈「12導程心電圖機」，根據統計，至今已分析疑似心肌梗塞案件52件，成功救援7位急性心肌梗塞患者，且完全康復出院，感謝過去許多捐贈者，願意捐獻各種新式車輛裝備器材，幫助消防局充實救災救護工作能量，共同打造幸福平安城市。", "title": "新竹市消防局獲贈3輛救護車"}
{"summarization": "日本經濟新聞民調顯示，消費稅10月1日從8%增加到10%後，有21%受訪者表示有減少支出，76%受訪者並沒有特別減少家庭支出。", "article": "日本經濟新聞民調顯示，消費稅10月1日從8%增加到10%後，有21%受訪者表示有減少支出，76%受訪者並沒有特別減少家庭支出。由於這波消費稅增稅特別鼓勵非現金支付，給予一定比率回饋，但只有22%受訪者增加使用非現金支付，75%受訪者未受回饋制度吸引而增加使用。談到日韓關係惡化，只有19%受訪者認為為改善雙方關係，不得不讓步；而有高達69%受訪者認為，沒有必要急著改善彼此關係。有關修憲討論，74%受訪者認為應該討論；18%受訪者認為沒必要討論。被問到對現在皇室的看法，有77%受訪者感到親切；17%受訪者認為不感親切。在這一波民調中，日本首相安倍晉三內閣支持率為57%，較9月調查稍微下滑2個百分點；不支持率也從9月的33%增加到36%。談到最期待安倍政府的政策（複選），46%受訪者認為是充實社會保障制度；38%受訪者期待景氣恢復；32%受訪者期待外交及安全保障；27%受訪者期待財政重建。另外有25%受訪者期待教育制度的充實；11%受訪者期待修憲。至於誰適合擔任日本下一任首相，22%受訪者表示不知道；20%受訪者認為是環境大臣小泉進次郎；18%受訪者認為是自民黨前幹事長石破茂；另有16%受訪者還是屬意安倍續任。", "title": "日媒民調 消費增稅未影響76%家庭支出"}
{"summarization": "消保處今天公布歷時半年修正完成的成屋買賣契約草案，預計一個月後施行，新建物都須安裝住宅用火災警報器。", "article": "消保處今天公布歷時半年修正完成的成屋買賣契約草案，預計一個月後施行，新建物都須安裝住宅用火災警報器。行政院消費者保護處簡任秘書陳星宏指出，因有民眾向民代陳情購屋入住後幫浦聲響大，加上買賣成屋相關糾紛多，因此歷時半年與內政部合力完成「成屋買賣定型化契約應記載及不得記載事項」附件建物現況確認書（修正草案）的審查，並通過消費者保護會審議，預計一個月後由內政部公告施行。他表示，上述成屋買賣相關規範的修正重點有5項，其中「增列住宅用火災警報器」，正好與日前新北市鶯歌鳳鳴國小校長曾俊凱夫婦與其外甥3死有關，新制依循「消防法」第6條第5項規定執行，預計一個月後的新建物都要強制安裝，以確保安全。關於民眾跟民代陳情幫浦聲響大，修正草案則規定應揭露「中繼幫浦機械室或水箱」所在樓層，讓民眾購買時知道，以免入住後引發糾紛。修正草案也規定，依法經公寓大廈管理委員會或區分所有權人會議決議設置的「行動電話基地台」，設置位置僅限於「建物樓頂平台」。海砂屋也是民眾買屋在意的議題，草案修正「鋼筋混凝土最大水溶性氯離子含量」的規範區間及容許規定，最新標準為經濟部標準檢驗局於民國104年1月13日修正公布的CNS3090檢測標準，容許值為不得超過每立方公尺0.15公斤，但不同時期申報施工勘驗的建築物，容許值有所差異。另外，修正草案也增列須揭露「建物型態」及「現況格局」。建物型態區分為單獨所有權無共有部分的「一般建物」，例如獨棟、連棟、雙拼等，以及「區分所有建物」，例如公寓、透天厝、大樓、華廈及套房等。建物現況格局則以交易時的實況為準，須標明房、廳、衛浴數量及有無隔間。", "title": "新屋須裝住宅用火災警報器 新制預計11月底上路"}
{"summarization": "法務部次長蔡碧仲今天說，身為律師，若不就事論事、不依法行政，也未考量被告利益等「前提」下，就是所謂「魔鬼」，這一定要指摘，因為不應該把國家利益棄之不顧。", "article": "法務部次長蔡碧仲今天說，身為律師，若不就事論事、不依法行政，也未考量被告利益等「前提」下，就是所謂「魔鬼」，這一定要指摘，因為不應該把國家利益棄之不顧。立法院司法及法制委員會今天併案審查關於再審制度的刑事訴訟法部分條文修正草案，蔡碧仲等人列席並備質詢。港女命案凶嫌陳同佳可能大選後才來台投案，蘇貞昌25日受訪時表示，「政協牧師」管浩鳴居間跑腿、「牽猴仔」，國民黨再來吆喝、唱和，他也質疑，前總統馬英九的密友律師可能為陳同佳辯護，「現在照妖鏡一照，魔鬼跟魔鬼中的魔鬼一一現形」。國民黨立委陳玉珍今天質詢時，問蔡碧仲對於蘇貞昌所提的「魔鬼說」看法等。蔡碧仲解釋，何謂魔鬼，就是不就事論事、不依法行政、很多事不循正道而為，作為辯護人，要針對被告最大利益的去辯護。蔡碧仲接著說，從媒體報導來看，假設律師沒有從被告的利益去考量，還跟這個殺人事實很明確的人說，將來到台灣來可以用「過失」、回香港還可以獲補助等，類此這樣的前提，就是「魔鬼的交易」。陳玉珍認為這會傷害國人對司法的信心，蘇貞昌不該講「魔鬼中的魔鬼」等語。不過，蔡碧仲認為，蘇貞昌講魔鬼的交易是有前提的，包括假設律師違背律師倫理、背離國家利益等，而蘇貞昌是表達國家的立場，「不講才奇怪」，尤其是有人曾經在法界備受尊崇，假設確實違背律師倫理，這樣的行徑叫魔鬼，這樣的交易就叫魔鬼的交易，這一定要指摘，因為不應該把國家利益棄之不顧。", "title": "蔡碧仲：違背律師倫理就叫魔鬼 一定要指摘"}
{"summarization": "台北股市今天狹幅整理，收盤漲18.9點，為11315.02點，漲幅0.17%，成交金額新台幣1126.21億元。", "article": "台北股市今天狹幅整理，收盤漲18.9點，為11315.02點，漲幅0.17%，成交金額新台幣1126.21億元。加權指數開盤為11321.99點，盤中最高11341.03點，最低11295.44點；不含金融股指數9554.79點，漲17.12點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.37%、食品股漲0.87%、塑化股跌0.07%、紡織股跌0.34%、機電股漲0.32%、造紙股跌0.06%、營建股跌0.03%、金融股漲0.09%。委買張數1098萬7932張，委賣張數667萬9550張，成交張373萬4001張。收盤時上漲352家，下跌450家，持平143家。成交量前5名個股為元大S漲幅前5名個股為佳和、聯嘉、定穎、健策、映泰。跌幅前5名個股為兆勁、千興、太極、天瀚、誠美材。1081028", "title": "台股高檔狹幅整理小漲0.17% 收11315點"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天到彰化，和中小企業主座談，韓國瑜承認自己「腦袋跟人家不一樣」，觀念要扭轉，認為外館可幫沒有外銷能力的中小企業執行貨出去人進來政策。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天到彰化，和中小企業主座談，韓國瑜承認自己「腦袋跟人家不一樣」，觀念要扭轉，認為外館可幫沒有外銷能力的中小企業執行貨出去人進來政策。中國國民黨總統參選人韓國瑜今、明2天下鄉到彰化，聽取基層心聲，也為黨籍的4名立委參選人站台。韓國瑜首站在黨籍立委參選人蕭景田安排下，和彰化縣的中小企業主座談，陪同韓國瑜的除蕭景田外，還有彰化縣副縣長洪榮章、彰化縣議會議長謝典林等人。而在今天的座談會上，琨蒂絲公司董事長魏平儀發言指出，現行的一例一休政策有很大的問題，有的勞工想要放假，有的勞工年紀比較大、收入比較少，想要加班賺錢也有困難。他認為一例一休政策要修改，讓想加班增加收入的勞工可以加班，想放假的勞工可以放假。有從事太陽能發電的業者向韓國瑜反映，國政顧問團對於綠能政策的說明不夠，綠能政策在前總統馬英九擔任總統時就在推動，而綠能是未來的趨勢，希望韓國瑜對綠能政策表態。針對一例一休政策，韓國瑜回應說，一例一休一定要修改，他從南到北都聽到聲音說要修改，不然會造成政府、企業主以及勞工3輸的局面。韓國瑜說，絕對沒有忽視綠能，要請大家相信自己沒有反對綠能，對於能源政策的多元化、合理配比等，絕不會偏向任向一邊。韓國瑜也對中小企業主再提出駐外單位幫忙拚經濟的構想，他說，大家的觀念要扭轉，有人說「我的腦袋跟人家不一樣」，駐外單位除了傳統上的政治工作外，也可以當中小企業的拳頭，幫忙大多數沒有外銷能力的中小企業主，執行「貨出去人進來」的政策。", "title": "韓國瑜跟中小企業主座談 再提外館拚經濟構想"}
{"summarization": "知情人士說，預期奢華珠寶商蒂芙尼（Tiffany）將回絕精品公司路易威登母公司酩悅軒尼詩－路易威登集團（LVMH）提出的145億美元收購報價，因蒂芙尼認為報價低估了公司價值。", "article": "知情人士說，預期奢華珠寶商蒂芙尼（Tiffany）將回絕精品公司路易威登母公司酩悅軒尼詩－路易威登集團（LVMH）提出的145億美元收購報價，因蒂芙尼認為報價低估了公司價值。多年來一直設法拓展美國市場的LVMHLVMH提議以每股約120美元收購，而蒂芙尼於25日收盤價為98.55美元。蒂芙尼顧問群今天仍在評估LVMH此一令人意外的出價，董事會也將考量下一步動作。倫敦避險基金Egerton投資長阿米塔吉（John Armitage）告訴金融時報：「LVMH是全世界最頂尖的精品公司，早前收購寶格麗（Bulgari）品牌也很成功…作為蒂芙尼的股東，我們希望大品牌以及公司的價值最大化。」Egerton是蒂芙尼的第6大股東。與蒂芙尼結合，將會是法國LVMH集團最大的收購案之一，也會強化其珠寶市場的地位。LVMH於2011年以52億美元收購義大利珠寶品牌寶格麗。一旦併購蒂芙尼，將讓LVMH在珠寶與手錶等硬奢華品版圖上，能與競爭對手歷峰集團（Richemont）相抗衡，歷峰旗下擁有卡地亞（Cartier）、梵克雅寶（Van Cleef）等品牌，也是此類商品領域的龍頭老大。分析師說，蒂芙尼有機會擴展手錶市場，且能讓LVMH在美國核心市場擴大客群基礎，同時針對買得起更昂貴的寶格麗品牌的客群拓展商機。LVMH與蒂芙尼目前都婉拒置評。", "title": "Tiffany傳將回絕LV母公司收購 主因報價低估"}
{"summarization": "星宇航空首架A321neo新機，今天上午由星宇航空董事長張國煒親自駕駛回台，他表示，預計在明年1月23日，針對澳門、峴港及檳城同步開航，業務的大爆發則會在2021年。", "article": "星宇航空首架A321neo新機，今天上午由星宇航空董事長張國煒親自駕駛回台，他表示，預計在明年1月23日，針對澳門、峴港及檳城同步開航，業務的大爆發則會在2021年。星宇航空公司首架A321neo新機於上午11時20分降落在桃園國際機場，這架客機是全台首架A321neo，由張國煒自德國行經杜拜及曼谷，經歷近50小時的飛渡時間抵台，為迎接新機到來，桃園機場也特別安排「水門禮」，讓飛機在落地滑行中穿過水車噴灑出的巨大水幕，象徵洗塵接風航向無限美好。穿著機師訓練服的張國煒一下機就受到英雄式的歡迎，他表示，若一切順利，星宇航空將在明年的1月23日，針對澳門、越南峴港及馬來西亞檳城同步開航，目標鎖定所有客層，不會像坊間傳言說「有錢人才可以搭，沒錢人不能搭乘」的說法，計劃出國的大家都有機會。張國煒說，星宇航空所引進的機型，包括內艙的設備，在業界內算是最頂尖的，不管是在娛樂系統或是Wifi的提供上，相信在台灣都是絕無僅有的，也歡迎民眾提出建言，需要改進的公司會持續改進，星宇航空的宗旨就是要把服務做好，把安全顧好。對於記者詢問，開飛機回來經過長榮有沒有什麼感受。張國煒先是哈哈大笑，隨後表示「沒有什麼感慨」。大家都分家了，不能一天到晚都存在陰影的想這些事，長榮航空在全世界的排名非常頂尖，星宇航空剛開始也是要跟老大哥學習，希望有一天可以像長榮一樣，在世界上代表台灣有一個好的排名，為台灣人爭光，這是星宇所要去追求的目標。張國煒指出，未來第一階段的話大概就是在今年跟明年，先引進A321neo成為星宇航空首航客機，2021年A350也將加入星宇航空機隊，營運機隊將可提供更完整的飛航服務，前面這幾年公司會按部就班在系統等各方面完成公司的制度建立，把試營運做好一點，真正大爆發時期大概會在後年。", "title": "星宇航空首架新機抵台  董事長張國煒駕駛[影]"}
{"summarization": "衛福部今天預告修正氟鹽使用範圍，除原訂的家用外，也開放校園供餐使用，盼降學童齲齒率。毒物專家提醒，若已長期攝食氟鹽，就不需吃氟錠，以免氟化物過量。", "article": "衛福部今天預告修正氟鹽使用範圍，除原訂的家用外，也開放校園供餐使用，盼降學童齲齒率。毒物專家提醒，若已長期攝食氟鹽，就不需吃氟錠，以免氟化物過量。衛生福利部上午預告修正「食品添加物使用範圍及限量暨規格標準」，草案修正氟化鉀及氟化鈉的使用範圍及限量標準，除開放校園供餐使用，也放寬使用限制，不再侷限1000公克以下的包裝。草案將進行為期60天的預告評論期。食藥署專門委員林旭陽受訪時表示，放寬氟鹽使用範圍對國人健康有幫助，目前較無反對意見，待預告期過，新制最快12月就能上路。心理及口腔健康司科長王鵬豪上午接受中央社記者採訪時表示，世界衛生組織建議，預防齲齒應以長期口服吸收2種局部使用的氟化物交互使用。長期口服可用含氟自來水、氟鹽；局部使用則是塗氟、含氟漱口水及牙膏。王鵬豪說，如美國、香港都使用含氟自來水，有效降低學童齲齒率，而台灣則從2016年開放氟鹽上市。不過，因多數家庭都吃外食，現行僅開放氟鹽只能在家庭使用，預防齲齒效果有限，經專家會議討論後，決定放寬到校園營養午餐使用。但並非強制使用，而是學校可自行決定是否在營養午餐使用氟鹽。考量國人攝食習慣，目前氟鹽用量以氟離子限量200ppm以下。王鵬豪表示，低劑量的氟鹽可讓口水中有淡淡的氟離子，長期接觸牙齒而產生保護作用。一般建議是每天3餐都依正常使用習慣攝取氟鹽，即可達到效果。就算開放學校營養午餐使用氟鹽，也不會有氟化物攝取過量的問題。台北榮民總醫院內科部臨床毒物與職業醫學科主任楊振昌接受中央社記者採訪表示，台灣學童的蛀牙問題確實嚴重，而氟鹽或含氟自來水也有防治效果。但氟化物如果攝取過量，仍會造成健康危害，若要開放學校營養午餐使用，必須做好風險溝通和資訊公開，且應給家長、小孩選擇權。楊振昌說，氟化物若攝取過量，可能造成牙齒有薄斑，有些研究提到會影響到骨頭健康，也有研究指出，水中若有過量的氟化物，可能有影響智力發展的風險。不過，楊振昌也說，如果以現有標準及國人攝食習慣，開放營養午餐使用氟鹽不會有氟化物攝取過多問題。但額外攝取氟錠者則有過量疑慮，如果已長期攝食氟鹽，應停用氟錠。", "title": "防齲齒 衛福部擬開放學校營養午餐加氟鹽"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲18.9點，收11315.02點。11月台指期以11311點作收，上漲28點，與現貨相較，逆價差4.02點。", "article": "台北股市今天終場漲18.9點，收11315.02點。11月台指期以11311點作收，上漲28點，與現貨相較，逆價差4.02點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，11月期貨11283點、12月期貨11263點。台股今天終場漲18.9點，收11315.02點，成交金額新台幣1126.21億元。11月台指期貨以11311點作收，漲28點，成交5萬2187口；12月期貨以11292點作收，漲29點，成交570口。實際收盤價格以期交所公告為準。1081028", "title": "11月台股期指漲28點"}
{"summarization": "南韓總統文在寅今天出席在首爾國際會展中心（COEX）舉行的尖端技術開發者大會，宣布政府將力促人工智慧（AI）發展，傾力將南韓發展為人工智慧強國。", "article": "南韓總統文在寅今天出席在首爾國際會展中心（COEX）舉行的尖端技術開發者大會，宣布政府將力促人工智慧（AI）發展，傾力將南韓發展為人工智慧強國。今天的會議名稱為DEVIEW（Developer''s View）2019，由入口網站NAVER主辦，自2008年以來每年舉行，是南韓最大規模的軟體和人工智慧領域會議，也是提供技術初創企業舞台和交流平台。南韓聯合新聞通訊社指出，文在寅在1200多名青年企業家、技術開發者和學生面前發表「從IT強國到AI強國」的演講。文在寅表示，政府今年將發表「人工智慧國家戰略」，大力支持人工智慧領域的發展。報導指出，青瓦台有關人士表示，政府將擴大人工智慧領域的人力、預算並新設組織，為人工智慧發展提供後盾。政府也將積極發展資料經濟、推動5G商業化、培養系統半導體、力促製造業復興等，落實應對第4次工業革命的產業戰略。", "title": "文在寅：韓國將發展成為人工智慧強國"}
{"summarization": "電商業者網路家庭旗下C2C交易平台露天拍賣今天表示，今年雙11首度與美國eBay、日本樂天策略聯盟，國際商品達7000萬件，看好今年雙11檔期訂單金額將突破新台幣百億元。", "article": "電商業者網路家庭旗下C2C交易平台露天拍賣今天表示，今年雙11首度與美國eBay、日本樂天策略聯盟，國際商品達7000萬件，看好今年雙11檔期訂單金額將突破新台幣百億元。露天市集總經理曾薰儀受訪表示，今年是露天首度以跨境平台全商品整合模式邀請美國eBay與日本樂天一同參與雙11活動，針對台灣消費者的搜尋習慣與熱門商品類別，露天會透過人工智慧（AI）比對關鍵字，例如消費者用中文搜尋蝙蝠俠電影相關商品，搜尋結果會列出英文和日文關鍵字相符的商品組合，其中使用自然語言、圖像辨識等技術。她說，過去電商公司做跨境業務，往往需要賣家到其他國家的平台開店或提供服務，大多數賣家需要自己準備不同語言的商品描述和跨境需要的客戶服務。因此露天與國際合作夥伴討論，由平台投入研發資源，在物件內容轉換上進行關鍵字和商品搜尋的定義，可以協助國際賣家減少工作時間。露天全站商品約4.2億件，目前導入的7000萬件國際商品中，美國商品約占60%，其次是大中華區商品占20%，其他商品主要來自日本和韓國。曾薰儀表示，露天的國際商品數應該不久後會超過1億件，因為台灣電商消費者的消費取向趨於多元化，不再滿足於只購買台灣品牌或大陸商品，消費結構持續改變，希望更有效率買到國際商品。不過，她也坦言，雖然AI技術可以優化商品搜尋和服務，仍需要在地公司提供包含金流、物流、報關等方面的協助。例如eBay在美國有4億件商品，大部分卻沒有開放運貨到台灣，露天或許可以協助提供更多物流選擇。針對今年雙11目標，曾薰儀表示，去年露天雙11檔期訂單金額超過80億元，今年首次進行跨境合作，加上今年露天整體動能不錯，看好今年雙11檔期露天訂單金額將突破100億元。", "title": "露天跨境結盟美日電商 雙11訂單金額拚百億"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天在雲林斗六南聖宮參拜時說，岳飛背上刻四個字「精忠報國」，而民進黨選舉一到，臉上就寫四個字「我要主權」，呼籲執政者要拿成績單出來。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天在雲林斗六南聖宮參拜時說，岳飛背上刻四個字「精忠報國」，而民進黨選舉一到，臉上就寫四個字「我要主權」，呼籲執政者要拿成績單出來。韓國瑜赴雲林進行傾聽之旅，今天上午在雲林縣長張麗善及國民黨雲林山區立委參選人謝淑亞的陪同下，參拜供奉關聖帝君的斗六南聖宮，數百名韓粉夾道歡迎。韓國瑜致詞時表示，昨天與青年座談，他講了一個反清復明的故事，網路上都爆了。「清朝時有人貪污被捉，有人問他為什麼貪污，是為了反清復明。有一個去玩女人，嫖妓被捉，有人問為什麼嫖妓，他說要多生孩子，為什麼要多生孩子，因為要反清復明。」什麼都是反清復明，就像民進黨只會說「顧主權」。韓國瑜指出，民進黨執政三年半，拿不出政績，貪污腐敗、派系分贜、行政能力奇差無比、遠離人心，都用顧主權來搪塞。岳飛背上刻四個字「精忠報國」，民進黨一選舉到了臉上寫四個字，我要主權。執政者要拿成績單出來，這個是最重要的。韓國瑜還說，很多事情講都不用講，民進黨顧主權，難道韓國瑜、謝淑亞就不顧主權。就像總統說要孝順爸媽，難道我們不會孝順爸媽。高雄市二十年來都沒飄國旗，他當市長才插國旗，他最顧中華民國主權。", "title": "雲林拜票 韓國瑜批民進黨選舉只會說顧主權"}
{"summarization": "台股今天狹幅震盪整理，指數高低差距僅45.59點，終場收漲18.9點，收復11300點關卡。食品類股表現最強，類股指數漲幅約0.87%。", "article": "台股今天狹幅震盪整理，指數高低差距僅45.59點，終場收漲18.9點，收復11300點關卡。食品類股表現最強，類股指數漲幅約0.87%。加權指數今天收在11315.02點，漲18.9點，漲幅0.17%，成交值新台幣1126.21億元。傳統產業股漲跌互見，統一在外資連日買超下，股價收在75.2元，漲1.48%，泰山也有不錯表現，收漲1.68%，帶動食品類股指數漲0.87%，表現最強。台玻、冠軍與中釉股價同步下挫逾1%，影響玻璃類股指數跌1.08%，表現最弱。電子股也呈漲跌互見，台積電美國存託憑證（ADR）上週五收在51.13美元，改寫歷史新高，激勵台積電今天股價收在新台幣294.5元，漲1元。同為蘋果（Apple）供應商的股王大立光與鴻海股價表現則相對疲弱，鴻海股價收在80.1元，小跌0.1元；大立光收在4330元，跌20元。砷化鎵廠穩懋第3季獲利創新高，外資紛紛上修目標價，激勵股價大漲28.5元。受惠中共高層定調發展區塊鏈技術題材，顯示卡廠撼訊股價更是強攻漲停。整體電子類股指數漲0.31%。分析師王兆立表示，台股短期將以個股表現為主，蘋果財報與聯邦準備理事會（Fed）利率決策料將牽動台股後續表現，為市場關注焦點。", "title": "食品股強勢 台股收復11300點"}
{"summarization": "印度國家首都區昨天在排燈節（Diwali）家家戶戶燃放鞭炮後，今天空氣品質指標再度陷入「非常不健康」等級，新德里市政府計畫11月4日到15日再採行車輛限行政策。", "article": "印度國家首都區昨天在排燈節（Diwali）家家戶戶燃放鞭炮後，今天空氣品質指標再度陷入「非常不健康」等級，新德里市政府計畫11月4日到15日再採行車輛限行政策。根據駐新德里美國大使館的偵測，德里上午的空氣品質指標（AQI）達到286，屬於「非常不健康」的水準，意味著人們如果在外呼吸，將對健康產生不良影響，引發包括咳嗽、痰多及呼吸道相關症狀。南德里德瓦卡區（Dwarka）上午10時的空氣品質指標更一度達到788的「危險」等級，對人體健康產生嚴重影響。根據印度國家空氣品質指標公布的數據，德里上午多數地區的空氣品質指標都在300以上，屬於「非常糟糕」等級。國家首都區鄰近的北方省加茲阿巴德（Ghaziabad）隆尼區（Loni），AQI也一度達到407的「嚴重」等級，但之後稍有好轉。印度空氣品質及天氣預測與研究系統機構（SAFAR）在聲明中指出，今天凌晨1時到6時的空氣污染最大來源還是施放鞭炮與煙火，而鄰省農民燃燒殘梗等農業廢棄物對空氣品質的影響屬於中等範圍。SAFAR表示，根據衛星圖，國家首都區鄰省旁遮普省（Punjab）和哈雅納省（Haryana）的火點在過去48小時中增加超過一倍，從1200個火點增加到2700個火點。雖然印度最高法院日前下令只准許施放兩種擁有政府綠色標章的綠色環保鞭炮和煙火，但有商家私下坦承，根本沒有真的綠色環保鞭炮和煙火可以販售，都只是包裝套上所謂的政府綠色標章而已。哈芬登郵報印度版（HuffPost India）上午的即時報導指出，印度今年排燈節隔天的空污比去年還嚴重。SAFAR的聲明說，德里地區的風速預計趨於平靜，空污可能在29、30日又達到高峰，空氣品質指標將繼續維持在「非常糟糕」狀態，但不會出現極端嚴重空污的現象。為控制空污，新德里市政府決定11月4日到15日再度實施單雙號車輛限行，以減少車輛廢氣排放。", "title": "排燈節後  印度國家首都區空污更惡化"}
{"summarization": "台北股市今天上漲18.9點，收11315.02點。11月電子期收484.6點，上漲1.7點，逆價差0.24點；11月金融期收1313點，上漲2點，逆價差0.91點。", "article": "台北股市今天上漲18.9點，收11315.02點。11月電子期收484.6點，上漲1.7點，逆價差0.24點；11月金融期收1313點，上漲2點，逆價差0.91點。11月電子期以484.6點作收，上漲1.7點，成交1679口。12月電子期以483.8點作收，上漲1.35點，成交11口。電子現貨以484.84點作收，上漲1.51點；11月電子期貨與現貨相較，逆價差0.24點。11月金融期貨以1313點作收，上漲2點，成交503口。12月金融期以1310點作收，上漲1.60點，成交4口。金融現貨以1313.91點作收，上漲1.21點；11月金融期貨與現貨相較，逆價差0.91點。實際收盤價以期交所公告為準。1081028", "title": "11月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "北市文資審查會議今天審議社子島20處建物，居民表示應再多溝通，並要求20處建物應分開審查。最後通過7處具有文化資產身分，加上105年通過的5處，共有12處歷史建築。", "article": "北市文資審查會議今天審議社子島20處建物，居民表示應再多溝通，並要求20處建物應分開審查。最後通過7處具有文化資產身分，加上105年通過的5處，共有12處歷史建築。台北市今天召開第119次文資審查會議，其中社子島上20處建物的文資價值頗受關注。文化局已在105年登錄玄安宮、燕樓李家、李和興宅、李忠記宅和浮洲王宅等5處為歷史建築。社子島自救會發言人李華萍表示，社子島應該全面被認可、不是只有單棟建築，無形文化的重要性是要保留空間與路徑，並要求20處建物應分開審查、不可打包一起審；環境保障權基金會研究員林必修則說，社子島的划龍舟、夜弄土地公等無形資產也需要有活動場域，希望委員從整體角度考量。文資委員表示，社子島建物文資審查案各委員都很熟悉，並辦過5次會勘與說明會、座談會等，情況都在掌握中。依據建物保留完整性及地方特色等，文資委員表決通過溪州底王宅、溪州底郭宅、中洲埔李宅、善居室等7處建物，多因整體完整、木作及磚作技術優良等，通過登錄為歷史建築。如此一來，社子島共有12處歷史建築。文資委員郭瓊瑩建議，建物被指定為歷史建築後，都市發展局應提出保護計畫，兼顧文資保存與地區發展。文化局副局長田瑋表示，未來社子島預計全區填土，若歷史建物與平地高低落差在0.5公尺內且不位於變電站等設施保留地，原則上就會現地保留；若高低差過大，除考量墊高工程，也可能用園區的方式、找塊0.3到0.5公頃大的土地空間，將歷史建物移置過去保存；而文資委員也希望未來都發局能全面配合，以後文資保存相關會議，都發局都要出席。田瑋指出，社子島上12處歷史建築將在年底前調查清楚現況與未來的保存方案，並預計於明年啟動修復保存計畫。", "title": "文資審查通過 社子島增7處歷史建築"}
{"summarization": "海地警方表示，數百名警察今天為了爭取更優渥的薪水走上首都太子港街頭，反政府人士也選在同天上街抗爭，過程中爆發衝突，有兩人喪生。", "article": "海地警方表示，數百名警察今天為了爭取更優渥的薪水走上首都太子港街頭，反政府人士也選在同天上街抗爭，過程中爆發衝突，有兩人喪生。第一名死者是在要求總統摩依士（Jovenel Moise）下台的抗爭中遭擊斃，另有一名朝人群開火的男子被群眾毆打致死，屍體還被放火焚燒。海地警方在聲明中說：「一名身分不明的男子遭擊斃，群眾放火燒攻擊他的男子。」多名便衣警察蒙著面，在反政府示威者附近對空鳴槍，示威群眾遊行區附近隨即傳出數聲巨大槍響。示威前，員警在海地警察總部表達他們的不滿。一名因擔心遭報復要求不具名的蒙面警察告訴法新社：「我們的薪水少得可憐，我們沒有保險，我們有保險卡，但去醫院都得付錢。」", "title": "海地警爭加薪上街遊行 反政府人士同場示威"}
{"summarization": "由美國政府全額出資的語言領航計畫，今天正式在台灣大學設立中文項目的台灣中心，這是美國領航計畫首度在台設立海外華語中心，象徵台美文教合作的里程碑。", "article": "由美國政府全額出資的語言領航計畫，今天正式在台灣大學設立中文項目的台灣中心，這是美國領航計畫首度在台設立海外華語中心，象徵台美文教合作的里程碑。由美國政府出資成立的「美國國家中文領航項目台灣中心」上午在國立台灣大學正式開幕，美國在台協會（AIT）處長酈英傑（Brent Christensen）、外交部政務次長徐斯儉、台灣大學副校長周家蓓、美國領航台灣中心計畫負責人趙德麟等人出席。台大指出，美國領航項目下的中文海外中心過去多年來都只設在中國，今年1月，領航總部宣布由紐約市立大學系統的亨特學院（Hunter College）與台大合作的計畫案脫穎而出，決定成立領航台灣中心，這是中國南京以外唯一的海外中文中心，並於6月3日起運作，首屆22名學生已於日前抵台，進行10個月的密集課程。徐斯儉致詞時說，由美國國防部國家安全教育計畫所資助的語言領航計畫，今年首度來台設立海外華語中心，是台美文教合作的重要里程碑。今年是台灣關係法立法40週年，領航台灣中心今年創設，可說是另一項台美關係穩定提升的例證。酈英傑致詞時表示，台灣是學習中文的好地方，有著豐富多元的文化，不論看電視、跟朋友聊天、坐計程車，聽到的想法包羅萬象，從洛杉磯湖人隊的未來、最棒的夜市到台灣的選舉，應有盡有。酈英傑指出，台美全力推動國際交流，最近推出的大型人才交流計畫「人才循環大聯盟計畫」，要促進台灣和夥伴間的教育與專業人才交流，領航台灣中心是實質計畫核心。趙德麟說明，這項計畫由美國國防部出資，但對象並非軍方或政府人士，而是要培養美國大學生成為專業語言人才，與推動大學的外語教學能量；領航計畫包含阿拉伯語、俄語等10種語言，中文則是領航計畫裡最大的一個項目。趙德麟說，參加的美國學生必須從大一就提出申請，進行連續4年的考核與篩選，通過考核者，第5年才能來台，每名學生可獲得約1萬多美元的全額獎學金，包含學費、食宿、美台往返機票等。台大指出，首屆22名美國大學生的專業領域有醫學、生物工程、電機、化學到國際關係研究、人類學、法律、藝術等。上學期必須修習全中文教學的台大課程，期末須以中文撰寫論文，下學期則根據每位學生的專業到各單位實習，實習期間也必須以全中文工作。台大表示，領航台灣中心由領航總部監督，而領航總部則由美國國會監督。其經費全部由美國政府挹注，中心的建置與行政人員及教師聘任的經費，全部來自美國政府。", "title": "美國中文領航項目台灣中心開幕 台美合作里程碑"}
{"summarization": "文創股華研音樂今年進一步投資大慕影藝新台幣3000萬元、持股45%，未來將在戲劇音樂上合作，發揮綜效；華研並預計明年推出2位以上新人，主要發行單曲。", "article": "文創股華研音樂今年進一步投資大慕影藝新台幣3000萬元、持股45%，未來將在戲劇音樂上合作，發揮綜效；華研並預計明年推出2位以上新人，主要發行單曲。華研成立20年以來，累積超過2000首歌曲著作權IP（智慧財產權），歌曲授權收入創造長期穩定獲利。除了歌曲之外，華研成立文創部門與圖文創作者合作經營圖文授權及跨界合作，近年更尋求影視音策略合作。華研總經理何燕玲今天受訪表示，投資戲劇公司要看中長期，製作金鐘大贏家「我們與惡的距離」的大慕影藝國際事業有限公司主創團隊在綜藝方面有深厚的資歷和人脈，華研尊重大慕的投資專業與判斷，未來華研音樂除了投資回報外，也將在戲劇音樂上展開合作，創造綜效。何燕玲指出，華研未來的策略是將歌曲IP價值極大化，影視音深度結合是其中一項重要策略，華研與戲劇單位各自發揮所長，更能挖掘文創商機。華研近年陸續投資電影「我的蛋男情人」、「紅衣小女孩2」、「人面魚」、「下半場」，以及戲劇「麻醉風暴2」、「做工的人」等，其中多項投資與大慕影藝共同參與。何燕玲也說，華研今年積極培養新人，隨時檢視新人表現，在表演方面也要到位，預計明年將推出2位以上新人，主要發行單曲，因為網路時代必須求快。華研發掘新人的管道除了主動在網路上搜尋，也接受業界人士推薦，還與大專院校合作。華研曾經合作的歌手包含動力火車、S.H.E、飛輪海、TANK、林宥嘉、曾之喬、邱勝翊、信、閻奕格、郁可唯、F.I.R.等，即使歌手合約轉換，由華研製作的歌曲影音版權仍為華研擁有，授權收入隨著曲庫擴大而穩定增加，且因製作費用已於發行時攤提，歌曲授權的毛利率相對高於其他業務。華研表示，雖然實體音樂產品銷售減少，但聽音樂的需求轉換為使用付費訂閱音樂串流平台或下載音樂，歌曲授權予各個數位音樂平台成為華研音樂收入比重最高的業務。傳唱度高的曲庫加上華研的授權策略，歌曲IP價值對華研音樂業績成長的貢獻也顯現在公司財報上。華研目前營收結構為授權收入占63%、演藝經紀收入占36%、實體產品占1%。今年上半年營收新台幣7.1億元，年減16.9%；毛利率65.8%，年增15.5個百分點；歸屬母公司稅後淨利2.81億元，年增12.8%；每股稅後盈餘5.31元。自結今年前9月稅前淨利4.92億元，年增15%。華研今年股東會通過修訂公司章程，增加可按季分配股利的規定，強化股東投資效益。目前華研正規劃進行期中盈餘分配，按照過去的股利發放政策，股利配發率均達可分配盈餘80%以上。", "title": "華研擴大影視音合作拚綜效 明年推2位以上新人"}
{"summarization": "高雄捷運岡山、路竹延伸線工程，導致沿線交通難行、店家生意受衝擊。高雄市副市長葉匡時今天指出，依法可以減稅，但考量承租者無法被照顧，允諾研議可行的方式協助。", "article": "高雄捷運岡山、路竹延伸線工程，導致沿線交通難行、店家生意受衝擊。高雄市副市長葉匡時今天指出，依法可以減稅，但考量承租者無法被照顧，允諾研議可行的方式協助。高雄市議會總質詢將在31日登場，葉匡時將代理市長備詢，今天訪視副議長陸淑美，尋求支持也聽取相關建言。陸淑美針對捷運岡山、路竹延伸線工程如火如荼的展開，不僅沿線交通不便，店家生意也受衝擊，擔心業者不堪被工程波及，難以維生，她並爭取台61線南延到高雄，不應只闢建到台南七股，還盼市府規劃打造的「愛情產業鏈」也應納入興達港「情人碼頭」，才能名副其實。葉匡時表示，依法有稅賦減免，但受惠者是地主，承租人恐難受惠，允諾會去了解並研議用其它方式協助，盼降低業者的損失。財政局指出，依「高雄市房屋路線地段等級調整率表」備註規定，重大工程及街道施工期間，對周邊影響重大者，得於20%範圍內調降地段率，待施工完竣，自次月起恢復原地段率。稅捐稽徵處將依施工單位提供資料，辦理房屋稅減徵。岡山、路竹延伸線工程，捷運局預計民國110年完工。", "title": "降低岡山捷運工程衝擊 高市府允研議協助"}
{"summarization": "受到豬價上漲衝擊，中國9月CPI年成長達3%，分析指出，未來半年CPI成長恐將持續在3%以上，到春節期間更可能破4%。面對可能的停滯性通膨現象，中國利率將難以放鬆，以免持續推高物價。", "article": "受到豬價上漲衝擊，中國9月CPI年成長達3%，分析指出，未來半年CPI成長恐將持續在3%以上，到春節期間更可能破4%。面對可能的停滯性通膨現象，中國利率將難以放鬆，以免持續推高物價。中國第3季國內生產毛額（GDP）年成長為6%，是1992年有紀錄以來最低，然而9月消費者物價指數（CPI）年成長3%，創近6年新高。長江證券首席經濟學家伍戈27日晚間在微信公眾號「伍戈經濟筆記」表示，CPI年成長在春節期間不排除一舉破4%。面對經濟成長下滑與物價攀升可能引發的「滯脹」（停滯性通膨）現象，文章表示，從脹的角度來看，受非洲豬瘟衝擊，豬價漲幅之大、速度之快實屬歷史罕見。母豬存欄的持續收縮使得物價形勢相當嚴峻，CPI成長未來半年持續在3%以上，明年春節期間不排除破4%。從滯的角度來看，當前經濟成長下滑壓力不減。全球經濟低迷背景下中國外需依然承壓，房地產投資短期雖有韌性但趨勢向下，去槓桿後期的製造業投資還在低點徘徊。文章表示，放眼全球，各央行在停滯性通膨時期大都沒有選擇放鬆利率。從中國的史實來看，成本衝擊的同時如果再疊加需求刺激，最終容易形成物價螺旋式上升的風險。以中國2006至2007及2010至2011年期間為例，在藍耳病、口蹄疫等成本衝擊與需求拉動下，CPI增速曾一度破8%、破6%。展望未來，宏觀經濟政策有望進一步向「穩增長」的天平傾斜。未來半年CPI中樞或將持續上升，加上對房價的顧慮，利率仍難以放鬆。", "title": "分析：中國CPI增速恐破4% 掀停滯通膨憂慮"}
{"summarization": "中美貿易戰出現緩和跡象，但美國政府針對中國通訊商華為的禁令目前沒有放鬆跡象，有分析師表示，華為的美國晶片等零組件庫存將用盡，斷供危機已迫在眉睫。", "article": "中美貿易戰出現緩和跡象，但美國政府針對中國通訊商華為的禁令目前沒有放鬆跡象，有分析師表示，華為的美國晶片等零組件庫存將用盡，斷供危機已迫在眉睫。華盛頓郵報報導，總部位於美國加州的研究公司Mobile Experts的首席分析師麥登（Joe Madden）表示，華為的美國晶片等零組件庫存將用盡。之前也有媒體根據華為5G每月的出貨量估算，華為囤積的美國零組件將在年底前耗盡。報導說，華為即將用罄的零組件，是來自美國半導體大廠賽靈思（Xilinx）的FPGA晶片，這可用於包括5G基地台在內的通訊設備。自2018年底孟晚舟事件發生後，華為就開始做最壞打算，針對可能遭受來自美國的制裁做準備。華為一方面展開「備案」，企圖透過自有研發或培育中國國內供應商，並開發轉單不受美國影響的零組件供應商，來保障零組件供應；一方面是盡可能囤積華為所需的可能受制裁影響的零組件。9月26日華為創辦人任正非在一個商務論壇上表示，華為已經開始生產不含美國零組件的5G基地台，「很多西方公司已經拿到了沒有美國零部件的產品，他們信心大增，相信我們能夠供應得上他們的貨物」。他也坦言「這可能會降低華為5G設備對全球買家的吸引力，因為華為的技術，可能不如賽靈思的先進」、「如果賽靈思的芯片被更換，華為將會陷入困境」。據媒體拆解，華為P30 pro手機中來自美國的零組件共計15個，價值59.36美元，占整機的16.3%。其中，僅美國記憶體晶片大廠美光的記憶體就價值40.96美元，其他美國零組件還包括來自科沃（Qorvo）、思佳訊（Skyworks）等公司的射頻晶片。", "title": "華為庫存美國晶片將耗盡  考驗才剛開始"}
{"summarization": "行政院環境保護署以「海洋竹南風場」業者未遵守環評承諾，開罰新台幣150萬元。環團認為開罰金額過輕，今天到環保署前遞交公民告知函，將為此提行政訴訟。", "article": "行政院環境保護署以「海洋竹南風場」業者未遵守環評承諾，開罰新台幣150萬元。環團認為開罰金額過輕，今天到環保署前遞交公民告知函，將為此提行政訴訟。環團於7月15日檢舉「海洋竹南風場」業者未依環評承諾施工，環保署已於8月28日連同另外2起違規行為裁罰150萬元。然而環團認為裁罰金額不足以嚇阻業者，因此今天前往環保署再次遞交公民告知函，並表示將因裁罰過輕提出行政訴訟。台灣蠻野心足生態協會專職律師李菁琪表示，再次遞交公民告知函，是希望環保署針對違規業者，要求提出完整的改善計畫，並指出「海洋竹南風場」業者2年前設置示範風機打樁時，也因違反環評承諾遭裁罰35萬元，顯然業者並未因此更加注意應遵守事項。李菁琪提到，雖然感謝環保署開罰150萬元，但卻是3起違規合計，相當於一起僅50萬元，「像是業者口袋裡的零錢」。她認為這個裁罰過輕，不足以促使開發單位遵守環評承諾，因此下午將前往台北高等行政法院，針對裁罰過輕一事提行政訴訟。彰化縣環境保護聯盟執行祕書吳慧君表示中能）是在近岸海域，是重要的漁場，也是白海豚棲息地，但環保署並沒有辦法即時稽查，應該先從遠岸對環境影響衝擊較小的風場優先開發，累積經驗後再回頭開發近岸風場。台灣媽祖魚保育聯盟理事長文魯彬指出，開發風場就是商業行為，在歐美也是依靠融資，但現在都會注重環境永續等內容，銀行才決定融資是否核淮，環保署應讓業者感受到壓力，不要讓業者「像來殖民地搶資源」。環保署環境督察總隊副大隊長施勝鈞代表接受公民告知函，並表示前次告知函已依照相關的意見回覆，對於海洋竹南風場一直有很密集的監督，今天收到第2次公民告知函內容，會依法審視、調查，60天內會回應。施勝鈞說，關於出海稽查的問題，環保署也積極與海洋委員會、海洋保育署、經濟部能源局等合作，在企業社會責任部分，也會做相關配套、研擬。至於裁罰金額依環評法規定裁罰金額是30萬至150萬，環團所提出的質疑，會再正式回覆。", "title": "離岸風機違環評罰150萬 環團：罰太輕提行政訴訟"}
{"summarization": "「2019南國漫讀節」以5條歷史走讀路線揭開序幕，屏東縣長潘孟安今天在記者會中表示，11月8日起將展開系列文化人講座，邀請兩岸三地文化人在勝利星村及藍皮火車上開講。", "article": "「2019南國漫讀節」以5條歷史走讀路線揭開序幕，屏東縣長潘孟安今天在記者會中表示，11月8日起將展開系列文化人講座，邀請兩岸三地文化人在勝利星村及藍皮火車上開講。「屏東，是一座閱讀城市！」潘孟安正式宣告以「南國漫讀節」打造專屬屏東的閱讀品牌。他表示，10月以來從設計屏東、音樂屏東到閱讀屏東一系列的文化活動，呈現屏東豐富的文化底蘊。去年縣府首次舉辦華文朗讀節，今年推出南國漫讀節，以走讀屏東，並於社區部落、獨立書屋、歷史場域舉辦講座，藉由動、靜態閱讀方式，為城市注入文化的靈魂，邀請縣民一起透過閱讀，拓展知識與競爭力。縣府文化處表示，11月8日至11日以藍皮火車打造「列車上的書店」，讓民眾搭藍皮火車聽文化人「講書」，依序由原民作家巴代及驛站館長古庭維述說鐵道與山林的神秘傳說打頭陣；許含光及馬翊航討論浪漫的詩詞創作；作家詹宏志探究旅途與人生；導演蕭菊貞及影評人藍祖蔚分享電影物語；郭漢辰及傅怡禎帶路領略屏東各小站故事及歷史。各場次活動上午9時在屏東車站集合，搭乘自強號前往枋寮車站，轉搭藍皮火車抵達台東金崙，下午預計3時多抵達屏東。活動報名熱烈，各場次已近額滿。11月9日屏東市勝利星村青島街邀請到重量級文化人龍應台、鍾永豐及林生祥同時登台，林生祥與鍾永豐以音樂吟詠鄉野南國；龍應台以生自土地的文字和她獨特的聲音，在林生祥的琴聲裡，讓民眾看見「純粹大武山」。當天還有日本作家川本三郎和李明璁的演講「從男人真命苦」看日本小鎮文化。11月9日至10日在勝利星村有「南方選物市集」，除挑選獨立刊物及書店合作，同時也有輕食及文創品的選擇，在音樂聲中伴隨文字美食，打造專屬屏東的漫讀氛圍。文化處表示，活動設計別出心裁，結合在地作家和各地文化人，有文字編輯、詩歌、音樂、劇本等各種主題的講座，在勝利星村、演武場、永勝5號、南國青鳥等具有屏東味的歷史場域展開。文化處表示，系列活動邀請的文化人含兩岸三地，包括旅居香港多年的文學明星鍾曉陽、張曉風、馮翊綱、張鐵志、林達陽、利格拉樂．阿烏、奧威尼．卡露斯、杜寒菘、郭漢辰等都將一起呈現屏東精彩豐厚的人文歷史。相關活動資訊可上「2019南國漫讀節」粉專活動頁面查詢。", "title": "屏東南國漫讀節 邀兩岸三地文化人開講"}
{"summarization": "美國貿易官員對美中貿易談判「取得進展」抱持樂觀態度，激勵華爾街股市25日收漲，日經225指數今天延續這波漲勢，收盤再創一年新高。", "article": "美國貿易官員對美中貿易談判「取得進展」抱持樂觀態度，激勵華爾街股市25日收漲，日經225指數今天延續這波漲勢，收盤再創一年新高。日經225指數上漲67.46點或0.30%，收22867.27點，連續第6個交易日收高。東證一部指數持平，收1648.43點。", "title": "美中貿易談判取得進展希望濃 日經225指數收漲"}
{"summarization": "知名葡萄酒產區索諾馬（Sonoma）觀光城鎮也受到野火威脅。", "article": "知名葡萄酒產區索諾馬（Sonoma）觀光城鎮也受到野火威脅。加州消防當局表示，舊金山以北的「金凱德大火」（Kincade Fire）徹夜延燒，範圍已達1萬2000公頃，到今天下午僅10%獲得控制。「金凱德大火」是加州今年最具毀滅性的火災，23日爆發後，受時速145公里強力陣風影響快速延燒。由於「前所未有」的強風明顯增強了大火的危險性，加州州長紐松（Gavin Newsom）今天宣布全州進入緊急狀態。包括聖羅沙市（Santa Rosa）部分地區，以及一路到太平洋的索諾馬郡大片區域，估計有18萬人接獲強制撤離命令。索諾馬郡警長辦公室推文說：「這是警長辦公室所有人的記憶中，最大規模的撤離行動，請大家彼此照顧。」有關當局表示，這個區域到明天上午都會是在危險的紅色警戒狀態。美國媒體報導造成280萬多名加州人受影響，為加州歷來最大的預防性停電計畫。一名消防官員警告，火勢要是繼續往西延燒，並越過主要高速公路101號，災情恐會更嚴重，因為那區自1940年代以來就未發生過火災。他說：「那區可燃物分布極為密集，都是極為陳舊、腐朽且極為乾燥。」他是指會助長火勢的灌木和樹木等易燃物。加州南部、洛杉磯北方的「提克大火」（Tick Fire），同樣引發撤離行動，並摧毀聖塔克拉利塔（Santa Clarita）附近許多房舍。但大部分撤離令今天已取消，約1000名消防員致力控制火勢。大火延燒面積約達1820公頃。", "title": "加州野火延燒18萬人撤離 州長宣布進入緊急狀態[影]"}
{"summarization": "即將在11月11日展開的「雙11」購物節進入倒數，除了各電商平台進入備戰，中國國家郵政局也在近期制訂工作方案，目標確保雙11期間，消費者從買到收，一路順暢。", "article": "即將在11月11日展開的「雙11」購物節進入倒數，除了各電商平台進入備戰，中國國家郵政局也在近期制訂工作方案，目標確保雙11期間，消費者從買到收，一路順暢。中國科技媒體每年雙11購物節最大的問題就是「爆倉」－－就是快遞公司突然收到太多急件，來不及分撿，甚至沒辦法再收件，這種情況往往讓消費者在下單後，等收貨等到天荒地老。為了緩解這個問題，中國郵政局制訂「2019年快遞業務旺季服務保障工作方案」，目的為保障消費者從購物到收貨，過程一路都暢通。該工作方案點名廣東、江蘇、浙江等地，是雙11期間，商品投遞量最大的地區，並要這些地區注意貨物收發的狀況，提高處理消費者投訴的能力中國快遞業務的旺季落在每年的11月初到春節，中間還有雙12及元旦；報導稱，11日至18日的期間最有可能達到高峰。雙11購物節，是由中國電商巨擘阿里巴巴旗下購物網站淘寶網，在2009年11月11日舉辦的「淘寶商城促銷日」所演變而來；這場購物盛會單日消費金額可達人民幣上千億元，相關概念股以物流、電商等族群受惠程度最高。", "title": "備戰雙11購物節 中國官方訂策略確保發貨順暢"}
{"summarization": "法國一名婦人在廚房發現一幅珍稀畫作，這幅義大利大師齊瑪布在13世紀文藝復興前期完成的稀世之作以2400萬歐元（約新台幣8.15億元）落槌，比預估拍賣價格高了4倍以上。", "article": "法國一名婦人在廚房發現一幅珍稀畫作，這幅義大利大師齊瑪布在13世紀文藝復興前期完成的稀世之作以2400萬歐元（約新台幣8.15億元）落槌，比預估拍賣價格高了4倍以上。法國北部一名婦人數週前在廚房裡發現這幅畫作「受嘲弄的基督」（Christ Mocked），經阿克泰翁（Acteon）拍賣公司預估價值介於400萬歐元（約新台幣1.35億元）至600萬歐元（約新台幣2.03億元）之間。阿克泰翁負責人柯恩（Dominique Le Coent）說：「像齊瑪布（Cimabue）這類罕見畫家獨一無二的作品進入市場時，你必須要有迎接意想不到驚喜的準備。這是齊瑪布唯一進入市場的作品。」阿克泰翁表示，這幅畫是目前為止最高價售出的中世紀畫作。這場在巴黎近郊桑利斯（Senlis）舉行的拍賣會結束後，阿克泰翁並未透露得標者身分，僅表示競標者中有一家外國博物館。這幅小型未署名畫作尺寸為26公分乘以20公分，據信是一幅由8幅小型作品組成雙聯畫作的一部分。儘管因長期懸掛在烹調加熱板上方而遭汙垢覆蓋，它被發現時的保存狀態堪稱良好。描繪基督受難場景的完整8幅畫作中，另外2幅公開於世的作品，包括了紐約佛里克博物館（Frick）所收藏「受鞭笞的耶穌」（The Flagellation of Christ），以及英國國家美術館（National Gallery）收藏的「聖母子與兩天使」（The Virgin and Child with Two Angels）。「受嘲弄的基督」畫作所有人、住在法國北部康白尼鎮（Compiegne）的老婦在請阿克泰翁（Acteon）拍賣公司鑑價時，還以為這不過只是一幅古老的聖像畫而已。", "title": "法老婦廚房挖到寶 文藝復興畫作逾8億元落槌[影]"}
{"summarization": "禁蒙面法實施後，香港警方和記者衝突有增無減。27日晚間多名記者採訪「反送中」時，被警方要求脫下防毒面罩，有人的面罩甚至被強行扯下。一名攝影記者則被以「阻差辦公」為由逮捕。", "article": "禁蒙面法實施後，香港警方和記者衝突有增無減。27日晚間多名記者採訪「反送中」時，被警方要求脫下防毒面罩，有人的面罩甚至被強行扯下。一名攝影記者則被以「阻差辦公」為由逮捕。香港網友27日在尖沙咀梳士巴利花園發起集會，在這場未經申請的集會開始沒多久，警方便施放催淚彈驅散民眾，示威者之後轉往九龍多地和警方展開巷戰。本場集會主題原為「連繫穆斯林、守護民眾、與記者同行」，但警方和記者卻屢屢發生衝突。綜合香港電台和蘋果日報報導，英文媒體「香港自由新聞」（HKFP，Hong Kong Free Press）一位自由攝影師詹姆斯（May James）27日在旺角採訪期間遭警方逮捕，被控「阻差辦公」。事發當時，詹姆斯被警方要求脫下防毒面罩並出示記者證，而她在要求警方出示委任證時遭推撞逮捕。詹姆斯28日清晨獲釋，保釋金為港幣100元（約新台幣400元）。HKFP創辦人葛蘭迪（Tom Grundy）在推特（Twitter）上表示，詹姆斯是香港記者協會和香港外國記者會會員，採訪期間身著記者背心和配戴證件。而這個夏天，她已為該媒體拍攝超過2400張照片。配戴防毒面罩的爭議不只一起。包括香港蘋果日報、立場新聞和明報在內的多位記者，昨天都被警方以禁蒙面法為由，要求脫下面罩；香港電台記者的面罩更被員警強行扯下，之後遭噴灑藍色胡椒噴劑。香港保安局長李家超日前曾表明，執行採訪工作的記者可豁免「禁蒙面法」；但在場員警卻強調記者「沒有特權」、「不能豁免」。此外，立場新聞和南華早報各有一名記者疑似遭橡膠子彈或海綿彈射中腿部。對此，外國記者會發布聲明，譴責警方的拘捕行動，並要求就警方暴力對待記者及干擾傳媒採訪，做透明獨立的調查。香港電台節目製作人員工會則譴責，警方明顯針對傳媒，侵害新聞自由及人權，扼殺公眾知情權；要求警方公開涉事員警身分，主動調查是否違規。", "title": "警媒衝突不斷 香港記者遭警方強脫面罩逮捕"}
{"summarization": "新竹科學園區消防業務明年1月1日起將全面回歸新竹縣市政府辦理，竹科管理局表示，損壞的消防栓將於今年12月底前完成修復。", "article": "新竹科學園區消防業務明年1月1日起將全面回歸新竹縣市政府辦理，竹科管理局表示，損壞的消防栓將於今年12月底前完成修復。為確保園區消防安全，依據消防法第3條、地方制度法第19條規定，竹科消防業務回歸地方新竹縣市政府辦理，新竹市政府今年1月1日起已承接新竹市轄範圍消防業務，新竹縣政府預計明年1月1日承接縣轄範圍消防業務。新竹縣議員今天前往竹科管理局表達意見，除指出消防栓損壞情況嚴重，並希望補助經費及增加消防人力等。竹科管理局表示，交接期間已對區內消防栓進行全面檢視，發現有部分消防栓開關有損壞情形，管理局管理的園區3期消防栓將盡速修復。自來水公司管理的園區1、2期消防栓方面，竹科管理局指出，自來水公司已擬訂修繕計畫，預計今年底前全面修復。至於經費補助部分，竹科管理局表示，因應新竹園區縣轄消防業務移轉，管理局提供消防安全、救災救護設備及人員裝備訓練的經費補助，以提升新竹縣消防人員救災能量。消防人力增加部分，竹科管理局指出，新竹縣政府消防局正向中央爭取增加消防人力。竹科管理局強調，將持續與新竹縣市消防局及相關單位共同合作，使新竹科學園區消防業務完善移轉，確保園區消防安全。", "title": "竹科消防業務 明年全面移交新竹縣市"}
{"summarization": "總統府今天說，國民黨立委陳學聖誣指總統蔡英文多年前曾「自我抄襲」博士論文內容於「政大法學評論」，實在是「指鹿為馬」，這場鬧劇已令多數民眾感到厭煩，應該到此為止。", "article": "總統府今天說，國民黨立委陳學聖誣指總統蔡英文多年前曾「自我抄襲」博士論文內容於「政大法學評論」，實在是「指鹿為馬」，這場鬧劇已令多數民眾感到厭煩，應該到此為止。總統府指出，陳學聖上午於立法院教育委員會審查教育部預算時，藉言論免責權誣指總統多年前曾「自我抄襲」博士論文內容於「政大法學評論」等期刊。總統府說，將未經發表的博士論文投稿需審查的期刊或專書並獲刊登，本來就是學界普遍做法，這不僅代表研究成果獲得肯定，也是對研究者對該學術領域的貢獻。總統府表示，博士論文若沒有以期刊論文發表過，都屬於未發表的學術成果，大多數學者都會將博士論文投稿審查以期刊或專書方式正式發表。陳學聖以不相干案例濫指總統是「抄襲自己已經發表過的期刊論文」，實在是「指鹿為馬」。總統府說，陳學聖繼以大學校務基金預算威脅校長表態後，今天再用「自我抄襲」的莫須有理由，藉審查年度教育預算，要脅教育部進行所謂「處理」，是干預大學、學術自主，以預算綁架教育的最壞示範。對此，府方表達高度遺憾。總統府表示，對蔡總統學歷及論文指控的鬧劇，包括指控者的政治企圖，已經令多數民眾感到厭煩，再次呼籲「這場鬧劇應該到此為止」。", "title": "陳學聖控總統論文自我抄襲  府：鬧劇應到此為止"}
{"summarization": "台股今天漲18.9點，收在11315.02點，成交值新台幣1126.21億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣80.64億元。", "article": "台股今天漲18.9點，收在11315.02點，成交值新台幣1126.21億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣80.64億元。自營商買超15.07億元，投信賣超3.83億元，外資及陸資買超69.40億元。分析師王兆立表示，台股短期將以個股表現為主，蘋果財報與聯邦準備理事會（Fed）利率決策料將牽動台股後續表現，為市場關注焦點。1081028", "title": "三大法人買超台股80.64億元"}
{"summarization": "在發生多起司機故意開車衝撞行人的攻擊後，澳洲部分地區警方今天被授予射殺權，讓警方能採取「果斷行動」回應，包括撞擊肇事車輛或開槍阻止司機故意撞人。", "article": "在發生多起司機故意開車衝撞行人的攻擊後，澳洲部分地區警方今天被授予射殺權，讓警方能採取「果斷行動」回應，包括撞擊肇事車輛或開槍阻止司機故意撞人。法新社報導，澳洲第2大城、維多利亞省（Victoria）首府墨爾本2017年起發生3起類似攻擊，導致8人喪命、超過45人受傷。維多利亞省警察局副局長巴頓（Shane Patton）說，員警有阻止攻擊或襲擊威脅的廣泛權力。他在墨爾本告訴記者：「任何現存策略性選擇他們都可以使用，政策額外指明，他們能使用致命武力。」巴頓表示，雖然將這些「納入政策是極端手段」，但是他也說，清楚讓警方知道能採取什麼行動「非常重要」。「我們不想等到車輛已撞入人群，我們希望他們在事情發生前就制止。」警方宣布授予射殺權前，正對2017年1月墨爾本市中心發生的6死攻擊進行調查，該名肇事司機當時還造成另外27人受傷。而這起調查將檢視，警方是否原本應當能夠阻止這名男子進入市中心攻擊。犯案司機賈加蘇拉斯（James Gargasoulas）因謀殺被判無期徒刑，警方認為這跟恐怖攻擊無關。這項新車輛敵對政策立即生效，是澳洲首例。", "title": "防司機故意衝撞行人 澳洲維省員警獲權當場射殺"}
{"summarization": "韓國產業通商資源部表示，國會今天表決通過有關韓英自由貿易協定（FTA）的議案，亦即韓國完成韓英FTA的國內批准程序。", "article": "韓國產業通商資源部表示，國會今天表決通過有關韓英自由貿易協定（FTA）的議案，亦即韓國完成韓英FTA的國內批准程序。韓國是最先與英國簽署FTA的亞洲國家，若英國選擇無協議脫歐，這項協定將在英國脫歐之日起立即生效，屆時不管英國將以何種形式脫歐，韓國都可享受關稅優惠待遇，與其他國家相比具有相對優勢。南韓聯合新聞通訊社指出，產業通商資源部也計畫從29日起以光州為首站，相繼在清州（31日）、大邱（11月12日）和釜山（11月14日）舉行針對韓國國內企業的韓英自貿協定說明會。", "title": "南韓國會通過韓英自由貿易協定"}
{"summarization": "華納兄弟上映第4週的「小丑」（Joker）戴上快樂的笑臉，重登北美票房一哥，以些微差距擊敗迪士尼「黑魔女2」（Maleficent: Mistress of Evil）。", "article": "華納兄弟上映第4週的「小丑」（Joker）戴上快樂的笑臉，重登北美票房一哥，以些微差距擊敗迪士尼「黑魔女2」（Maleficent: Mistress of Evil）。這兩大反派在北美票房老大爭奪戰中廝殺激烈，但今天初步數據顯示，「小丑」將以1890萬美元成績拿下勝利。然而，排名有可能會在明天最終數據出爐後有所變動，尤其是「黑魔女2」有不分軒輊的1850萬美元進帳。「小丑」意外再度登頂，凸顯這部片續航力驚人，是繼環球「異裂」（Glass）和迪士尼「復仇者聯盟4：終局之戰」（Avengers: Endgame）之後，今年僅第3部3週奪冠的電影。「小丑」不久前榮登影史最賣座R級片，全球海撈8.49億美元。瓦昆菲尼克斯（Joaquin Phoenix）精彩詮釋蝙蝠俠世仇小丑內心轉折，讓這部片北美進帳2.77億美元，海外收入達5.71億美元。安潔莉娜裘莉（Angelina Jolie）的「黑魔女2」上週末首映以令人失望的3600萬美元成績登冠後，國內票房累計來到6500萬美元。由於再過幾天就是萬聖節，恐怖片整體來說表現不俗。排名第3的是「阿達一族」（The Addams Family），收入1170萬美元。第4名則是伍迪哈里遜（Woody Harrelson）、艾瑪史東（Emma Stone）等A咖明星演出的索尼殭屍喜劇片「屍樂園：髒比雙拼」（Zombieland: Double Tap），進帳1160萬美元。第5則是新上檔的低成本恐怖片「死亡倒數計時」（Countdown），票房900萬美元。這個週末排名第6到第10的電影依序為：「藍與黑」（Black and Blue）830萬美元；「雙子殺手」（Gemini Man）400萬美元；「燈塔」（The Lighthouse）310萬美元；「電流大戰─導演剪輯版」（The Current War: Director's Cut）270萬美元；「壞壞萌雪怪」（Abominable）200萬美元。", "title": "反派大比拚 小丑踹黑魔女重回北美票房老大"}
{"summarization": "發生於2015年的桃園市新屋保齡球館大火造成6名勇消殉職，保齡球館業者劉得斌、6名消防員及2名公務員遭訴，桃園地院今天宣判，6消防人員及2涉案公務員獲判無罪，全案可上訴。", "article": "發生於2015年的桃園市新屋保齡球館大火造成6名勇消殉職，保齡球館業者劉得斌、6名消防員及2名公務員遭訴，桃園地院今天宣判，6消防人員及2涉案公務員獲判無罪，全案可上訴。桃園市新屋保齡球館在104年1月20日凌晨，因為變電箱爆炸起火釀生火災，消防局派出84人前往搶救，但在灌救過程鐵皮鋼架的兩層樓建築突然坍塌，造成進入火場的6名消防員陳鳳翔、陳彥茗、蔡長融、張桂彰、曾重仁、謝君杰殉職，另有一人受傷。桃園地方法院歷經4年多的審理，今天上午一審宣判，法官認為，當時的消防設備複查是採重點抽測而非逐項檢查，抽檢內容大多也符合消防機關受理消防安全設備檢修申報及複查注意事項規定，消防人員確實有未能發現所有缺失的情形，且無具體事證足證被告有圖利業者的動機。法官表示，檢察官僅以消防設備師所出具的「消防安全設備檢修申報書」載明的大小缺失，就認為消防人員在複查時刻意放水，讓業者過關有缺失等說法不足採信，因此予以6人無罪之判決。另外，2名負責違建查報而被起訴的新屋區公所工務課技士鄭紹春、市府工務局拆除課約僱人員張嘉隆，法院認為2人在判斷認定保齡球館違建類別時，均有其合理依據，無足夠證據證明2人有故意虛偽不實的登載行為，同樣獲判無罪。桃園地院宣判時，莊翔智、彭安宗兩人及其他前消防員家屬多人到場聽判，在法官當庭宣判6人無罪後，桃園市政府消防局表示，其中有1人案發前已外調，在向法院確認判決結果後會通知5人復職，已外調的消防員則會橫向聯繫所屬單位進行復職通知。檢警表示，這場發生在2015年1月20日凌晨的新屋保齡球館大火，桃檢除了將業者劉得斌起訴，連帶將6名負責安檢的消防人員以及查報違建的2名公務員鄭紹春、張嘉隆也一併起訴。其中6名消防員吳尚城、謝建勝、林文智、莊翔智、彭安宗、賴俊鋐被控消防安檢放水，明知設備故障卻勾選「合格」，6人在遭起訴後，隨即停職等待判決結果，桃園市消防局也從2015年4月中旬起，將消防安全檢查業務集中於各消防大隊專責檢查小組。", "title": "新屋保齡球館大火遭訴8公務員  桃園地院判無罪"}
{"summarization": "台北地檢署襄閱主任檢察官陳玉萍，辦案犀利，待人和氣，私底下更無檢察官架子，記者圈公認她是「人美心更美」，今年榮獲公務人員傑出貢獻獎。", "article": "台北地檢署襄閱主任檢察官陳玉萍，辦案犀利，待人和氣，私底下更無檢察官架子，記者圈公認她是「人美心更美」，今年榮獲公務人員傑出貢獻獎。陳玉萍是司訓所41期結業的六年級檢察官，自幼家境困苦，從開南高職補校一路苦讀，考上文化法律系及研究所，最後考上司法官，曾任板橋地檢署（新北地檢署前身）檢察官、北檢檢肅黑金專組檢察官。陳玉萍曾偵辦新北市大香山區濫墾山坡地案，依水土保持法將前立委羅福助等11人起訴，還痛斥羅福助把整座山全部挖掉剷平，完全沒有任何申請，「簡直目無王法」。此外，前桃園縣副縣長葉世文涉及八德、林口A7合宜住宅收賄案及財產來源不明案，皆判刑定讞，也是出自陳玉萍之手。在法務部檢察司期間，陳玉萍負責刑法研修工作，深受長官信賴。陳玉萍辦案犀利，即使埋首卷宗、辦案壓力大時仍不忘笑臉迎人，私底下更無檢察官架子，記者圈公認她是「人美心更美」、貨真價實的美女檢察官，待人和氣而無驕氣。法務部今天發布新聞稿指出推動多項影響深遠的法案，健全刑事法制；傳承辦案經驗，提升檢察官查扣犯罪所得效能，增進檢察專業職能，充分展現司法人員以追求正義、勇於任事的職志，對維護國家安全與社會安定貢獻卓越。法務部指出，考試院為使傑出熱忱的精神得以延續，同時鼓勵見賢思齊，考試院將於12月4日舉行表揚大會。", "title": "辦案犀利無架子 陳玉萍獲公務人員傑出貢獻獎"}
{"summarization": "以前晚上想窩在家看場票房鉅片，都得先開車到錄影帶店租回來、倒帶，才能好好欣賞。這還沒完，看完之後，還得趕緊驅車還片，相當麻煩。", "article": "以前晚上想窩在家看場票房鉅片，都得先開車到錄影帶店租回來、倒帶，才能好好欣賞。這還沒完，看完之後，還得趕緊驅車還片，相當麻煩。隨選影音內容服務商出現後，大家只消動動手指就能點選想看的片子，追劇多了個好理由；但專家表示，串流服務帶來便利，也伴隨巨大的環境代價。法國智庫The Shift Project的艾佛伊-海斯（Maxime Efoui-Hess）表示，看半小時節目，會製造相當於1.6公斤的碳排。根據Shift Project，去年線上影音串流製造的碳排量，相當於西班牙一年的排放量，接下來6年串流影音製造的碳排量還可能增加一倍。環保組織「綠色和平」（Greenpeace）的庫克（Gary Cook）說：「數位影音檔案非常大，隨著每一個世代影片解析度更高，檔案也會越來越大。」庫克告訴法新社：「更多數據需要的能源也更多，系統才能隨時準備好串流影片到你的裝置。」", "title": "想環保就少追劇 線上看片半小時碳排1.6公斤"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯湖人今天靠「一眉哥」戴維斯（Anthony Davis）在上半場轟下25分，整場比賽拿下29分帶領，以120比101擊退來訪的夏洛特黃蜂。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯湖人今天靠「一眉哥」戴維斯（Anthony Davis）在上半場轟下25分，整場比賽拿下29分帶領，以120比101擊退來訪的夏洛特黃蜂。戴維斯除獲29分，還搶下14個籃板，並有3次阻攻，詹姆斯（LeBron James）攻下20分，傳出12次助攻，另抓下6個籃板，本季回歸湖人的「魔獸」霍華德（Dwight Howard）從板凳出發，今天8投8中攻下16分，並抓下10個籃板，賞給對手4次阻攻。布里吉斯（Miles Bridges）攻下黃蜂最高的23分，澤勒（Cody Zeller）獲得19分、14籃板，其中有7記的進攻籃板，並有3阻攻、3抄截的表現，羅齊爾（Terry Rozier）同樣貢獻19分，貝肯（Dwayne Bacon）則為球隊挹注15分。湖人在第4節進行不到4分鐘，靠著14比2的猛攻，以101比82將領先拉開，並在詹姆斯完成「三分打」，又投進三分球後，將領先擴大到19分。之後的時間，黃蜂都未能將落後拉近到13分內。湖人今天的整體投籃命中率有52.7%，優於黃蜂的38.5%，湖人的整場比賽傳出30次助攻，也優於黃蜂的19次。湖人控衛朗多（Rajon Rondo）右腿扭傷，前鋒庫茲馬（Kyle Kuzma）左腳有壓力反應，兩人都連續缺席了3場比賽。", "title": "戴維斯半場轟25分 NBA湖人擊退黃蜂[影]"}
{"summarization": "男星藍正龍在新片「傻傻愛你，傻傻愛我」中，首次擔任導演，雖然大喊痛苦指數超高，但仍不放棄。他也親力親為參與前製試裝工作，還玩興大發戴起粉紅假髮扮萌，笑翻眾人。", "article": "男星藍正龍在新片「傻傻愛你，傻傻愛我」中，首次擔任導演，雖然大喊痛苦指數超高，但仍不放棄。他也親力親為參與前製試裝工作，還玩興大發戴起粉紅假髮扮萌，笑翻眾人。藍正龍演而優則導，執導國片「傻傻愛你，傻傻愛我」，透過喜憨兒的視角看世界，講述唐氏症主角與一名援交少女的邂逅故事。電影公司今天發布新聞稿表示，首次執導就要自導自演的藍正龍，拍片壓力不小。他笑稱：「痛苦指數真的很高，殺青那天真的非常感謝老天爺。」但回首籌備過程心情，他說：「就是不能害怕，不可以放棄。」電影公司表示，藍正龍籌備時一直親力親為。片中，郭書瑤（瑤瑤）飾演的援交少女，因為工作要扮成美人魚，為了這個造型，藍正龍和劇組一起試裝，現場擺滿各式假髮，沒想到藍正龍玩興大發，戴起最搶眼的粉紅色假髮，還讓造型師梳2條辮子，把大家逗得樂不可支。瑤瑤也覺得濃眉大眼的藍正龍，戴上假髮的效果不比她差，相當「美麗」。最後，她也戴上這頂假髮，裝扮成美人魚，和導演「比美」。演員陣容包括恬妞、郭書瑤、陳竹昇、樊光耀及張庭瑚等人的「傻傻愛你，傻傻愛我」，將在11月1日上映。藍正龍近日也到全台校園及各地包場宣傳，許多觀眾都感動到紅了眼眶，還有特教班老師看完電影後，把電影內容變成期中考題，讓他覺得真的有透過電影讓觀眾了解唐寶寶，希望大家因此對唐寶寶們更友善。", "title": "傻傻愛你藍正龍執導壓力大 試裝戴粉紅假髮扮萌"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜推出「安居高雄市民首購優惠房貸」結合高雄銀行有新台幣10億元申貸額度，但議員質疑政策無異將青年推入火坑，名額有限還不如買樂透；都發局長稱「政策正確」。", "article": "高雄市長韓國瑜推出「安居高雄市民首購優惠房貸」結合高雄銀行有新台幣10億元申貸額度，但議員質疑政策無異將青年推入火坑，名額有限還不如買樂透；都發局長稱「政策正確」。民進黨市議員高閔琳今天在工務部門質詢指出，都市發展局與高銀推出「安居高雄市民首購優惠房貸」提供設籍高雄、高雄買房、首購、負債比10倍以下等符合條件者，可享1.6%起的房貸利率，貸款最高8成、最長40年申貸期。她指出，安居首購房貸並非新創、利率沒有比較優惠，還直接將高雄青年推入負債深淵；方案不只要讓青年人還款到老、利息還要翻倍，成功申貸機率比中樂透還要低，無異把青年推入火坑。她舉例，35歲的青年若能成功申貸，可能一路還債還到75歲，負債「從少揹到老」，貸款變成「傳世寶」；若以貸款1000萬元的房子、利率2%試算，20年期的房貸，每月負擔約5萬多元，利息為224萬元；但若將房貸拉長為40年期，月繳3萬多元，利息卻翻倍成454萬，就如同多花200萬元買房。高閔琳指出，高銀提撥10億元辦理優惠房貸，若以貸款500萬元為例，僅能協助200個名額。以高雄20歲到40歲77萬人計算，能夠成功申貸的機率為萬分之2.59，若加上韓國瑜口中的50萬北漂青年，機率僅萬分之1.57，遠比中大樂透、威力彩的機率還要低。都發局長林裕益答詢，市府提供多重安居方案，讓年輕人有多重選擇方式，如果是購屋貸款，提供前10年低付款，以後能力許可，可以提前還款，非強制申貸40年期。他強調政策正確，如果需求度高，高銀允諾加碼，目前已有兩戶成功申貸。", "title": "議員批安居房貸 高市府：選擇多元政策正確"}
{"summarization": "刑事局獲報有電信詐騙機房藏身新北市住宅區，犯嫌利用交友軟體利誘受害人加入假投資平台詐騙，並備斧頭滅證，初估200多人受害、財損新台幣上千萬元，警逮6嫌送辦。", "article": "刑事局獲報有電信詐騙機房藏身新北市住宅區，犯嫌利用交友軟體利誘受害人加入假投資平台詐騙，並備斧頭滅證，初估200多人受害、財損新台幣上千萬元，警逮6嫌送辦。刑事局今天召開破案記者會，偵查第七大隊副大隊長徐釗斌表示，日前獲報指有電信詐欺機房藏身在新北市板橋區一處公寓4樓內，隨即報請新北地檢署檢察官指揮，並與新北市警察局海山分局、台北市警察局南港分局共組專案小組偵辦。根據警方調查了解，23歲曾姓男子為此詐欺集團負責人，他也是去年基隆貨櫃走私槍彈軍火案主嫌廖姓男子的小弟，曾男招募數名小弟後，再指派潘姓成員承租新北市板橋區一處公寓4樓，作為設立電信詐欺機房的據點。此詐欺集團自今年7月起開始運作，包括張男在內的4名成員擔任一線人員，利用俊男美女照在IG、臉書和吾聊等社群交友軟體隨機搭訕不特定人士，以穩賺不賠的話術誘騙受害人加入假投資平台網站，並花費1000元註冊成為網站會員。隨後再由其他詐欺成員分別假扮其他投資客和分析師，偽稱已破解投資平台數據可穩賺不賠的假象，取信並鼓吹受害人投資，並指示其儲值匯款至指定帳戶，藉此牟取不法暴利。專案小組經蒐證完備後，於10月9日進行攻堅逮人，現場在機房內逮捕4名嫌犯，且發現犯嫌為防備警察入內搜索，還準備一把斧頭以為擊碎外接硬碟湮滅證據之用；另，傳喚曾男及詐欺集團幹部戴男到案。現場查獲犯罪用電腦、手機、網路分享器、教戰手冊和斧頭等贓證物，初估受害人逾200人，且多以年輕男性居多，財損金額共超過1000多萬元，全案詢後將5男1女依涉嫌詐欺罪嫌送辦。", "title": "電信詐騙機房備斧頭滅證 警逮6嫌送辦"}
{"summarization": "嘉義市有10年歷史的知名公司「覺醒藝術」10月中旬已正式向嘉義地方法院聲請破產；嘉義市政府今天再次建議消費者，明年1月20日前向信用卡發卡銀行申請爭議款項，保障權益。", "article": "嘉義市有10年歷史的知名公司「覺醒藝術」10月中旬已正式向嘉義地方法院聲請破產；嘉義市政府今天再次建議消費者，明年1月20日前向信用卡發卡銀行申請爭議款項，保障權益。嘉義市政府消保官黃崇傑今天表示，覺醒藝術策展有限公司日前已委託忠正法律事務所向嘉義地方法院提出民事聲請破產宣告狀，消費者已購買未來票，建議使用信用卡購票者，儘速於明年1月20日前，向信用卡發卡銀行申請提列爭議款。黃崇傑指出，消費者需檢附相關證明文件，向發卡銀行申請列為爭議款項，銀行同意後，即暫時停止支付該筆款項；如已繳納款項者，發卡銀行則依比例退還款項，如尚未繳納款項者，則無須再行繳納。另外，覺醒藝術公司聲請的破產宣告狀，在嘉義地方法院裁定前，如消費者以現金購票，請持續注意法院的公告，於期限內向破產管理人申報債權。消費者如有疑義，可於上班時間撥打消費者諮詢服務專線「1950」洽詢。根據覺醒藝術資料，2009年由嘉義市一群高中生創辦的「覺醒音樂祭」，舉辦至今10年，成為知名的國際搖滾音樂節。覺醒藝術突然於9月間在臉書（Facebook）貼文宣布將聲請破產。", "title": "覺醒藝術聲請破產 嘉市府籲消費者保障權益"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌日前評論陳同佳案曾說「魔鬼一一現形」，引發論戰。國民黨立委曾銘宗等人今天批評蘇貞昌失言；民進黨立委許智傑則說，蘇貞昌說的魔鬼，對事不對人，指的是民主制度的魔鬼。", "article": "行政院長蘇貞昌日前評論陳同佳案曾說「魔鬼一一現形」，引發論戰。國民黨立委曾銘宗等人今天批評蘇貞昌失言；民進黨立委許智傑則說，蘇貞昌說的魔鬼，對事不對人，指的是民主制度的魔鬼。國民黨立法院黨團總召曾銘宗、首席副書記長陳宜民以及立委費鴻泰、賴士葆、許毓仁共同召開記者會評論陳同佳案，並質疑蘇貞昌與相關部會首長的言論。曾銘宗表示，要不要接受嫌犯來台受審，是司法管轄權的行使，也是公權力的行使，是法務部、內政部及陸委會的權責，在野黨哪有能力操作，政治歸政治、司法歸司法，呼籲政府儘速安排陳同佳來台受審，彰顯司法管轄權，實現公平正義。另外，曾銘宗回應媒體聯訪時也提及，藍營有立委提出個人意見建議發動倒閣。至於要不要發動倒閣，國民黨團目前一方面聽取各界意見，一方面也蒐集「十大罪狀」，假設時機成熟，會先召開黨團大會討論之後，再洽商親民黨一起合作。對於蘇貞昌的「魔鬼說」惹議，許智傑接受媒體聯訪時認為，蘇貞昌說的魔鬼，對事不對人，指的是民主制度的魔鬼；侵害人權，就是民主制度的魔鬼。", "title": "解讀蘇貞昌魔鬼說 藍委批失言綠委指對事不對人"}
{"summarization": "經濟部標檢局隨機購買10件電源線組測試，發現「品質項目」有2項不合格，其中購自知名3C賣場的商品若處在高溫環境下恐會軟化及變形。此外，「標示查核」有8件不符合規定。", "article": "經濟部標檢局隨機購買10件電源線組測試，發現「品質項目」有2項不合格，其中購自知名3C賣場的商品若處在高溫環境下恐會軟化及變形。此外，「標示查核」有8件不符合規定。家家戶戶幾乎都有電源線組，作為產品與電源間的連接線路。標準檢驗局為了瞭解電源線組的安全性，在今年2月至高屏地區五金行及量販店等通路隨機購買10件樣品進行檢測。標檢局透過新聞稿指出，檢測結果發現「品質項目」2項不符合規定，「重要零組件比對」5件不符合規定，「標示查核」8件不符合規定。標檢局說明，「品質項目」方面，WEI LEE品牌的電腦電源線最小拔出力不符合標準規定，插入或拔出連接器過鬆；另外，標檢局以攝氏125度進行耐熱測試，發現燦坤販售的SOUTH品牌8字型電源線不符合標準，在高溫下恐發生軟化、變形或是膨脹。標檢局表示，將依商品檢驗法規定廢止其商品驗證登錄，並通知業者限期回收改正，違者將處新台幣10萬元以上100萬元以下罰鍰。此外，有5件商品不符合「重要零組件比對」，標檢局說，將依商品檢驗法通知業者申請核准，違者將廢止其商品驗證登錄；另有8件不符合「標示查核」，將通知業者限期改正標示，若屆期未改正者，將處10萬元以上100萬元以下罰鍰。標檢局提醒，消費者選購及使用電源線組時，應注意商品是否有附上檢驗標識、中文使用說明書等，使用前也先以插拔測試電源線組與電器商品連接是否密合、接觸是否良好，若發現有鬆動或插入過緊而拔出時費力的現象，應立即停止使用。標檢局也說，使用中的電源線組千萬不可以纏繞、重壓，或是放在潮濕高熱的環境。當民眾移除電源線組時，避免以拉扯電線之方式拔除，致造成內部銅線斷裂。若電源線組有過熱或出現火花現象，應立即停止使用。", "title": "市售電源線組抽測 8成標示不合格"}
{"summarization": "宜蘭高經濟價值農作物三星蔥日前引來疑缺錢花用的宵小，偷走當地集貨場37箱、約550公斤青蔥，導致農民損失約新台幣14萬元。警方今天說，26日已逮捕2嫌，追回部分贓款8萬。", "article": "宜蘭高經濟價值農作物三星蔥日前引來疑缺錢花用的宵小，偷走當地集貨場37箱、約550公斤青蔥，導致農民損失約新台幣14萬元。警方今天說，26日已逮捕2嫌，追回部分贓款8萬。宜蘭縣警察局三星分局今天表示，三星蔥價格近來已飆漲至每公斤250元上下，也因此成為竊賊覬覦目標。三星地區農會萬富集貨場暫置的三星蔥，23日下午遭竊37箱、約550公斤青蔥，受害農民估算損失約14萬元。警方表示，案發後立即成立專案小組清查，也同步加強執行「護蔥專案」勤務。調閱路口監視器後發現，平時擔任市場行口的沈姓男送貨司機疑因缺錢花用，竟將腦筋動到近來價格高漲的三星蔥上。警方指出，沈男案發前先到台北租車，再換成已報廢車牌，並帶著廖姓男助手前往萬富集貨場，趁沒人注意時偷走37箱三星蔥。經調查，2名竊賊得手後還換成其他農會紙箱，並將原包裝燒毀，企圖躲避警方追緝，並委託盤商運到新北市與新竹地區批發市場，改以其他產地名義拍賣。專案小組26日下午見時機成熟，前往冬山鄉將沈男、廖男逮捕歸案，並追回部分贓款約8萬元，全案依竊盜罪嫌移送宜蘭地方檢察署偵辦。", "title": "宜蘭550公斤三星蔥失竊  警逮2嫌送辦"}
{"summarization": "2019新北市國際紀錄片月將於29日起放映，包括紀錄兩名女孩青春時期成長與蛻變的「未來無恙」，新北市紀錄片獎優選影片、國際紀錄片影展大賞及當代女性群像系列。", "article": "2019新北市國際紀錄片月將於29日起放映，包括紀錄兩名女孩青春時期成長與蛻變的「未來無恙」，新北市紀錄片獎優選影片、國際紀錄片影展大賞及當代女性群像系列。新北市府新聞局今天表示，2019年新北市國際紀錄片月29日起放映一個月，在新北市「府中15」與台北市青鳥書店，播放奧斯卡、金馬獎、日舞影展等國際紀錄片大獎肯定的紀錄片，與新北市紀錄片獎優選作品，共22場、32部影片。新聞局長蔣志薇表示，新北市紀錄片與國際接軌，策展選片主軸著重海外金獎影片，與新北培育的本土新生代導演作品，盼提供觀眾更寬廣的觀影視角，讓影片以軟實力說台灣的故事，陪伴紀錄片工作者走得更遠。新聞局表示，以記錄泰雅部落尋根故事的「翻越之後」，曾在新北市紀錄片獎拿到第一桶金，從短片發展成紀實長片，11月15日將在府中15首映，拍攝團隊還將舉行映後座談。「翻越之後」影片長期關注宜蘭縣南澳山林和河流的激流勇士，渡過一道道難關，依然熱情繼續守護這塊念想的土地。新北市豐珠國民中小學校長陳紅蓮則將在11月24日於台北市青鳥書店，播放「未來無恙 Turning 18」紀錄片後，與觀眾舉行映後座談。總共耗時7年拍攝製作，是關於心碎和遺棄的故事，更是愛與勇氣的故事，影片曾獲台北電影獎媒體推薦獎。新聞局表示，「未來無恙」由兩名女孩的成長過程，衍生許多次命題。特別是台灣偏鄉地區缺乏資源、原住民族群的生活困境，影片希望藉由片中人的故事，讓外界體會「拒絕成為受害者，將自己站成少女戰士」的勇氣。2019新北市國際紀錄片月金獎推薦，包括國際紀錄片影展大賞的影片，2018年美國紀錄片「RBG：不恐龍大法官」、描述消失在中國大陸黃土高原世代傳唱的黃河歌謠紀錄片「黃河朵謠」。相關詳細場次表及影片簡介，可以上「感動無所不在」的臉書（Facebook）粉絲團查詢。", "title": "新北國際紀錄片月  推本土導演展當代女性"}
{"summarization": "微控制器廠盛群第3季歸屬母公司淨利新台幣2.21億元，季減12.9%，每股純益0.98元。盛群表示，第4季客戶需求回溫，業績可望回升。", "article": "微控制器廠盛群第3季歸屬母公司淨利新台幣2.21億元，季減12.9%，每股純益0.98元。盛群表示，第4季客戶需求回溫，業績可望回升。隨著中國家電客戶因貿易戰影響需求趨緩，盛群第3季營收滑落至11.2億元，季減7%，毛利率49.2%，較第2季略降0.1個百分點；家電產品比重自第2季的42%，滑落至第3季的37%，下滑5個百分點。盛群第3季在本業與業外收益同步縮水下，歸屬母公司淨利滑落至2.21億元，季減12.9%，每股純益0.98元；前3季歸屬母公司淨利6.8億元，年減15%，每股純益3.01元。盛群表示，中國十一長假後，客戶需求開始回溫，預期第4季業績可望止跌回升，季增幅度將在1%至9%水準。盛群看好無線藍牙耳機與直流無刷馬達產品發展前景，其中，無線藍牙耳機今年來出貨量已超過500萬顆，直流無刷馬達今年出貨量可望逼近1000萬套，兩產品未來都具成長空間。", "title": "盛群第3季獲利減12.9% 第4季需求回溫"}
{"summarization": "訂定併行審查作業原則，申請可縮短流程並給予每公頃新台幣40萬元補助；根據統計，截至6月底前，可申請的受污染農地約140公頃。", "article": "訂定併行審查作業原則，申請可縮短流程並給予每公頃新台幣40萬元補助；根據統計，截至6月底前，可申請的受污染農地約140公頃。行政院環境保護署今天表示，為加速受污染農地改善，並配合國家能源政策，環保署訂定「受污染土地改善及太陽光電設施設置併行審查作業原則」及「農業用地污染改善與太陽光電設施設置併行計畫補助要點」，以鼓勵地主與光電業者合作進行污染改善工作。環保署表示，污染農地必須符合「受汞以外之重金屬污染」「106年3月31日前公告為土壤污染控制場址」及「地方環保局尚未進行污染改善」等3項條件的污染場址才能提出申請；此外，為使農地改善工作可順利執行，申請時應繳納每公頃10萬元保證金，於污染改善計畫經環保局審核同意後即可退還。環保署土壤及地下水污染整治基金管理會副執行祕書邱國書接受中央社記者訪問時表示縮短流程；作業原則和補助要點都已經正式公布實施，截至108年6月底前，符合3項條件的受污染農地約140公頃。邱國書表示，符合條件的污染農地，可向地方環保局提出污染改善計畫，在環保局的監督下進行改善工作，於改善完成並解除列管後，可請領每公頃40萬元補助；地方環保局也將持續污染改善工作，以加速整體改善進度，還地於農民。", "title": "污染農地太陽能種電  每公頃補助40萬元"}
{"summarization": "資策會智慧農業數位分身（Digital Twin Solutions for Smart Farming），入圍美國百大科技研發獎（R&D 100 Awards），主辦單位將於12月5日在美國舊金山舉行頒獎典禮。", "article": "資策會智慧農業數位分身（Digital Twin Solutions for Smart Farming），入圍美國百大科技研發獎（R&D 100 Awards），主辦單位將於12月5日在美國舊金山舉行頒獎典禮。資策會指出，「智慧農業數位分身技術」產品化後，預期可降低農民導入成本50%、提高生產效率30%。「數位分身」技術目前全球應用案例多運用在航太、製造業，目前只有台灣與荷蘭率先投入研發數位分身在智慧農業的應用。資策會數位服務創新研究所協理蘇偉仁表示，人工智慧（AI）+人類智慧（HI）人機跨智協作是未來工作趨勢，人工智慧可成為人類的最強邏輯左腦，協助人類採取最佳的智慧決策。以台灣的養殖漁業為例，面臨小農結構人力不足、新技術導入成本高等課題，可讓智慧養殖場的人工智慧，結合漁民的人類智慧，打造智慧化監控、精準化生產能力，協助養殖漁業數位轉型。蘇偉仁指出，數位分身技術應用在農業上，可協助小農經驗數位化積累，並透過群體經驗與人工智慧交互作用，精進農業技藝，解決農業智慧化最大挑戰。儘管農業目前累積許多物聯網大數據，但環境藏有太多不確定因素，如氣候變遷、作物成長表現、水質變化等，縱使具備大數據，但仍依靠農民自身經驗來判斷下一步種植、養殖行為，高度倚賴農民個別經驗。透過「智慧農業數位分身」技術，農民可以依據經驗及現場觀察，選擇設備參數修改，還能進行修改前的模擬預測，做出最佳化判斷。在數位分身技術裡，人工智慧也會動態學習農民的經驗、知識，達到協同運作、決策優化的效果。", "title": "資策會智慧農業數位分身 入圍美百大科技研發獎"}
{"summarization": "經濟部發放夜市抵用券促進觀光，至今回收47萬張；其中花蓮東大門夜市回收近10萬張，成為排行榜第一名。政務委員龔明鑫今天說，東部夜市受陸客限縮衝擊，夜市抵用券成效符合政策方向。", "article": "經濟部發放夜市抵用券促進觀光，至今回收47萬張；其中花蓮東大門夜市回收近10萬張，成為排行榜第一名。政務委員龔明鑫今天說，東部夜市受陸客限縮衝擊，夜市抵用券成效符合政策方向。配合政府擴大秋冬國旅第二波獎勵，自由行旅客只要入住有參加交通部觀光局優惠活動的旅宿業者，除獲得觀光局新台幣1000元住宿折價外，經濟部並每房發給夜市抵用券200元（面額50元4張），自9月16日起實施。龔明鑫下午受訪時表示，目前經濟部發給旅宿業的夜市抵用券有580萬張，其中旅宿業已發給旅客182萬張，由住宿客持券前往夜市消費後，已回收47萬張。其中以東部地區回收最多，包括宜蘭、花蓮與台東，共回收19萬張；其次是南部14.6萬、中部7.1萬、北部6.3萬張。龔明鑫說，根據統計，在個別夜市排行中，花蓮東大門夜市獨占鰲頭，回收近10萬張夜市抵用券，受惠最大；第二名以後的夜市則名次時常變動。龔明鑫指出，中國限縮陸客來台觀光，東部跟南部夜市受到的衝擊相對較大，夜市抵用券推出後，可看出對東部與南部夜市產生的效益較佳，與政策方向符合。往後兩個多月內的活動期間內，估計將再發出400萬張夜市抵用券。另外，經濟部自10月7日起推出商圈小型店家促進消費計畫，民眾在商圈內的小型店家使用行動支付消費，政府將提供消費金額10%回饋、行動支付業者提供5%以上回饋。龔明鑫表示，根據該計畫上路1週後的統計，商圈小型店家的行動支付交易額達新台幣1200多萬元，回饋約130幾萬，超過10%；該計畫不僅促進消費活動，也帶動小型店家的行動支付相關設備升級。", "title": "夜市抵用券 花蓮東大門夜市回收10萬張居冠"}
{"summarization": "美國聯邦參議院2名資深議員日前要求政府調查中國短影音平台TikTok（抖音）是否造成美國國家安全風險。對此，TikTok回應，TikTok數據中心完全在中國以外的地區，不受中國法律的約束。", "article": "美國聯邦參議院2名資深議員日前要求政府調查中國短影音平台TikTok（抖音）是否造成美國國家安全風險。對此，TikTok回應，TikTok數據中心完全在中國以外的地區，不受中國法律的約束。美國參院民主黨領袖舒默（Chuck Schumer）及共和黨聯邦參議員柯頓（Tom Cotton）24日要求國家情報總監（Directorate of National Intelligence），針對TikTok造成的「國安風險進行評估」。這兩名議員表示，中國法律能夠迫使這家企業「支持並配合中共掌控的情報工作」。TikTok於25日在官網對內容審查、數據安全等問題做出了回應。TikTok表示，認識到了這些問題的重要性，也非常感謝議員及公眾的關注。TikTok表示，TikTok美國用戶數據全部儲存在美國國內，並在新加坡提供備份支持。「我們的數據中心完全位於中國以外的地區，數據不受到中國法律的約束。」此外，TikTok還說，「我們擁有一支專門的技術團隊，致力於遵守網絡（網路）安全政策以及滿足數據隱私和安全需要。」在內容審查方面，TikTok表示，TikTok沒有移除任何與中國相關的敏感內容，也從未被中國政府要求移除任何內容。「如果被要求，我們也不會那麼做。」TikTok指出，美國營運部門會依照美國當地政策對內容進行審查，就像其他美國公司所做的一樣。「我們不受任何外國政府的影響，包括中國政府。TikTok不在中國展開運營，在未來也沒有任何這一打算。」TikTok提供短影音平台服務，母公司是中國公司字節跳動（ByteDance），分為中國版本和國際版本，服務名稱在中國叫抖音，而國際版本是TikTok，中國用戶無法使用國際版TikTok。", "title": "遭指通共  TikTok自稱不受中國法律約束"}
{"summarization": "美國總統川普今天親臨球場觀看美國職棒大聯盟MLB世界大賽時，遭球迷噓聲大喊「把他關起來」。對照川普今天稍早才宣布伊斯蘭國首腦喪命的重大政績，民眾反應顯然不給面子。", "article": "美國總統川普今天親臨球場觀看美國職棒大聯盟MLB世界大賽時，遭球迷噓聲大喊「把他關起來」。對照川普今天稍早才宣布伊斯蘭國首腦喪命的重大政績，民眾反應顯然不給面子。MLB世界大賽25日轉戰華盛頓特區，今天舉行華盛頓國民與休士頓太空人的第5戰，川普伉儷罕見親臨現場觀賽。而今天稍早，川普才在白宮對全國發表實況轉播談話，宣布五角大廈長期追緝的伊斯蘭國（IS）首腦巴格達迪（Abu Bakr al-Baghdadi）已在突襲行動中喪命。當世界大賽比賽第3局結束後，來到向美國軍人致敬的環節，球場大螢幕秀出到場觀賽的軍人，群眾報以熱烈歡呼；但當畫面跳回川普，歡呼聲立刻轉為狂噓聲，久久不散。畫面隨後切回現場軍人，這時噓聲雖逐漸平息，但現場球迷很快改為齊聲高呼「把他關起來！」（Lock him up！）這個口號原是川普支持者當年在競選造勢現場，經常用來嗆民主黨候選人希拉蕊（Hillary Clinton）的一句話，如今卻常被反川普的民眾拿來回嗆他。近幾週來，川普深陷民主黨主導的彈劾調查危機，他的美國對敘利亞政策也招來民主和共和兩黨抨擊。華盛頓特區是民主黨大本營，川普2016年在這裡的得票率僅4%。今天華盛頓國民與休士頓太空人交鋒前，國民總教練馬丁尼茲（Dave Martinez）說，希望川普能「享受這場比賽」。詢及球隊是否對總統前來觀賽感到興奮，馬丁尼茲回應道，「我們沒怎麼談論這話題。我們專注於把球打好。」川普未如前幾任美國總統替世界大賽開球，國民找來西班牙裔米其林名廚安德瑞斯（Jose Andres）擔任第5戰開球嘉賓。有趣的是，安德瑞斯是長期批評川普移民等政策的反川大將，還曾拒絕進駐川普飯店。", "title": "才宣布重大戰功 川普現身MLB觀賽遭球迷狂噓[影]"}
{"summarization": "台中市美村路地下道連儂牆，昨天遭35歲的胡姓陸客毀損，經民眾報案後送辦，檢方審酌胡男犯後有悔意，諭令將以緩起訴處分，但須捐款新台幣3萬元，及接受法治教育後才能離境。", "article": "台中市美村路地下道連儂牆，昨天遭35歲的胡姓陸客毀損，經民眾報案後送辦，檢方審酌胡男犯後有悔意，諭令將以緩起訴處分，但須捐款新台幣3萬元，及接受法治教育後才能離境。台中地檢署今天表示，檢方複訊胡男時，審酌他犯案後有悔意，檢方諭知將緩起訴處分，裁定捐款新台幣3萬給公益團體、接受1場法治教育，並限制出境，在緩起訴案件偵結前，必須每日到台中地檢署報到。檢方並告知胡男，在台灣具有言論自由的權力，可表達不同看法，也應尊重他人，胡男必須接受法治教育，了解台灣的民主法治，必須履行緩起訴的條件後才能離境。檢警調查，中國湖北省武漢市35歲胡姓男子，日前受台灣商界人士邀請，持商務簽證來台洽商，預計停留1週，他昨天上午到台中市美村路地下道，見到聲援香港反送中事件的連儂牆，立即上前撕下相關海報，經在場民眾報案後偵辦。", "title": "中市連儂牆遭中國男子撕毀 檢方諭知緩起訴處分"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.572元，升2.2分，成交金額6.64億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.572元，升2.2分，成交金額6.64億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.60元，最高30.545元、最低30.605元。1081028", "title": "新台幣升2.2分 收30.572元"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，捷運環狀線第一階段工程於25日完成初勘，12項待改進項目將儘速改善，初勘結果獲肯定環狀線比文湖線好，預計年底可順利通車。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，捷運環狀線第一階段工程於25日完成初勘，12項待改進項目將儘速改善，初勘結果獲肯定環狀線比文湖線好，預計年底可順利通車。侯友宜今天進行市政總質詢，議員黃俊哲關心降噪議題並建議可參考輕量化半罩式隔音牆，除具備降噪功能，也能增添裝飾特色。侯友宜表示，降噪工程如有需要，該花的錢就要花。他會請新北市捷運局與台北市捷運局討論，若加設隔音罩能解決噪音問題且可行，即使趕不上通車期程，未來還是會補做，絕對要讓捷運環狀線符合市民期望。甚至未來能當成歡樂耶誕城的布置，美化後也能增加新板特區的特色。捷運局長李政安表示，自動噴灑潤滑油的設備已經設置完畢，也至現場測得尖銳噪音明顯改善，未來也將持續關心民眾觀感，務必降低通車噪音對周遭住戶的影響。此外，環狀線初勘12項待改進項目也將在兩週內解決，朝年底如期通車的目標努力。侯友宜表示，初勘結果獲環狀線比文湖線還好的肯定，目前正進行12項待改進項目改善，預定11月進行履勘，年底可完工通車，同時也就捷運沿線綠廊建設經費向中央爭取中。侯友宜也針對安坑輕軌工程進度表示，工程預計於民國110年完工、111年通車，將責成捷運局及交通局做好相關交通配套，讓市民從出門到回家都有方便使用的大眾運輸設施。", "title": "侯友宜：捷運環狀線比文湖線好 年底可通車"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌日前評論陳同佳案曾說「魔鬼一一現形」，傳出藍營要發動倒閣。行政院發言人Kolas今天說，朝野應該團結，不要砲口對內，僵局是香港造成的，希望朝野聚焦，不要劃錯重點。", "article": "行政院長蘇貞昌日前評論陳同佳案曾說「魔鬼一一現形」，傳出藍營要發動倒閣。行政院發言人Kolas今天說，朝野應該團結，不要砲口對內，僵局是香港造成的，希望朝野聚焦，不要劃錯重點。Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）下午受訪時表示，立院國民黨團上午召開的記者會中，對此事有一些情緒性的攻擊，甚至是人身攻擊的謾罵，對這些就不再一一回應。Kolas表示，現在朝野應該團結一致，不要砲口對內打自己人，應該砲口共同對外，在陳同佳案上，必須要共同要求香港政府，趕快進行政府對政府的司法互助。Kolas指出，政府對陳同佳案的立場從來沒有變，就是人命關天，要還死者公道，已多次要求香港進行政府對政府的司法互助，如果港府聲稱香港境內無法可辦，就請趕快協助把人送到台灣投案，由台灣辦。Kolas說，到目前為止，殺人嫌疑犯無法接受法律審判，這樣的僵局不是台灣造成，是香港造成的，希望朝野聚焦，不要劃錯重點。", "title": "藍營因魔鬼說擬倒閣 政院：應團結勿劃錯重點"}
{"summarization": "非洲豬瘟疫情在亞洲擴散，日本機場接連在旅客攜帶豬肉製品中驗出病毒，日本專家提醒，「（疫情）不論何時進入（日本）都不奇怪」。", "article": "非洲豬瘟疫情在亞洲擴散，日本機場接連在旅客攜帶豬肉製品中驗出病毒，日本專家提醒，「（疫情）不論何時進入（日本）都不奇怪」。非洲豬瘟（African Swine Fever）跟典型豬瘟（Classical Swine Fever）不同，非洲豬瘟並沒有疫苗及治療藥物，一旦疫情進入日本將造成嚴重損失。紀錄顯示，非洲豬瘟曾在歐洲與南美洲發生過，但到2000年初，除病毒經常存在的非洲外，可說幾乎銷聲匿跡。不過，疫情在2007年左右開始在俄羅斯及歐洲擴散；去年8月，全球最大養豬國中國首次爆發疫情，僅一年時間就擴散到越南、南韓等11個亞洲國家和地區。聯合國糧食及農業組織（FAO）表示，亞洲截至今年8月就有約500萬隻豬因感染遭撲殺；中國相關部門公布的數據顯示，9月肉豬數量比去年同期減少約41%，豬肉價格高漲成為嚴重社會問題。日本農林水產省表示，如果不小心吃了病豬肉，對人類不會有影響。日本目前尚未傳出有非洲豬瘟疫情，但從農林水產省動物檢疫所統計來看，已在日本各機場回收的豬肉加工品中，相繼驗出病毒基因；去年10月以來，從中國、越南、寮國、柬埔寨、菲律賓等國攜入日本的香腸等逾77件肉品都呈陽性反應。這些被感染的肉品一旦被肉豬或野生野豬食用，疫情就可能擴大，日本專家表示，希望大家徹底做好防疫工作，避免違法攜帶肉類加工品入境日本。", "title": "非洲豬瘟疫情擴大 日本機場相繼驗出病毒"}
{"summarization": "國際貨幣基金今天在區域經濟展望報告中說，失業及經濟成長牛步助長中東及北非部分阿拉伯國家的社會緊張及群眾示威，加上全球貿易緊張、油價不穩及脫歐混亂帶來惡性循環。", "article": "國際貨幣基金今天在區域經濟展望報告中說，失業及經濟成長牛步助長中東及北非部分阿拉伯國家的社會緊張及群眾示威，加上全球貿易緊張、油價不穩及脫歐混亂帶來惡性循環。法新社報導，包括數個阿拉伯國家及伊朗，國際貨幣基金（IMF）本月稍早下修今年北非與中東地區的經濟成長預測，從去年的1.1%降至僅0.1%，還大砍沙烏地阿拉伯、伊朗及阿拉伯聯合大公國等區域內3大經濟體的成長展望。IMF今天在報告中說，本月稍早所作預測裡的風險項目「益發惡化，且與全球因素高度相關」。IMF中東及中亞主任艾祖爾（Jihad Azour）說：「這個區域內國家的經濟成長表現，不足以讓他們應付失業問題。」艾祖爾說：「這個地區裡的青年失業率超過25至30%，通常這需要比之高出一、兩個百分點的經濟成長率才能克服。」國際貨幣基金在報告中說，高失業加劇阿拉伯國家的社會緊張。比起其他新興市場及開發中經濟體的7%，這個地區的失業率平均為11%，且女性及青年特別容易找不到工作，像去年就有超過18%女性難以謀生。自從2010年初，暴力示威便在好幾個阿拉伯國家爆發，敘利亞、葉門跟利比亞都轉變成血腥內戰。阿爾及利亞、蘇丹、伊拉克及黎巴嫩過去一年爆發新一波示威，示威群眾常訴求經濟改革及肅貪。IMF也說，許多阿拉伯國家的公債程度都過高，平均超出國內生產毛額（GDP）85%，而黎巴嫩跟蘇丹更超過150%。報告指出「經過多年積累，公債負擔成本已變得過於龐大，從而阻礙對此地日後長遠經濟至關重要的投資。」", "title": "IMF：高失業助長阿拉伯國家動亂"}
{"summarization": "景氣成長不夠力，國發會今天發布9月景氣燈號，已連續9個月亮代表景氣「趨弱」的黃藍燈；值得注意的是，「非農業部門就業人數」跌至藍燈，顯見不景氣的影響已擴及勞動市場。", "article": "景氣成長不夠力，國發會今天發布9月景氣燈號，已連續9個月亮代表景氣「趨弱」的黃藍燈；值得注意的是，「非農業部門就業人數」跌至藍燈，顯見不景氣的影響已擴及勞動市場。9月景氣燈號的綜合判斷分數為19分，較上月減少1分；9項構成項目中，批發、零售及餐飲業營業額由藍燈轉呈黃藍燈，分數增加1分，非農業部門就業人數由黃藍燈轉呈藍燈，海關出口值由綠燈轉呈黃藍燈，分數各減少1分，其餘6項燈號不變。至於景氣領先指標，經回溯修正後，呈現連續9個月上升，累計增幅達2.13%，同時指標則連續5個月走揚，累計增幅1.90%。國發會經濟發展處處長吳明蕙坦言，當前經濟狀況「稍嫌疲弱」，景氣領先指標連9月走揚，累計增幅卻不大，代表景氣成長力道不夠，只要有風吹草動、外在不確定性干擾，燈號分數就容易往下，如美中貿易談判、地緣政治不確定等因素，都會帶來威脅，影響廠商信心。觀察9月燈號各項指標表現，反映勞動情勢的「非農業部門就業人數」因年增率由上月的0.64%降至0.57%，增速下探2016年10月以來、近36個月的新低，燈號也跨越門檻，跌落至代表「低迷」的藍燈。吳明蕙分析，勞動部門多是落後指標，從當前數據看來，景氣趨緩確實對勞動市場產生影響，不過觀察其他指標，如工業及服務業受僱員工淨進入率、季調後失業率，都還算穩定，沒有快速惡化的跡象；今年以來，台商回流的力道漸漸顯現，除了帶動投資，廠商未來也會陸續增聘員工，料將有助於穩定勞動市場。吳明蕙總結，台商回流、半導體廠商擴大資本支出規模，以及政府擴大內需政策，都有助於支撐經濟成長，不過國際貿易紛爭未解、地緣政治風險等，仍是重要不確定因素，未來必須密切關注。", "title": "景氣燈號連9個月亮黃藍燈 不景氣擴及勞動市場"}
{"summarization": "漢人員警沈凱旭與鄒族公主汪詩涵在今年鄒族「生命豆祭」上，舉辦傳統婚禮，吸引眾人的目光。沈凱旭說，他為了抱得美人歸，除幫忙汪家務農3年，還殺了一頭豬去提親。", "article": "漢人員警沈凱旭與鄒族公主汪詩涵在今年鄒族「生命豆祭」上，舉辦傳統婚禮，吸引眾人的目光。沈凱旭說，他為了抱得美人歸，除幫忙汪家務農3年，還殺了一頭豬去提親。沈凱旭是嘉義縣警察局竹崎分局樂野分駐所警員，平常愛打球，還與鄒族原住民共組籃球隊。3年前參加鄒族運動會時，認識鄒族特富野社頭目家族的公主汪詩涵。沈凱旭今天向中央社記者表示，他一見到汪詩涵，就認定非她不娶，3年來時常到汪家幫忙，採轎篙筍、曬愛玉、賣茶；今年初去提親，還按照鄒族的禮俗，從台南老家殺了一頭豬，帶到阿里山的特富野。沈凱旭說，他是台南市人，家人一開始很驚訝他要娶鄒族的姑娘；她老婆的家人，也很訝異她要嫁漢人。雙方對彼此都存在刻板印象，但經過溝通、相互瞭解，才成就這門婚事。沈凱旭、汪詩涵25日參加阿里山鄉公所舉辦的「生命豆祭」活動，在鄒族長老、貴賓及現場近二千名民眾的見證下完婚，在地方傳為佳談。嘉義縣警察局竹崎分局長謝政憲也全程觀禮，並親自上台祝賀。沈凱旭28歲，員警的服務年資7年，其中在阿里山樂野分駐所服務5年；新娘汪詩涵34歲，目前在阿里山國家風景區管理處里佳資訊站工作。嘉義縣阿里山鄉公所指出，舉辦「生命豆祭」的緣由，是因鄒族長老有鑑於族內人口日益減少，在鄉公所及縣政府協助下，從2002年開始舉辦集團結婚至今，鼓勵族內青年男女結婚，並努力繁衍後代。鄉公所表示，今年「生命豆祭」共有17對新人完婚，活動從25日至27日一連舉辦3天，彷若一場大型嘉年華會。", "title": "漢人員警娶鄒族公主 生命豆祭見證愛情"}
{"summarization": "美國空軍表示，五角大廈研發的X-37B太空飛機在長達2年多的創紀錄軌道飛行後，今天降落在佛羅里達州，完成一系列最新的軍事技術測試任務。", "article": "美國空軍表示，五角大廈研發的X-37B太空飛機在長達2年多的創紀錄軌道飛行後，今天降落在佛羅里達州，完成一系列最新的軍事技術測試任務。哥倫比亞廣播公司美國空軍指出，由波音公司（Boeing）製造、無人駕駛的X-37B太空飛機經過780天的繞行地球軌道飛行後，今天美東時間凌晨3時51分（台灣時間下午3時51分）降落在美國國家航空暨太空總署（NASA）甘迺迪太空中心（Kennedy Space Center）。路透社報導，這是美國空軍在「軌道測試載具」（Orbital Test Vehicle）計畫下，第5次的飛行任務。X-37B太空飛機的大小約為一輛小型巴士，與其他NASA太空梭有許多相同的設計功能。太空探索科技公司（SpaceX）「獵鷹9號」（Falcon 9）火箭2017年搭載這架太空飛機升空，開始執行空軍快速反應能力辦公室（Air Force Rapid Capabilities Office）執掌的任務，長期在太空環境進行各種機密技術實驗。新上任的美國空軍部長巴瑞特（Barbara Barrett）在聲明中表示：「X-37B持續證明可回收太空飛機的重要性。每項接續的任務都會提高我國的太空能力。」美國空軍指出，上次的X-37B任務飛行了718天，並在2017年降落。直至今早這架太空飛機著陸為止，X-37B已經累計飛行2865天。美國五角大廈愈來愈重視太空科技，最近成立美國太空司令部（Space Command），並要求國會批准預算給全新軍種「太空部隊」。美國空軍參謀長古德芬（David L. Goldfein）表示：「如果國會批准預算，美國空軍和太空部隊將不再受限天際。」", "title": "完成780天繞軌任務 美軍X-37B太空飛機重返地球"}
{"summarization": "勞動部勞動基準諮詢會今天討論抽水站工作人員及國合會駐外技術團工作者是否繼續責任制，諮詢委員認為各縣市抽水站工作情況不同需再討論；國合會因工作多樣性建議續用責任制。", "article": "勞動部勞動基準諮詢會今天討論抽水站工作人員及國合會駐外技術團工作者是否繼續責任制，諮詢委員認為各縣市抽水站工作情況不同需再討論；國合會因工作多樣性建議續用責任制。勞動部勞動基準諮詢會針對「台北市政府工務局養護工程處抽水站操作人員」「各縣、市抽水站操作人員」及「財團法人國際合作發展基金會駐外技術團從事農林漁牧業之工作者」等3項工作者是否繼續適用勞動基準法第84條之1責任制進行檢討。勞動部勞動條件及就業平等司副司長黃維琛表示，抽水站操作人員部分，雖然勞資雙方認為有需求，但考慮到不同縣市工作型態有差異，因此暫時保留適用84條之1，再進一步研議。黃維琛指出，因為一些縣市安排第一班自早上8時至晚上8時，第二班是晚上8時至隔天早上8時；但也有縣市是早上8時至下午5時，然後從下午5時接到隔天早上8時，因此需要再視各縣市情況討論。黃維琛說，抽水站工作者大多屬工務局、水利工程處，有的是技工、有的是臨時人員；執行的過程中，因應氣候變遷要隨時監測水位高度，應變抽水都需要人力，目前運作來說，有的縣市工時安排是有84條之1的需求。至於國合會工作者部分，黃維琛表示，雖然人數很少，但還是有多樣性和特殊性，在不同的國家、面對當地國狀況和農林漁牧的需要等。黃維琛轉述國合會的意見，如派駐農技團、養殖水產孵化的觀察等，都很難掌握，假日也要配合當地國需求挪移調整，加上每個駐點人都很少，因此需要因應彈性；經過討論後，諮詢委員認為可續用責任制，初估影響人數約為150多人。黃維琛說，勞動部會持續滾動檢討各項工作是否適用責任制，包含各縣市政府核備件數、人數多寡都會是評估因素，民國101年開始至今已刪好幾十項，每年都會進行相關作業。", "title": "國合會駐外續用責任制  抽水站工作者保留再討論"}
{"summarization": "民進黨團今天說，國民黨總統參選人、高雄市長韓國瑜請假全台到處跑，政見卻是髮夾彎，講完先否認、再修正；國民黨團則指出政府在外交、民生經濟上的種種缺失，並譴責行政院政策買票。", "article": "民進黨團今天說，國民黨總統參選人、高雄市長韓國瑜請假全台到處跑，政見卻是髮夾彎，講完先否認、再修正；國民黨團則指出政府在外交、民生經濟上的種種缺失，並譴責行政院政策買票。民進黨團幹事長管碧玲、立委劉世芳、陳亭妃、林靜儀上午在立法院舉行「政見大崩壞！韓假2週、胡謅2週」記者會。管碧玲表示，韓國瑜的「政見大崩壞」共有3種類型，第一是「胡謅」，講到被人家笑，例如韓國瑜說把茶葉推銷到用筷子吃飯的地方；二是「轉彎」，開完空頭支票後再修改、否認，例如青年遊學1年免費、故宮文物一次展出等；最後是「開溜」，但韓國瑜無法迴避的問題是，如果當選是否會與中共簽訂和平協議？「你無路可逃，一定會持續問你。」劉世芳說，高雄人期盼韓國瑜能將「高雄發大財」延續到全台，但韓國瑜帶職參選全台跑透透，至今仍看不出什麼政見；呼籲韓國瑜回歸正軌，不要政見髮夾彎，第一天講的話、第二天否認、第三天再修正。國民黨立法院黨團隨後也舉行記者會反擊，國民黨團總召曾銘宗在會中點出政府現在發生的各種狀況。他說，在外交上，執政3年斷了7個邦交國，上任至今6個非邦交國駐館被迫更名或遷館等；還包括無法參加世界衛生大會（WHA）、國際民航組織等狀況。曾銘宗說，在民生經濟部分，包括一例一休紛亂不休，導致雇主、勞工、民眾三輸的狀況；此外，過去3年多的經濟成長率，蔡政府平均2.4%，馬政府過去8年平均是2.83%，勝負立判。曾銘宗也舉出高鐵南延屏東的議題，他表示，選舉到了，高鐵不但要延到屏東，現在還要延到宜蘭，但幾乎沒做可行性分析及環評，對行政院政策買票，提出最嚴厲的譴責。", "title": "綠委批韓國瑜政見髮夾彎 藍委批政院政策買票"}
{"summarization": "5年前在北市信義區夜店犯下殺警案的郭士均棄保潛逃，昨天從廈門偷渡烈嶼鄉時遭岸巡人員查獲。由於他被判刑11年確定，金門地檢署代為發監執行，今天已在金門監獄服刑。", "article": "5年前在北市信義區夜店犯下殺警案的郭士均棄保潛逃，昨天從廈門偷渡烈嶼鄉時遭岸巡人員查獲。由於他被判刑11年確定，金門地檢署代為發監執行，今天已在金門監獄服刑。發生在民國103年9月14日，台北市信義警分局刑警薛貞國在信義區夜店「Spark」遭殺害案，最高法院將主嫌萬少丞在內等57人，依聚眾鬥毆致死等罪判刑。其中郭士均遭判刑11年，但他棄保潛逃，遭台北地檢署通緝在案。金門地檢署檢察長洪家原下午受訪表示，郭士均在今年棄保逃往中國大陸，北檢已發布通緝。海巡署金馬澎分署第九岸巡隊人員昨天傍晚透過雷達監控發現有人偷渡，5時多在烈嶼岸際逮獲郭士均。由於郭士均已判刑確定，洪家原說，金門地檢署代為執行，上午發監執行，目前已在金門監獄服刑，是否移監，將視北檢要求或郭嫌申請而定。據了解，郭士均自廈門搭乘快艇偷渡至小金門（烈嶼鄉）海邊上岸，落網時還一度謊稱是中國人民想到金門觀光，經查緝海巡人員比對查出身分。郭士均涉嫌偷渡，違反國家安全法和入出國及移民法部分，檢方將另案偵辦。", "title": "偷渡回金門遭逮 夜店殺警案郭士均發監執行"}
{"summarization": "香港「反送中」運動已持續4個月多，本地婚宴也備受波及，52%的新婚受訪者表示，他們的婚禮受到示威活動不同程度的影響。", "article": "香港「反送中」運動已持續4個月多，本地婚宴也備受波及，52%的新婚受訪者表示，他們的婚禮受到示威活動不同程度的影響。星島日報今天報導，「生活易」公布的一項結婚消費調查顯示，本月受訪的730名新婚者中，52%指他們的婚禮因近期社會事件而受到不同程度影響，當中有12%要延遲婚禮、1%取消婚禮。「反送中」運動自6月初爆發以來，示威者不斷攻擊地下鐵路及堵路，令市內交通癱瘓或嚴重阻塞，地鐵也不時關閉各站或提早關閘，而公車也因堵路未能開行，市民往往無法出行或返家。在這種情況下，近期本地新婚男女舉辦的婚宴都會提早舉行，而嘉賓們也會爭取在晚上9時前離開，以免地鐵提前關門而歸家不易。", "title": "港反送中運動波及婚禮 過半受不同程度影響"}
{"summarization": "國立高雄餐旅大學餐飲管理系8位師生，22日代表台灣，首次參加2019 IYCC中國寧波國際青年廚藝競賽，今晨傳捷報，高餐大榮獲1座全場最高分獎座、2金7銀5銅殊榮。", "article": "國立高雄餐旅大學餐飲管理系8位師生，22日代表台灣，首次參加2019 IYCC中國寧波國際青年廚藝競賽，今晨傳捷報，高餐大榮獲1座全場最高分獎座、2金7銀5銅殊榮。台灣代表隊由高餐大餐飲管理系主任賴顧賢帶領鄭羽棋、許國富、黃心婕、金歆婕、王祈堯、孫嘉良、王保霖等7名學生，首次參與這項競賽。賴顧賢表示，參賽國家包含台灣共18國，儘管累積不少競賽經驗，但面對歐美洲國家及亞洲各國強敵環伺，師生們不敢輕敵，謹慎應戰。選手們經連日賽程，高餐大囊括1座全場最高分獎座、2金7銀5銅。其中，四技餐飲二年級的許國富一人包辦熱烹「家禽類」（Hot cooking-Farm to the Plate）、「餐前小點展示」（Display-Tapas）兩面金牌；「餐前小點展示」項目分數更是全場最高分。許國富9月底還榮獲「2019 FHM馬來西亞吉隆坡廚藝競賽」青年組Tiger cup決賽金牌與銀牌。許國富謙虛表示，兩個賽事相差不到1個月，扣除平日上課，能練習的時間很少，週休假日甚至國慶連假全心投入集訓，不斷跟老師同學討論試做，思考如何與主體搭配並襯托裝飾物。然而單人熱烹項目苦無機會練習，他感謝老師與夥伴們賽前一晚陪伴熬夜趕工做展示菜，所以榮耀是屬於台灣代表隊的團體獎，及一路支持的師長和伙伴們。高餐大新聞稿表示，老師們為讓學生平時學習的專業技能有所發揮，藉由參與國際競賽機會，向各國好手及帶隊老師交流與學習，同時提升國際視野。但賽程期間，師生們往往背負難以想像的心理壓力，加上期間天天熬夜，爭取好成績相當不容易，除打造團隊默契與相互照應外，平常紮實訓練是獲獎的證明。", "title": "IYCC國際青年廚藝競賽 高餐大奪2金7銀5銅"}
{"summarization": "財政部統計，海外資金專法上路以來，已有41案申請，將陸續匯回新台幣158.8億元，不過，其中1件已申請且核准案件，因海外資金卡在中國來不及匯出導致逾期，規劃等未來資金到位，將再重提申請匯回。", "article": "財政部統計，海外資金專法上路以來，已有41案申請，將陸續匯回新台幣158.8億元，不過，其中1件已申請且核准案件，因海外資金卡在中國來不及匯出導致逾期，規劃等未來資金到位，將再重提申請匯回。財政部統計，從「境外資金匯回管理運用及課稅條例」（又稱海外資金專法）8月15日上路以來至10月25日，已有41案遞件申請，包括企業26件、個人15件，申請匯回規模合計達158.8億元，包括企業部分132.2億元、個人部分26.6億元。不過，根據財政部資料，已申請且通過審查的案件中，有1案逾期未將資金匯回，為企業申請案，金額約幾千萬元。按規定，申請適用專法的台商，要在國稅局發出審查核准函的1個月內將海外轉投資收益，匯入指定外匯存款專戶（可申請展延但僅限1次），但此案已逾規定期限。財政部官員表示，根據掌握，只知道這家台商是因為資金卡在中國，才趕不上規定匯回時間，未來等資金到位，會再重新提出申請，至於資金卡住的原因則不得而知。不過，官員強調，眾多案件中，只有1案碰到逾期未匯回情形，對整體影響不大，應該只是個案情形。對於台商資金卡在中國大陸的可能情形，勤業眾信聯合會計師事務所稅務部會計師林淑怡表示，原則上，只要資金合法且已完稅，雖然會因中國外匯管制而暫時卡住，但不至於完全出不來，只是時程會拉長。林淑怡舉例，台商要透過中國銀行將資金匯出，但因每間銀行都設有配額限制，如果碰到要排隊等待情形，就會影響資金匯出時程，若是得採分批匯出，這樣也會拉長匯出時間。", "title": "資金暫卡中國  海外資金專法1案逾期未匯回"}
{"summarization": "美國高球名將老虎伍茲今天勇奪生涯第82座美巡賽冠軍，高球球星「金熊」尼克勞斯率先推文道賀，世界排名14的弗諾（Tony Finau）更盛讚伍茲是高壇「活傳奇」。", "article": "美國高球名將老虎伍茲今天勇奪生涯第82座美巡賽冠軍，高球球星「金熊」尼克勞斯率先推文道賀，世界排名14的弗諾（Tony Finau）更盛讚伍茲是高壇「活傳奇」。生涯拿了18座大賽冠軍的尼克勞斯推文說：「＠老虎伍茲拿到第82座美巡賽冠軍，真的很替他開心，也為高球這個運動開心。」「多年來，我們想看到的就是老虎重拾健康，這是為了他生活品質著想。」「但老虎的手術和他投入的努力，造就的顯然是高球之福！」世界排名14的弗諾（Tony Finau）在推特盛讚伍茲是「活傳奇」，「向＠老虎伍茲的82冠道賀！」伍茲今天追平史尼德（Sam Snead）美巡賽82冠紀錄後，世界排名第2的麥克羅伊（Rory McIlroy）表示，他很快地算了算之後赫然發現，自己「接下來10年每年都得拿6冠」，才能拉近和伍茲的距離。", "title": "伍茲美巡82冠到手 球星讚他活傳奇"}
{"summarization": "最新開票結果顯示，阿根廷總統大選反對黨候選人艾柏托擊敗現任總統馬克里成為新任總統。外界預料阿根廷重回干預政策、政壇將掀政治報復，新聞言論自由將受箝制。", "article": "最新開票結果顯示，阿根廷總統大選反對黨候選人艾柏托擊敗現任總統馬克里成為新任總統。外界預料阿根廷重回干預政策、政壇將掀政治報復，新聞言論自由將受箝制。阿根廷總統大選左翼基西納派的（Kirchnerismo）反對黨候選人艾柏托（Alberto Fernández）聯手前總統費南德茲（Cristina Fernandez de Kirchner）以48%得票率擊敗現任總統馬克里（Mauricio Macri），成為下屆新總統。阿根廷新任總統艾柏托在國際舞台上鮮為人知，但他的副手搭檔前總統費南德茲在國際社會似乎不太受歡迎。英國「衛報」選前曾評論，馬克里似乎低估了費南德茲的政治想像力，奉行貝隆主義的費南德茲善長社會補貼救助政策，成為窮人的捍衛者，使她擁有極高支持度，儼然化身現代版的阿根廷前第一夫人艾薇塔（Eva Perón）。費南德茲在總統卸任後遭收賄、侵吞公款等13項罪名起訴。但4年後卻以副總統之姿重返政壇，且可能背後真正掌權，她涉及的貪污案在選前因司法轉彎，已延到選後審判。馬克里任內經濟問題惡化，披索暴跌，通貨膨脹率高達56%，貧窮人口占比達35%，選舉結果顯示相較於貪污案，阿根廷選民更重視經濟困境、通貨膨脹、失業與貧窮問題。另外，2018年爆發費南德茲前私人司機記錄的賄賂筆記本曝光；筆記內容顯示，費南德茲夫婦執政時期疑透過公共工程收賄，此案仍在司法調查。但阿根廷國會議員卡里奧（Elisa Carrió）選前曾警告，若基西納派勝選，調查貪污案的記者們將受到報復，受司法調查。阿根廷資深媒體人拉納塔（Jorge Lanata）曾將費南德茲及她的夫婿執政的基西納時代，與獨裁政權相提並論；他批評現在的基西納派比先前更專制。另一名政論主持人諾瓦雷斯西奧（Luis Novaresio）也曾接受訪問，他擔心若費南德茲重掌政權，他將無法繼續在阿根廷從事新聞專業。另一名經常批評基西納派的阿根廷記者及作家比爾馬傑（Marcelo Birmajer）選前曾在街上遭人襲擊威脅，當時艾柏托曾聲援比爾馬傑，呼籲建立社會寬容氣氛。", "title": "反對黨強贏總統大位 阿根廷預將掀政治報復"}
{"summarization": "位於黃金地段的高雄市議會舊址，建物已超過50年，副市長葉匡時今天訪視後表示，市府有責任與議員及當地民眾協商，討論如何有效活化文化資產，以帶動當地經濟發展。", "article": "位於黃金地段的高雄市議會舊址，建物已超過50年，副市長葉匡時今天訪視後表示，市府有責任與議員及當地民眾協商，討論如何有效活化文化資產，以帶動當地經濟發展。高雄市議會舊址位於新興區中正四路與自強二路口，附近並有捷運站。市議會搬遷至鳳山的原高雄縣議會後，舊址一度做為市府教育局辦公廳舍，但3年前教育局搬遷鳳山區光復路2段後閒置至今，開發再利用的聲音不斷。葉匡時訪視市議會舊址並聽取簡報，了解建物基地條件及運用發展現況，他說，舊市議會位處市區黃金地段，根據法規，建物已超過50年，須經過文化資產會議審議，來判斷建物的保留價值；市府當前應優先解決的就是議事廳的文化資產定位問題，並依據文化價值的保留與否來擬訂不同開發內容及招商方式。議事廳的文化資產定位問題傳出影響開發商的意願。葉匡時表示，文化資產也有保留的重要性，必要時市府會召開公聽會，傾聽當地民眾及公民團體建議。高雄市政府文化局說明，舊市議會土地為國、市共有，總面積為1萬711平方公尺，市議會民國99年遷移至鳳山區國泰路2段後，市府開始規畫研議土地房舍活化方案。文化局表示，104年起由財政局、都發局協商國產署達成都市計畫變更共識，106年完成都市計畫變更，土地使用分區由行政區變更為第三種商業區。舊市議會土地重新分配比例後，國有土地占47%，市有土地占53 %，建物皆為市政府所有。考量舊市議會具有見證高雄民主發展歷史的意義，文化局表示，因此規劃以現況保留(特別是議事廳)方式進行活化招商。目前招商文件已完成，待完成國有土地回饋給市府的行政程序後，即可公開招商，屆時將召開招商說明會，並聽取民間投資商建議，作為後續活化計畫參考。", "title": "高市議會舊址50多年 討論活化文化資產"}
{"summarization": "台灣作家焦元溥27日帶著新版「遊藝黑白」來到上海，與同樣另類的音樂人金承志對談。此書簡體字版編輯表示，大陸學音樂的風氣正在轉變，這類書受到更多歡迎。", "article": "台灣作家焦元溥27日帶著新版「遊藝黑白」來到上海，與同樣另類的音樂人金承志對談。此書簡體字版編輯表示，大陸學音樂的風氣正在轉變，這類書受到更多歡迎。「遊藝黑白」是對世界109名音樂家（以鋼琴家為主）的訪談，時間橫跨20年，內容包括這些人的學琴歷程、演奏生涯、藝術理解等，由於音樂家出身自各式各樣的家庭背景，焦元溥自言，這套書其實是「很好的社會學調查」。27日晚，在上海的一家書店內，焦元溥和上海彩虹室內合唱團團長金承志對談新作。打破外界對音樂人的印象，他倆都不愛練琴，也都不追求聽音樂的設備要非常高級。焦元溥說，與其在意用什麼設備聽或取得音樂，他更在乎大家是否還能運用想像力聽音樂，以及在這麼方便就能下載音樂的時代，是否還珍惜聽音樂。金承志是合唱團的作曲和指揮，曾創作「春節自救指南」、「感覺身體被掏空」等多首在網路上被大量點擊的歌曲。他是音樂科班出身， 但創作既有典雅傳統的一面，又有結合當下社會情境的一面，吸引許多不聽合唱的人走進音樂廳。他們兩人對於音樂學習的看法也相近。焦元溥認為，音樂絕對不是狹隘的領域，因為它可以延伸到相關的文學、創作時代的歷史等，如果學音樂只是變成「學招數、學曲子」，那就非常可惜。金承志也說上一版的「遊藝黑白」分別於2007年和2010在台灣、大陸出版，新版則同步在2019年於兩岸推出，內容也擴增一倍。「遊藝黑白」簡體中文版編輯雷淑容自己有個學琴的孩子，她告訴中央社記者，2010年，中國社會對於學琴的期待，還是處於希望能成為李雲迪、郎朗那樣的樂壇明星；大約到了2015年，社會對於「什麼是成功的音樂教育」開始有較多反思，在彈琴成名的道路之外，更多觸及「愛樂」的本質。這也為焦元溥的著作在大陸的銷售預備了更有利的環境。2016年，他的「樂之本事」簡體版在大陸頗受歡迎，隨著在網易音樂雲的有聲節目上線，有更多民眾開始跟他一起走進聆賞古典音樂的世界。雷淑容認為，當下社會如何面對音樂，焦元溥提供了很好的答案，這些書讓人看見，名利之外，在音樂中可以成為更豐富、更好的人。", "title": "中國社會反思音樂教育本質 焦元溥新書引共鳴"}
{"summarization": "台東縣東河鄉無名橋海域被譽為衝浪聖地，今天上午一名女衝浪客疑體力不支，無法自行上岸，受困距岸邊約200公尺處海上礁岩，海巡署獲報前往救援，將女子救起後送醫觀察。", "article": "台東縣東河鄉無名橋海域被譽為衝浪聖地，今天上午一名女衝浪客疑體力不支，無法自行上岸，受困距岸邊約200公尺處海上礁岩，海巡署獲報前往救援，將女子救起後送醫觀察。海巡署第一三岸巡隊表示，上午2男2女衝浪客從無名橋海岸處下水衝浪，其中一名女子因體力不支無法自行上岸，留滯在海上礁岩處待援，海巡署獲報立即派員前往救援。海巡人員抵達現場後，發現女子在距離岸邊約200公尺處礁岩上載浮載沉，巡防艇隨即投放繩索，將女子救上船後接回富岡漁港，並由救護車轉送台東馬偕紀念醫院檢查診療。第一三岸巡隊呼籲，民眾從事海上或岸際水域遊憩活動時，應隨時注意風浪與自身安全，也要衡量自身體能狀況，以免發生危險。", "title": "台東女衝浪客體力不支困礁岩 海巡救援送醫"}
{"summarization": "美國總統川普宣布伊斯蘭國首腦巴格達迪在美軍突襲時斃命。但情報、軍方與反恐官員今天透露，川普明知中情局與特戰突擊隊正全力鎖定巴格達迪行蹤，仍下令自敘利亞北部撤軍。", "article": "美國總統川普宣布伊斯蘭國首腦巴格達迪在美軍突襲時斃命。但情報、軍方與反恐官員今天透露，川普明知中情局與特戰突擊隊正全力鎖定巴格達迪行蹤，仍下令自敘利亞北部撤軍。川普先前將獵捕世界頭號恐佈分子巴格達迪列為最優先要務，而情報官員連月來也一直讓川普掌握進度。但川普3週前倉促下令撤軍，打亂正精心策畫的獵殺行動，迫使五角大廈官員得加快頗具風險的夜襲，以免撤軍後無法再調動部隊、情報人員與偵察機。目前還不清楚川普出人意表下令撤軍時，究竟對巴格達迪的行蹤了解多少，但官員透露，可以肯定的是撤軍讓地面的指揮官執行這項複雜獵殺行動時承受更大壓力。● 慘遭川普背叛 庫德族仍供情資鎖定巴格達迪此外，美方官員表示，即便在川普下令撤軍拋棄在敘北並肩對抗伊斯蘭國（IS）的友軍庫德族、任由他們遭土耳其攻打後，庫德人仍持續向中情局提供巴格達迪行蹤的情資。一名官員表示，敘利亞與伊拉克的庫德族人提供美軍用於突襲的情資，比所有個別國家都多。紐時認為，巴格達迪遭擊斃，凸顯出美國3大傳統強項的價值：堅定的聯盟關係、信任情報機構，以及能投射全球的軍力，偏偏川普三不五時就破壞前兩項。川普長久以來都帶著懷疑眼光看待情報圈，老覺得情報圈的人「有陰謀」；他也明擺對聯盟關係持懷疑態度，就像他這回拋棄與庫德人的密切合作關係。美國智庫「外交關係協會」（CFR）主席哈斯（Richard N. Haass）說：「最諷刺的是，若無那些被撤走的美軍地面部隊和遭美國背叛的敘利亞庫德人協助，以及常被貶抑的美國情報圈大力支持，就不可能成功獵殺巴格達迪。」● 巴格達迪雖死 IS恐攻不會煙消雲散另有美媒分析，巴格達迪之死會讓舉世最恐怖的IS組織轉為更慣常的威脅－變成意識形態極端分子的活動，而非類似國家實體的運作。現在說IS將過氣仍為時過早，巴格達迪之死可能成為IS支持者的集結號，向美國和其他國家展現IS仍具捲土重來的力量。西方情報官員指出，2017年底以來，IS已將更多權力下放至以前由中央管理的各地分支，此舉強化他們在中東以外分支的勢力，特別是在非洲北、中部的貧困國家，以及四散於歐、亞和美國各地的孤狼攻擊者。", "title": "紐時：川普執意撤軍  險搞砸獵殺巴格達迪行動"}
{"summarization": "金管會推動開放銀行（Open Banking），金控業者除了選擇與TSP業者合作外，也可與集團子公司合作，過去僅有證券與銀行案例；國泰金今天宣布，國泰人壽與國泰世華銀行將合作推出網銀身分認證。", "article": "金管會推動開放銀行（Open Banking），金控業者除了選擇與TSP業者合作外，也可與集團子公司合作，過去僅有證券與銀行案例；國泰金今天宣布，國泰人壽與國泰世華銀行將合作推出網銀身分認證。金融監督管理委員會今年推動開放銀行（Open Banking），是指在取得消費者同意後，透過應用程式介面（API）與其他銀行或是第三方服務供應商（TSP）的合作，藉由取得消費者資料，提供更加個人化、多元的金融服務。開放銀行第一階段推動的「公開資料查詢」正式上路後，已有多家銀行業者陸續與TSP業者合作，包括支付應用、身分識別與生活繳費等。不過，除了選擇與TSP業者合作外，也可以找同集團子公司相互合作雙向身分認證。盤點目前金控下子公司「雙向身分認證API應用服務」案例中，僅有證券開戶直接線上驗證銀行帳戶的服務，如開發金旗下的凱基銀行及凱基證券、台新金旗下台新銀行與台新證券、永豐金旗下永豐銀行與永豐證券等。國泰金今天發布新聞稿指出，旗下2大子公司國泰人壽與國泰世華銀行，率先宣布推出壽險與銀行雙向「網銀身分認證服務」，民眾可透過國泰世華銀網銀帳戶及密碼，開通國壽保單服務；也是金控旗下子公司雙向身分認證API應用案例中，首家壽險與銀行合作的案例。國泰金表示，2家子公司會合作推出API服務有2大原因，首先，2家公司多有重疊客戶，國壽保戶又同時是國泰世華銀客戶占比高達4至5成，考量用戶使用網路銀行頻率也高於使用線上保險服務，決定開通網銀身分認證，客戶可隨時隨地透過網路了解自身保障狀況及調整保單內容，節省找業務員或親臨保險公司抽號碼牌的時間。再者，數位時代來臨，客戶手邊擁有多組的帳號密碼容易混淆，開通身分認證後，可有效的解決要記憶多組密碼的痛點，並強化數位保險服務體驗。另一方面，金管會銀行局官員也指出，開放銀行接下來要推動的是第二階段「消費者資訊查詢」與第三階段「交易面資訊」，將進一步開放金融業與TSP業者合作產品申辦資訊與帳戶資訊，以及提供消費者支付、交易功能，目前銀行公會也已開始研議下個階段的自律規範，將包括資安控管、身分認證、授權等細節，可望帶來更多便利。", "title": "金控子公司雙向身分認證服務 首例壽險銀行合作"}
{"summarization": "新北市政府為疏解捷運三鶯線施工造成土城中央路4段交通衝擊，於今年2月初開闢完成福田路，路旁有逾萬平方公尺農田涉濫挖遭檢舉，市府今天表示，已派員制止並進行查處。", "article": "新北市政府為疏解捷運三鶯線施工造成土城中央路4段交通衝擊，於今年2月初開闢完成福田路，路旁有逾萬平方公尺農田涉濫挖遭檢舉，市府今天表示，已派員制止並進行查處。新北市工務局今天表示，土城福田路才闢建完成，但市府最近就接獲民眾檢舉，福田路旁一大片農地疑遭濫挖，常有大型車輛進出，農地上也被圍設鐵欄杆、鋪設鐵板等行為，工務局昨天會同農業局進行突擊巡查。工務局表示，勘查發現現場廣達1萬1千平方公尺農地上的作物幾乎已被剷平並鋪上許多鐵板；而農地和人行道間原有大約將近100公分的高低差，也已被業者傾倒廢土填平，當場被農業局人員制止。工務局表示，今天再會同農業局、城鄉局、交通局等相關單位到場會勘，農業局確認現場農業區堆置土石，已違反農業發展條例規定。農業局將依法查處並交由城鄉局依照都市計畫法開罰。城鄉局表示，全案若經農業局認定違反農發條例並進行查處後，城鄉局將依都市計畫法79條罰則，處業者新台幣6萬元以上30萬元以下罰鍰。", "title": "土城逾萬平方公尺農地傳濫挖  新北市府制止查處"}
{"summarization": "農委會防檢局日前確認秋行軍蟲防治率超過8成，對高粱等作物威脅降低，因此台南區農改場今天說，2款優質高粱新品種，可望明年3月下旬在台灣本島栽種，供金酒釀酒用。", "article": "農委會防檢局日前確認秋行軍蟲防治率超過8成，對高粱等作物威脅降低，因此台南區農改場今天說，2款優質高粱新品種，可望明年3月下旬在台灣本島栽種，供金酒釀酒用。台南區農改場研究員兼朴子分場分場長游添榮告訴中央社，高粱新品種台南7跟8號今年夏天發表，未料發生秋行軍蟲除了玉米，也開始吃高粱，但如今在防治奏效、不影響產量下，農委會種苗改良繁殖場正在培育新品種高粱種子，栽種規劃可望如期進行。他說，預計台灣本島明年3月下旬栽種、同年6月下旬到7月上旬收成，金門當地則是明年7月種、同年10月下旬收成，供金酒公司釀酒使用。他並說，目前統計金酒年用4.5萬公噸高粱，其中國產高粱約占2500公噸，若能增至3000公噸，占比可往朝向1成邁進。「台南7號」、「台南8號」這2款新釀酒高粱，9年前在農委會科技處處長、前台南區農業改良場場長王仕賢催生下終於育成，今年7月30日召開記者會發表。游添榮說，這2種新品種是目前國內使用高粱品種中出酒率最高的，台南7號出酒率逾42%、台南8號逾49 %，栽種收入也可媲美水稻，又能全期不灌溉、免噴藥，而且酒質香醇，獲金酒公司試釀好評價。他說，當初規劃最快明年春天栽種新品種，8月收成供金酒公司釀酒使用。未料，今年本期作金門高粱於7月底爆發大面積秋行軍蟲入侵為害，逾1700公頃耕作無一倖免。雖然農委會農糧署與金酒公司持續洽談契作規模，但是金酒釀酒使用的栽種期程受到干擾。農委會防檢局投入人力物力執行秋行軍蟲防治作業下，25日終於宣布防治率可達8成以上。防檢局還統計，金門高粱已陸續採收，截至24日收成近200公頃，單位產量每公頃達1700公斤，接近過往最高產量，顯示適時適當的防治，秋行軍蟲對產量不具威脅。", "title": "秋行軍蟲防治奏效 2款新釀酒高粱將如期開種"}
{"summarization": "台中大雅鐵皮工廠大火造成2名消防員殉職，公民團體今天要求市府盡快送審「台中市強制拆除違章建築收費自治條例」，切勿「今天公祭，明天忘記」，也呼籲市議會別再退回法案。", "article": "台中大雅鐵皮工廠大火造成2名消防員殉職，公民團體今天要求市府盡快送審「台中市強制拆除違章建築收費自治條例」，切勿「今天公祭，明天忘記」，也呼籲市議會別再退回法案。台中市議會法規委員會今天召開會議，公民團體早上到市議會請願，針對違章工廠、消防員安全、工輔法和國土計畫等問題，呼籲市議會不要再讓相關法案立法受阻。公民團體強調，拆除違章收費條例7度被議會退回，盼市府落實使用者付費原則，莫再用市民納稅錢來負擔強拆違建費用。除了呼籲市府儘速送案，不要光說不練，也呼籲議會儘速排審，不要當違章工廠門神和收費條例絆腳石。市府表示，除已展開全面清查，建立跨局處橫向通報及專案列管機制外，如有明顯違法事實及公安疑慮，也將啟動「快速打擊」機制，市府截至今年10月中，共已拆除122件違建，遏止農地施工中違建決心不變。市府指出，為改變現有違建強拆費用由全體納稅人支出不合理現象，市府制定「台中市強制拆除違章建築收取費用自治條例」草案，明定違建強拆收費標準，讓違規者承擔法律及社會責任，但卻遭議會退回，市府重新檢討後再次提案送審，盼改善台中違建情況。", "title": "台中2勇消殉職 公民團體籲速審拆除違章收費條例"}
{"summarization": "賞極光旺季來臨，美國阿拉斯加費爾班克斯旅遊局說，每年8月21日到隔年4月21日極光季期間，如果在當地待3個晚上，看到極光的機率高達90%。", "article": "賞極光旺季來臨，美國阿拉斯加費爾班克斯旅遊局說，每年8月21日到隔年4月21日極光季期間，如果在當地待3個晚上，看到極光的機率高達90%。美國旅遊推展協會日前邀請美國阿拉斯加協會代表來台分享當地相關旅遊資訊。美國阿拉斯加費爾班克斯旅遊局在會中表示，每年8月21日到隔年4月21日極光季期間，當地都吸引全球旅客造訪，就為了欣賞極光，尤其最佳的觀賞時間是深夜到清晨時分。美國阿拉斯加費爾班克斯旅遊局說，在當地停留3個晚上，有90%的機率可以欣賞到極光。美國旅遊推展協會也表示，費爾班克斯位於「極光橢圓區」（北極圈周圍的環狀區域） 下方，是進入阿拉斯加內陸和北極圈的必經之地，也是一個許多探險者夢寐以求的奇幻之地。此外，阿拉斯加的安克拉治則位於楚加奇山（Chugach Mountains） 及庫克灣的環抱之中，以城市的奢華享樂、野生動物奇觀、壯觀冰河景緻和國家公園自然美景著稱。另外，美國旅遊推展協會也指出，與美國在台協會共同推出的「我眼中的美國 （USA Through My Eyes）」攝影比賽進入最後一季，這季的主題景點為芝加哥、賓州及舊金山，邀請各界攝影愛好者用照片分享自己眼中的美國。", "title": "阿拉斯加賞極光  待3晚90%機率看得到"}
{"summarization": "金馬執委會今天公布第56屆金馬獎頒獎典禮「遞獎大使」，由潛力新星徐鈞浩、王可元、陳品兒3人擔任。擔任過遞獎大使的演員劉冠廷、范少勳今年則將以入圍者身分回娘家。", "article": "金馬執委會今天公布第56屆金馬獎頒獎典禮「遞獎大使」，由潛力新星徐鈞浩、王可元、陳品兒3人擔任。擔任過遞獎大使的演員劉冠廷、范少勳今年則將以入圍者身分回娘家。金馬執委會從2017年的第54屆金馬獎開始，就安排潛力新星在頒獎典禮組成遞獎大使。雖僅推出短短2年，但擔任過遞獎大使的劉冠廷、范少勳，就分別以本屆最佳男配角、最佳新演員入圍者身分回娘家。將擔任今年遞獎大使的徐鈞浩，因參與植劇場「天黑請閉眼」、網路劇「HIStory3－圈套」，獲得愈來愈多注目，近期將推出最新電視劇演出作品。王可元則在電視劇「我們與惡的距離」嶄露頭角，並以短片「情色小說」入圍台北電影獎新人獎，今年入圍金馬獎最佳劇情長片的「返校」與「陽光普照」中，也都能看見他的演出。陳品兒是本屆遞獎大使中唯一的女性，她是演員陳昭榮的女兒，甫出道便參與多部戲劇演出，是備受看好的新生代女演員。金馬執委會表示，遞獎大使還將與時尚雜誌合作，拍攝一系列遞獎大使形象宣傳照，提前感受金馬獎的隆重氣氛。第56金馬獎頒獎典禮將於11月23日在台北國父紀念館舉行，觀眾可鎖定台視頻道同步收看直播，網路直播部分則由遠傳friDay影音獨家播出。其他轉播地區還包括香港、澳門、新加坡、馬來西亞、泰國、印尼、柬埔寨、菲律賓、緬甸、寮國、汶萊、美加、紐澳等地區。", "title": "手握金馬加持星運  3潛力新人任遞獎大使"}
{"summarization": "日本共同社民調顯示，高達81.9%的受訪者支持女性出任天皇。依皇位只傳男性規定，目前繼承皇位資格者僅有3人，皇室正因缺乏男性繼承人陷入掙扎。", "article": "日本共同社民調顯示，高達81.9%的受訪者支持女性出任天皇。依皇位只傳男性規定，目前繼承皇位資格者僅有3人，皇室正因缺乏男性繼承人陷入掙扎。日皇德仁上周舉行「即位禮正殿之儀」，向海內外宣布即位。隨後，日本共同社在周末進行全國電話調查。關於政府計劃討論的穩定皇位繼承措施，對允許女性天皇表示贊成達81.9%，反對為13.5%。今天公布民調後，針對皇室家庭繼承議題，重新引起討論。在日本皇室典範中，規定只有父系有天皇血統的男子才能繼承皇位。目前有繼承資格僅3人，分別是53歲的秋篠宮文仁親王（德仁弟弟）、13歲的悠仁親王（文仁兒子），及83歲的常陸宮正仁親王（德仁叔叔）。逐漸減少的男性皇位繼承人再度引發是否允許女性皇族繼承皇位的討論。日本內閣官房長官菅義偉表示，在今年一系列的皇室典禮過後，他們會「謹慎地」研究這個議題。日皇德仁和皇后雅子僅育有一女，今年17歲的敬宮愛子內親王。女性皇室成員被排除在繼承順位名單之外，而且一旦跟一般男性結婚，就必須脫離皇籍，離開皇室。日本保守勢力仍強烈反對修改日本皇室典範，讓女性皇族有繼承皇位的資格。", "title": "日媒民調顯示 逾8成贊成女性出任天皇"}
{"summarization": "一名與法國總統馬克宏關係密切的消息人士表示，歐洲聯盟（EU）今天「很可能」會同意延後英國脫歐期限至明年1月31日。馬克宏上週阻止歐盟達成有關延後脫歐的決定。", "article": "一名與法國總統馬克宏關係密切的消息人士表示，歐洲聯盟（EU）今天「很可能」會同意延後英國脫歐期限至明年1月31日。馬克宏上週阻止歐盟達成有關延後脫歐的決定。路透社報導，消息人士說：「英國以外的27個歐盟會員國今天上午很可能會達成協議，將脫歐期限延至明年1月31日。」他還表示，馬克宏（Emmanuel Macron）曾於週末期間與英國首相強生（Boris Johnson）通話。消息人士還說：「整個週末期間，英國提前舉行大選的可能性明顯增強。」他強調，第3度延後脫歐期限將有附帶條件，其中包含拒絕就強生達成的脫歐協議重新談判，並准許其他27個歐盟會員國在沒有英國出席的情況下集會，討論歐盟未來。", "title": "英國脫歐 傳歐盟很可能同意延後期限至1月31日"}
{"summarization": "因應「財團法人法」今年2月施行，新竹縣文化基金會董事會今天改選，原任董事長林光華交棒，新任董事長、新竹縣長楊文科表示，縣府將與基金會攜手，共推竹縣文化發展。", "article": "因應「財團法人法」今年2月施行，新竹縣文化基金會董事會今天改選，原任董事長林光華交棒，新任董事長、新竹縣長楊文科表示，縣府將與基金會攜手，共推竹縣文化發展。新竹縣文化局表示，因應「財團法人法」於今年2月1日施行，針對政府捐助的財團法人，其董、監事須逾半數為官方遴選等具體規範須遵照，因此，縣府函請新竹縣文化基金會依法辦理。經楊文科與林光華協商後達成共識，雙方攜手合作。林光華向中央社記者指出，他擔任基金會董事長21年，身為董事長責任重大，每年基金會以有限資源辦理吳濁流文藝營等，補助弱勢孩子學習文學。現在雖然卸下董事長一職，但對於文學推動，不會因卸職後而影響，將繼續協助。楊文科向中央社記者表示，將優先處理財團法人吳濁流文學獎基金會的相關議題，例如協助文學獎移回新竹縣，將以新竹縣文化基金會的資源讓吳濁流文學獎更加壯大。楊文科指出，新竹縣文化基金會第10屆董事、監察人共計18人今天進行改選，僅4人留任，其餘皆為新任，其中包括聯電榮譽副董事長宣明智、吳濁流的孫女吳杏村等皆首度成為董事之一。新竹縣文化局表示，新竹縣文化基金會在民國82年由當時台灣省政府、新竹縣政府及民間三方捐助資金成立，其中，政府捐助金額超過50%，屬政府捐助的財團法人，主要協助文化局舉辦文化藝術展演、研習等。", "title": "新竹縣文化基金會董事長改選 林光華交棒楊文科"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜國政顧問團昨天公布9大新移民政策，呼籲應設「新移民委員會」。移民署今天回應，已成立「行政院新住民事務協調會報」，跨部會研訂所需政策。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜國政顧問團昨天公布9大新移民政策，呼籲應設「新移民委員會」。移民署今天回應，已成立「行政院新住民事務協調會報」，跨部會研訂所需政策。韓國瑜國政顧問團昨天發表9大新移民政策，包括保障新移民人權、成立新移民委員會、建構國家級分級分類通譯制度、推動跨國企業與新移民子女產學合作、培養新移民職業考試知能、提供華語文學習環境建立數位化學習平台、發揮移民多元文化優勢培育國際人才、未納保懷孕新移民納入全民健保、初入境新移民關懷服務。移民署今天發布新聞稿回應，政府近年來已推出多項新移民照顧措施，目前也已成立「行政院新住民事務協調會報」，跨部會解決問題，並推動外來人口統一證號改版、新住民子女海外培力及座談會等，積極照顧新住民生活。移民署進一步表示，為因應新住民家庭多元需求，行政院已整合13個部會、地方政府及民間團體資源，成立「行政院新住民事務協調會報」，研訂新住民契合所需政策。另外，為兼顧國民待遇平衡及政府資源有效分配原則精神，移民署及衛福部也已研議，加強照顧設籍前孕婦及胎兒健康權益措施。移民署還指出，政府已設置新住民發展基金，依新住民家庭週期及生活需求規劃，針對設籍前新住民遭逢特殊境遇或需社會救助者提供協助，並補助22地方政府設立37所新住民家庭服務中心、推動新住民及子女海外培力、獎助學金及築夢計畫等。同時，自今年8月起，政府也放寬陸配親屬來台短期探親資格，且為加強新住民對台灣社會認同與參與，今年也在全台舉行「新住民座談會」，以深入了解、協助解決問題。總統蔡英文競選辦公室昨天則回應，這些包括擴大新住民發展基金補助、開設新住民子女產學專班、增設新住民語文教學等5大方向早就在做。", "title": "韓營提新移民委員會 移民署：已跨部會研訂政策"}
{"summarization": "壽險業全台投資不動產資金已逾新台幣兆元，近2年吃下高達5050萬元罰單，業者反映兼顧利用率及收益率有難度。保險局表示，將持續擴大保險業資金運用管道，提升資金運用效率與投資收益。", "article": "壽險業全台投資不動產資金已逾新台幣兆元，近2年吃下高達5050萬元罰單，業者反映兼顧利用率及收益率有難度。保險局表示，將持續擴大保險業資金運用管道，提升資金運用效率與投資收益。金融監督管理委員會自2015年通過壽險業辦理不動產投資即時利用並有收益認定標準及處理原則，規定取得不動產後，若因故未符合即時利用並有收益標準的狀況，必須得向金管會專案報核展延即時利用並有收益期限，否則將開罰。根據金管會保險局公布裁罰案件統計，2018年至今年10月28日止，因投資不動產有缺失，合計有6家壽險公司被開罰，包括國泰人壽1件為60萬元、富邦人壽1件為1260萬元、宏泰人壽有6件共罰1180萬元、新光人壽有2件罰60萬元、全球人壽1件罰100萬元以及遠雄人壽有3件共罰2390萬元。另一方面，壽險業在全台投資不動產的資金已逾兆元，大型壽險公司像是國泰人壽、富邦人壽、新光人壽及南山人壽的投資金額皆逾千億元；壽險業者普遍反映，台灣不動產價值與租金比率失衡，取得不動產後出租，要能同時滿足「利用率」及「收益率」標準，頗具挑戰性。保險局官員表示，會持續擴大保險業的資金運用管道，提升保險業資金運用效率與投資收益等目標，如目前已放寬壽險業對不動產投資的即時利用率與最低收益率門檻規定，由現行的2.345%降低5碼至1.095%，鼓勵可投資銀髮公寓和日照中心等長照產業；除此之外，因應台商回流政策，未來若有廠辦大樓等需求，也可望進一步提升效益。", "title": "壽險業投資不動產缺失多 2年遭罰逾5000萬"}
{"summarization": "經濟部投審會今天核准Google匯入新台幣260億元，將用於拓展台灣投資事業，擴大既有資料中心。此外，投審會也核准丹麥商以120億元增資沃旭能源，離岸風電資金陸續到位。", "article": "經濟部投審會今天核准Google匯入新台幣260億元，將用於拓展台灣投資事業，擴大既有資料中心。此外，投審會也核准丹麥商以120億元增資沃旭能源，離岸風電資金陸續到位。Google在2013年於彰化彰濱工業區啟用資料中心，也是在台灣的首座資料中心。Google日前宣布，再次擴大在台投資，將在台南設立第2座資料中心。投審會表示，由於投資人不願透露相關細節，因此不便透露增資金額將用於何處。經濟部投資審議委員會今天召開委員會議，會中計核准及備查重大投資案件計8件，僑外投資5件、對外投資2件以及對中國大陸投資一件。其中，在僑外投資部分，投審會指出，Google集團申請以新台幣260億元增資特許投資顧問公司，增資主要是因應集團拓展台灣投資事業所需資金，將用於擴大既有資料中心營運及增購設備。丹麥商ORSTED WIND POWER TW HOLDING A/S 申請以120億元增資沃旭能源，主要為從事台灣離岸風力發電公司的工程承包商業務；美商PURE CURRENT, INC.申請以15億元投資設立璞真能源，主要從事氫能燃料電池製造。日商YOKOHAMA HAKKEIJIMA INC.申請以3億7500萬元投資設立台灣橫浜八景島公司，主要經營水族館等休憩娛樂業，並規劃於桃園設立水族館；日商大和房屋申請以7億2734萬元增資台灣大和開發實業，主要從事建築經理、不動產買賣及租賃業，並規劃於高雄投資大型建案。對外投資部份，成霖企業申請匯出6000萬美元對外投資墨西哥 GU PLUMBING DE MEXICO, S.A. DE C.V，主要從事水龍頭及衛浴零件設備之製造、加工及銷售業務。投資目的是為了支援成霖美國衛浴品牌在北美發展，取得貼近市場及縮短交貨時間優勢，藉此進入其他市場通路。另外，金寶電子工業公司申請匯出8500萬美元，對外增資英屬維京群島 KINPO INTERNATIONAL LTD.，從事投資控股業務，這次增資是為了充實營運資金及改善財務結構，以求集團資金效益最大化等綜效。對中國大陸投資部分，投審會表示，日月光半導體申請以9774萬8156美元，受讓取得蘇州日月新半導體有限公司30%股權，實行後持股比率將增至100%，從事經營半導體測試、封裝等業務。", "title": "Google增資260億元擴大資料中心 投審會准了"}
{"summarization": "太陽能廠國碩決定減資新台幣13.31億元，減資比率約39.27142977%。因應減資換股作業，11月22日為舊股票最後交易日。", "article": "太陽能廠國碩決定減資新台幣13.31億元，減資比率約39.27142977%。因應減資換股作業，11月22日為舊股票最後交易日。為健全財務結構與未來營運發展需要，國碩決定減資13.31億元，彌補累積虧損，減資比率約39.27142977%，減資後股本將降至20.59億元。國碩訂舊股票最後交易日為11月22日，減資換發股票基準日為12月1日，新股上市買賣日為12月2日；減資後每股淨值將自6.8元，提升至11.19元，受太陽能產業景氣持續低迷影響，國碩今年來營運依然面臨下滑壓力，前9月營收63.71億元，較去年同期減少15.8%。", "title": "國碩擬減資13.31億  舊股最後交易日11/22"}
{"summarization": "中油印尼投資案一波三折，雖外傳雙方將在年底前簽MOU，但中油回應目前一切未定案。業者透露，印尼給石化產業供應鏈的稅率不同，如何適用較好的優惠稅率，仍有待協商。", "article": "中油印尼投資案一波三折，雖外傳雙方將在年底前簽MOU，但中油回應目前一切未定案。業者透露，印尼給石化產業供應鏈的稅率不同，如何適用較好的優惠稅率，仍有待協商。中油高雄五輕（第五輕油裂解廠）2015年關廠後，原擬整廠輸出至印尼，但中油與印尼國營石油公司Pertamina多次協商，Pertamina綜合考量五輕搬遷費用高且效益不及新建輕裂廠，五輕搬遷計畫破局後，去年10月雙方再簽署印尼石化園區架構協定。中油當時表示，由於東協國家石化市場需求龐大且產能不足，且印尼目前僅有一座輕油裂解廠，競爭對手較少，適合進行產業佈局。若國際顧問團隊評估確認投資案具合理報酬率，會先將中油轉投資預算報奉行政院及立法院核定後，才會進行約新台幣2000億元的投資案。外傳這項印尼投資案初步符合投報率，中油將提報董事會，期望年底前達成與印尼簽署MOU的目標。不過，中油發言人方振仁今天對中央社記者表示，印尼投資案離提報董事會還有些「距離」，因為從投資案金額、報酬率、下游廠商、經營方式到股權結構都還在洽談中，待各方達成共識後，才會定案，未必能在年底前提報董事會。不願具名業者透露，扣除台塑集團與已赴中國投資的台聚，國喬、聯成與中纖等泛中油體系對前進印尼投資設石化園區均有興趣，因為業界抱持著「藉由中油走出去的想法」，也都在評估印尼投資的可行性。這位業者指出，中油、印尼國營公司Pertamina與泛中油下游體系，三方分別各自持股45%、45%與10%，「投資架構與先前印度投資案一樣」，唯一差別在於，印尼投資案的合作夥伴同樣為石化業，看得出印尼政府想要發展石化業的企圖心。但業界人士進一步透露，投資案成不成目前仍有兩大關卡要過，第一，印尼政府對於石化業上、下游提出的優惠稅率不同，上游適用稅率較為優惠，因此台灣這方要討論，如何透過合資公司設立適用上游優惠稅率；若無法適用較好的稅率，競爭力恐打折扣。第二，中油將是台灣業者原料乙烯位於印尼的唯一供應商，但目前中油尚未針對乙烯計價方式給予明確回答，也就是說，若業者認為中油提供的乙烯價不具競爭力，下游赴印尼投資的動機將會大減。中油近幾年積極增加新南向投資據點，之前想前進印度投資石化園區，但因該投資案投資金額偏高，效益不佳，以致其他投資團隊成員無意願再進行下階段評估，在今年初也告吹。", "title": "中油印尼投資案成不成 業界：關鍵在優惠稅率"}
{"summarization": "陝西延長石油集團一座採油廠的試驗裝置昨晚發生爆炸，造成8死5傷。這個名為「超級氣體動能裝置」的新爆破技術，已申請數百個專利，號稱爆破能量相當於TNT（黃色炸藥）的8至10倍。", "article": "陝西延長石油集團一座採油廠的試驗裝置昨晚發生爆炸，造成8死5傷。這個名為「超級氣體動能裝置」的新爆破技術，已申請數百個專利，號稱爆破能量相當於TNT（黃色炸藥）的8至10倍。陝西省延安市延長縣委宣傳部通報，27日晚上7時許，遠軍熱能動力科技公司在延長縣延長油田公司七里村採油廠米265、267井場進行超級氣體動能技術增滲提產試驗，返回途中，車載試驗裝置發生爆炸。通報稱，事故中失聯的3人今天已被找到，均無生命跡象。事故共造成8人死亡，5名受傷送醫者狀況平穩。事故原因正在調查中。界面新聞報導引述知情人士稱，「這是延長石油研究院和遠軍熱能動力公司做的一個實驗項目，意在提高油田產量」。報導指出，今年6月21至22日，延長石油研究院黨委書記郝世彥一行考察了遠軍熱能動力公司。期間，雙方簽訂合作協議。官方資料顯示，遠軍熱能動力公司位於湖南省永州經濟技術開發區，成立於2017年12月，專門研發與產業化生產超級氣體動能裝置。目前，超級氣體動能裝置的生產工藝已經完善，具備了批量生產條件。永州經開區不但為遠軍熱能動力公司建成永州市特種材料與結構技術研發和應用院士工作站，為超級氣體動能裝置專案提供技術支援，還列為「湖南省100個重點產業專案」、「2018年湖南省100個重大科技創新專案」。永州經開區此前宣稱，透過實施該項目，預期行業整體經濟效益提高30%，可實現年產值人民幣10億元（約新台幣43億元），完成年稅收5000萬以上。永州經開區稱，超級氣體動能裝置具備高效、安全、低風險、清潔環保低消耗的特點，爆破能量更大，且能量可調，是顛覆傳統雷管炸藥，可廣泛應用於礦山、地鐵、城市隧道、水下爆破等領域的新型爆破產品。中國航空工業集團、中石化、延長石油等多個世界500強企業都對該設備表現出濃厚興趣和極強的應用需求。不過昨晚傳出爆炸事故後今天卻搜尋不到，疑似已遭緊急下架。此前曾有多位高官到遠軍熱能動力公司調研。澎湃新聞引用湖南紅網去年12月發布的一篇介紹文章稱，遠軍熱能動力公司負責人郭遠軍率團隊研發，研製出一款無任何危險化學物質和有害成分的爆破器材－聚能器，為全球首創，現已獲國家專利保護50多項。目前該設備還已申報獲得實用新型專利260項、發明專利280項，已授權實用新型專利46項、發明專利24項。文章介紹，該裝置運用超臨界氣體膨脹技術儲放能量，爆破能量相當於TNT的8至10倍，可廣泛應用於城市基礎建設、礦山爆破、深海頁岩氣開發等領域。如產品研製成功推向市場，將顛覆傳統的雷管、炸藥等爆破器材行業。", "title": "延長油田試驗裝置爆炸釀8死 曝中國新爆破技術"}
{"summarization": "台菲勞工會議今天圓滿完成，會中台菲雙方討論菲國移工來台相關安全、契約及權益等事項；另外南方澳大橋坍塌造成菲國漁工傷亡，菲國代表也感謝台灣給予相關補償及協助。", "article": "台菲勞工會議今天圓滿完成，會中台菲雙方討論菲國移工來台相關安全、契約及權益等事項；另外南方澳大橋坍塌造成菲國漁工傷亡，菲國代表也感謝台灣給予相關補償及協助。勞動部今天舉辦第8屆台菲勞工會議，會中與菲律賓代表討論包含共同建立行蹤不明積欠醫療費用處理窗口、解決勞動契約與工資費用切結書不一致問題、引進菲國移工來台從事農業工作、提升家事類勞工照顧技巧及保障權益等議題。勞動部表示，本屆會議由台灣主辦，菲方參與人員包含菲國勞工部及馬尼拉經濟文化辦事處等一行，台方由外交部、行政院農業委員會、漁業署、內政部移民署、勞動部勞工保險局、職業安全衛生署及勞動力發展署等共同參與。勞動部指出，菲方同意由馬尼拉經濟文化辦事處（MECO）菲僑事務部協處，並提供MECO北中南三處聯繫窗口，協助解決菲國移工行蹤不明無力負擔醫療及住宿費用等問題。另外在漁船雇主是否負擔菲國移工來台仲介費用、以及出國工作相關費用（例如護照、船員證、良民證及出生證明等），台方表示基於契約自由原則，應由勞雇雙方自行議定，菲方同意尊重契約自由原則，台菲雙方將持續透過聯繫管道就漁工支付出國工作費用部分進行溝通。為保障境外漁工權益，台菲雙方同意就簽署境外漁工瞭解備忘錄草案及僱用契約一案持續洽商；此外，針對台灣今年新開放乳牛飼育業及外展農業工作，台菲雙方同意持續洽談細節事宜。為解決菲國移工勞動契約及外國人入國工作費用及工資切結書不一致，導致來台工作後衍生勞資爭議，菲方承諾將儘速提供新版且統一勞動契約及工資切結書。為落實看護工來台工作前職前訓練輔導及檢查等多元策略，促進職場安全、衛生與健康，提升移工權益。根據勞動部統計，截至今年9月底，菲國移工在台人數計有15萬6248人，占全部移工人數約22%；而10月1日南方澳大橋倒塌造成菲國移工傷亡事件，勞動部比照台灣勞工依法給予補償、津貼和協助，菲國亦於會中表達感謝。", "title": "台菲勞工會議落幕 多項移工權益達成共識"}
{"summarization": "由於市府轉運站前公車停靠區常因違規停車而釀交通事故，台北市警察局交通警察大隊今天表示，市府轉運站前公車停靠區11月起，將藉影像辨識系統實施違規停車科技執法。", "article": "由於市府轉運站前公車停靠區常因違規停車而釀交通事故，台北市警察局交通警察大隊今天表示，市府轉運站前公車停靠區11月起，將藉影像辨識系統實施違規停車科技執法。交通警察大隊今天發布新聞稿表示，有鑑於市府轉運站前公車停靠區經常發生違規停車現象，導致公車無法貼近人行道停靠，不但造成乘客上下公車困難，也易導致機車騎士鑽行，進而導致交通事故發生。為保護駕駛人、公車乘客的安全及交通順暢，以及兼顧警方執法效能，交通警察大隊指出，11月1日起將採用科技執法設備，於信義區忠孝東路5段一帶的市府轉運站公車停靠區域取締違規停車，以改善違停情形，並促進交通安全。交通警察大隊說明，市府轉運站前公車停靠區的違規停車科技執法，是透過影像辨識系統進行全時段監控、紀錄公車停靠區域，一旦發現區域內有停止超過3分鐘的違規車輛，就會自動執行違規蒐證及舉發回報。交通警察大隊於9月19日至10月14日進行上述區域科技執法設備測試期，結果偵測違規停車情形，平均每日有37件。依據道路交通管理處罰條例第56條相關規定，駕駛人於公共汽車招呼站10公尺內停車（停止時間逾3分鐘，且未能保持立即行駛之狀態），處新台幣600元以上1200元以下罰鍰。交通警察大隊強調，科技執法的主要目的，在於減少交通事故及維護交通順暢；另提醒，市府轉運站B1目前均設有臨停接送區，提供旅客臨時上下客以及轉乘捷運、計程車、國道客運與市區公車等運具，有停車需求的駕駛人可多加利用。繼自強隧道和市府轉運站公車停靠區域陸續實施科技執法後，交通警察大隊將於今年底前完成辛亥隧道區間測速和市民高架的科技執法設備。", "title": "市府轉運站前違停  警方11月起科技執法"}
{"summarization": "美國青年領導人才交流計畫的美國高中師生進行回訪，接待的高雄中學今天安排走訪佛光山佛陀紀念館等，讓美國師生體驗上香祭拜、求籤卜卦等接地氣的民間祭祀活動及歌仔戲文化。", "article": "美國青年領導人才交流計畫的美國高中師生進行回訪，接待的高雄中學今天安排走訪佛光山佛陀紀念館等，讓美國師生體驗上香祭拜、求籤卜卦等接地氣的民間祭祀活動及歌仔戲文化。高雄中學今天發布新聞稿指出，美國在台協會（AIT）成立40週年，慶祝活動包含主辦美國青年領導人才交流計畫，並於今年5月間甄選台灣20名高中音樂班學生與老師赴美交流，參與美國高中課程、工作坊，並辦理社區音樂會，以參訪與實作的方式，學習如何利用音樂來提升社區參與。高雄中學表示，台灣師生赴美交流後，美國高中師生回訪，10月21日到台灣預計停留14天，回訪行程包含國立新竹高中、台中市立台中二中、高雄市立高雄高中及桃園市立武陵高中等，期間除參與各校的實作課程、工作坊，也將探訪各地區的代表性文化景點，並舉行社區音樂會。高雄中學指出，美國師生回訪停留高雄的日期分別是27日至29日，校方將其行程定為「在地宗教與文化音樂之旅」。其中，在地宗教部分，繼昨天安排走訪台南台灣首廟天壇後，今天上午安排參訪佛陀紀念館，讓美國師生實際體驗上香祭拜、求籤卜卦、禮佛問訊等民間祭祀活動。至於文化音樂之旅方面，校方昨天在結束台灣首廟天壇行程後，也安排美國師生前往衛武營國家藝術文化中心，今天下午邀請緣龍戲坊至高雄中學辦理歌仔戲工作坊，讓美國學生穿上歌仔戲戲服與妝髮，搭配身段與唱腔，體驗歌仔戲文化。明天將安排台灣與美國學生在高雄市立聯合醫院慈善義演後，再安排參訪駁二藝術特區，感受高雄在地的文創與音樂魔力。高雄中學表示，美國師生對於參與緣龍戲坊的歌仔戲十分好奇及驚喜，先了解歌仔戲的歷史文化與發展後，並穿上歌仔戲戲服與妝髮上台體驗演出，讓美國師生都很高興。高雄中學校長謝文斌向媒體指出，人才交流活動，對於提升台灣與美國青年的國際觀相當有幫助，台灣學生可以更具體感受美國人的想法與生活，促進國際間的文化認同與理解。", "title": "美國青年領導人才交流 回訪高雄體驗在地文化"}
{"summarization": "英國冷凍貨櫃39屍命案傳有越南籍人士是受害者。越南外交部今天表示，至今英國有關機構已向越方提供4名死者的檔案以查明身分，兩國相關機構仍在密切配合調查相關訊息。", "article": "英國冷凍貨櫃39屍命案傳有越南籍人士是受害者。越南外交部今天表示，至今英國有關機構已向越方提供4名死者的檔案以查明身分，兩國相關機構仍在密切配合調查相關訊息。英國艾塞克斯郡（Essex）23日發生冷凍貨櫃車命案，英國警方在貨櫃內發現39具屍體，死者為38名成人和1名青少年。原本據報39名死者全為中國籍，但後來傳出39人當中有越南籍人士，可能有多達20人是持偽造的中國護照。快訊新聞網站今天報導，越南外交部副部長裴青山（Bui Thanh Son）上午受訪表示，至今英國有關機構已向越方提供涉及冷凍貨櫃車命案的4個受害者檔案以查明死者身分。裴青山表示，英國有關機構日前開始展開有關受害者檔案的工作，但是以DNA（去氧核糖核酸）鑑定結果來識別受害者身分，因此程序無法迅速進行，每天只能建立4到5個受害者的檔案。越南外交部也在建立有關失聯者的檔案，以利配合調查。裴青山說，目前未能確定冷凍貨櫃命案39人當中有越南籍人士，越英兩國相關機構仍在密切配合查明相關訊息。越南外交部已準備處理方案，若確定此命案死者當中有越南公民，將採取具體行動。截至27日下午為止，共有14個來自義安省（Nghe An）的家庭及10個來自河靜省（Ha Tinh）的家庭向當地政府通報，親人近日在英國失聯並請求協尋。這兩個中部省分警方已向失聯者家屬採樣DNA，將送鑑定比對，以辨識死者身分。報導說，越南公安部昨天指示社會治安調查警察局籌組工作小組前往義安和河靜兩省，與當地警方配合調查有關失聯者的訊息，以利國際合作進程的調查要求。越南公安部也指示下屬警方調查是否有個人或組織非法把越南人送往國外。", "title": "貨櫃39屍案 英提供越南4死者檔案查明身分"}
{"summarization": "電影「我的靈魂是愛做的」榮獲第56屆金馬獎最佳新演員及最佳女配角提名，導演陳敏郎將這部片獻給80年代劇場導演田啟元，電影開頭的舞蹈就是出自田啟元的劇作。", "article": "電影「我的靈魂是愛做的」榮獲第56屆金馬獎最佳新演員及最佳女配角提名，導演陳敏郎將這部片獻給80年代劇場導演田啟元，電影開頭的舞蹈就是出自田啟元的劇作。「我的靈魂是愛做的」為旅美導演陳敏郎返台拍攝的第一部電影，為此他還6度返台居住撰寫劇本，不僅獲GagaOOLala創辦人林志杰（Jay LIN）協力製片，更讓劇中男主角邱志宇、張詩盈分別入圍最佳新演員、最佳女配角。劇情描述由邱志宇飾演的高中公民老師，意外愛上張詩盈的老公，兩人在片中互為情敵，有一場戲邱志宇直接找上張詩盈談判。不過兩人笑說，現實生活中沒遇過這樣的情況，若是遇到，張詩盈說，「會直接退讓。」當時校方還要田啟元退學，田啟元也因為有愛滋，在尋找住處及工讀時四處遭拒，田啟元在1996年去世，無緣見到台灣同婚合法化的這一刻。邱志宇在片中也因為同志性向，學生謠傳他有愛滋，因而被學生家長、學校老師集體約談，並被言語霸凌。邱志宇表示，現實生活中也曾有過這樣的經驗，先前與前經紀公司有勞資糾紛，當時大夥也是坐在一張桌子前，有一派的人替他說話，有另一派的人則是質疑他，「那個當下，即使知道自己沒有錯，但就是會對自己產生懷疑」，演起來特別有感觸。陳敏郎為了讓戲趨近真實，每一幕開拍前都只告訴演員這場戲需要的氛圍，演員只看一次劇本就開拍，片中有一幕邱志宇到醫院檢測是否有愛滋，現場是由真的醫生直接血針扎手指，讓從沒驗過愛滋的邱志宇也變得很緊張，「萬一真的有怎麼辦？」「我的靈魂是愛做的」12月6日在台上映。", "title": "電影我的靈魂是愛做的  獻給劇場導演田啟元"}
{"summarization": "男星李淳在新片「陪你很久很久」中，因追愛開啟領跑員事業，陪跑客戶中暗藏星光彩蛋，包括和李淳多次合作的演員柯佳嬿，她片中嗆李淳：「我演你媽啦」，更出自兩人巧思。", "article": "男星李淳在新片「陪你很久很久」中，因追愛開啟領跑員事業，陪跑客戶中暗藏星光彩蛋，包括和李淳多次合作的演員柯佳嬿，她片中嗆李淳：「我演你媽啦」，更出自兩人巧思。國片「陪你很久很久」正在上映中，電影公司今天發布新聞稿表示，片中除了有演員李淳、邵雨薇與蔡瑞雪等人主演外，導演更巧心在劇情中，安排許多星光彩蛋。李淳在劇情中飾演的少男九餅，因為追愛意外發現自己的跑步天賦，開啟了專業領跑員的事業。片中飾演李淳陪跑客戶的演員，包含了郎祖筠、林美秀、蔡淑臻、柯佳嬿、納豆、杜妍等大咖明星，甚至還有職棒球員陳禹勳，成為影片的一大驚喜。電影公司也表示，這些明星在片中的台詞也是亮點。和李淳5度合作的柯佳嬿，被導演賴孟傑要求，要裝模作樣地演出傲嬌女明星，在深夜路跑還硬要戴墨鏡，更大嗆李淳：「我演你媽啦」，台詞趣味又別有意涵。李淳表示，他和柯佳嬿這段台詞，在開拍前和導演討論很久，「原本想用我們兩人在『目擊者』的劇情發想，但和本片屬性太不搭了，才改用我們在『風中家族』中的角色關係來設計。」此外，林美秀在片中則為了瘦身在鏡頭前大喊：「誘惑老公動起來！」也讓觀眾笑聲不斷。電影公司表示，「陪你很久很久」上映好評如潮，在過去3天內，劇組成員更兵分多路，在全台跑了超過50場映後活動。李淳感謝觀眾進戲院支持，他說：「這是一部很溫暖的電影，希望每個人都能藉由電影裡的主角，想起自己青春中所有的美好記憶。」", "title": "柯佳嬿客串陪你很久很久 巧思台詞裝大牌嗆李淳"}
{"summarization": "為加強飼養牛隻飼主善盡管理責任，預防再發生馬路上撞牛的憾事，台東縣政府農業今天突襲檢查卑南鄉杉原海水浴場附近的一處養牛場，落實牛隻釘掛耳環的管理工作。", "article": "為加強飼養牛隻飼主善盡管理責任，預防再發生馬路上撞牛的憾事，台東縣政府農業今天突襲檢查卑南鄉杉原海水浴場附近的一處養牛場，落實牛隻釘掛耳環的管理工作。日前省道台11線東河鄉七里橋路段，發生成功鎮民騎車撞上走在公路上的水牛，造成摔車死亡。台東縣議員楊秋珍強烈要求農業單位必須好好規範牛隻飼主，不要再發生撞牛的憾事。楊秋珍以親身經歷說，飼主真的要落實管理牛隻，不要放任其四處遊蕩，東海岸鄉鎮的居民經常在夜間看到牛隻在馬路散步或睡覺，天色昏暗一不小心就可能撞上了，跟撞山一樣相當恐怖，可是要人命的。縣府農業處為解決問題，從8月開始陸續辦理7場次的牛隻掛耳標宣導會，要求養牛戶務必做好初生小牛剪耳號，沒有打耳號的牛隻耳朵必須夾上耳號。並且勸導飼主不要在鄰近公路的地方養牛，尤其要針對移動式的養牛戶嚴格查緝，不允許放任牛隻夜遊、逛馬路。同時，積極向農委會申請耳標及打耳標機器，並親自到全縣近30戶大型的養牛戶分送2800個耳標，要求飼主必須在10月底前幫牛隻掛好耳標。為檢核養牛戶是否確實完成，農業處長許瑞貴、畜產保育科長饒和奇、獸醫師洪翊方及卑南鄉公所所長吳子和上午前往杉原海水浴場附近一處養牛場檢查，很高興飼主依規定做好管理及掛耳標。農業處強調，仍會不定時突襲檢查各個養牛戶，希望能從飼主規範並落實。", "title": "落實牛隻釘掛耳環管理 台東縣府突檢養牛場"}
{"summarization": "苗栗縣30歲林姓男子不滿徐姓友人屢次言語揶揄，心生嫌隙，雙方酒後互嗆「來輸贏」，談判當天，林男持槍到場朝對方連開2槍致死，苗栗地院依殺人等罪判處有期徒刑16年。", "article": "苗栗縣30歲林姓男子不滿徐姓友人屢次言語揶揄，心生嫌隙，雙方酒後互嗆「來輸贏」，談判當天，林男持槍到場朝對方連開2槍致死，苗栗地院依殺人等罪判處有期徒刑16年。這起槍擊殺人案發生在今年1月23日晚間，林姓男子涉嫌在頭份市蟠桃里活動中心後方停車場，持改造手槍朝徐姓友人胸腹接連射擊2槍，造成徐男胸腹部臟器損傷破裂出血與多處骨折致低血容性休克、呼吸衰竭，經送醫急救無效，宣告死亡。林男犯案後隨即搭乘友人駕駛車輛逃離現場，警方連夜緝凶，約8小時後逮捕林姓男子到案，並查扣作案用改造手槍，案經苗栗地檢署偵結起訴，苗栗地方法院依非法持有槍枝，處有期徒刑4年2月，併科罰金新台幣6萬元，沒收槍枝，又犯殺人罪，處有期徒刑13年6月。共應執行有期徒刑16年。全案可上訴。林男自承因車禍後右腿不良於行，走路跛腳，屢遭死者揶揄嘲笑，案發前一晚徐姓友人又責怪他幫忙談判時飲酒壞事，雙方在臉書上起爭執，互嗆「來輸贏」，並相約隔天晚間到蟠桃里活動中心見面談判。判決書指出，林男當天下午6時許前往活動中心，看見徐姓被害人持西瓜刀現身，便返回住處拿取裝有3顆子彈的改造手槍，晚間7時31分許搭乘友人車輛回到現場，一下車先對空鳴發1槍，嗆問「是誰要找我輸贏」，隨後朝持刀衝過來的徐男胸腹連開2槍。法官審酌林男無前科，素行尚可，然非法持有具殺傷力之改造手槍、子彈，且與被害人爭執後心生不滿，相約談判槍擊對方致死，足見對他人性命輕忽、手段殘暴，犯後亦未與家屬達成和解賠償，但念其犯後態度尚可，兼衡林男因車禍致2年多無業、智識程度國中畢業、已離婚、育有2子、父親有輕度身心障礙等情狀，做上述判決。", "title": "遭譏反目嗆約談判  男子槍殺友人遭判刑16年"}
{"summarization": "香港警方今天就反對修訂逃犯修訂示威活動舉行例行記者會，期間一名自稱是記者的女子在場指責警方無理干預記者採訪，場面混亂，記者會被迫暫停。", "article": "香港警方今天就反對修訂逃犯修訂示威活動舉行例行記者會，期間一名自稱是記者的女子在場指責警方無理干預記者採訪，場面混亂，記者會被迫暫停。「反送中」運動自6月中爆發多次大規模示威衝突後，警方每天下午4 時都會在金鐘警察總部舉行例行記者會，簡報前一天發生的示威和衝突情況。今天下午記者會舉行不久，一名自稱是記者的女子在場高叫，批評警方阻撓記者的採訪工作，以及「使用警棍、催淚彈及胡椒噴霧等驅趕記者」，要求在場記者杯葛記者會，以示不滿「警方打壓新聞自由」。在場的警方人員隨即要求對方離場，但這名女子拒絕離開，警方宣布暫停記者會。約20分鐘後，記者會重新舉行。「反送中」爆發以來，採訪的前線記者位於防暴警察和示威者之間，由於所站位置妨礙防暴警察工作，不時被驅趕，甚至被催淚彈和胡椒噴霧射中，加上警方有時懷疑示威者假扮記者而搜身，引起一些記者不滿。", "title": "港警方記者會遭抗議干擾 被迫暫停"}
{"summarization": "觀光局轄下觀光發展基金明年編列大陸市場行銷費新台幣6000萬元，但民進黨立委李昆澤認為，中國限制旅客來台自由行，編預算也沒辦法增加旅客，將於委員會審查時提案要求刪減。", "article": "觀光局轄下觀光發展基金明年編列大陸市場行銷費新台幣6000萬元，但民進黨立委李昆澤認為，中國限制旅客來台自由行，編預算也沒辦法增加旅客，將於委員會審查時提案要求刪減。交通部觀光局轄下的觀光發展基金明年編列「行銷及業務費用」40億320萬2000元，但今年度行銷業務費編列35億8969萬元，一共增加4億餘元；其中，明年度預算中，大陸市場行銷費用共編列6000萬元，分別是市場媒體廣告採購2000萬元，以及駐外辦事處辦理台灣觀光活動4000萬元，與今年數字一樣。不過，中國大陸8月起暫停核發來台旅客自由行簽證，影響陸客來台數量，根據陸委會統計，9月陸客來台人數約4.4萬人，較去年同期減少68%。由於立法院交通委員會週四將初審觀光發展基金，基金當中仍編列大陸市場行銷費6000萬元，傳出立委對此有些意見，屆時將提出預算刪減案。李昆澤提案內容指出，考量中國大陸以政策限制來台旅客，相關費用已無法反映旅客成長，預算編列應更審慎評估；明年度40億餘元預算，提案刪減5000萬元，並於2個月內針對主要客源市場媒體採購、擴大全球宣傳的媒體廣告採購，提出短、中、長期具體目標計畫。民進黨立委林俊憲則質疑，觀光發展基金中的「擴大全球宣傳媒體廣告採購計畫」費用，明年編列2.8億餘元，較今年的1.8億與去年的1.3億都來得多；雖然近年外國來台旅客確實有增加，但如此大漲幅，仍應更充分說明，避免預算浮編。林俊憲將提案凍結該項目20%預算，待觀光局向立法院報告後始得動支。", "title": "陸禁自由行觀光局編行銷費 綠委擬提案刪5千萬"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜國政顧問團發言人黃曼昕今天表示，蔡政府的新移民政策都是延續馬政府政策，執政3年多，對新移民根本沒作為，而韓國瑜所提的新移民政策才是與時俱進的新政策。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜國政顧問團發言人黃曼昕今天表示，蔡政府的新移民政策都是延續馬政府政策，執政3年多，對新移民根本沒作為，而韓國瑜所提的新移民政策才是與時俱進的新政策。韓國瑜爭取新移民選票，國政顧問團日前公布9大新移民政策。總統蔡英文競選辦公室說，包括，擴大新住民發展基金補助、開設新住民子女產學專班、增設新住民語文教學等5大方向早就在做。國政顧問團發言人黃曼昕表示，蔡總統口中的新移民政策，都是以馬政府時代的政策為主體並延續作法，並非自行推動的政策與亮點，「又是馬政府種樹，蔡政府乘涼」。黃曼昕指出，若蔡總統競選辦公室認為說法有誤，但蔡總統不敢跟韓國瑜，行政院長蘇貞昌不敢跟顧問團總召張善政對議題論戰的話，國政顧問團的顧問們很樂意接受挑戰。國政顧問團一直希望蔡總統和其團隊能接下戰帖，經由雙方政策辯論，讓人民看清，誰才是真心在制定政策，為人民設想。黃曼昕表示，新移民語進入課綱主要是依據「十二年國民基本教育課程綱要總綱」規劃施行，但總綱在民國103年11月28日由教育部發布，當時就已經規劃將新移民語言納入，蔡政府對此只能說延續馬政府的政策，而不是嶄新亮點。黃曼昕指出，早在104年馬政府就已規劃新住民二代海外培力計畫（發起人為時任行政院青年顧問的林麗蟬），獲得當時內政部移民署長莫天虎大力支持，並在105年開始推動。因此，蔡總統口中的「新住民子女溯根活動」實質上與「新住民二代海外培力計畫」雷同，也並非創新計劃。黃曼昕表示，針對國籍法修法部分，馬政府也在100年、101年及105年2月19日都有提出「國籍法部分條文修正草案」。最終在朝野立委的共識下，於105年底三讀通過當年所提出的版本。可見，馬政府時代的移民法版本是大家都認同的，也感謝蔡政府繼續支持。黃曼昕指出，蔡政府這三年多來對新移民根本沒作為。而韓國瑜的新移民政策，除是現行移民政策的升級版外，並規劃新增成立新移民委員會、建置國家級通譯、華語文學習系統等，這都是與時俱進的新政策。", "title": "新移民政策 韓顧問團：馬政府種樹蔡政府乘涼"}
{"summarization": "美國聯準會本周開會，市場普遍認為降息成定局，但仍相當關注聯準會透露什麼訊息，近日觀望心態濃厚；新台幣今天收盤收30.572元，升值2.2分，不過交投清淡，台北及元太外匯市場總成交金額僅10.61億美元。", "article": "美國聯準會本周開會，市場普遍認為降息成定局，但仍相當關注聯準會透露什麼訊息，近日觀望心態濃厚；新台幣今天收盤收30.572元，升值2.2分，不過交投清淡，台北及元太外匯市場總成交金額僅10.61億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.60元，最高30.545元、最低30.605元。外匯交易員表示，今天外資有買有賣，稍微偏匯入，加上出口商逢月底有拋匯需求，推動新台幣走升；不過整體而言，市場交投冷清，成交量僅約10億美元，顯見大家都在觀望，等聯準會（Fed）的消息。「大家覺得會降息」，外匯交易員表示，現在市場關注重點不是降息與否，而是降息過後，聯準會說什麼，是否釋放出會持續降息的訊號，或對經濟情勢的看法，這些都會左右後續外資動向，在這之前，新台幣料將呈現量縮整理，不會有明顯的方向性出現。", "title": "聯準會開會在即 新台幣量縮整理升2.2分"}
{"summarization": "英國國會議員今天發布檢討報告說，英國監管當局若需更多資源來避免發生金融資訊科技（IT）重大故障，應對銀行業徵收更高稅金，並應考慮監管谷歌（Google）等雲端服務供應商。", "article": "英國國會議員今天發布檢討報告說，英國監管當局若需更多資源來避免發生金融資訊科技（IT）重大故障，應對銀行業徵收更高稅金，並應考慮監管谷歌（Google）等雲端服務供應商。西班牙薩瓦德爾銀行（Banco Sabadell）旗下英國TSB銀行去年發生重大IT故障事件，導致數千名客戶的網路銀行帳戶遭到封鎖，執行長佩斯特（Paul Pester）為此請辭下台。英國國會議員因此展開這份檢討調查。目前英國銀行業使用的市場基礎設施服務和技術，許多都採外包。檢討報告指出，當發生故障事件時，銀行不能把問題全推給第三方。這使得雲端運算服務供應商也成為關注焦點。報告提醒：「微軟（Microsoft）、谷歌或亞馬遜（Amazon）等大型雲端服務供應商若發生重大操作意外事件，後果可能嚴重。」因此相當有必要監管雲端服務供應商。英國國會下議院「財政特別委員會」（Treasury Select Committee）在檢討報告中還說，隨著銀行實體分行和提款機逐漸自街頭消失，如今超過7成成年民眾仰賴數位銀行服務，這使得他們容易受到金融IT故障影響，例如英國巴克萊銀行（Barclays Bank）和美國Visa公司去年也發生IT故障。帶頭檢討的國會議員貝克（Steve Baker）表示，英國「金融行為監理總署」（FCA）和英格蘭銀行（BOE）必須對此採取行動。貝克說：「若需要更多資源，他們應對金融業加稅，並應確保個人和企業為他們在IT故障中扮演的角色負起責任，還應確保企業迅速解決客戶投訴並給予補償。」", "title": "防網銀故障釀災 英國會議員籲加稅並監管雲端服務"}
{"summarization": "新竹市彭姓男子疑用鐵鍋、螺絲起子等器具虐待幼貓致死，甚至用手機拍下影片，引發網友撻伐。彭男下午到派出所投案時，不少氣憤民眾聚集在派出所外，盼司法能給予最重審判。", "article": "新竹市彭姓男子疑用鐵鍋、螺絲起子等器具虐待幼貓致死，甚至用手機拍下影片，引發網友撻伐。彭男下午到派出所投案時，不少氣憤民眾聚集在派出所外，盼司法能給予最重審判。新竹縣竹北市民代表朱健銘日前接獲民眾通報，有不少民眾將幼貓送養後下落不明，經查發現，是一名住在新竹市的彭姓男子領養，於是和新竹縣流浪動物珍愛協會一同找尋彭男下落。朱健銘指出，昨天已和彭姓男子取得聯繫，前往拜訪後，彭男一度稱小貓已逃跑失蹤，但後續卻在彭男的手機雲端發現大量虐貓照片、影片，最後彭男才坦承虐死幼貓，並表示願意接受法律制裁。新竹市動保所發新聞稿表示，經初步確認，彭男從今年7月至10月向新竹縣收容所領養4隻貓、向民眾領養1隻貓，共5隻貓疑似被彭男虐待致死，已將相關證據交由警方，警方訊後將彭男依違反動保法移送新竹地檢署偵辦。彭男下午現身新竹市警察局第三分局香山派出所投案，不少網友得知訊息，紛紛聚集在派出所外關心，警方見狀趕緊安撫民眾情緒，但氣憤的民眾見到彭男訊後準備坐上偵防車移送時，仍衝上前大罵彭男，所幸未發生衝突。", "title": "新竹男子疑虐死多隻貓  民眾氣憤聚集派出所"}
{"summarization": "今年考試院傑出貢獻獎獲獎團體及個人出爐，屏東縣政府以承辦台灣燈會受到全國肯定，榮獲公務人員傑出貢獻獎團體獎。這個獎項被譽為「公務人員奧斯卡獎」。", "article": "今年考試院傑出貢獻獎獲獎團體及個人出爐，屏東縣政府以承辦台灣燈會受到全國肯定，榮獲公務人員傑出貢獻獎團體獎。這個獎項被譽為「公務人員奧斯卡獎」。「公務人員傑出貢獻獎」向來被譽為公務人員最高殊榮，每年只有6名公務人員及4組團體獲獎，因而被譽為公務人員奧斯卡獎。屏東縣政府下午發出新聞稿表示，屏東縣政府以籌辦台灣燈會受到全國肯定，在44組優秀團體中脫穎而出，獲選傑出貢獻獎團體獎，可獲金新台幣30萬元。縣府表示，屏東縣政府承接2019台灣燈會的籌辦任務，在縣長潘孟安帶領下，縣府團隊除努力參訪交流學習外，也同步啟動成立燈會專案任務小組，為完成燈會任務，縣府各局處無不戮力以赴，如期如質完成年度日常業務，讓橫向協調得以順暢，以利中央與地方各工項順利接軌。縣府表示，在步調一致下，2019台灣燈會成果有目共睹，2019台灣燈會後，「我屏東我驕傲」是最紅的一句話，2019台灣燈會驚艷世界，讓屏東人驕傲感動。", "title": "辦台灣燈會獲肯定 屏縣府獲公務人員傑出貢獻獎"}
{"summarization": "台中市64歲賴姓男子與姊姊有家族遺產糾紛，今天下午夥同2名男子到姊姊家，涉以膠帶綑綁並毆打姊姊與姊夫，賴男等3人犯案後逃逸，警方獲報將2名傷者送醫，並全力追緝賴男。", "article": "台中市64歲賴姓男子與姊姊有家族遺產糾紛，今天下午夥同2名男子到姊姊家，涉以膠帶綑綁並毆打姊姊與姊夫，賴男等3人犯案後逃逸，警方獲報將2名傷者送醫，並全力追緝賴男。台中市消防局表示，今天下午1時52分接獲警方轉報，太平區振福路有一對夫妻受傷需送醫，消防局出動救護車，將2人送往澄清醫院平等院區急救。院方表示，2人意識清楚沒有生命危險，其中賴男的姊姊頭部撕裂傷，正進行縫合手術，賴男姊夫左手也有多處擦傷，臀部多處針傷，2人四肢都有疑似遭膠帶綑綁傷痕，正在醫院觀察。警方調查，賴男母親去年過世後，姊弟倆就為了母親遺產起糾紛，不料，賴男今天下午夥同2名男子，到姊姊住處理論爭執，賴男等3人並用膠帶將姊姊和姊夫綑綁後毆打，逃逸離去，警方目前已掌握賴男行蹤，正全力追緝中。", "title": "疑爭遺產糾紛 台中一對夫妻遭弟率眾綑綁毆打"}
{"summarization": "花蓮、韓國仁川包機直航明天首航，立委蕭美琴肯定花蓮縣政府與航空業者積極洽談促成，她爭取放寬直航補助條件，強化航空公司直飛花蓮的誘因，盼能吸引更多國際遊客。", "article": "花蓮、韓國仁川包機直航明天首航，立委蕭美琴肯定花蓮縣政府與航空業者積極洽談促成，她爭取放寬直航補助條件，強化航空公司直飛花蓮的誘因，盼能吸引更多國際遊客。蕭美琴表示，東部市場規模不足，多數航空公司基於自身經濟成本考量裹足不前，不易促成國際定期航線，為此她提出修法「發展大眾運輸條例」，將花東地區的航空及航運業者比照偏遠離島地區，納入虧損補貼對象，鼓勵海、空運業者投入花蓮交通建設。蕭美琴指出，近年積極質詢與提案，多次與觀光局等部會開會討論，要求以政策鼓勵航空公司及旅遊業者提高包機誘因。觀光局近期修訂「交通部觀光局推動花東永續旅遊境外包機來台獎助要點」，除了降低業者申請門檻、提高獎助金額，更補助一半地勤費用，之後收到航空公司提出韓國仁川、釜山、蔚山等地直飛花東的申請案件。針對航空業者的優惠，去年花蓮0206震災發生後，民航局也實施國際航線免收降落費優惠，協助地方觀光復甦，為了提高業者新闢航線誘因，民航局決定再延長優惠一年至今年底，日、韓、港、澳與新南向航線，則延長至明年3月31日止。此外，蕭美琴協助促成的花蓮沖繩宮古島包機，月底也可望直飛日本宮古島新機場「下地島機場」，期望在台日雙方旅行業者共同努力下，能透過包機發展出永續經營的航線。", "title": "活化花蓮機場 蕭美琴促強化誘因"}
{"summarization": "因環評限制不得量產的科技部新竹科學工業園區管理局宜蘭科學園區第一期標準廠房近滿租，第二期廠房今天舉辦動土典禮，科技部長陳良基說，將加速爭取開放量產，創更高產值。", "article": "因環評限制不得量產的科技部新竹科學工業園區管理局宜蘭科學園區第一期標準廠房近滿租，第二期廠房今天舉辦動土典禮，科技部長陳良基說，將加速爭取開放量產，創更高產值。竹科管理局今天在宜蘭科學園區舉辦第二期標準廠房新建工程開工動土典禮，陳良基、宜蘭縣長林姿妙等各界貴賓蒞臨，見證宜科園區歷史性一刻。竹科管理局表示，宜科園區在民國94年5月16日獲行政院同意籌設，是國內第一個以軟體為主軸的科學園區，以「通訊、數位內容產業、研發產業」為主，後來因環評限制不得量產，招商進度緩慢，但近來在科技部指導下，科管局積極擬定各種策略，招商有成。竹科管理局指出，宜科園區第一期標準廠房啟用3年即將滿租，第二期標準廠房將興建地上5層、地下1層的建築，完工後總樓地板面積1萬3172平方公尺，可提供41單元標準廠房，預計民國110年7月完工，將持續提供國內高科技產業使用，希望吸引更多企業進駐，創造就業機會，帶動地方發展。陳良基致詞時表示，將對宜蘭地方做出三個承諾，包括將盡速爭取宜科園區開放量產環評通過，引進高科技廠商，也要結合宜蘭當地文化與特質發展園區，以及深耕人才的經營與交流，形成高科技人才聚集園區，創造更高科技產值。", "title": "宜科二期廠房動土 陳良基允促量產環評通過"}
{"summarization": "國家檢察官今天下令禁止交易員和貨幣兌換商，經空中和陸地邊界將大量實體美元帶出國。", "article": "國家檢察官今天下令禁止交易員和貨幣兌換商，經空中和陸地邊界將大量實體美元帶出國。黎巴嫩國家通訊社公共檢察官韋達特（Ghassan Oueidat）下達這項禁令，直到中央銀行確定管制這類轉移的新機制。此前，黎巴嫩人民在獲海關當局允許下，能夠將大量美元現金帶出國。報導指出：「海關總署將把資金的轉移，交給黎國央行確定的機制處理。」黎巴嫩爆發11天的全國示威，已導致銀行8個工作日關閉。銀行協會表示，目前恐懼加劇，銀行重新開張恐發生存款擠兌，可能耗盡逐漸減少的外幣存款，銀行將維持歇業直到情勢恢復穩定。另外，黎巴嫩央行總裁沙拉梅（Riad Salameh）今天則在一份聲明中指出，貨幣兌換商要移轉資金，必須獲央行許可，或者透過領有牌照的公司進行，或者申請一份牌照。聲明也提及：「黎巴嫩匯市仍是自由市場，符合現今（央行）法律及通報。央銀將不會就此發布任何新通報。」這次的黎巴嫩歷史性抗議浪潮是針對政治人物，他們因腐敗及帶領國家走向經濟崩潰受到指責。目前政府與示威者尚無達成妥協的跡象，示威者的要求包括政府下台。在抗議影響國家之際，黎巴嫩銀行協會已於近日開會，尋求在不引發擠兌下重開銀行的方法。黎巴嫩是世界上負債最重的國家之一，貨幣黎巴嫩鎊（LBP）目前與美元掛鉤。", "title": "黎巴嫩爆全國示威 政府暫禁攜大量美元出境"}
{"summarization": "阿根廷總統當選人艾柏托（Alberto Fernandez）方才贏得大選，卻幾乎沒時間品嚐勝選滋味，今天他就得面臨挑戰，試圖穩定市場因他勝選可能產生的動盪。", "article": "阿根廷總統當選人艾柏托（Alberto Fernandez）方才贏得大選，卻幾乎沒時間品嚐勝選滋味，今天他就得面臨挑戰，試圖穩定市場因他勝選可能產生的動盪。法新社報導，艾柏托擊敗現任總統馬克里（Mauricio Macri），意味著阿根廷將從馬克里的親商政策，重返艾柏托信奉的貝隆主義式保護主義（Peronist protectionism）。兩人預計一早在總統府進行早餐會，開始合力控制可能的損害。阿根廷拉馬坦薩大學（La Matanza University）分析家阿拉岡（Raul Aragon）表示：「市場如何反應，端看兩名候選人的應對方式。」阿拉岡說：「他們立即向市場與社會釋出穩定訊息非常重要，為此兩人必須合作，必須一起採取行動。」華府智庫威爾遜中心（Wilson Center）拉丁美洲專家薩迪亞斯（Nicolas Saldias）也說，今天「情況會很糟，阿根廷披索與銀行將面臨很大壓力」。薩迪亞斯表示，儘管預期艾柏托會勝選大部分已反映在市場價格上，「市場仍將呈現負面表現」。「馬克里還是總統，但艾柏托有權力，必須有些訊號顯示兩人攜手合作。如果沒協調，情勢可能快速變得更糟。」在貝隆主義式保護主義者重獲權力之際，阿根廷現正處於長期衰退和債務危機中，市場憂心阿根廷可能難以償還國際貨幣基金（IMF）570億美元的貸款而違約。阿根廷披索匯率在選前最後一週已下滑5.86%，以65披索兌1美元結束當週。", "title": "選出保護主義總統 阿根廷備戰市場動盪"}
{"summarization": "高雄市消防員拒跨區送醫遭調職案惹議，今天成為市議會質詢焦點。民進黨市議員黃文益等促消防局讓救護員配戴秘錄器並保全資料，才能經得起檢驗，並要告知切結跨區者自負責任。", "article": "高雄市消防員拒跨區送醫遭調職案惹議，今天成為市議會質詢焦點。民進黨市議員黃文益等促消防局讓救護員配戴秘錄器並保全資料，才能經得起檢驗，並要告知切結跨區者自負責任。高雄市政府消防局2名消防救護員21日出勤拒不將患者跨區送醫，家屬當場求助市議員未果，憤而自行送醫，2名消防員23日隨即被調職。昨天又有一名住楠梓區的孕婦因羊水破裂要求送到30公里外的台南生產，凸顯消防跨區救護的問題。民進黨市議員黃文益、李雅慧兩人在議會內政部門質詢消防局長黃江祥，兩名救護員遭火速調職是何原因。黃江祥說，消防局每天有約400件服務案，「有些救護分隊服務較好的…」話未說完遭黃文益批評打擊士氣。黃江祥解釋，當家屬提出跨區送醫需求時，兩名救護員應依「高雄市政府消防局到院前的緊急醫療救護流程」告知家屬切結等配套措施等。李雅慧說，據了解救護員是有拿出救護記錄表要向家屬說明，但家屬心急如焚就負氣離開了。黃文益則追問黃江祥，救護員「到底有無將現場因況回報勤務中心」，黃江祥先說「沒有」、隨後又表明「要再了解」，遭黃文益的批評，不滿消防局逕調職處置。李雅慧和黃文益盼事件凸顯醫療救護的問題，質詢救護員執行救護任務時是否要配戴秘錄器、保全車內影像監視錄影，才能確保救護免於被質疑。黃江祥允諾在經費許可的情形下會編列執行預算。另外，民進黨市議員李柏毅也針對跨區送醫或被要求送指定醫院，一旦途中發生意外，可能衍生的爭議提出質詢。黃江祥表示，如果救護員有要求切結，跨區或送到指定醫院「應沒有法律責任」。市府法制局長吳秋麗答詢「有切結就沒有法律責任」。", "title": "救護員拒跨區送醫被調職惹議 高市議員促保全影像"}
{"summarization": "國立台灣美術館今天舉辦「臺灣美術團體發展史料彙編」新書發表，文化部次長蕭宗煌說，專書為政府首度運用特別預算推動文化藝術公共政策，以國家高度支持台灣美術史研究發展。", "article": "國立台灣美術館今天舉辦「臺灣美術團體發展史料彙編」新書發表，文化部次長蕭宗煌說，專書為政府首度運用特別預算推動文化藝術公共政策，以國家高度支持台灣美術史研究發展。國立台灣美術館10月出版「臺灣美術團體發展史料彙編」，今天舉行新書發表會，蕭宗煌、國立台灣美術館館長林志明與撰寫4冊專書的國立屏東大學視覺藝術系藝術講座教授黃冬富等4名作者出席。由國立台灣美術館委託藝術家出版社執行出版計畫，邀請知名美術史學者進行田野調查、資料收整及編寫，累積近千筆美術團體資料，為台灣美術研究寫下嶄新里程。出版的4冊專書包括由白適銘撰稿的「日治時期美術團體（1895-1945）」、黃冬富撰稿的「戰後初期美術團體（1946-1969）」、賴明珠撰稿的「解嚴前後美術團體（1970-1990）」，以及由盛鎧撰稿的「1991年後美術團體（1991-2018）」。蕭宗煌致詞時表示，文化部從2017年啟動「前瞻基礎建設計畫」的「重建臺灣藝術史計畫」，為政府首度運用特別預算推動文化藝術公共政策，是以國家的高度支持台灣美術史研究發展及史料檔案的保存。蕭宗煌表示，有鑒於畫會團體在台灣近現代美術發展歷程中具有關鍵性的角色，從日本殖民時期1920年代「七星畫壇」「臺灣水彩畫會」「赤島社」等揭開台灣現代美術運動的序幕，1934年「臺陽美術協會」展開與日治時期官辦美展臺展、府展競逐抗衡體系，戰後1956年「東方畫會」、1957年「五月畫會」則掀起台灣現代藝術的洶湧浪潮。蕭宗煌指出，之後畫會及藝術團體更如雨後春筍紛紛成立，1983年台北市美術館成立前後，不同的替代空間形成的結社方式也興起，在台灣美術發展各個階段扮演著重要的推手。蕭宗煌說，文化部特別支持國立台灣美術館規劃編印「臺灣美術團體發展史料彙編」，整理日治時期、戰後初期、解嚴前後、截至2018年期間的美術團體資料，探討在時代轉變與美術發展歷程中，美術團體的多元面向與時代意義，並作為研究台灣美術史的工具書，為重建台灣藝術史奠定重要的深遠基石。黃冬富也表示，過去畫家作品的展覽與美術推廣，美術團體都扮演重要角色，專書的編撰具有開創性的意義，從美術團體的角度爬梳台灣美術史的建構，補足過去沒有著重的研究缺塊。", "title": "臺灣美術團體發展史料彙編 以國家高度支持研究"}
{"summarization": "中華電信今天表示，iPhone 11新機銷量較去年成長10%以上，並帶動高資費客戶ARPU明顯提升，正與蘋果（Apple）洽談進貨；展望今年營運，中華電信將努力達成財測。", "article": "中華電信今天表示，iPhone 11新機銷量較去年成長10%以上，並帶動高資費客戶ARPU明顯提升，正與蘋果（Apple）洽談進貨；展望今年營運，中華電信將努力達成財測。中華電信與農委會今天舉行記者會，聯手推出「中華電信寶寶與護國神犬LINE貼圖」，期待透過貼圖倡導防疫觀念。現場媒體詢問iPhone 11系列銷售情形，中華電信行動通信分公司總經理陳明仕受訪表示，今年新機銷售比預期好很多，推估較去年成長10%以上，因為今年新機顏色相當特別，中華電信正加緊與蘋果洽談，希望供貨能夠充足，來滿足等待客戶的需求，這幾天已有相當程度的進展。陳明仕進一步指出，iPhone 11的銷售也帶動高資費客戶的ARPU（每用戶平均貢獻金額）明顯提升，這次搭配iPhone新機的客戶中，900元以上資費占一半以上，1399元資費占比超過30%，有助於電信業未來整體健康發展。國內電信業者普遍預估，今年iPhone新機較去年同期增加15%到30%，初期雖較多果粉鎖定大螢幕的高價款iPhone 11 Pro系列，但時間拉長後，價格親民的iPhone 11更受市場青睞。媒體提問，中華電信今年前9月財測達成率僅70%，全年是否有信心達到財測低標；中華電信總經理郭水義回應，「還在努力當中」，由於中華電信即將召開法人說明會，目前處於緘默期，因此不便進一步說明。中華電信固網語音營收及行動服務營收持續受市場競爭與免費通訊軟體影響，加上資通訊專標案營收減少，抵銷iPhone 11系列機型開賣效應，自結9月合併營收171.6億元，年減3.5%；每股盈餘0.31元，年減19.4%。累計今年前9月營收1522.9億元，年減4.8%；每股盈餘3.22元，年減7.7%。中華電信今年1月公布2019年財測時預估，全年營收將介於2205.6億元至2229.1億元，每股盈餘將介於4.4元至4.6元。", "title": "iPhone 11帶動高資費客戶 中華電信向蘋果追貨"}
{"summarization": "IC載板廠景碩第3季稅後虧損新台幣2.78億元，每股虧損0.62元，虧損較第2季收斂，前3季稅後虧損20.3億元，每股虧4.54元，法人估明年全年可望轉盈。", "article": "IC載板廠景碩第3季稅後虧損新台幣2.78億元，每股虧損0.62元，虧損較第2季收斂，前3季稅後虧損20.3億元，每股虧4.54元，法人估明年全年可望轉盈。景碩第3季合併營收59.97億元，較第2季51.74億元成長15.9%，年減6.5%，第3季合併毛利率13.17%，較第2季9.18%增加3.99個百分點，年減9.5個百分點。第3季合併營業虧損1.98億元，合併營損率3.31%，較第2季營損率18.26%收斂，第3季稅後虧損2.78億元，較第2季虧10.07億元收斂，第3季每股稅後虧0.62元，比第2季每股虧2.25元收斂。累計今年前3季景碩合併營收160.91億元，年減7.8%，合併毛利率9.65%，年減12.9個百分點，前3季稅後虧損20.3億元，較去年稅後淨利3.45億元虧損擴大，前3季每股稅後虧4.54元，遜於去年同期EPS 0.78元。法人表示，景碩第3季類載板（SLP）業績持續觸底，不過伺服器用載板需求量大，有助ABF載板拉貨。展望第4季，法人預估景碩第4季業績可能較第3季小幅下滑5%左右，估基地台晶片載板回穩，中國手機晶片用載板回溫。從產能布局，法人表示景碩新豐廠產能鎖定ABF載板與天線封裝（AiP）。法人指出，景碩開始布局天線封裝載板，已導入中國大陸手機大廠設計，不過預期到明年AiP載板對景碩貢獻有限。觀察景碩產品稼動率，法人指出，目前景碩在BT載板產能利用率約75%，目前暫無擴產計畫，景碩BT載板未來在5G手機天線封裝、汽車雷達、遊戲、安控等應用晶片載板發展可期。在ABF載板部分，法人表示，5G基地台載板需求有放緩的跡象，此外美系可程式化邏輯閘陣列（FPGA）大廠需求量看減，景碩採用ABF材質的FC-BGA載板出貨可能偏緩，不過稼動率仍在滿載水位，預期明年第2季可望受惠旺季效應。展望明年，法人預期景碩明年全年可望轉虧為盈，預期明年每股純益可到1元到2元。", "title": "景碩第3季虧損收斂 法人估明年轉盈"}
{"summarization": "日本資深女星八千草薰（本名谷口瞳）今天傳出因胰臟癌於24日病逝東京都，享壽88歲。她因為外型姣好，20歲時就在日本電影圈出道，主演作品眾多，是日本家喻戶曉的女星。", "article": "日本資深女星八千草薰（本名谷口瞳）今天傳出因胰臟癌於24日病逝東京都，享壽88歲。她因為外型姣好，20歲時就在日本電影圈出道，主演作品眾多，是日本家喻戶曉的女星。日本朝日新聞報導，八千草從令人憐愛的少女演到氣質典雅的母親，再到和藹慈祥的祖母，在日本演藝圈活躍多年。日本放送協會八千草所屬經紀公司表示，八千草是在日本時間24日上午7時45分病逝東京都內醫院，死因為胰臟癌，享壽88歲。家屬基於八千草個人意願，喪禮已在至親人士參加後結束，目前並沒有打算舉行追思會等活動。八千草1931年出身大阪府，考取寶塚音樂學校後於1947年進入寶塚歌劇團，1951年正式在電影圈出道。八千草曾主演宮本武藏、蝴蝶夫人等電影，相當受到日本民眾歡迎。她1977年在民間電視台連續劇演出，1979年起演出NHK連續劇「神似阿修羅」，之後還演出NHK大河劇「獨眼龍政宗」，飾演豐臣秀吉正室寧寧。八千草1997年獲日本政府頒贈紫綬褒章、2003年獲頒旭日小綬章。雖然她年過80歲仍持續在連續劇中登場，但去年一月接受胰臟癌手術後，今年又發現肝癌，離開螢光幕專心接受治療。曾共同演出電影的日本男星役所廣司得知訊息後說，八千草是一位兼具內在美與外在美的影星，也曾主演過他導演的作品，本來還想請八千草在他下一部作品演出，也把劇本給八千草，如今想來真是令人非常遺憾。", "title": "日本資深女星八千草薰88歲癌逝 曾主演電影宮本武藏"}
{"summarization": "中國富豪馬雲和菲律賓拳王巴喬27日發布影片，宣布共組「真馬尼隊」，並向擁「50勝0敗」戰績的美國傳奇拳王梅偉瑟下戰帖。梅偉瑟對此尚未正式回應，但有再出奇招的可能。", "article": "中國富豪馬雲和菲律賓拳王巴喬27日發布影片，宣布共組「真馬尼隊」，並向擁「50勝0敗」戰績的美國傳奇拳王梅偉瑟下戰帖。梅偉瑟對此尚未正式回應，但有再出奇招的可能。現為菲律賓參議員的巴喬（Manny Pacquiao）在發布於推特（Twitter）上的影片表示：「梅偉瑟（Floyd Mayweather），若你想來場真正的打鬥，就衝著我來吧；若你想玩表演賽，我的人、我的朋友馬雲會好好照顧你。」巴喬隨後稱他和馬雲共組「真馬尼隊」（The Real Manny Team），顯然是在開梅偉瑟的風格潮牌「錢之隊」（The Money Team, TMT）玩笑。Money是梅偉瑟的暱稱。馬雲則聲稱：「我準備好了。無論何時何地，馬尼隊都準備一搏。」馬雲9月自他創辦的電子商務巨擘「阿里巴巴」引退、正式卸任董事會主席，表示想完成自己對其他領域的夢想，其中包括教育。馬雲在進軍商業界前曾擔任英語教師。馬雲也喜愛武術，甚至曾在2017年推出片長約23分鐘的微電影「功守道」，並親自上陣飾演主角太極大師，不費吹灰之力就擊敗兼任本片監製的功夫片巨星李連杰，以及大陸職業拳王鄒市明等「武林界」大咖。擁「50勝0敗」輝煌戰績的傳奇拳王梅偉瑟嚴格來說已經退休，但過去幾年偶爾復出，披掛上陣大戰強敵。去年底他即在日本埼玉超級競技場以2分多鐘完勝當年20歲的日籍「格鬥天才」那須川天心，贏得900萬美元獎金。巴喬和梅偉瑟首度交手是在2015年，當時兩人的對決被封為「世紀之戰」，梅偉瑟同樣毫無懸念地解決了巴喬。梅偉瑟創辦的「梅偉瑟推廣公司」（Mayweather Promotions）執行長艾樂博（Leonard Ellerbe）曾對媒體表示，自去年在日本埼玉打完表演賽後，梅偉瑟目前對與巴喬對戰興趣缺缺，但巴喬顯然興致不減。不過，在拳擊和綜合格鬥新聞網站FightHype最新發布的影片中，梅偉瑟似乎正在日本籌畫新表演賽。此事和巴喬與馬雲所下戰帖是否有關連，拳擊迷正拭目以待。去年和那須川天心對打前，梅偉瑟同樣事先看似未多作規劃，卻突然宣布表演賽事，為拳擊迷留下難忘的跨年回憶。", "title": "馬雲和菲拳王巴喬共下戰帖  等美傳奇梅偉瑟出招[影]"}
{"summarization": "立法院司法及法制委員會今天初審通過商業事件審理法草案，將設專責法院、引進專家證人制度、採行調解前置程序等，並規定罰則，處理重大民事商業事件。全案須交由黨團協商。", "article": "立法院司法及法制委員會今天初審通過商業事件審理法草案，將設專責法院、引進專家證人制度、採行調解前置程序等，並規定罰則，處理重大民事商業事件。全案須交由黨團協商。鑑於商業紛爭的裁判須符合迅速、妥適、專業、判決一致及具可預測性等要求，民國106年司法改革國是會議第2分組針對建構專業法院、法庭的議題，決議應推動設立商業法院，而司法院在今年3月完成「商業事件審理法草案」，全文共81條條文。立法院司法及法制委員會今天審查司法院函請審議商業事件審理法草案，經在場立委與官員討論後，初審通過的重點條文包括，將設置專業法院，商業法院為高等法院層級，並採二級二審制。至於「商業事件」的定義，初審通過條文規定，分為商業訴訟事件及商業非訟事件，由商業法院的商業法庭處理。初審通過條文明定，商業訴訟事件的範圍有7款，包括公司負責人因執行業務，與公司所生民事上權利義務的爭議，「訴訟標的金額或價額在新台幣1億元以上者」；因證券交易法、期貨交易法中關於內線交易、公開說明書不實等，所產生民事上權利義務的爭議，且訴訟標的金額或價額在1億元以上者等。初審通過條文也提到，將採行專家證人制度、當事人查詢制度等，如涉及營業秘密，得聲請法院發「秘密保持命令」，以及當事人等應以線上系統傳送書狀；此外，商業訴訟事件於起訴前，應經商業法院行調解程序，以及當事人應委任律師或具有律師資格的人代為程序行為，提升審判效能。至於罰則部分，初審通過條文規定，違反商業事件審理法的秘密保持命令者，處3年以下有期徒刑、拘役或併科10萬元以下罰金，此部分為告訴乃論；另外，專家證人在商業法院審判時，就案情有重要關係的事項，具結而進行虛偽陳述者，處7年以下有期徒刑。關於施行日期部分，初審通過條文規定由司法院定之。立法院司法及法制委員會召委、民進黨立委周春米詢問司法院，最快何時上路？司法院秘書長林輝煌說，「給我們2年時間」；周春米表示，希望能盡快一點。此外，立法院司法及法制委員會今天也初審通過智慧財產法院組織法修正草案，將名稱修正為「智慧財產及商業法院組織法」，未來智財法院將與商業法院合併為「智慧財產與商業法院」。初審通過條文也明定，智慧財產及商業法院審判案件，除智慧財產的民事事件第1審程序以法官1人獨任之外，其餘以3人合議進行等。", "title": "立院初審  重大民事商業事件設專責法院審理"}
{"summarization": "直播走光、校園霸凌近年常出現在新聞版面，公視新戲劇「糖糖Online」以此為主軸拍攝，導演簡學彬說，希望透過直播題材的戲劇，帶領觀眾思考生活中科技帶來的影響。", "article": "直播走光、校園霸凌近年常出現在新聞版面，公視新戲劇「糖糖Online」以此為主軸拍攝，導演簡學彬說，希望透過直播題材的戲劇，帶領觀眾思考生活中科技帶來的影響。「糖糖Online」由演員詹宛儒出演主角，她曾經演出電影「紅衣小女孩2」「魂囚西門」的女鬼角色，這次翻轉過去的靈異氣質，在「糖糖Online」中扮演身兼網紅直播主的高中生。「糖糖Online」劇情包含校園霸凌、網路直播、隔代教養及單親家庭等議題，簡學彬說，這部戲談論許多不同議題的目的，就是能夠引起不同的討論，「透過直播題材帶觀眾思考生活中科技帶來的影響，尤其是成長中的孩子，面臨著與大人迥然不同的世界觀和交友方式。」詹宛儒飾演高中網紅直播主「糖糖」，因為一次直播中不小心走光，而在校園中被同儕以言語羞辱也被校方懲處，在校園裡深受霸凌。因為角色特殊，詹宛儒在劇中有許多挑戰，她相當感謝飾演她母親的朱芷瑩戲裡戲外的照顧，「芷瑩姐有時會載我從片場返家，一路上芷瑩姐會跟我分享詮釋角色的經驗，還有她在台北藝術大學戲劇系求學的故事，我能強烈感受到她的無私，以及投射給我的信心。」「糖糖Online」將於11月16日晚間9時於公視播出。", "title": "公視新戲拍直播主遭霸凌  議題多元盼激起思考"}
{"summarization": "世界12強棒球賽中華隊與中職味全龍隊打自辦熱身賽，中華隊教練王建民與味全龍隊日籍球星川崎宗則曾一同效力美國職棒藍鳥隊，川崎看到王建民開心秀中文：「他是傳奇、我是川崎」。", "article": "世界12強棒球賽中華隊與中職味全龍隊打自辦熱身賽，中華隊教練王建民與味全龍隊日籍球星川崎宗則曾一同效力美國職棒藍鳥隊，川崎看到王建民開心秀中文：「他是傳奇、我是川崎」。世界12強棒球賽中華隊今天在桃園棒球場與中職味全龍隊打自辦熱身賽，王建民和川崎宗則相見歡，川崎宗則先前就曾表示非常想念王建民，會想要學中文也是因為王建民的緣故，人生中第一句學會的中文就是「加油、加油、建民王」。今天賽前兩人相見歡，川崎宗則不改幽默個性，再度秀中文說：「他（王建民）是傳奇、我是川崎」，川崎宗則也問王建民還有沒有再投球，王建民回說：「沒有」，川崎宗則勸王建民，「再回來一起打球吧」。川崎宗則先前因為肩傷回日本治療，味全龍隊總教練葉君璋表示，要確定川崎宗則肩膀傷勢完全復原才會讓他出賽，今天自辦熱身賽川崎宗則上場機會應該不大。", "title": "與王建民相見歡 川崎宗則秀中文：他是傳奇"}
{"summarization": "電聲元件大廠美律今年第4季手持裝置展望不佳，港系外資擔憂恐影響近期股價，重申持有評等，目標價降到173元；日系外資維持中立評等，目標價降到164元。", "article": "電聲元件大廠美律今年第4季手持裝置展望不佳，港系外資擔憂恐影響近期股價，重申持有評等，目標價降到173元；日系外資維持中立評等，目標價降到164元。美律股價今天開低，終場下跌3.16%，收在153元，成交量來到7920張。港系外資發布研究報告表示，美律今年第3季每股盈餘新台幣4.24元，優於市場預期，儘管揚聲器業務成長強勁，仍對美律維持保守看法，原因在於股價已反映出貨iPhone揚聲器占比明年上看40%的利多題材，加上手持裝置業務展望不佳，今年第4季手持裝置營收可能季減30%以上，恐壓抑近期股價表現，重申「持有」投資評等，目標價從175元小幅下修到173元。日系外資認為，美律手持裝置業務展望不佳，可能導致法說會後股價下跌，雖手持裝置需求不振和電池缺貨問題應會持續到2020年上半年，但明年中旬進入真無線耳機新品週期後，美律有望恢復成長動能，維持「中立」投資評等，並調降2020年每股盈餘3%至14.86元，目標價從168元下修到164元。", "title": "美律第4季展望不佳 2外資下修目標價"}
{"summarization": "台中市連儂牆被胡姓陸客毀損，檢方諭令緩起訴處分。移民署今晚表示，檢方處分後，將依臺灣地區與大陸地區人民關係條例規定，於晚間將他強制出境，並管制5年內不得再度來台。", "article": "台中市連儂牆被胡姓陸客毀損，檢方諭令緩起訴處分。移民署今晚表示，檢方處分後，將依臺灣地區與大陸地區人民關係條例規定，於晚間將他強制出境，並管制5年內不得再度來台。台中市美村路地下道連儂牆昨天被35歲的胡姓陸客毀損，台中市警方蒐集人證物證後，全案移送法辦。台中地檢署今天表示，審酌胡男犯案後有悔意，檢方諭知將緩起訴處分，裁定捐款新台幣3萬元給公益團體、接受1場法治教育，並限制出境；在緩起訴案件偵結前，須每日到台中地檢署報到。移民署晚間指出，檢方處分完畢後，將依據臺灣地區與大陸地區人民關係條例第18條規定，於今晚強制胡男出境，並管制其於5年內不得再度來台。移民署呼籲，歡迎中國大陸人士來台觀光、交流，體驗及享受台灣的自由，但政府絕不容許有惡意破壞民主自由的非法行為，一旦查獲違法違規者，除移送法辦外，將依規定限令出境或強制出境，並管制一段時間內不得來台。", "title": "陸客撕毀中市連儂牆 28日晚間強制出境"}
{"summarization": "香港財政司司長陳茂波表示，5個月來的反政府示威讓香港經濟陷入衰退，且今年預估不會有成長。他呼籲抗爭者讓香港回歸正常生活。", "article": "香港財政司司長陳茂波表示，5個月來的反政府示威讓香港經濟陷入衰退，且今年預估不會有成長。他呼籲抗爭者讓香港回歸正常生活。香港「反送中」衍生的爭民主法治運動5個月來每週末皆有街頭行動，且暴力衝突愈趨嚴重，昨天在九龍即發生抗議民眾縱火和丟擲汽油彈情事，警方則以催淚瓦斯、水砲車和橡皮子彈等回應。陳茂波昨天在部落格貼文指出：「本港經濟（因抗議活動）所受到的打擊是全方位的。」根據他的說法，31日發布的第3季經濟增長預先估計數字將顯示，香港經濟連續兩季萎縮，符合經濟衰退定義。此外，陳茂波指出，港府在反送中運動爆發前曾預測今年經濟成長率會落在0%至1%區間，但現在要達此目標「存在極大難度」。陳茂波表示，抗爭活動造成訪港旅客人次驟減，情況已達「危急」程度，而規模大小不一的零售業者更是被迫連續數天暫停營業，政府宣布的支持中小企業政策僅能「稍微減輕壓力」。陳茂波呼籲抗爭者「讓市民回復正常的生活、工商百業正常經營，並為理性對話創造更多空間」。", "title": "香港經濟陷衰退  財政司長籲反政府抗爭熄火"}
{"summarization": "國民黨立委陳學聖指總統蔡英文多年前曾「自我抄襲」博士論文內容於「政大法學評論」。東吳大學名譽教授曹添旺說，把自己的博士論文改寫後再投稿到有審查制度期刊發表，是提升論文的價值，「怎麼會是自我抄襲？」", "article": "國民黨立委陳學聖指總統蔡英文多年前曾「自我抄襲」博士論文內容於「政大法學評論」。東吳大學名譽教授曹添旺說，把自己的博士論文改寫後再投稿到有審查制度期刊發表，是提升論文的價值，「怎麼會是自我抄襲？」國民黨立委陳學聖今天表示，他的團隊自行比對後認為總統蔡英文的博士論文和期刊論文內容有多處相同或高度相似，違反學術倫理。曹添旺今天指出，要增加博士論文的價值、讓博士論文有更高的貢獻，通常指導教授會鼓勵學生改寫博士論文，投稿到有審查制度的學術期刊，如果獲得刊登，等於是獲得正面肯定，博士論文的價值會更加提升，這是學術界常態，「怎麼會說這是自我抄襲、違反學術倫理？」曹添旺說，他的老師、已故的中研院院士陳昭南在1970年代就把芝加哥大學的博士論文改寫成二、三篇的期刊論文，刊登在頂尖的國際期刊上，並被視為是重要的學術貢獻。曹添旺表示，2019年諾貝爾經濟學獎得主杜芙洛（Esther Duflo）也是把博士論文的第一章改寫，投稿到期刊上；他說，國內外知名的學者都是這樣做，因為把自己的博士論文改寫後再投稿，是提升價值、是好事，學術界普遍這樣做，不要以訛傳訛指這是自我抄襲。", "title": "學者：改寫博士論文投稿期刊  是提升學術價值"}
{"summarization": "財政部原訂於2018年起對公司型態補習班課徵營業稅，但因業者、家長反彈，2017年底決定先暫緩實施，日前重新與教育部研商後，考量稅負可能轉嫁至學費等理由，今日發布解釋令拍板維持免課。", "article": "財政部原訂於2018年起對公司型態補習班課徵營業稅，但因業者、家長反彈，2017年底決定先暫緩實施，日前重新與教育部研商後，考量稅負可能轉嫁至學費等理由，今日發布解釋令拍板維持免課。2017年5月，補教名師陳星被指疑涉入林奕含事件，引發社會關注，輿論焦點也轉向補習班課稅議題，有立委跳出批評，公司型態補習班，有些規模大到可上市，賺很大卻一毛營業稅都不須繳，並不公平。財政部因此配合檢討，在與主管機關教育部討論後，在2017年7月26日廢除兩紙解釋令，取消「以公司型態設立」及「未立案」補習班營業稅免徵優惠，只有以個人名義向教育部申請設立的補習班可免稅，但考量對業者衝擊，訂於2018年元旦才開始恢復課徵。財政部官員表示，不過，解釋令發布後，引發業者、家長等多方反彈，認為這將使以個人及公司型態設立的補習班，課稅規定不一致，有違租稅一致性的原則，且補習教學性質本來就屬於教育勞務的一環，應可適用相關免稅規定。財政部官員說，加上營業稅的本質與所得稅不同，營業稅主要是由消費者負擔、業者只是代徵，課徵營業稅雖有助於國稅局更精確掌握補教業者的所得收入，但很可能會轉嫁成為家長、學生負擔，使學費上升。財政部官員解釋，因此在2017年底，決定先暫緩對公司型態補習班課徵營業稅，僅要求五區國稅局就未立案補習班查稅，若查到違規業者，將對其補徵營業稅。財政部官員說，經過一段時間觀察，日前重新再與教育部開會研議，最終拍板，不對公司型態補習班課徵營業稅，今天廢除相關解釋令，並重發新令給予免稅；未立案補習班部分，規定則維持不變，以引導業者合法登記設立。根據教育部委請高雄市政府教育局建置的直轄市及各縣市短期補習班資訊管理系統，統計至今日，全台共有1萬7311家補習班，其中有1100家以公司型態設立，多為大型知名連鎖補習班，例如陳立、志光、巨匠、地球村等；其中以台北市設立家數403家最多，其次為台中市234家，高雄市149家，台南市93家。", "title": "從暫緩到喊卡 公司型態補習班營業稅不課了"}
{"summarization": "時代力量高市議員林于凱不滿質詢市長韓國瑜需登記抽籤，聲請定暫時狀態假處分一審遭駁回提抗告，最高行政法院今天認為，無法口頭質詢時仍可提出書面質詢，因此駁回抗告確定。", "article": "時代力量高市議員林于凱不滿質詢市長韓國瑜需登記抽籤，聲請定暫時狀態假處分一審遭駁回提抗告，最高行政法院今天認為，無法口頭質詢時仍可提出書面質詢，因此駁回抗告確定。林于凱不滿質詢韓國瑜需登記再抽籤，9月底到高雄高等行政法院對市議會聲請定暫時狀態假處分遭駁回。他10月12日強調，為避免議會惡例變成通例，已向最高行政法院提抗告。林于凱質疑，在議會自治的大帽子下，一審的高雄高等行政法院也未對議會未經大會同意就決議抽籤決定質詢順序以及違反議會議事規則解釋，依照這次判決，日後只要依據議會自治原則，各縣市議會都可以用多數決議、甚至未經決議的議事技術，剝奪議員質詢權。一審高雄高等行政法院解釋，駁回主因是依據權力分立原則，地方議會議事規範踐行屬議會自治核心範圍，不容行政法院干涉。最高行政法院則認為，議會程序及議會紀律事項，如果侵害基於地方制度法的議員質詢權，這項爭議恐涉及議員職權及權利，行政法院可進行審查。最高行政法院進一步補充，依照高雄市議會議事規則，林于凱如因議程安排，導致無法提出口頭質詢時，仍可提出書面質詢，且林于凱之後在排定市政總質詢期間，還是能質詢市長。法院難以因此認定林于凱質詢權受侵害，進而有聲請定暫時狀態假處分的必要。最高行政法院認定，林于凱聲請定暫時狀態假處分要件不符，因此抗告駁回。全案確定。高雄市議會第3屆第2次定期大會9月26日、27日議程是市長韓國瑜施政報告及質詢，一反過去採登記發言質詢慣例，議會決議不延長會議時間，並由登記抽籤決定質詢順序，因而剝奪多名議員質詢權利。", "title": "時力議員聲請質詢權假處分 抗告被駁回確定"}
{"summarization": "通訊軟體LINE今天推出iOS 9.18.0更新，「分享」功能選單進行改版，可將訊息等內容分享至其他LINE聊天室及外部應用程式等。", "article": "通訊軟體LINE今天推出iOS 9.18.0更新，「分享」功能選單進行改版，可將訊息等內容分享至其他LINE聊天室及外部應用程式等。根據官方說明，LINE iOS 9.18.0也可在「記事本」中搜尋內容、開頭加上@符號的貼文者、開頭加上#符號的主題標籤。其他新功能方面，用戶可從「主頁」的「好友」分頁上辨識已上傳限時動態的好友，並直接瀏覽內容；還能在「好友」分頁上，播放自己與好友的背景音樂。另一個實用功能是LINE iOS 9.18.0可由「主頁」、「聊天」分頁、「TODAY」分頁的搜尋欄位旁，啟動行動條碼或OCR文字辨識掃瞄器，相較先前版本更方便。", "title": "LINE iOS改版新功能 可分享內容至其他程式"}
{"summarization": "美國民主黨籍前聯邦眾議員柯尼爾斯（John Conyers）的家屬表示，這位美國史上任職最久的非洲裔眾議員今天過世，享耆壽90歲。柯尼爾斯2017年面臨性騷擾指控，宣布提前退休。", "article": "美國民主黨籍前聯邦眾議員柯尼爾斯（John Conyers）的家屬表示，這位美國史上任職最久的非洲裔眾議員今天過世，享耆壽90歲。柯尼爾斯2017年面臨性騷擾指控，宣布提前退休。柯尼爾斯的家人發布聲明表示：「今日，底特律市、美國及全世界，失去了一個無所畏懼的民權領袖及英雄。」柯尼爾斯的妻子莫妮卡（Monica Conyers）說：「我的丈夫是一名鬥士。當你身處絕境，他會和你站在一起。不只對我，對所有人都是。」柯尼爾斯是出身底特律的政壇活躍人士，他共同創辦「黑人國會議員連線」（Congressional Black Caucus），並曾任用美國民權運動之母蘿莎．派克斯（Rosa Parks）擔任國會助理長達23年。柯尼爾斯在他53年的國會議員輝煌生涯中，安然度過數起醜聞風暴，但卻在2017年面臨前員工連串性騷擾指控，而在當年年底驟然宣布退休。因當時他的任期尚未屆滿，形同請辭。儘管柯尼爾斯堅稱這些指控「不實」，但當指控的嚴重程度越來越明顯，民主黨領導階層也不再捍衛他。柯尼爾斯黯然卸任，成為美國人權先驅明星大出意料迅速殞落的一例。", "title": "美任職最久非裔前眾議員柯尼爾斯逝世 享耆壽90歲"}
{"summarization": "央行今天公布9月存款不足退票概況，由於大戶退票金額減少，9月退票金額比率較8月減少0.02個百分點，降至0.34%，也是半年以來低點；央行官員表示，今年以來退票情況穩定，與當前經濟情勢持穩的狀況相符。", "article": "央行今天公布9月存款不足退票概況，由於大戶退票金額減少，9月退票金額比率較8月減少0.02個百分點，降至0.34%，也是半年以來低點；央行官員表示，今年以來退票情況穩定，與當前經濟情勢持穩的狀況相符。央行官員說明，經濟情勢不好的時候，個人與企業可能因償債能力較差，導致退票增加，不過觀察今年以來的退票率變化，處在穩定區間。央行統計指出，9月票據交換張數為805萬2990張，較8月增加45.43%，票據交換金額為1兆3103億元，較8月增加12.98%，主要是9月較8月多1個月底峰日，使得票據交換張數及金額都呈現增加。至於退票狀況，9月存款不足退票金額為45億元，占票據交換金額的比率降為0.34%，是今年4月以來的低點，和8月相比，也減少0.02個百分點。央行官員也補充，9月每戶退票金額達1億元以上的大戶退票共3戶，合計3.7億元。", "title": "經濟持穩 9月退票金額比率0.34%降至半年低點"}
{"summarization": "電影「大佛普拉斯」導演黃信堯不僅是金馬電影學院、公視與國影中心等3方合作短片輯「4X相識」的推手，更不吝客串演出。黃信堯表示，年輕導演最需要的就是「操兵」。", "article": "電影「大佛普拉斯」導演黃信堯不僅是金馬電影學院、公視與國影中心等3方合作短片輯「4X相識」的推手，更不吝客串演出。黃信堯表示，年輕導演最需要的就是「操兵」。公共電視今天發布新聞稿指出4部短片分別是導演林亞佑的「隨片登台」、陳定寧的「燒肉粽2019」、林世菁執導的偽紀錄片「阿嬤的秘密」及馬來西亞籍華人導演梁秀紅的「前世情人的情人」。去年擔任金馬電影學院導師的「大佛普拉斯」導演黃信堯表示，每一屆金馬電影院結業後，學員最需要的就是「操兵」。因此，今年公視與國影中心找黃信堯討論，希望延續去年雙方合作推出「時光台灣」系列紀錄短片的經驗，繼續運用老電影素材進行全新創作時，黃信堯便建議找金馬電影學院合作，「其有監製經驗豐富的廖慶松，還有學員擔任導演，人才、資金、放映平台都有，媒合3方是很棒的機會。」黃信堯不僅力挺金馬電影學院學員，還在自己去年指導的2名年輕導演作品中客串演出。他表示，樂當臨演，將自己全部交給導演，至今連劇情都不過問。黃信堯在「隨片登台」中，重現台語諜報片「天字第一號」中演員矮仔財飾演的僕人一角，並在從「燒肉粽2019」延伸出的短片輯前導預告中，飾演一名算命求姻緣的男子。「燒肉粽2019」的女主角蔡淑臻也大讚黃信堯的聲音有一種魔力，她是慕其名而接演該片。「4X相識」將於11月8日晚間在金馬影展進行世界首映，放映地點在in98豪華數位影城；11月14日下午則將於台北信義威秀影城，進行金馬影展的第2場放映。", "title": "黃信堯當短片輯4X相識推手 更不吝客串演出"}
{"summarization": "作詞人林夕28年前創作的粵語歌曲「似是故人來」，當年由已故歌手梅艷芳演唱。林夕將此改編成中文版，成為Netflix影集「罪夢者」中文主題曲，並找來韓國獨立樂團HYUKOH演唱。", "article": "作詞人林夕28年前創作的粵語歌曲「似是故人來」，當年由已故歌手梅艷芳演唱。林夕將此改編成中文版，成為Netflix影集「罪夢者」中文主題曲，並找來韓國獨立樂團HYUKOH演唱。Netflix首部華語原創影集「罪夢者」今天發布中文主題曲「似是故人來」MV，除了透露更多劇情內容外，主題曲旋律也與影集故事相呼應。「似是故人來」原曲本為粵語，是28年前香港電影「雙鐲」的主題曲，林夕作詞，梅豔芳演唱，並由音樂人羅大佑監製。此次Netflix為「罪夢者」找來林夕重新改編「似是故人來」歌詞，並且由HYUKOH作曲。林夕坦言，當年沒有推出中文版，一直是心中遺憾，在相隔這麼久的時間後，能夠與Netflix合作重新改編，心情很興奮。林夕說，這次改編壓力不小，因為已有粵語版本在前，且當時是由梅艷芳演唱，在許多歌迷心中早已是經典，要重新詮釋是一道障礙。林夕以「罪夢者」中的兄弟情與愛情作為靈感，深入角色心境，「有緣分相愛沒名份相處，偏偏最般配」，用這句歌詞道出主角的惆悵。對於此次改編，林夕說，這次真的絞盡腦汁，腦袋都「挖到出血了」，但同時保證「中文版絕對比廣東版還要虐心」，成果不會讓大家失望。HYUKOH這次受Netflix邀請，為「似是故人來」重新作曲並演唱。團員們說，他們全是Netflix死忠粉絲，這次接到「罪夢者」合作邀約，相當興奮。HYUKOH主唱吳赫曾學過中文，決定整首歌都以中文演唱，希望能更完整表現林夕創作的歌詞意境。吉他手林賢帝為創作出華語觀眾熟悉的旋律，也特意聽了原版的「似是故人來」，發現歌曲節奏輕快，歌詞意境卻充滿感傷，這種特別的感受帶給他很大的衝擊。「罪夢者」將於10月30日晚上6時30分，在信義區香堤大道舉辦首映會紅毯活動，導演陳映蓉率領張孝全、賈靜雯、王柏傑、范曉萱、章立衡、周洺甫、許光漢齊聚紅毯，也邀集劇中演員郭子乾、陸一龍、沈海蓉、孫情、庹宗華、謝岩希，以及負責插曲演唱的流氓阿德、配樂師Dino Acconci到場共同宣傳。「罪夢者」影集將於10月31日在Netflix上架。", "title": "罪夢者邀林夕韓團打造主題曲  改編梅豔芳經典"}
{"summarization": "法務部行政執行署新北分署31日將首度以直播開箱方式介紹要拍賣的動產，直播主則是當年向法院聲請管收而使得商界名人孫道存馬上繳清新台幣1.2億元欠稅的行政執行官盧秀虹。", "article": "法務部行政執行署新北分署31日將首度以直播開箱方式介紹要拍賣的動產，直播主則是當年向法院聲請管收而使得商界名人孫道存馬上繳清新台幣1.2億元欠稅的行政執行官盧秀虹。新北分署31日中午12時30分至下午1時，將在分署臉書粉絲專頁直播開箱，介紹51件查封的健身器材，新北分署今天表示，這不但是執行分署首度採直播開箱方式介紹要拍賣的動產，還特別由美女執行官盧秀虹進行開箱直播。新北分署指出，新莊溫水游泳池李姓負責人因為積欠107年度綜合所得稅391萬元未繳，遭分署查封拍賣該游泳池內的健身器材，以拍定款項抵繳所欠稅款。新北分署說，這批健身器材，包括跑步機、蹬腿訓練機、躺式腳踏車等等，狀況都相當良好，而且每1件都以不定底價的方式拍賣。新北分署為了提高買氣，特別由承辦行政執行官、當年向法院聲請管收孫道存的執行官盧秀虹，與健身教練一起直播開箱，為大家示範操作及介紹這些健身器材，歡迎民眾觀看，正式拍賣日期則是今年11月5日下午2時30分，在新莊溫水游泳池（新北市新莊區新樹路34號）開賣。", "title": "新北分署出動美女執行官 首度拍賣前直播開箱"}
{"summarization": "經濟部表示，台灣今年前9月出口狀況勝於日本及南韓，因台對中國及香港出口減幅較低，以及對美出口增幅較大所致。此外，剔除物價因素後，台灣實質出口轉正並逐季走高。", "article": "經濟部表示，台灣今年前9月出口狀況勝於日本及南韓，因台對中國及香港出口減幅較低，以及對美出口增幅較大所致。此外，剔除物價因素後，台灣實質出口轉正並逐季走高。經濟部統計處今天發表台日韓出口情勢比較專題。統計處表示，由於全球景氣成長趨緩，加上原物料價格走跌，台灣、日本以及南韓出口多呈現衰退。進一步觀察出口狀況，台灣今年1月至9月出口年減2.5%，南韓同期年減9.8%，日本1月至8月則是年減4.8%。相較其他兩國，台灣出口年減幅度較小。統計處分析，首先，台灣對中國大陸及香港出口減幅較低，因中國內需放緩及國際油價下滑，讓台灣化學品、塑橡膠製品、機械等產品出口減少，今年前9月對中國大陸及香港出口年減6.7%；南韓因半導體價格大幅滑落，對中國大陸及香港出口年減21.4%，日本前8月年減7.9%。第二，台灣對美出口增加。統計處說，台灣今年前9月對美出口年增17.7%，因資通與視聽產品受惠於轉單效應，年增高達60.5%，貢獻整體13.9個百分點，南韓前9月對美出口年增3.6%，日本前8月則是較去年同期增加4.2%。統計處也說，台灣出口剔除物價因素後，今年前9月實質出口年增2.8%，南韓年減1.5%，日本前8月年減1.7%，台灣表現較日、韓優，且逐季走高。統計處表示，台灣對外貿易依存度較高，加上出口貨品或地區的集中度也較日、韓高，容易受到國際情勢影響。台灣今年出口雖呈衰退，但受惠於轉單效應以及產能移轉，加上政府推動「投資台灣三大方案」，挹注台灣投資、製造業生產、出口及就業成長動能，讓台灣今年上半年經濟成長率優於日本及南韓。", "title": "台灣前9月實質出口轉正成長 表現優於日韓"}
{"summarization": "眾多七、八年級生心中的天團5566今天宣布，明年3月7日將登上高雄巨蛋體育館開唱。演唱會也是5566出道17年來，第一次在高雄舉辦大型個唱，特別規劃大型貨櫃宣傳車前進南台灣。", "article": "眾多七、八年級生心中的天團5566今天宣布，明年3月7日將登上高雄巨蛋體育館開唱。演唱會也是5566出道17年來，第一次在高雄舉辦大型個唱，特別規劃大型貨櫃宣傳車前進南台灣。許多南台灣歌迷聲聲呼喚5566到南部開唱，5566正式宣布將於2020年3月7日在高雄巨蛋體育館舉辦演唱會。為了這次演唱會，5566特別找來大型貨櫃宣傳車，出發前進南台灣。5566在活動現場親自為貨櫃宣傳車出發儀式剪綵，並目送貨櫃車啟程，展開為期兩週的宣傳行程。5566因一句口號「56不能亡」和歌曲「我難過」，多年來在鄉民間成為流行用語和公認的「神曲」，在歌迷聲聲呼喚下，5566今年年初回歸台北小巨蛋舉辦「Since 5566台北小巨蛋演唱會」，造成轟動。5566今年7月再赴新加坡開演唱會，也是睽違16年在新加坡開唱，同樣獲得萬人迴響。5566表示，這次前往高雄開演唱會是出道17年第一次，他們都覺得不可思議。對於演唱會內容，他們說，「梗」一定不會跟台北場重覆，而且與歌迷互動是演唱會的一大特色，期望能帶給觀眾精彩的大秀。談到高雄場嘉賓，5566表示，每一場的歌單、轉場內容都會做調整，目前有邀請其他人，但還沒確定，到時候會讓大家覺得很驚喜。", "title": "5566前進南台灣 出道17年首攻高雄巨蛋"}
{"summarization": "中國和美國表示，他們即將達成小規模貿易協議，且中國商務部26日表示，中美同意「妥善解決各自核心關切的議題」。亞洲股市今天反彈收高。", "article": "中國和美國表示，他們即將達成小規模貿易協議，且中國商務部26日表示，中美同意「妥善解決各自核心關切的議題」。亞洲股市今天反彈收高。美國貿易代表署（U.S. Trade Representative）辦公室25日表示，美中高階談判代表舉行電話磋商，且「即將達成」協議。當天華爾街股市應聲飆高，標準普爾500指數還一度觸抵歷史新高。而亞股今天追隨美股強勁漲勢收高。另外，中國商務部26日表示，中美雙方同意「妥善解決各自核心關切的議題」。這使各界燃起希望，認為中美兩個經濟超級大國即將解決他們持續已久且痛苦的關稅戰。美中希望協議準備就緒，好讓美國總統川普和中共總書記習近平於下個月在智利舉行的亞太經濟合作會議（APEC）年會會面時，能夠簽署協議。香港恆生指數午盤反彈回升，終場上漲0.84%，收26891.26點。上海綜合指數上揚0.85%，收2980.05點。東京股市日經指數今天收盤上揚0.30%。首爾股市上漲0.27%。台北、雪梨、曼谷、雅加達和馬尼拉股市也全數收高。", "title": "美中貿易協議樂觀氣氛激勵 亞股收高"}
{"summarization": "台大研究生周志展今年6月間在平面媒體投書指喝3c.c巴拉刈可預防登革熱，法院認為周男散布謠言，處罰鍰新台幣4000元。周男不服提抗告，台北地方法院今天裁定駁回。", "article": "台大研究生周志展今年6月間在平面媒體投書指喝3c.c巴拉刈可預防登革熱，法院認為周男散布謠言，處罰鍰新台幣4000元。周男不服提抗告，台北地方法院今天裁定駁回。根據裁定書，今年6月25日，就讀台大生物資源暨農學院生物科技研究所的周志展在自由時報以「陳鼎」之名投書「登革熱發大財生科所研究生向韓市長建言」，內文提及「登革熱患者最低只要口服3c.c巴拉刈，數小時內便可將病媒蚊叮咬的機率下降至趨近於零，且患者因登革熱死亡之機率也會大幅下降…」。衛生福利部疾病管制署當時嚴正駁斥這項謠言，擔心民眾誤信鬧出人命，向警方舉發，希望揪出造謠者開罰。周志展在警詢時辯稱，文中未提及巴拉刈可治療登革熱，也未建議民眾服用巴拉刈，且巴拉刈劇毒眾所皆知，可接觸巴拉刈的民眾更深知巴拉刈危險性，文章用意在於提醒巴拉刈的危險，沒想造成他人恐慌。台北地方法院新店簡易庭審理後，認定周男文章足以造成民眾誤導及聽聞者心生畏懼或恐慌，9月間依社會秩序維護法裁處罰鍰4000元。周男不服提起抗告。周志展指出，他的文章真意非以巴拉刈可治療登革熱，也未建議民眾服用，僅一般常見的諷刺文體，兼用反諷與隱喻手法，取代部分直接敘事，為常見的政治諷刺文學文體。台北地院認為，不同的社會文化及風俗民情差異，寫作自應注意語言、文字的時空環境，不得以錯誤事實作為發表個人意見的立論基礎，避免虛假訊息使人產生誤認。法官認為周男抗告無理由，裁定駁回。", "title": "造謠喝巴拉刈防登革熱挨罰 男抗告被駁"}
{"summarization": "歐盟成員國今天同意延後英國脫歐期限至2020年1月31日，創下第3度延期。在當前陷入政治博奕泥沼下，使出「拖歐」似乎是應對脫歐的護身符。", "article": "歐盟成員國今天同意延後英國脫歐期限至2020年1月31日，創下第3度延期。在當前陷入政治博奕泥沼下，使出「拖歐」似乎是應對脫歐的護身符。英國多次延後脫歐，保加利亞前環境部長波波夫（Julian Popov）以戲謔方式推文說：「今年是2192年。英國首相訪問布魯塞爾，要求延長英國脫歐期限。沒有人記得這項傳統的起源，但是每年吸引著來自世界各地的許多遊客。」歐盟今天召集27成員國大使開會，隨後歐洲理事會主席圖斯克（Donald Tusk）在推特上宣布27成員國同意英國延後脫歐請求，彈性延後至2020年1月31日。歐盟此舉意在讓脫歐期限最長至2020年1月31日，其間若英國國會通過脫歐協議，英方也可以在此期限前離開。英國原訂脫歐期限為今年3月29日，但因英國國會未能通過脫歐協議而向歐盟請求一延再延，從復活節到萬聖節，英國仍留在歐盟。歐方第3度同意延後脫歐後，愈來愈多人對英方是否真要脫歐失去信心，保加利亞前官員波波夫今天在推特（Twitter）上嘲笑這種無止盡脫歐情況。英國在2016年通過脫歐公投，並在2017年3月啟動程序以來，脫歐從2年節目拖成3年。過程中，英歐從信誓旦旦到一再破功，雙方政治誠信都受到傷害。英國前首相梅伊（Theresa May）在過去2年與歐盟談判期間不知說多少次「要在2019年3月29日離開歐盟」。而今年7月接任的首相強生（Boris Johnson）更口出驚人之語，「必須於10月31日脫離歐盟」，絕不會延後脫歐，寧願「死在溝渠裡」也不會這麼做。在歐盟方面，與梅伊在2018年年底達成的脫歐協議後，也一再表示不會與英國重啟談判，信誓旦旦捍衛歐方立場。但歐盟這個月還是與強生談判出新協議，在同意第3度延期後，他們的任期也將到終點，將脫歐談判責任轉給下一屆歐盟領導人。而在英國方面，脫歐已經是高度政治博奕工具，強生取代梅伊坐上大位、其他在野政黨各有心思，英國原本每5年大選，但在2015年後，2017年提前大選，強生現今又有意推動提前大選，混亂政局短期內難穩定。在布魯塞爾看待脫歐，向老友說再見感傷愈來愈淡，會不會再有第4次延期？脫歐經濟衝擊英方準備好了嗎？在各方政治博奕下或許維持「拖歐」者，大於真心推動「脫歐」者。", "title": "脫歐陷政治博奕 拖歐成護身符"}
{"summarization": "備戰世界12強棒球賽，中華隊今天與中職味全龍隊打交流賽，並安排投手輪流登板，旅美投手胡智為因為班機延後，將於30日直接到台中與球隊會合。", "article": "備戰世界12強棒球賽，中華隊今天與中職味全龍隊打交流賽，並安排投手輪流登板，旅美投手胡智為因為班機延後，將於30日直接到台中與球隊會合。世界12強棒球賽開打倒數，中華隊25日與新北市成棒隊打自辦熱身賽，今天在桃園棒球場與味全龍隊交手，中華隊也微調守備位置，林立25日原本在自辦熱身賽先發守二壘，今天回到三壘位置，郭嚴文則先發守二壘。針對球隊打線安排，洪一中指出，國際賽不是例行賽，沒有所謂攻擊好的先上，或是守備好的先上，「可以被選進來的都是現階段最好的」，只能透過熱身賽確立大致想法，確定的先發陣容則可能要等2場官辦熱身賽打完，直到世界12強棒球賽開打前一天（11月4日）才比較明朗。中華隊在25日自辦熱身賽中，讓陣中10名投手輪流登板，今天熱身賽與味全龍隊交手，劉致榮和吳昇峰也將登板，中華隊最後一名球員旅美投手胡智為原訂明天早上抵台，但因為班機關係將延後至明天晚上才到達，預計胡智為30日將直接到台中與球隊會合。洪一中也提到目前球隊備戰狀況，他表示，國際賽沒有時間長期觀察球員狀況，「選進來就用，結果好壞由教練團承擔，說直接一點也是需要一點運氣，大家只能盡力」。", "title": "班機因素延後返台  胡智為30日直接赴台中報到"}
{"summarization": "財團法人國家實驗研究院參加泰國安全技術展覽會，展示5D的防災智慧城市模擬平台，能用在監測地震、淹水和橋樑安全等狀況。由於曼谷常淹水，這套系統引起不少泰商的興趣。", "article": "財團法人國家實驗研究院參加泰國安全技術展覽會，展示5D的防災智慧城市模擬平台，能用在監測地震、淹水和橋樑安全等狀況。由於曼谷常淹水，這套系統引起不少泰商的興趣。國家實驗研究院副院長吳光鐘28日至31日率團在曼谷參加2019泰國安全技術展覽會（SecuTech Thailand 2019），展覽會今年以智慧城市為主題，共有80多家廠商參展。國研院代表團包含國研院國家地震工程研究中心與國家高速網路與計算中心，國研院參展有5大主題包含「5D智慧城市」、「智慧橋梁安全防災管理系統」、「地震預警系統」、「多維度決策輔助系統」及「智慧防汛」。國家地震工程研究中心結構控制組研究員林沛暘說，這次國研院參展主要針對地震、排洪和橋梁安全等三大領域提供服務，以防洪為例，透過衛星影像和水位鏡拍攝到的影像，可預估淹水的時間和範圍，除了可發出預警，還能有效調度抽水機，讓資源做最有效運用。國研院在攤位中建置5D的防災智慧城市模擬平台，展示三維地理資訊系統、建築資訊模型、衛星影像、無人飛行載具掃描資料等，可用於監測洪水、地震、橋梁、建築、水壩、交通等狀況。國家地震工程研究中心資訊技術組研究員王仁佐舉例，系統利用大數據可預測未來淹水的時間和區域，也能在已淹水時對民眾發出警告，避開淹水區域，像曼谷容易淹水，已有不少泰國廠商到國研院的攤位詢問相關資訊。", "title": "曼谷頻淹水 國研院防災智慧平台在泰吸睛"}
{"summarization": "中職味全龍隊今天與世界12強棒球賽中華隊交手，今年球季結束遭日職西武獅隊釋出的投手廖任磊也現身；廖任磊將跟著味全龍隊練球，他表示，台日美職棒都不設限，準備好等機會。", "article": "中職味全龍隊今天與世界12強棒球賽中華隊交手，今年球季結束遭日職西武獅隊釋出的投手廖任磊也現身；廖任磊將跟著味全龍隊練球，他表示，台日美職棒都不設限，準備好等機會。廖任磊2014年至2015年間效力美職海盜隊，2016年底日職選秀會被讀賣巨人隊選進，2018年底遭釋出，後透過日本職棒戰力外測試會，獲得西武獅隊青睞，續留日職發展，本季一軍出賽3場，出賽防禦率3.00，季末與投手郭俊麟一同被西武隊釋出。廖任磊表示，身上沒有傷，「只能說能夠進到職棒的球員，大家實力都很好」，今年球季主要定位中繼、後援，球速也都能突破150公里。回到台灣後，廖任磊受味全龍隊邀請，今天向球隊報到，將跟著球隊練球。他表示，今年不會再參加日本戰力外測試會，無論中職、日職或者美職，只要有機會都不排斥，現階段把自己準備好，等到機會到來。看著弟弟廖乙忠從中職自主培訓球員出發，今年受到中信兄弟隊重用，在中職總冠軍賽有好表現，又被選入世界12強棒球賽中華代表隊，廖任磊表示，「很替他開心，也很不容易。」回憶廖乙忠2013年參加日職選秀落選，當時他就鼓勵弟弟，「你的棒球生涯不是只有這樣，不要輕易放棄」，現在努力也收到好成果。", "title": "廖任磊隨味全龍隊練球 台美日職棒都不排斥"}
{"summarization": "為拚2020勝選，總統蔡英文與前行政院長賴清德分進合擊，蔡總統現在全台跑透透拉抬立委選舉，賴清德則是先走立委選情艱困區，拉抬較危急的立委，穩定選情。", "article": "為拚2020勝選，總統蔡英文與前行政院長賴清德分進合擊，蔡總統現在全台跑透透拉抬立委選舉，賴清德則是先走立委選情艱困區，拉抬較危急的立委，穩定選情。結束美國輔選行程的賴清德，回到國內延續「團結台灣」輔選基調，26日先探視因病住院的民進黨立委余天的女兒余苑綺，27日赴彰化輔選，出席黃秀芳「萬聖節泡泡派對活動」。賴清德日前接受中央社記者訪問表示，他會全心全意輔選立委，唯一目標就是國會過半，會與民進黨中央黨部合作，針對選情膠著的立委選區進行輔選，協助拉抬立委選情，如果選情相對樂觀確定可過關的選區就往後排，簡言之，雪中送炭為優先，錦上添花放在後面。親近賴清德人士今天指出，賴清德輔選行程會配合中央黨部及蔡總統連任辦公室整體規劃，賴清德會評估所有資訊，再做行程調度，目前是先走立委選情艱困區，拉抬較危急的立委，穩定選情。", "title": "蔡賴分進合擊  賴清德先走立委艱困選區"}
{"summarization": "針對副總統羅貝多對掃毒戰的批評，菲律賓總統杜特蒂今天說，他將下放執法權給羅貝多，時間約6個月，「她覺得她比較聰明？她應該試試看」。", "article": "針對副總統羅貝多對掃毒戰的批評，菲律賓總統杜特蒂今天說，他將下放執法權給羅貝多，時間約6個月，「她覺得她比較聰明？她應該試試看」。羅貝多（Leni Robredo）日前呼籲杜特蒂（Rodrigo Duterte）應允許聯合國調查菲律賓國內的掃毒戰，並指當局的掃毒戰「明顯行不通」。菲律賓總統與副總統由人民分別投票選出。羅貝多和前總統艾奎諾三世（Benigno Aquino III）屬自由黨（LP），與杜特蒂為不同陣營。ABS杜特蒂今天表示，將透過總統府文官長梅迪爾迪亞（Salvador Medialdea）致信羅貝多，告知她這項決定。杜特蒂在總統府發表演講時說：「我將把執行法律的權力交給副總統。我將給她約6個月。」他表示，羅貝多欠缺法律知識，才會說些「瞎話」（nonsense）。杜特蒂說：「讓我們看看她能否做到。她覺得她比較聰明？她應該試試看。」不過，羅貝多昨天澄清，她只是呼籲當局重新評估掃毒戰手法，「沒有說它應該停止」。聯合國人權理事會（UNHRC）7月決議，將對菲國掃毒戰發表全面性報告，但馬尼拉當局表態，不會允許聯合國人員來菲調查。根據菲國官方數據，杜特蒂上任3年多來，掃毒戰造成至少5500名涉毒嫌犯身亡。民調機構「亞洲脈動」（Pulse Asia）9月16到22日調查顯示，菲國民眾對杜特蒂支持度為78%，較6月時85%的支持度下滑；民眾對羅貝多支持度僅50%。", "title": "暫下放執法權給副總統  杜特蒂：讓她試試看"}
{"summarization": "立法院司法及法制委員會今天初審通過刑事訴訟法部分條文修正草案，增訂聲請再審的案件，除顯無必要者外，應通知聲請人及其代理人到場，並聽取檢察官及受判決人意見的條文。全案須交黨團協商。", "article": "立法院司法及法制委員會今天初審通過刑事訴訟法部分條文修正草案，增訂聲請再審的案件，除顯無必要者外，應通知聲請人及其代理人到場，並聽取檢察官及受判決人意見的條文。全案須交黨團協商。有關聲請再審程序的相關修法，立法院司法及法制委員會今天併案審查司法院、行政院函請審議刑事訴訟法部分條文修正草案，以及民進黨立委鄭寶清、尤美女所提的3個草案版本。現行條文規定，聲請再審，應以再審書狀敘述理由，附具原判決的繕本及證據，提給管轄法院；經在場立委與官員討論後，初審通過的條文增加但書規定，即經釋明無法提出原判決的繕本，而有正當理由者，也得同時請求法院調取。初審通過條文也規定，聲請再審得委任律師為代理人。聲請再審的案件，除顯無必要者外，應通知聲請人及其代理人到場，並聽取檢察官及受判決人的意見；但無正當理由不到場，或陳明不願到場者，不在此限。根據司法院、行政院的草案說明指出，為釐清聲請再審是否合法及有無理由，法院原則上應賦予聲請人及其代理人到庭陳述意見的機會，並聽取檢察官及受判決人的意見，供法院裁斷參考。此外，為保障聲請人及受判決人的權益，初審通過條文規定，法院認為聲請再審的程序違背規定者，應以裁定駁回，但其不合法律上的程式可以補正者，應定期間先命補正，例如聲請再審書狀漏未附具原判決的繕本及證據等情形，這不是不可以補正。立法院司法及法制委員會召委、民進黨立委周春米受訪指出，這次修法並非變更再審聲請要件，而是針對再審程序，在法院裁定再審前，不要硬梆梆用一些程序卡住當事人。周春米說，這次修法重點包括，無法提出原判決的繕本，法院可以幫忙確認等，這等於減少聲請再審的障礙，以及讓聲請再審的當事人可以到庭陳述意見，這對當事人的感受是完全不一樣的。周春米認為，法官在考量要不要開啟再審程序，可能是坐在辦公室看書狀來決定，而這次修法，是希望能把被告及律師找來，實際聽他們說明案件、直接面對當事人，讓法官能深入思考是否有裁定再審的必要，這是重大的突破，另外就是把一些現在法官可以做的事情進行法制化。", "title": "立院初審  聲請再審當事人可到庭說明"}
{"summarization": "台灣網壇雙打姊妹花詹詠然與詹皓晴，今天在WTA年終總決賽女雙小組賽首役，歷經3盤大戰，以2比6、7比5、6比10不敵匈牙利的巴波斯與法國的美拉德諾維奇，吞下首敗。", "article": "台灣網壇雙打姊妹花詹詠然與詹皓晴，今天在WTA年終總決賽女雙小組賽首役，歷經3盤大戰，以2比6、7比5、6比10不敵匈牙利的巴波斯與法國的美拉德諾維奇，吞下首敗。WTA年終總決賽今年在中國深圳舉行，僅年度積分排名前8的單、雙打好手才可獲邀參賽，8組雙打分成2組進行循環賽，分組前2晉級4強，女雙冠軍將可獲得100萬美元（約新台幣3084萬元）獎金。詹詠然與詹皓晴本季堪稱豐收，姊妹合體就在年初的荷巴特、杜哈女網賽聯手稱后，接下來又在伊斯特本與日本泛太平洋再添2冠，本季共拿下4座冠軍，收穫頗豐。「雙詹組合」在今年WTA年終賽首役，遭遇匈牙利巴波斯（Timea Babos）與法國的美拉德諾維奇（Kristina Mladenovic）這組「匈法聯軍」，姊妹倆首盤前5局兩度遭對手破發，陷入1比4大幅落後。雖然「雙詹組合」第6局成功破發，也將比分追成2比4，無奈接下來又連丟2局，首盤以2比6讓出。詹家姊妹次盤全力反撲，在前10局與對手以5比5打平，並在第10局化解了2個賽末點、成功破發追平，接下來甚至連保帶破，反以7比5將戰局扳平。決勝盤超級搶10，「雙詹組合」和對手一路鏖戰至6比6平，可惜姊妹倆接下來一口氣連丟4分，最終以6比10惜敗，與小組賽首勝擦身而過。", "title": "WTA年終總決賽 詹家姊妹首役3盤大戰惜敗"}
{"summarization": "旅美捕手張進德結束亞洲棒球錦標賽後，緊接著備戰世界12強棒球賽，此次中華隊投手群新面孔不少，但張進德不陌生，互相溝通了解，自評打擊狀況更佳，「力量可以釋放得更好。」", "article": "旅美捕手張進德結束亞洲棒球錦標賽後，緊接著備戰世界12強棒球賽，此次中華隊投手群新面孔不少，但張進德不陌生，互相溝通了解，自評打擊狀況更佳，「力量可以釋放得更好。」張進德20日結束亞洲棒球錦標賽賽事，接著向世界12強棒球賽中華隊報到，此次中華隊投手群換血，資歷最深的投手為陳鴻文、陳禹勳，加入不少國家隊新面孔，包括林凱威、劉致榮、黃子鵬和林鋅杰等人。張進德2015年第一屆世界12強棒球賽時就有入選中華隊，當時陣中投手有陳鴻文、陳冠宇、陳禹勳，加上亞錦與吳昇峰、劉致榮、 林鋅杰等人搭配過，對投手群的掌握度反而不擔心，「持續跟投手溝通，互相了解，討論場上狀況該怎麼處理。」談起目前搭配上的狀況，張進德表示，美系的投手比較少投指叉球，所以對指叉球的出手和角度還不熟悉，其他沒有太大問題。至於打擊狀況，張進德表示，與亞錦賽比起來，現在的打擊狀況更佳，教練團幫忙調整後，「打擊力量發揮得更好，穩定度也有進步。」", "title": "12強投手群張進德不陌生 打擊狀況調整更好"}
{"summarization": "馬祖岸巡隊昨天在北竿后沃岸際沙灘，發現一隻死亡的保育類動物露脊鼠海豚。岸巡隊表示，這隻已是馬祖今年第13隻死亡的露脊鼠海豚，後續也將鯨豚遺體送返南竿，留存漁牧科研究。", "article": "馬祖岸巡隊昨天在北竿后沃岸際沙灘，發現一隻死亡的保育類動物露脊鼠海豚。岸巡隊表示，這隻已是馬祖今年第13隻死亡的露脊鼠海豚，後續也將鯨豚遺體送返南竿，留存漁牧科研究。馬祖岸巡隊表示，昨天下午1時許於北竿后沃岸際沙灘執行灘岸搜索與海面監控勤務時，發現一隻長度約107公分、寬度約30公分的死亡海豚，並旋即通報連江縣政府產業發展處漁牧科協助處理。經漁牧科辨識，死亡鯨豚品種為全球僅剩1000隻左右的「露脊鼠海豚」，又稱「新鼠海豚」，在台灣屬於保育類動物。由於近年來海漂垃圾過多，不時發生鯨豚誤食海漂垃圾致死案例，這也是馬祖今年發現第13隻死亡露脊鼠海豚案例。", "title": "馬祖又見死亡露脊鼠海豚  今年第13隻"}
{"summarization": "中共19屆四中全會今天召開的70篇文稿。", "article": "中共19屆四中全會今天召開的70篇文稿。中共中央選在四中全會召開前夕出版此書，引起外界不少解讀。其中，光明日報27日引用習近平以往相關談話指出，「推進國家治理體系和治理能力現代化，絕不是西方化、資本主義化」，成為官方代表性的註解。但也有解讀指出，這本書的出版，也可能宣示中共將藉由19屆四中全會推出若干做法，進一步強化黨對經濟、社會、文化、教育等領域的控制。新華社報導，此書由中共中央黨史和文獻研究院編輯，中央文獻出版社出版，27日起在全國發行。內容則收錄2012年11月17日至2019年7月9日之間，習近平發表的70篇文稿，共約14萬字，其中部分文稿是第一次公開發表。針對書中內容作為「做好黨和國家各項工作的根本保證」，使「中國特色社會主義進入了新時代」。報導提到是習近平新時代中國特色社會主義思想的重要組成部分，對包括「實現『兩個一百年』奮鬥目標、實現中華民族偉大復興的中國夢」在內的目標，具有重大而深遠的指導意義。在此書收錄的文稿中這個重大原則問題上，「我們腦子要特別清醒、眼楮（眼睛）要特別明亮、立場要特別堅定，絕不能有任何含糊和動搖」。另有一篇是收錄習近平2016年2月19日在「黨的新聞輿論工作座談會」的講話，內容提到「黨管媒體，不能說只管黨直接掌握的媒體，是把各級、各類媒體都置於黨的領導之下。管好用好互聯網，是新形勢下掌握新聞輿論陣地的關鍵。過不了互聯網這一關，就過不了長期執政這一關」。", "title": "四中全會前夕 中共出版習近平堅持黨領導專書"}
{"summarization": "中國大陸內蒙古自治區官方通報，一名村民因為在微信朋友圈抱怨某化學肥料公司的化肥「含量不夠」，日前被當地公安依「虛構事實擾亂公共秩序」的罪名，處以行政拘留8日。", "article": "中國大陸內蒙古自治區官方通報，一名村民因為在微信朋友圈抱怨某化學肥料公司的化肥「含量不夠」，日前被當地公安依「虛構事實擾亂公共秩序」的罪名，處以行政拘留8日。內蒙古杭錦旗吉日嘎朗鎮公安微信公眾號「平安吉鎮」18日通報，8月25日至26日，該鎮梁姓村民在沒有購買使用某化肥公司的化肥，並且沒有任何證據證明該化肥公司的化肥有品質問題的前提下，在一個50人的微信群內發表該化肥公司含量不夠等言論，「造成了嚴重的社會影響」。通報稱，接到報案後，吉日嘎朗圖派出所立即組織民警展開調查。經查，梁姓村民在微信群內發表的不當言論，已構成虛構事實擾亂公共秩序，根據「中華人民共和國治安管理處罰法」第25條之規定，他已被杭錦旗公安局依法行政拘留8日。通報最後還附上警方提示：網路不是法外之地。廣大網友應多點理性、少點衝動，若為逞一時口舌之快，在網路上肆意發表不當言論、辱罵他人、發洩私憤，必將受到法律的嚴懲。中共內蒙政法委員會官網「內蒙長安網」22日也刊登了上述通報。消息經陸媒披露後，有媒體工作者在微博發文譏諷稱「千萬別在群裡說化肥不好」；許多大陸網友不禁聯想到在「鴻茅藥酒案」力挺廠商的內蒙警方，有人感嘆「內蒙古真不是法外之地」。2017年12月，廣東醫生譚秦東在網上撰文稱鴻茅藥酒的中藥成分「有毒」，不適合患有高血壓和糖尿病的老年人飲用。藥酒廠商報案後，內蒙古警方穿越大半中國到廣東抓人，2018年1月10日對譚秦東採刑事拘留強制措施，當月底批准逮捕，引發大陸輿論強烈抨擊。2018年4月17日，譚秦東歷經3個月關押終於取保候審，重獲自由，但他已被折磨到出現精神失常現象。一個月後，譚秦東發表道歉聲明，風波才告落幕。對此，陸媒觀察者網今天報導稱，這名梁姓村民在微信發表某化肥公司的化肥含量不夠等言論後，造成20多名村民聚集，用拉布條、四輪車堵大門等形式維權，引發該公司報警處理。但報導並未引述官方說法。", "title": "微信抱怨化肥含量不夠 內蒙古村民被行拘8日"}
{"summarization": "英國艾塞克斯郡查獲卡車貨櫃內有移民遺體，可能包括越南人，儘管調查人員還在確認死者身分和國籍，美國有線電視新聞網直擊，越南中部鄉間已有些家庭開始哀悼可能逝去的摯愛。", "article": "英國艾塞克斯郡查獲卡車貨櫃內有移民遺體，可能包括越南人，儘管調查人員還在確認死者身分和國籍，美國有線電視新聞網直擊，越南中部鄉間已有些家庭開始哀悼可能逝去的摯愛。這宗39人罹難的冷凍貨櫃藏屍案震驚全球目前已有一名25歲北愛爾蘭男子被控殺人等39條罪名，於今天出庭，另有3名落網涉案嫌疑人已經交保。英國當局起初懷疑死者全為中國公民，但在傳出至少1名死者是越南人的消息後，情勢陡然轉變，各界開始把焦點轉移至越南。在義安省（Nghe An）都城社（Do Thanh）這座小村莊，非法把人送出國的作法極其常見，彷彿每個人都認識曾偷渡出國的人。越南中部農村居民把這條偷渡摯愛到歐洲的秘密網絡稱為「路線」（The Line）。64歲的潘文常（Phan Van Thuong，音譯）本身就曾把3個兒子非法送到國外，其中兩人被上了銬從英國遣返越南，還有一個兒子在德國幫忙賺錢，支付家鄉3層樓房的建築費。在潘文常的指引下，可以看到周邊許多田地都已荒蕪。但社區內不乏最近10年才蓋好的2、3層樓房。處理人口販運與移民相關議題的胡志明市（Ho Chi Minh City）人權倡議者武咪咪（Mimi Vu，音譯）對此表示，對於許多越南青年來說，冒險出國謀職值得一試，畢竟在歐洲違法工作，賺頭比在家鄉多更多。武咪咪說：「現在他們已有這類出國賺錢、把錢寄回家的悠久傳統。房子就是證據，村莊因為新房子、摩托車和小店家改頭換面。」然而不是每個人都能凱旋歸鄉，甚至還有出師未捷身先死的案例。例如距離潘文常的樓房不遠處，58歲黎明俊（Le Minh Tuan，音譯）已在家擺上兒子黎文河（Le Van Ha，音譯）的遺像，接待進屋上香的訪客。黎明俊相信兒子是艾塞克斯郡貨櫃藏屍案的受害者之一，他說：「10月21日他最後一次打電話來，說他準備上一輛（前往英國）的卡車。」隨後他兒子的手機怎麼撥都不通，還有消息人士告訴黎明俊，兒子踏上的就是那條死亡旅程。從這名父親的口中可以得知，30歲的黎文河離家時已經結婚、育有一子，他的歐洲行起於馬來西亞、接著是土耳其與希臘。黎文河表示自己要去英國賺錢蓋新房子，意志非常堅定。他的父親為支付「路線」走私費用7億越南盾（新台幣100萬元），還向銀行貸款，把土地、房子拿去抵押。黎文河抵達希臘後，妻子在越南又生了第2個兒子。現在老祖父把10週大的孫兒抱在膝上，紅著眼眶流淚說：「我兒子沒了，錢也沒了，我不知道怎麼養這些小孩。」CNN指出，英國可說是越南無證勞工的熱門目的地。根據英國國家打擊犯罪局（National Crime Agency），去年英國境內光是越南籍人士，就傳出700多宗現代奴隸與人口販運的疑似案例，在外國籍人士中，案例數僅次於阿爾巴尼亞。英國與越南政府去年11月已就人口販運問題簽署備忘錄，藉此分享更多情報、攜手合作支援人口販運的被害人。當時的英國內政大臣賈維德（Sajid Javid）說：「這種緊密合作將成為對抗現代奴役行徑的有力武器。」不過，悲劇並未隨之停息。經歷艾塞克斯郡（Essex）慘劇後，黎家的鄰居胡文常（Ho Van Thanh，音譯）相信，他們的社區將面臨長久後遺症。他說：「這件事過後，沒有父母會准小孩出國工作，因為情況那麼危險。錢很重要，但人命更重要。」", "title": "英貨櫃藏屍案傳越南人受害 命喪異鄉家人斷腸"}
{"summarization": "由國內多所大學組成的國際產學聯盟近日赴美國舊金山與波士頓舉行招商媒合會，共簽署8件產學合作案，吸引合作商機逾新台幣60億元。", "article": "由國內多所大學組成的國際產學聯盟近日赴美國舊金山與波士頓舉行招商媒合會，共簽署8件產學合作案，吸引合作商機逾新台幣60億元。由科技部前次長，現任成功大學副校長蘇芳慶率領的國際產學聯盟（GLORIA），近日遠赴美國舊金山與波士頓，拜會IBM Watson Research Center、MIT、UC Berkeley等國際頂尖產學機構，並在全球生技醫療、高科技與新創產業重鎮波士頓與矽谷辦理招商媒合會，現場共進行298場次合作商機洽談，簽署8件產學合作案，吸引創新合作商機逾60億元。科技部指出，GLORIA為產業提供前瞻技術與創新服務，積極開創海外合作商機，獲國際企業高度肯定，這次的GLORIA代表團分別與IBM達成醫學臨床研究數據資料、金融資料、健保資料等合作共識，並分別與國際級創投公司EGI Capital、全球首家數位把脈中醫新創企業KANG Healthcare簽署合作備忘錄。科技部說明，從民國106年9月推動GLORIA至今，已成立20個國際產學聯盟，領域包括半導體、AI、金融科技、生物醫療、智慧機械、智慧農業、水產水族、智慧教育等前瞻科技，目前已有300家知名企業加盟，促成2645件產學及技轉合作案，吸引業界挹注大學資金超過17億元。", "title": "科技部產學聯盟赴美招商  吸引60億元合作商機"}
{"summarization": "中央氣象局表示，受東北風增強影響，今晚開始，北台灣水氣增加，迎風面的基隆北海岸可能出現局部較大雨勢；溫度方面，也會轉涼，預計高溫下降2至3度，甚至會差到5度左右。", "article": "中央氣象局表示，受東北風增強影響，今晚開始，北台灣水氣增加，迎風面的基隆北海岸可能出現局部較大雨勢；溫度方面，也會轉涼，預計高溫下降2至3度，甚至會差到5度左右。中央氣象局表示，傍晚台灣東北方海面有鋒面形成，並快速通過，隨後東北風增強，水氣增多，今天晚起至明天東北部地區短暫雨現象比白天明顯，其中基隆北海岸有局部較大雨勢發生的機率，北部、花東地區也有局部短暫雨。氣溫方面，明天北台灣天氣轉涼，北台灣白天高溫約攝氏24至26度，在雲多、下雨時的大台北及東北部地區，相較於今天的高溫降溫會比其他地區明顯，花東地區約27、28度，中南部仍可到31度左右，夜晚清晨各地低溫約20至23度，中南部日夜溫差仍大，請留意氣溫變化調整穿著。氣象局表示，溫度降幅部分，預計最極端可以降到5度左右，但低溫部分沒有什麼改變。氣象局也表示，預計這種天氣會持續到31日左右，但降雨部分，29日將會是最明顯的一天。", "title": "東北風晚間增強 北台灣轉濕涼29日高溫最多掉5度"}
{"summarization": "配合全球5G布局，網通業者眾達-KY今天發布重大訊息指出，透過第3地子公司PCL (BVI), INC.現金增資1000萬美元，投資眾達光通科技（蘇州）有限公司。", "article": "配合全球5G布局，網通業者眾達-KY今天發布重大訊息指出，透過第3地子公司PCL (BVI), INC.現金增資1000萬美元，投資眾達光通科技（蘇州）有限公司。眾達科技規劃，全球布局包含中國蘇州、台灣新竹、馬來西亞檳城3個據點，可讓產能調配與供應鏈管理更有彈性，並降低美中貿易戰影響擴大。來自全球巨量資料中心的建置需求為中長期穩定成長基礎，5G通訊基礎建設則是未來成長動能。眾達科技在9月11日董事會決議，為因應美中貿易戰與中長期營運布局，將與馬來西亞上市公司益納利美昌於馬來西亞成立合資公司，設立新生產據點。眾達科技今天董事會決議，再投資眾達光通科技（蘇州）有限公司，主要營業項目為光收發模組等光電器件產品研究、開發、生產及銷售，並提供相關技術及售後服務。另外，迄目前為止，眾達科技對眾達蘇州實際投資金額1300萬美元，投審會核准眾達科技赴中國大陸投資總額（含本次投資）2300萬美元。", "title": "眾達全球5G布局 繼投資馬來西亞再增資蘇州廠"}
{"summarization": "東南亞3個國家今天讚揚聖戰組織伊斯蘭國的首腦巴格達迪（Abu Bakr al-Baghdadi）死亡，同時表示維安部隊正在為抑制伊斯蘭國意識形態籌備長期抗戰。", "article": "東南亞3個國家今天讚揚聖戰組織伊斯蘭國的首腦巴格達迪（Abu Bakr al-Baghdadi）死亡，同時表示維安部隊正在為抑制伊斯蘭國意識形態籌備長期抗戰。路透社報導，菲律賓、印尼與馬來西亞境內存在若干亞洲最有組織的伊斯蘭激進份子。3國今天表示，他們準備迎戰伊斯蘭國忠心分子的報復行動，包括因伊斯蘭國強大網宣變得激進的在地人所發動「孤狼」攻擊。根據美國總統川普，巴格達迪26日在敘利亞西北部遭美軍進逼時引爆自殺炸彈背心，死於一座坑道內。菲律賓國防部長羅倫沙納（Delfin Lorenzana）表示，儘管巴格達迪死亡會撼動伊斯蘭國，伊斯蘭國的力量仍在而且很危險。目前在菲律賓動盪的民答那峨地區（Mindanao），伊斯蘭國影響力已在失學穆斯林青年間立足。羅倫沙納說：「考量到巴格達迪位居領袖高度，這對該組織是一大打擊。但考慮到該組織在全球的深度與廣度，這只會是場短暫挫折。有人會接替他的位置。」東南亞長期皆是伊斯蘭國的重要焦點。伊斯蘭國不僅在西非、中東與亞洲各地啟發伊斯蘭主義激進份子，也把觸角伸進印尼與菲律賓。菲律賓、馬來西亞與印尼憂心來自區內與從伊拉克、敘利亞出逃的伊斯蘭國支持者，可能利用民答那峨地區易滲透的邊界、無法治狀態和大量武器，藏身當地偏遠村莊。", "title": "巴格達迪喪命 東南亞續抗伊斯蘭國影響力"}
{"summarization": "總統蔡英文今天在臉書發文，暢談她的新住民政策，包括擴大新住民發展基金補助、開設新住民子女產學專班等。總統說，無論新住民來自哪裡，台灣就是你們的故鄉，感謝你們在台灣，認真工作、努力生活。", "article": "總統蔡英文今天在臉書發文，暢談她的新住民政策，包括擴大新住民發展基金補助、開設新住民子女產學專班等。總統說，無論新住民來自哪裡，台灣就是你們的故鄉，感謝你們在台灣，認真工作、努力生活。總統發文一開始就說，「台灣謝謝你們」。她說，這句話，是每次看到新住民朋友時，最想對他們說的一句話。總統表示，上任後就邀請來自越南的胡清嫻，擔任總統府的首位新住民國策顧問，也多次邀請新住民在元旦、國慶等國家重大場合，領唱國歌。蔡總統說，政府也提升了新住民服務工作、擴大新住民發展基金補助、改版外來人口的統一證號，比照國人身分證號的編碼原則。總統指出，政府也將新住民的母語納入課綱、開設「新住民子女產學專班」，創造擁有國際競爭力的人才、啟動「新住民子女溯根活動」，讓新台灣之子可以認識父母親的故鄉，學習尊重多元文化。總統表示，相信無論新住民來自哪裡，只要加入台灣這塊土地，久了，「我們就是一家人，台灣就是你們的故鄉」。總統說，感謝你們在台灣認真工作、努力生活，就跟很多台灣人一樣，為這塊土地默默付出，感謝你們加入台灣，為我們帶來了很多新的體驗、新的文化。總統表示，台灣因多元而美好，未來一起繼續守護我們所相信的價值、熱愛的人群與土地。", "title": "談新住民政策 總統：台灣就是你們的故鄉"}
{"summarization": "今彩539第108258期開獎，中獎號碼03、31、02、26、23。3星彩中獎號碼980，4星彩中獎號碼6749。", "article": "今彩539第108258期開獎，中獎號碼03、31、02、26、23。3星彩中獎號碼980，4星彩中獎號碼6749。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081028", "title": "今彩539第108258期開獎"}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席2019台灣裙襬搖搖LPGA賽選手歡迎晚宴時表示，相信比賽一定會很精彩，也希望選手和媒體在比賽之餘，多體驗台灣的風景、美食與台灣人滿滿的熱情。", "article": "總統蔡英文今天出席2019台灣裙襬搖搖LPGA賽選手歡迎晚宴時表示，相信比賽一定會很精彩，也希望選手和媒體在比賽之餘，多體驗台灣的風景、美食與台灣人滿滿的熱情。台灣裙襬搖搖LPGA賽總獎金達220萬美元（約新台幣6784萬元），將於10月31日到11月3日在林口美麗華高爾夫鄉村俱樂部進行4天競桿，今年LPGA年度5大賽冠軍得主全部齊聚台灣，卡司堪稱歷年最強，世界排名前10名的名將當中，就有8人來台參賽。今晚大會在台北市W飯店舉行歡迎晚宴，蔡總統致詞時強調，台灣裙襬搖搖LPGA今年邁入第9年，是台灣等級最高、獎金最高、競技水準最出色的高爾夫國際賽，「我曾經在比賽現場體驗過推桿，能近距離欣賞到高強度世界級的精彩比賽，確實是一件很幸福的事。」蔡總統也說，相信比賽一定很精彩，也預祝每名選手都能在球場發揮最佳實力，加上今年賽事共有超過200名國內外媒體報名採訪，「希望在比賽之餘，選手和媒體都可以多體驗台灣風景和美食，跟台灣人滿滿的熱情。」蔡總統2年前除了到現場觀賽，甚至還下場小試身手，在果嶺上展現一推進洞的球技，雖然今年比賽她因行程滿檔，無法親臨現場看球，但她仍幽默地說：「2017年參加時，一桿推進洞的紀錄還想繼續保持住。」", "title": "全球LPGA名將來台參賽  蔡總統：多體驗風景美食"}
{"summarization": "哥倫比亞反貪腐象徵人物、前參議員羅培茲（Claudia Lopez）昨天當選首都波哥大（Bogota）首位女市長。她推文表示：「我們不僅勝選，也正改變歷史。」", "article": "哥倫比亞反貪腐象徵人物、前參議員羅培茲（Claudia Lopez）昨天當選首都波哥大（Bogota）首位女市長。她推文表示：「我們不僅勝選，也正改變歷史。」現年49歲的羅培茲為立場中間偏左的候選人，是公開出櫃的女同志。她以35.2%得票率，在地方選舉擊敗自由派候選人蓋倫（Carlos Fernando Galan）的32.5%得票率，幾乎所有選票都已計算完畢。羅培茲的勝選在720萬人口的波哥大羅培茲於上週告訴法新社：「身為女性不是個錯，身為一個堅持己見的女性，堅定…並不是個錯。身為同志不是個錯，身為來自普通人家的女孩不是個錯。」這次大選有逾3600萬合格選民，投票選舉市長、省長及地方議會，共有逾11萬6000名候選人，其中有37%是女性。哥倫比亞總統杜克（Ivan Duque）指出，這次全國地方選舉的「候選人數為歷史之最」。然而，哥倫比亞選舉觀察團（MEO）表示，逾4分之1城市的選舉受到暴力困擾。前左翼游擊隊哥倫比亞革命軍（FARC）在2016年歷史性的和平協議後改組政黨，終結了半世紀的武裝叛亂，今次是該黨第二度參與選舉。", "title": "哥倫比亞反貪腐鬥士 當選首位波哥大女市長"}
{"summarization": "雙贏彩第108258期今晚開獎，中獎號碼為08、07、13、02、19、10、09、17、18、03、04、11。", "article": "雙贏彩第108258期今晚開獎，中獎號碼為08、07、13、02、19、10、09、17、18、03、04、11。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081028", "title": "雙贏彩第108258期開獎"}
{"summarization": "一身正紅色的貼身洋裝，讓旅美高球女將徐薇淩渾身上下充滿濃濃喜氣，她去年在裙襬搖搖LPGA高球賽最後一輪，從領先榜首滑落至第6，希望今年賽事能有完美的結局。", "article": "一身正紅色的貼身洋裝，讓旅美高球女將徐薇淩渾身上下充滿濃濃喜氣，她去年在裙襬搖搖LPGA高球賽最後一輪，從領先榜首滑落至第6，希望今年賽事能有完美的結局。2019台灣裙襬搖搖LPGA高球賽將於10月31日到11月3日，在林口美麗華高爾夫鄉村俱樂部進行4回合賽事，主辦單位今晚在台北市W飯店舉行選手歡迎晚宴，徐薇淩以地主選手身分出席，一身大紅色碎花洋裝超吸睛。徐薇淩表示，這套洋裝大概是2個多月前逛街看上的，當時她的第一感覺是「會不會太over（超過）？」不過試穿後又覺得還好，加上賽季尾聲亞洲巡迴賽多半都有歡迎晚宴，並想到裙襬搖搖歡迎晚宴拿來穿剛剛好，「這次算是比較大膽的嘗試，也是我第一次拿出來穿。」去年裙襬搖搖徐薇淩前3回合打完，一度有機會在自家鄉親父老面前，捧起LPGA生涯首冠，可惜她在最終回的後9洞苦吞3個柏忌，提前跌出爭冠行列。她今年捲土重來，也期許自己「看能不能打得完美。」至於旅日名將盧曉晴，穿著高跟鞋搭配高雅淡紫色洋裝亮相，問她是否有精心打扮，她幽默地神回說：「沒有特別準備，畢竟我不是這方面的專業。」連續2年返台參加裙襬搖搖的盧曉晴也說，其實她的目標一直沒變，就是希望把自己最好的一面打出來。她日前在日本兵庫縣舉行的JLPGA延田名人賽，最後以第5名做收，她坦言，這是一場能贏卻沒贏的比賽，賽後她也做了檢討，如果能把之前錯誤修正，相信今年比賽應該會發揮得不錯。", "title": "徐薇淩大紅洋裝搏喜氣 再戰裙襬搖搖盼結局完美"}
{"summarization": "阿里巴巴集團旗下平台「淘寶台灣」日前上線，立委質疑其「跨境供銷」模式，恐不利稅收掌握。財政部表示，已請國稅局實地去了解其運作方式，海關明年也將祭出新措施，鎖定查核淘寶及蝦皮進口貨物。", "article": "阿里巴巴集團旗下平台「淘寶台灣」日前上線，立委質疑其「跨境供銷」模式，恐不利稅收掌握。財政部表示，已請國稅局實地去了解其運作方式，海關明年也將祭出新措施，鎖定查核淘寶及蝦皮進口貨物。立法院財政委員會今天審查109年度土地銀行及財政部印刷廠預算，財政部長蘇建榮率相關單位首長受邀列席並備詢。民進黨立委余宛如質詢時表示，阿里巴巴集團以品牌授權方式，透過英商克雷達投資有限公司台灣分公司經營「淘寶台灣」，推出新的「跨境供銷」模式，主打零成本開店，由淘寶替開店者選物、集貨，再寄來給台灣消費者，吸引台灣店家改到淘寶平台開店。余宛如認為，這種「養套殺」手段，不僅是操控台灣庶民經濟的新手法，在課稅上是否也相當難掌握；考量仿冒品問題，有些國家都已經將淘寶列入黑名單，台灣是否也應跟進；同時對「雙十一購物節」即將來到，海關如何因應。在因應「雙十一購物節」方面，蘇建榮回應，將於購物節期間對快遞進口貨品加強查緝；不過他也坦言，境外貨品賣到台灣，課稅方式比照國際貿易，由海關協助掌握關稅、營業稅，不過實際上利用高價低報、「化整為零」等方式，謊報為2000元以下免稅包裹情形依然存在，還是有漏稅情形。關務署署長謝鈴媛補充，統計一年有3000萬至4000萬個進口包裹是由淘寶和蝦皮官方集運賣進台灣，數量不小，這還不包括私人集運部分。且實務上，來自淘寶及蝦皮的進口貨物，確實容易有高價低報、「化整為零」或仿冒侵權的問題，被海關視為重點查緝對象。謝鈴媛說，為此，將於2020年初起，要求承攬業者填寫進口報單時，註明貨品是由哪一個電商平台出貨，若是淘寶、蝦皮貨品，將對其加強查緝。後續，也會與國稅局合作取得消費者跨境刷卡金流資訊，結合現行推動的「實名認證制」進行歸戶，以防堵高價低報、「化整為零」的違規現象。至於台灣淘寶的「跨境供銷」模式，是否難以掌握課稅。財政部賦稅署官員說，首先，由於台灣淘寶已在台設立公司，對其平台本身營業稅及營所稅的掌握應該不會有問題。其次，針對在台灣淘寶上銷售的賣家，也能比照對現行網路賣家的查核，透過金流、物流去掌握其營業稅、所得稅，不論是直接進銷貨經營還是代購模式，都有方式掌握。賦稅署官員說，「跨境供銷」模式比較值得注意的一點是，當貨品都由中國直接進口寄送給國內消費者時，在此種模式下，營業稅不是由台灣賣家代徵，而是應該由消費者負擔，並交由海關於進口通關時代徵。根據現行規定，考量稽徵人力及成本，目前2000元以下快遞進口貨物可免稅，實務上也存在高價低報、「化整為零」等偽裝成免稅包裹情形，這部分查核越提升，對準確掌握稅收會越有助益。", "title": "海關新措施明年上路 加強查核淘寶蝦皮進口貨物"}
{"summarization": "威力彩第108086期今晚開獎，第一區中獎號碼為18、26、20、21、05、32，第二區中獎號碼為05號。", "article": "威力彩第108086期今晚開獎，第一區中獎號碼為18、26、20、21、05、32，第二區中獎號碼為05號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081028", "title": "威力彩第108086期開獎"}
{"summarization": "已取得明年東京奧運參賽門票的台灣泳壇「雙王」王冠閎與王星皓，今天前往日本鹿兒島鹿屋體育大學移地訓練2週，期間將接受運動科學輔助，希望這趟日本行可讓比賽表現更好。", "article": "已取得明年東京奧運參賽門票的台灣泳壇「雙王」王冠閎與王星皓，今天前往日本鹿兒島鹿屋體育大學移地訓練2週，期間將接受運動科學輔助，希望這趟日本行可讓比賽表現更好。王冠閎與王星皓上週才結束108年桃園全國運動會征戰，其中王星皓個人拿下6金、2銀、1銅的亮眼成績，還在最後壓軸的男子400公尺自由式打破全國紀錄。兩人結束密集賽事後，稍做休息便搭機赴日，除了進行移訓，還將接受鹿屋體大的運動科學輔助，透過儀器檢測找出優缺點，也會透過水阻力檢測結合密閉艙模擬低氧環境，進行一系列訓練。鹿屋體大是國立體育大學姐妹校，這次在體育署長高俊雄及國體大牽線之下，讓這次移訓順利成行，今天鹿屋體大教授松下雅雄也親自接見兩人，並和大家解釋接下來的訓練內容與檢測方式。王冠閎表示，鹿屋體大練習設備非常完善，也引用現代技術，可以讓選手更清楚自己的狀況；王星皓則稱讚鹿屋體大泳池環境非常好，整體校園感覺也非常棒，「可以享受訓練過程。」這次鹿屋體大移訓結束後，兩人將返台調整，11月底再前往美國準備游泳公開賽，期望透過高強度比賽和刺激，讓表現持續進化。", "title": "台灣泳壇雙王備戰東奧  赴日移訓增進實力"}
{"summarization": "巴基斯坦南部城市拉托德羅衛生官員表示，當地今年初爆發愛滋病疫情，原因是一名小兒科醫師重複使用針筒，導致近900名兒童檢測出HIV陽性反應。", "article": "巴基斯坦南部城市拉托德羅衛生官員表示，當地今年初爆發愛滋病疫情，原因是一名小兒科醫師重複使用針筒，導致近900名兒童檢測出HIV陽性反應。巴基斯坦媒體報導，拉托德羅（Ratodero）小兒科醫師杭格羅（Muzaffar Ghanghro）被控疏忽和過失殺人，5月被捕。此前有病患向調查人員通報，稱杭格羅有不道德行為。紐約時報報導，警方和衛生官員調查後斷定，杭格羅的「疏失和粗心大意」導致拉托德羅爆發HIV疫情。當地自4月以來，另有約200名成人檢測出HIV陽性反應。但據報導，衛生官員表示，感染HIV的病患人數可能更多，原因是杭格羅的20萬人口中，只有不到1/4已接受檢測。對杭格羅的這項指控反映巴基斯坦許多地區的普遍趨勢。根據聯合國愛滋病工作小組，巴基斯坦民眾缺乏HIV相關知識，導致自2010年以來，當地的HIV病例翻了一倍。", "title": "疑醫師重複使用針頭 巴基斯坦近900兒童染愛滋"}
{"summarization": "亞洲男子標槍紀錄保持人鄭兆村5月就取得明年東京奧運參賽門票，讓空手道女將文姿云好羨慕，因為在明年4月底前，她還有5戰要打，而且還得保持健康不能受傷。", "article": "亞洲男子標槍紀錄保持人鄭兆村5月就取得明年東京奧運參賽門票，讓空手道女將文姿云好羨慕，因為在明年4月底前，她還有5戰要打，而且還得保持健康不能受傷。「黃金右臂」鄭兆村、文姿云與籃球好手「野獸」林志傑今天一起出席贊助商活動，鄭兆村在108年桃園全國運動會，順利寫下男子標槍3連霸，比賽結束後也宣告賽季落幕，接下來2週總算可以稍微喘一口氣，直到11月中才要前往天津移訓。鄭兆村今年在東京奧運取標的第一場比賽、田徑鑽石聯賽上海站就擲出87公尺12，超越85公尺奧運參賽標準，早早取得東京奧運參賽門票。去年雅加達—巨港亞運，完成2連霸的空手道名將文姿云，目前仍在積極爭取奧運參賽資格，依照規定她在明年4月底時，奧運積分排名仍得維持在女子55公斤量級前3名，才可取得奧運門票。目前在女子55公斤量級積分排名第二的文姿云，在明年奧運名單「放榜」前，仍有5場比賽要出賽，緊繃的神經簡直一刻都無法放鬆，她說：「我心態必須調整好，因為我要一直參賽，又不能受傷，還有很多人一直很關心我的奧運門票，這些都是壓力。」文姿云透露，她非常羨慕那些已取得奧運門票的選手，因為這些人可以按照自己節奏，專心準備明年東京奧運。她開玩笑地說：「就像我身旁的村哥（鄭兆村）就是啊。」", "title": "鄭兆村早早拿到奧運門票 文姿云好羨慕"}
{"summarization": "印度南部的坦米爾那都省一名2歲男童25日掉入住家附近的井中，總理莫迪今天推文說，已致電坦省省長要求確保男童安全，省長表示有信心今晚救援行動可達最後階段。", "article": "印度南部的坦米爾那都省一名2歲男童25日掉入住家附近的井中，總理莫迪今天推文說，已致電坦省省長要求確保男童安全，省長表示有信心今晚救援行動可達最後階段。印度媒體報導，坦米爾那都省（Tamil Nadu）一名剛在蹣跚學步的2歲男幼童威爾森（Sujith Wilson）25日下午5時30分在住家附近玩耍，不慎跌入井中，卡在井深25呎左右處，目前卡在深約100呎處（30.48公尺），至今已3天，坦省救援行動仍在進行中。莫迪（Narendra Modi）今天推文說，他的祈禱與年輕而勇敢的威爾森同在，已致電坦米爾那都省省長潘尼爾塞爾凡（O. Panneerselvam），了解拯救威爾森的行動進展，要求盡一切努力確保幼童的安全。潘尼爾塞爾凡今天告訴媒體，有信心正進行的拯救行動今晚將到達最後階段。但坦省衛生廳長巴斯卡（Vijaya Bhaskar）說，儘管救援行動到最後階段，但事發地點有堅硬岩石，讓挖掘工作愈來愈困難。巴斯卡說，當初規劃是今天上午能開挖到90呎深，但在堅硬岩石阻礙下，結果只挖到40呎深。不過，巴斯卡說，現場的重機械正努力鑽探岩石表面，政府也正與專家討論替代方案，正在決策的最後階段。印度國家災害應變部隊（National Disaster Response Force）與坦省災害應變部隊超過6名成員，及坦省馬杜賴（Madurai）消防與救援部門一組工作人員也在現場救援。", "title": "2歲印度男童跌入井中 救援行動已3天"}
{"summarization": "英國卡車貨櫃39死藏屍案涉事司機羅賓森（Maurice Robinson），今天透過視訊影像連結出庭應訊，他被控過失殺人及共謀販運人口。", "article": "英國卡車貨櫃39死藏屍案涉事司機羅賓森（Maurice Robinson），今天透過視訊影像連結出庭應訊，他被控過失殺人及共謀販運人口。羅賓森藉由視訊影像連結出庭切姆斯福德地方法院（Chelmsford Magistrates），他身穿灰色汗衫，確認自己的姓名與地址。警方表示，羅賓森被控39項過失殺人、共謀販運人口、共謀協助非法移民和洗錢等罪名。羅賓森未申請假釋，將還押候審直到11月25日，屆時將於倫敦刑事法庭老貝里（Old Bailey）出庭提出辯護。本月23日凌晨，羅賓森在英國艾塞克斯郡的港口柏佛利特（Purfleet）數英里處發現貨櫃內屍體後報警，隨後遭警方逮捕。該貨櫃是從比利時濟布魯治（Zeebrugge）港口運至英國。", "title": "英貨櫃車39屍命案 涉事司機透過視訊出庭"}
{"summarization": "英國首相強生的一名發言人今天表示，針對是否讓中國電信巨擘華為參與英國的5G建設，政府尚未作最終決定，但在適當的時機會定案。", "article": "英國首相強生的一名發言人今天表示，針對是否讓中國電信巨擘華為參與英國的5G建設，政府尚未作最終決定，但在適當的時機會定案。星期泰晤士報英國政府傾向讓華為參與國內5G建設中「無爭議」的部分，可能因此牴觸盟友美國的政策。根據美方立場，有鑑於華為與中國情報單位關係過於密切，公司產品遭到禁用。", "title": "是否讓華為參與5G建設  英國尚評估中"}
{"summarization": "中國山東省棗莊市婦幼保健院今天向法新社證實，一名67歲超高齡產婦25日剖腹產下一健康女嬰，她和68歲丈夫自稱是自然受孕，是中國歷來透過自然懷孕產子的最高齡父母。", "article": "中國山東省棗莊市婦幼保健院今天向法新社證實，一名67歲超高齡產婦25日剖腹產下一健康女嬰，她和68歲丈夫自稱是自然受孕，是中國歷來透過自然懷孕產子的最高齡父母。這名田姓產婦的黃姓丈夫告訴中國新聞網站這名女嬰取名為「天賜」。根據田姓婦人已有2個孩子，其中一名兒子出生在1977年，中國1979年才開始實施一胎化政策。這則高齡夫婦生女的消息，在中國社群平台微博引發批評。有網友說，這對夫妻太自私，「他們年紀這麼大，沒辦法照顧小孩，壓力將落到孩子的兄姊身上。」另外一些人則質疑，這對夫妻是否將因「超生」受罰。北京2016年鬆綁一胎化政策，允許一對夫婦最多可生育2個孩子，也就是「兩孩政策」。根據經濟學人資訊社（Economist Intelligence Unit）今年發布的報告，中國女性首次產子的平均年齡有升高趨勢，自2006年的24.3歲上升至2016年的26.9歲。儘管兩孩政策對於增加中國新生兒的效果不如預期，但確實讓更多較年長女性考慮生第二胎。經濟學人資訊社的報告顯示，中國新生兒是第二胎的比例，已由2016年的40%躍升至2017年的約51%。", "title": "山東婦67歲生女 號稱中國最高齡自然受孕產婦"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天在彰化指出，人民眼睛是雪亮的，在總統大選時，自然會選擇貼近民意、了解他們心聲的候選人，民心比民調重要太多。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天在彰化指出，人民眼睛是雪亮的，在總統大選時，自然會選擇貼近民意、了解他們心聲的候選人，民心比民調重要太多。根據聯合報最新的總統選情民調指出，總統蔡英文的支持度為42%，中國國民黨籍總統參選人韓國瑜的支持度為30%。不過，被問到誰比較了解老百姓的心聲時，有39%的民眾肯定韓國瑜較為了解老百姓的心聲，只有28%的民眾認為蔡總統較為了解老百姓的心聲。韓國瑜下午前往彰化縣埔鹽鄉順澤宮參拜，接受媒體聯訪時被問到對於聯合報總統選情民調的看法，韓國瑜回應指出，台灣人民眼睛是雪亮的，人民感受也最直接，在總統大選時，人民自然會選擇貼近民意、了解他們心聲的候選人，他認為民心比民調重要太多。而國民黨總統參選人韓國瑜競選辦公室副執行長孫大千接受廣播媒體專訪表示，透過近期幾份民調，再比對他所掌握的訊息，雖然民調一直在震盪，但韓國瑜與蔡總統的民調差距大約在8到10%左右，鴻海集團創辦人郭台銘在9月16日退出總統大選後，當時韓國瑜民調甚至落後13到15%，但現在逐漸在拉近。孫大千指出，目前蔡總統在綠營基本盤的支持度基本上已經到屋頂，偏綠選民的表態已達到9成，但同時因為郭粉、知識藍、年輕世代及對韓國瑜有疑慮的偏藍選民尚未回流，導致偏藍選民表態支持韓國瑜的比例只有7成，他們還有3成的努力空間。韓國瑜今天前往彰化展開輔選行程，韓國瑜上午與彰化中小企業主座談及參拜宮廟的行程都有所延誤；下午前往因「冠軍帽」而爆紅的埔鹽鄉順澤宮及二林鎮保安宮等行程，卻比預定時間提早到達。韓國瑜下午在彰化縣長王惠美、國民黨彰化縣立法委員參選人謝衣鳳等人陪同下，特別前往埔鹽順澤宮參拜，廟方也比照蔡總統的待遇，贈送冠軍帽給韓國瑜。順澤宮管理委員會主任委員魏信顧向媒體指出，不分藍綠，只要是來到順澤宮參拜，他們都會贈送冠軍帽，也祝福領到帽子的參選人選舉順利。不過，當媒體詢問有關「簽署兩岸和平協議、兩岸關係用王八蛋與兒子的關係來形容」等問題時，韓國瑜沒回答，反而問記者「有沒有其他的問題」。韓國瑜另參加二林精密機械園區說明會時，王惠美致詞表示，二林鄉親都期盼二林精密機械園區能通過環評。韓國瑜在會中指出，成立工業區要花很長的時間，招商引資也不簡單，廠商有需求，如果他能進入中央服務，一定促成二林精密機械園區案通過。此外，韓國瑜晚間參加謝衣鳳的競選總部成立大會及由國民黨立委參選人蕭景田舉辦的與庶民有約晚會時表示，國民黨如果能再度執政，會以最謙卑的心為人民做牛做馬，追分趕秒般地建設台灣。韓國瑜晚間在員林市的與庶民有約晚會，現場約有5000張椅子。韓國瑜進場時，現場未坐滿；韓國瑜演說完與台上嘉賓一起合唱時，仍有約一半的位子沒坐滿。", "title": "韓國瑜：人民眼睛是雪亮 民心比民調重要"}
{"summarization": "2020大選將近，行政院長蘇貞昌今天表示，來自境外的假訊息及資金，已涉及國家主權安全問題，且要有效遏止賄選，重點在破案效率、嚴辦、速審速決，讓嫌犯不敢心生犯意。", "article": "2020大選將近，行政院長蘇貞昌今天表示，來自境外的假訊息及資金，已涉及國家主權安全問題，且要有效遏止賄選，重點在破案效率、嚴辦、速審速決，讓嫌犯不敢心生犯意。行政院長蘇貞昌今天主持治安會報，聽取法務部報告「第15任總統副總統及第10屆立法委員選舉查察賄選工作報告」以及內政部警政署「第15任總統副總統及第10屆立法委員選舉治安維護整備工作報告」。針對法務部所提查察賄選工作報告，蘇貞昌表示，利用金錢、暴力及假訊息影響選舉就是不公平競爭，以這種方式贏得選戰的候選人，只會讓社會痛苦、國家不能進步，尤其是來自境外的假訊息及資金，已涉及國家主權安全問題。蘇貞昌指出，政府務必要提出辦法有效遏止賄選，言出必行、信賞必罰才有效果，重點不在刑度輕重，而是破案效率。最好的宣導就是破案、嚴辦、速審速決；最有效的方法就是讓嫌犯不敢心生犯意，也不敢心存僥倖。行政院副院長陳其邁表示，根據「選罷法」，傳播意圖使人不當選的錯誤訊息屬公訴罪，因此檢察及治安機關應主動查察假訊息。法務部長蔡清祥說，本次選舉除金錢跟暴力外，應特別注意境外勢力及資金的介入，例如藉由在大陸以間接管道提供經費；設立空殼公司，虛偽交易挹注資金助選；透過地下匯兌，金援特定候選人競選；招待選民赴大陸等地旅遊，協助候選人綁樁；使用第三方支付賄款，轉入特定微信帳戶；藉由採購農產品方式，拉抬特定政黨；委託民調機構執行民調，影響選舉意願等。針對內政部報告選舉治安維護整備工作，蘇貞昌指出，本次選舉較107年地方公職人員選舉增加1346處投開票所，全國共設置1萬7232個投開票所，數量為近年最高，從準備選務到投票開票，過程務必要「安、順、穩」，請中選會記取去年大選「邊開票、邊投票」的教訓，詳實規劃投開票動線及標準作業流程，並預留彈性時間，實地演練，勿重蹈覆轍。蘇貞昌說，請各相關部會研議選務改善精進作為，例如內政部警政署提出預防無人機干擾選舉的作法，但採購後的操作、狀況排除與治安介面相容等細節皆需面面俱到，與境外相關的海防、海巡，到境內相關人流、金流、暴力賄選和假訊息查證，以及從連署到投開票等選務工作，務必做好，不可掉以輕心。中選會主委李進勇說，明年選舉各投開票所至少配置1到2位警衛人員，部分較複雜地區會增設警衛人員。1月初將開始進行印製選票作業，選票的印製、運送及保管均需提高警覺，不能有任何差錯，請警方全力支援各地選委會。另為應處投票日當天突發狀況，中央及各地選委會均將成立選務應變中心。內政部警政署長陳家欽表示，總統、副總統參（候）選人是分階段維安，未登記前由警政署保六總隊及相關警察局負責，正式成為候選人後，安全維護由國安局負責。立法委員參（候）選人安全則由各地區警察局負責，依候選人需求派遣隨扈。", "title": "2020大選防境外介入 蘇貞昌指示加速破案嚴辦"}
{"summarization": "美國股市標準普爾500指數在攀上高點3個月後，今天開盤再創歷史新高，因市場對美中貿易協議只差臨門一腳越來越樂觀。", "article": "美國股市標準普爾500指數在攀上高點3個月後，今天開盤再創歷史新高，因市場對美中貿易協議只差臨門一腳越來越樂觀。標普500指數上漲17.58點或0.58%，報3040.13點；道瓊工業指數上漲179.03點或0.66%，報27137.09點；以科技股為主的那斯達克綜合指數上漲51.57點或0.63%，報8294.69點。", "title": "美中貿易協議進展樂觀 標普500再創歷史新高"}
{"summarization": "今彩539第108258期開獎，中獎號碼03、31、02、26、23。派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第108258期開獎，中獎號碼03、31、02、26、23。派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎153注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼980，正彩22注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼6749，正彩3注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1081028", "title": "今彩539第108258期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第108258期今晚開獎，中獎號碼為08、07、13、02、19、10、09、17、18、03、04、11。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第108258期今晚開獎，中獎號碼為08、07、13、02、19、10、09、17、18、03、04、11。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有17注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081028", "title": "雙贏彩第108258期頭獎摃龜"}
{"summarization": "威力彩第108086期今晚開獎，第一區中獎號碼為18、26、20、21、05、32，第二區中獎號碼為05號。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "威力彩第108086期今晚開獎，第一區中獎號碼為18、26、20、21、05、32，第二區中獎號碼為05號。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有1注中獎，得獎金新台幣2754萬8671元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081028", "title": "威力彩第108086期頭獎摃龜"}
{"summarization": "建國中學刊物「建中青年」第149期主題將聚焦香港反送中運動，探討港台各種聲音，不過由於經費壓力龐大，因此這次使用集資平台募資，明天晚上8時將在嘖嘖平台集資募款。", "article": "建國中學刊物「建中青年」第149期主題將聚焦香港反送中運動，探討港台各種聲音，不過由於經費壓力龐大，因此這次使用集資平台募資，明天晚上8時將在嘖嘖平台集資募款。臉書粉絲專頁「建中青年CKPOTPOURRI」指出，「建中青年」第149期以香港議題為主軸，收集台港間的各種聲音，除了訪問各界專家、學者，也加入學生觀點，採訪台港高中、大學生。「建中青年CKPOTPOURRI」粉絲專頁也表示，「建中青年」成員9月29日親身參與「929台港大遊行—撐港反極權」活動，也有助報導更深入。然而，由於「建中青年」近年來的製作及印刷費用主要靠自籌經費，所以儘管更為自由，但經費壓力也更為龐大，因此這次盼透過不同募資方式呈現這本刊物，透過建中畢業生影響力號召大家共襄盛舉，讓更多人知道「建中青年」的改變。「建中青年」明天晚上8時將在「嘖嘖」群聚集資平台（https://www.zeczec.com/users/CKPOTPOURRI）上線。建中青年社自西元1958年開始發行刊物「建中青年」，也是建國中學校刊，其後歷經多次轉型。為脫離校方言論審查，建中青年改採獨立方式販售，需要社員自行宣傳、販售，經費也需要社員籌措。目前建中青年社已不再是所謂的校刊社，而是自成一個獨立媒體機構。", "title": "建中青年149期探討香港反送中 29日集資平台募款"}
{"summarization": "世界12強棒球賽中華隊投手劉致榮今天在與味全龍隊自辦熱身賽登板，投1局飆最快球速157公里。總教練洪一中說，真的快；劉致榮自評狀況佳，雖被打長打但馬上抓到問題再調整。", "article": "世界12強棒球賽中華隊投手劉致榮今天在與味全龍隊自辦熱身賽登板，投1局飆最快球速157公里。總教練洪一中說，真的快；劉致榮自評狀況佳，雖被打長打但馬上抓到問題再調整。世界12強棒球賽中華隊「火球男」劉致榮今天在桃園棒球場與味全龍自辦熱身賽登板，9局突破僵局制上場，被朱育賢敲出二壘打掉分，但馬上調整，沒有多掉分數，今天總計用21球投1局，被敲1支安打，投出2次三振，失掉2分非責失分，破150公里速球連發，還投出一顆最快157公里速球，現場驚呼連連。中華隊總教練洪一中指出，劉致榮今天登板表現，和在電視上看到的沒有太大落差，球速真的很快，而且控球也不差；中華隊投手群定位還沒有辦法確定，要等到旅美投手胡智為報到，打完兩場官辦熱身賽後，才會有比較明確的輪廓。劉致榮說，今天球速發揮地不錯，主要是身體恢復的狀況很好，但投球的重心、小細節，以及進壘點都還需要再注意，被朱育賢打出二壘打，「丟出去就知道完蛋了，球跑到紅中」，也有思考一下，當時太想用力，讓重心跑得太快，會再持續調整。劉致榮曾經透露想跟教練王建民學伸卡球，當時王建民曾表示，劉致榮直球尾勁很好，搭配變化球使用已經足夠，但仍敵不過劉致榮殷切期盼的眼神。劉致榮指出，有一天練球一直盯著王建民看，王建民就教他伸卡球的握法，「過去沒有投過伸卡球」，但今天登板還沒有嘗試，除了直球外，主要測試滑球和變速球。", "title": "劉致榮飆速157公里抓問題調整 洪總：真的快"}
{"summarization": "俄羅斯總統蒲亭的發言人今天表示，美軍行動造成伊斯蘭國（IS）首腦巴格達迪死亡的消息若獲得證實，將代表美國總統川普對於打擊恐怖主義做出「重大貢獻」。", "article": "俄羅斯總統蒲亭的發言人今天表示，美軍行動造成伊斯蘭國（IS）首腦巴格達迪死亡的消息若獲得證實，將代表美國總統川普對於打擊恐怖主義做出「重大貢獻」。川普昨天宣布，巴格達迪（Abu Bakr al-Baghdadi）在美軍追捕下，於敘利亞西北部引爆炸彈身亡。但俄羅斯軍方隨後對消息提出質疑。不過，蒲亭（Vladimir Putin）的發言人培斯科夫（Dmitry Peskov）今天表示：「我方軍官確實在那個地區見到美國飛機，他們在那裡見到可能在當地執勤的無人機。」這與川普的說法相符。培斯科夫告訴記者：「如果巴格達迪死亡的消息真的獲得證實，那麼總的來說，我們可以說美國總統對於打擊國際恐怖主義做出重大貢獻。」川普昨天宣布，在美國特種部隊夜間突襲下，巴格達迪死得「像條狗」。他還說，許多伊斯蘭國聖戰士在突襲中被擊斃，巴格達迪被逼到一座沒有出口的坑道，無路可退下引爆身上的自殺炸彈。俄羅斯國防部先前表示，對於美方這場圍捕行動，他們「沒有可靠資訊」，並對美方說法表示懷疑，稱這是「數不清第幾次的」巴格達迪死訊。俄羅斯國防部2017年曾表示，巴格達迪已在一場空襲中喪命。", "title": "俄改口：巴格達迪死訊若屬實 川普貢獻重大"}
{"summarization": "以台語文為脈絡的人物專訪書「做伙走台步」今天舉行座談會，書中受訪的台北市立大學附設實驗國民小學教師許沛琳期望創造更多學生說台語的機會，讓小朋友在課外仍有學習環境。", "article": "以台語文為脈絡的人物專訪書「做伙走台步」今天舉行座談會，書中受訪的台北市立大學附設實驗國民小學教師許沛琳期望創造更多學生說台語的機會，讓小朋友在課外仍有學習環境。「做伙走台步：疼入心肝的24堂台語課」在誠品松菸店舉行新書座談會，由中央通訊社社長張瑞昌主持，請到中央社董事長、作家劉克襄，以及演員吳朋奉及陳竹昇、台北市立大學附設實驗國民小學教師許沛琳等書中受訪者座談，全程以台語進行，暢談台語如何形塑他們的生活，如何供給文化上的養分。「做伙走台步」一書由印刻文學出版，內容來自中央社「文化+雙週刊」的「台語文進行式」單元，以台語傳承為主軸進行的24篇專訪，採訪對象涵蓋學術、演藝、文學、科技、電影等領域的名人。許沛琳是台北市2014年第一次公開台語教師甄試4名缺額時，入選的第一批正式台語教師。她在課堂上採互動教學，設計遊戲、分組競賽，也在黑板上放字卡，和學生玩認字遊戲。許沛琳參與座談時分享，在學校時，她鼓勵孩子們用台語和她打招呼和應答，在學生口中，她成了「阿派老師」，但小朋友發音有點「臭拎呆」，常常變成「阿壞」或「阿醜」老師，讓她哭笑不得。許沛琳說，對低年級小朋友會教數字1、2、3、4，高年級提高難度，學習表達心情、談台灣文化主題如踅夜市、夜市裡的好吃物仔等主題。不過，她也擔憂，小朋友下課後沒有講台語的環境，沒有其他時間講台語。但一週只有一節課，40分鐘如何能讓學生們進步，上課時間有限，她只能盡最大力量，希望他們能把母語放在心中。許沛琳說，今天看到「做伙走台步」真的很感動，知道還是有這麼多人在為母語打拚，也很高興自己是24個受訪者之一，能為台語文化一起努力。談到教台語對她的回饋，許沛琳說，學生家長跟她分享，小朋友因為作業的關係，會在家練習台語歌，還對著家長練習台語歌，就是一個很好的影響，讓家長陪小朋友一起學習。她也分享課堂間的趣事，像是考試達90分以上，會請學生吃糖果餅乾，因此請他們先去洗手，小朋友洗好手後，卻用台語回她「死」好了，就是因為「洗」與「死」的發音沒說好。提到台語文的深奧，許沛琳舉例，像是她教到夜市的小吃物，要學生畫出「蚵仔」，結果小朋友畫成一隻「鵝」，就是因為小朋友分辨不出來「蚵仔」與「鵝」，或是「肉羹」南部與北部發音不一樣，也與漳、泉州腔不同有關。許沛琳說，很多人說台語文現在像是住進加護病房，但她相信如今醫學很發達，只要大家做伙來打拚，還是有很多資源來學習台語，都是除課本以外大家可以學習的地方。", "title": "做伙走台步新書座談 許沛琳發願創台語學習環境"}
{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）今天在弔唁冊簽名，為23日冷凍貨櫃39屍命案死者致哀。他在弔唁冊寫道，這起悲慘事件令舉國震驚。", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）今天在弔唁冊簽名，為23日冷凍貨櫃39屍命案死者致哀。他在弔唁冊寫道，這起悲慘事件令舉國震驚。強生表示：「這起悲慘事件令舉國，乃至全世界震驚，希望在這國家過上更好生活的無辜民眾，遭受殘酷的命運。」強生也寫道：「我們哀悼那些喪生的民眾，並為他們遠方的家人致上哀悼。英國政府譴責須為此罪行負責之人的冷酷無情，決意盡竭全力將行兇者繩之以法。」", "title": "英國貨櫃車39屍命案 首相強生：舉國震驚"}
{"summarization": "日本研究團隊在一隻鯨鯊的嘴巴裡發現外型像是蝦子的新物種，研究人員推測，因鯨鯊嘴巴內有新鮮海水和食物湧入，提供此物種很好的棲息地。", "article": "日本研究團隊在一隻鯨鯊的嘴巴裡發現外型像是蝦子的新物種，研究人員推測，因鯨鯊嘴巴內有新鮮海水和食物湧入，提供此物種很好的棲息地。法新社報導，新物種屬鉤蝦亞目。鉤蝦亞目物種在高山或深海等環境中，都有堅強的生存能力。英國鉤蝦亞目屬甲殼類動物。水蚤也是甲殼類動物的一種。但帶領研究團隊的廣島大學副教授富川光（Ko Tomikawa）表示，他「很驚訝」新物種會住在動物的嘴巴裡。富川光告訴法新社：「這個物種能在許多不同類型的環境中生存，這非常驚人。但我沒想到我們會在一隻鯨鯊的嘴巴裡找到牠。」研究人員表示，新物種有長約5毫米的咖啡色身體，還有毛茸茸的腳，這能幫助牠捕食有機物質。富川光表示，這個物種之所以會選擇住在這麼出乎意料的地方，有一些很好的理由。他表示，鯨鯊嘴巴可能是個很好的棲息地，因為那裡會規律湧進新鮮海水和食物，新鮮海水對新物種的呼吸非常必要。此外，鯨鯊嘴巴也提供物種一處隔絕掠食者的安全地。", "title": "鯨鯊嘴巴裡驚見新物種 外型像蝦子"}
{"summarization": "世界12強棒球賽中華隊今天與中職味全龍隊交流賽，江少慶先發投3局無失分，最快球速153公里；江少慶說，一直維持比賽狀況，今天使用較多二縫線速球，「希望可以精進控球」。", "article": "世界12強棒球賽中華隊今天與中職味全龍隊交流賽，江少慶先發投3局無失分，最快球速153公里；江少慶說，一直維持比賽狀況，今天使用較多二縫線速球，「希望可以精進控球」。江少慶是此次中華隊設定的先發投手輪值，25日與新北市成棒隊熱身賽就有登板先發，投1局飆3K，最快球速155公里；今天與味全龍隊自辦熱身賽交手，先發投球，總計用38球投3局，被敲1支安打、無失分，最快球速153公里。江少慶表示，從美職小聯盟例行賽結束之後，一直維持投球手感，也都有進牛棚練投，上一場出賽投1局，速度催的比較快，主要是想看看身體的機能和恢復調整狀況，今天負擔3局投球，使用比較多二縫線速球，速度雖然沒有前一場快，但是感覺不錯，這段期間的調整重點為精進控球。江少慶今年球季最快曾投到159公里，直球均速落在153公里左右，看到今天9局登板的新任「火球男」劉致榮飆速157公里，江少慶稱讚：「力量和速度都很快，很厲害」。今天自辦熱身賽，中華隊陣中有10名投手依序登板，總教練洪一中表示，定位先發的江少慶、張奕看起來狀況都不錯；今天第8、9局演練突破僵局制，中華隊終場以5比8吞敗。今天突破僵局制，中華隊投手群有接連被敲安打失分的狀況，但洪一中認為不需太在意，「現階段就是讓大家測試，我們沒有多少時間」。", "title": "江少慶先發3局狀況佳 測試二縫線精進控球"}
{"summarization": "世界12強棒球賽中華隊今天與味全龍隊打自辦熱身賽，捕手張進德4局開轟，張進德自評目前打擊狀況比亞錦賽時更好，「打擊越來越有信心」，談起秒數限制，他說要趕快適應節奏。", "article": "世界12強棒球賽中華隊今天與味全龍隊打自辦熱身賽，捕手張進德4局開轟，張進德自評目前打擊狀況比亞錦賽時更好，「打擊越來越有信心」，談起秒數限制，他說要趕快適應節奏。世界12強棒球賽中華隊今天在桃園棒球場與中職味全龍隊打交流賽，為了讓中華隊投手有較多的登板機會，味全龍隊部分局數會由中華隊投手負擔，中華隊投手上場時，捕手也會跟著排入味全龍打線。今天中華隊捕手張進德與投手江少慶、張奕代表味全龍隊的投捕手出賽，張進德4局開轟後，還跑去跟味全龍隊擊掌、畫面歡樂，張進德笑說，與味全龍隊的球員都熟識。張進德在20日結束的亞洲棒球錦標賽中，攻守就有不錯的表現，加入世界12強棒球賽中華隊後，打擊狀況調整更佳，他表示，「重心的轉移、看球的視野都越來越穩定，打擊也越來越有信心」。談起和江少慶與張奕的搭配，張進德表示，江少慶變化球的掌握度很好，可以將球控制在邊邊角角，至於張奕，「我覺得他已經準備到比賽狀態了，想要丟什麼位置就可以丟到」。為了加快比賽節奏，此次12強有時間限制，投手每投一顆球必須在20秒之內，教練叫暫停上投手丘要在30秒以內完成，換投手與換局要在90秒以內。張進德表示，美職小聯盟的速度沒有這麼快速，多少對投手會有一點壓迫，也會影響二壘有人的時候投捕間的暗號溝通，「要趕快適應節奏」。", "title": "張進德熱身賽開轟更有信心 盼盡快適應節奏"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，預期會比預訂時間更早簽署很大一部分的美中貿易協議，但川普未說明確切時間。川普原希望下月在智利一場峰會簽署協議。", "article": "美國總統川普今天表示，預期會比預訂時間更早簽署很大一部分的美中貿易協議，但川普未說明確切時間。川普原希望下月在智利一場峰會簽署協議。路透社報導，川普動身出訪芝加哥前，在馬里蘭州安德魯聯合基地（Joint Base Andrews）告訴記者：「我們期望比預訂時間更早簽署非常大一部分的對中協議，我們稱它是第一階段，但這是非常大的一部分。」美、中這兩個全球最大經濟體的領袖階層現正努力就川普10月11日宣布的「第一階段」貿易協議內文達成共識。川普曾表示希望與中國國家主席習近平在下月智利的亞太經濟合作會議（APEC）峰會簽署協議。川普今天說，他相信美中最終能達成共識。川普並指第一階段協議會「照顧農民」，「也會留意大量銀行業需求。」他表示：「所以我們會比預訂時間提前一點點，或者提早很多（簽署）。」農產品是美中貿易磋商一塊重要領域。北京與華府現正試圖緩和兩國持續近16個月的貿易戰火。這場貿易戰擾亂金融市場、干擾供應鏈，並拖累全球經濟成長。", "title": "美中第一階段貿易協議 川普期望提前簽署"}
{"summarization": "立委趙天麟指出，中科院在「國家機密保護法」修正後，自行下架5000多筆出國管制名單，甚至有15人過境香港引起質疑，立法院要求強化監督；國防部今天表示，將依指導審慎納入法令修正，並監督中科院配合辦理。", "article": "立委趙天麟指出，中科院在「國家機密保護法」修正後，自行下架5000多筆出國管制名單，甚至有15人過境香港引起質疑，立法院要求強化監督；國防部今天表示，將依指導審慎納入法令修正，並監督中科院配合辦理。立法院5月修正「國家機密保護法」，針對退伍、離職的涉密人員的列管年限增至6年，以藉此強化保密作為。民進黨籍立委趙天麟16日質詢時曾指出，中科院修法後以重新精準核定機密人員為由，自行下架約5000筆出國管制名單，事後再重新審定列管名單中，出入境數據和移民署落差，更有15人曾赴香港，質疑置國安於不顧。國防部晚間發布新聞稿表示，國防部及中科院分別訂定「從事國防事務現職及退離職人員申請進入大陸地區作業規定」及「中科院赴陸管制作業規定」，其中對於申請進入香港或澳門地區，及相關轉機管制，應訂定更為嚴謹的規範，以確保機密維護及從事國防事務人員安全。國防部強調審慎納入法令修正，並監督中科院配合辦理，以周延港澳過境審查的機制。", "title": "中科院出國管制 國防部：審慎納法令修正"}
{"summarization": "國際關注印度控制下克什米爾的人權狀況，歐洲議會也不例外，印度政府今天表示，正在印度訪問的27位歐洲議會議員明天將飛往當地了解克什米爾的文化、宗教與發展。", "article": "國際關注印度控制下克什米爾的人權狀況，歐洲議會也不例外，印度政府今天表示，正在印度訪問的27位歐洲議會議員明天將飛往當地了解克什米爾的文化、宗教與發展。印度總理莫迪（Narendra Modi）今天在新德里接見到訪的27位歐洲議會議員，總理辦公室發聲明表示，莫迪歡迎歐洲議會訪問團，也希望他們在包括查摩與克什米爾（Jammu and Kashmir）在內的印度各地進行富有成果的訪問。聲明說，歐洲議會訪問團到查摩與克什米爾訪問，相信能更了解查摩與克什米爾及拉達克（Ladakh）等地多元文化與宗教，且更清楚了解當地發展與施政重點。在未明指巴基斯坦的情形下，莫迪向歐洲議會訪問團表示，必須對所有支持或贊助恐怖活動、且將恐怖主義作為國家政策的國家採取緊急行動。印度指控巴基斯坦三軍情報局暗地操控恐怖組織滲透印度發動恐怖攻擊，巴國前總理夏立夫（Nawaz Sharif）在媒體專訪中曾證實這項指控；而中國在背後支持巴基斯坦，也被指為恐怖主義的幫凶。莫迪政府8月5日廢除賦予印度控制下克什米爾（查摩與克什米爾省）特殊自主地位的憲法第370條，隨後增派安全部隊進駐當地且進行軍管，同時切斷網路與電話通訊，要求外國遊客離開，限制當地民眾不得隨意外出，拘留政治領袖和孩童在內的居民，且拒絕外國媒體赴當地採訪。查摩與克什米爾的電話與行動通訊本月14日已恢復，但網路仍然中斷。印度政府的相關措施，引起國際人權組織和一些國家關注，包括美國國會。美國主管南亞事務的代理助理國務卿威爾斯（Alice Wells）之前在國會聽證會上對印度政府拘留克什米爾居民和政治領袖向新德里表達關切，並敦促印度政府尊重人權，恢復在克什米爾的網路和行動電話等服務。", "title": "關注克什米爾人權  歐洲議會訪團將造訪"}
{"summarization": "中央社集結成冊的「做伙走台步」今晚舉辦新書座談，與談者陳竹昇、吳朋奉都說，若文化創作、各方面持續努力，台語文的未來並不悲觀。座談會結尾還帶動全場唱起經典台語歌曲。", "article": "中央社集結成冊的「做伙走台步」今晚舉辦新書座談，與談者陳竹昇、吳朋奉都說，若文化創作、各方面持續努力，台語文的未來並不悲觀。座談會結尾還帶動全場唱起經典台語歌曲。「做伙走台步：疼入心肝的24堂台語課」在誠品松菸店舉行新書座談會，邀請演員吳朋奉、陳竹昇及台北市立大學附設實驗國民小學台語教師許沛琳出席，與中央通訊社董事長、作家劉克襄對談，中央社社長張瑞昌擔任主持人。整場座談會呼應主題，所有人皆以台語發言，讓現場氣氛多了份親切。「做伙走台步」一書由印刻文學出版，內容來自中央社「文化+雙週刊」的「台語文進行式」單元，以台語傳承為主軸進行的24篇專訪，採訪對象涵蓋學術、演藝、文學、科技、電影等領域的名人。張瑞昌表示，語言是一種自信，讓人能夠記得自己從哪裡來，台語文在各種意義上，對台灣都相當重要。他說，台語文就像俗諺所說，「番薯毋驚落土爛，只求枝葉代代湠。」身為這本書的總策劃，張瑞昌感謝書中受訪者，也感謝為這本書付出的所有人，今天才能看到這樣一本專書，看到台灣各領域中為台語努力的人們。劉克襄表示，有許多人越來越擔心台語文消失，但在解嚴後、90年代初期，當時如同伍佰、林強等歌手出現，許多電影、戲劇開始使用台語，從流行文化上開始致力於台語文的創作，就是一股相當大的能量。劉克襄說，這麼多人從過去就開始努力，「所以今天我能夠在誠品書店中的座談上講台語，是有很大意義的。」長期在劇場、舞台劇、電視戲劇以及電影中努力的陳竹昇、吳朋奉都坦言，對台語文的未來其實不擔心。大環境的政策，身為演員的陳竹昇沒辦法掌握，但是他說，在文化上、藝術上如果持續有台語的努力，持續有創作產出，就會一直有很大的能量。陳竹昇表示，台語是最能夠反映當下情緒、感覺的語言，也能從台語感覺到當下的氣氛與價值觀，這樣的語言是很獨特的，因為身為演員，他經常在戲劇中「偷夾」許多生活的台語，讓戲劇能夠更豐滿。陳竹昇說，語言愈使用會愈熟練，這方面他有一點憂心的是，說台語的環境在都市地區原已缺乏，許多人在面對小孩子時卻往往會「自動切換」語言為國語，使台語環境更加減少，這需要所有人共同努力。吳朋奉則說，他記得小時候那個年代，對於台語的打壓是相當嚴重的，在學校講台語就要罰錢，但是台語也沒有消失，「台語就像咸豐草，那是灑農藥都沒有用的」，過去經歷了那麼大的壓迫，台語依然屹立不搖，時至今日這麼多人感覺到台語的危機，一定會有更多人投入保存，台語的未來並沒有那麼悲觀。眾人在席間也談起記憶中的台語歌曲，最後陳竹昇、吳朋奉以及許沛琳一連唱了「舞女」、「愛拚才會贏」及「孤女的願望」等3首台語歌曲，在台語歌曲大合唱的歡樂氣氛之下結束座談。", "title": "做伙走台步新書座談 陳竹昇、吳朋奉：台語未來不悲觀[影]"}
{"summarization": "台美合作的「太平洋島國青年領袖培訓計畫」，今天舉行第七屆開訓典禮，13位來自8個太平洋島國的青年領袖來台參訓，將藉由6週課程，深入了解台灣國情、對外關係及區域情勢。", "article": "台美合作的「太平洋島國青年領袖培訓計畫」，今天舉行第七屆開訓典禮，13位來自8個太平洋島國的青年領袖來台參訓，將藉由6週課程，深入了解台灣國情、對外關係及區域情勢。外交部下午舉辦2019年「第7屆太平洋島國青年領袖培訓計畫」（2019 Pacific Islands Leadership Program with Taiwan，PILP）在台階段的課程開訓典禮，外交部政務次長兼外交及國際事務學院院長徐斯儉、帛琉駐台大使歐克麗（Dilmei L. Olkeriil）、美國在台協會（AIT）政治組組長裴德禮（Brad S. Parker）及美國夏威夷「東西中心」（East-West Center）領導計畫資深經理門羅（Christina Monroe）等人共同出席。外交部透過新聞稿表示，包括帛琉共和國、吐瓦魯國、馬紹爾群島共和國、諾魯共和國等太平洋島國，與美國、紐西蘭、巴布亞紐幾內亞等駐台使節及代表與會，共同歡迎來自8個太平洋島國的13位青年領袖。外交部表示，今年「太平洋島國青年領袖培訓計畫」於10月26日至12月4日在台灣進行為期6週的訓練課程。計畫課程將介紹台灣國情、對外關係及區域情勢；另配合聯合國「永續發展目標」（SDGs）及太平洋島國共同關注重點，安排包括永續發展、綠能、環保、水資源等議題課程，透過講座、拜會及參訪等多元安排，協助參訓者深入瞭解台灣並與各界人士意見交流。外交部指出，此計畫是由美國國務院倡議，外交部外交及國際事務學院與「東西中心」於民國101年12月13日在台灣簽署瞭解備忘錄，每年在夏威夷及台灣進行共約3個月的訓練課程。因成效良好，外交學院與「東西中心」於106年10月25日簽署5年期的新瞭解備忘錄。總計自102年至107年，已培訓144位太平洋島國青年領袖。外交部表示，「太平洋島國青年領袖培訓計畫」自102年執行以來，已逐漸成為太平洋島國地區最具代表性的領袖培訓計畫之一，充分彰顯台美關係緊密友好，以及兩國共同落實推動太平洋島國地區永續發展的決心。", "title": "台美合作培育太平洋領袖 13位島國青年赴台參訓"}
{"summarization": "香港警隊屯門大興行動基地，今天遭質疑外洩催淚氣體造成居民不適，晚上引發多人至基地外抗議，並有黑衣示威者堵路及破壞縱火燒鄰近店面，警方驅離連發多枚催淚彈，反造成該區煙霧瀰漫。", "article": "香港警隊屯門大興行動基地，今天遭質疑外洩催淚氣體造成居民不適，晚上引發多人至基地外抗議，並有黑衣示威者堵路及破壞縱火燒鄰近店面，警方驅離連發多枚催淚彈，反造成該區煙霧瀰漫。綜合立場新聞今天下午3時許，屯門良景、田景邨附近突然遭疑似不明刺激性氣體侵襲，造成多名居民不適且淚流不停，但警消人員獲報前往調查，卻未能確定起因與源頭。其後網路盛傳，是屯門大興行動基地測試催淚氣體流出所致，有網友發起今晚前往基地抗議。警方稍晚則發表聲明強調，今天並沒有在屯門使用過催淚氣體或如網上流傳所講試用任何不明氣體。晚上9時，屯門大興行動基地馬路對面聚集的抗議群眾越來越多，他們不斷叫罵並要求警方出來說明；有人朝基地丟擲雞蛋，還有戴口罩的黑衣示威者開始用雜物堵住道路。晚上9時20分，鎮守基地外的數十名防暴警察突然往抗議群眾快速衝去，並在驅散過程施放胡椒噴霧，群眾立刻四散。晚上10時起，先是鄰近的中國銀行玻璃被示威者破壞，接著一家冰店被指為親中企業旗下，也遭示威者侵入破壞，還丟汽油彈引發店內起火燃燒。晚上10時20分，防暴警察連發多枚催淚彈驅離，其中一枚還高射入一私人屋苑的花園平台。但根據網路直播畫面，警方目視範圍並沒有明顯示威者聚集，多枚催淚彈造成周邊住宅區煙霧瀰漫。至晚上11時，黑衣示威者仍在屯門多處流竄，並在建生輕鐵站附近縱火，輕鐵已因此宣布停駛；警方則繼續追捕示威者。", "title": "遭質疑抗議外洩催淚氣體 港警發射催淚彈驅離"}
{"summarization": "印尼投資協調委員會主席巴赫利爾今天指出，鎳礦業者已和政府達成協議，將立即停止鎳礦出口。這項禁令是為振興印尼冶煉產業發展。", "article": "印尼投資協調委員會主席巴赫利爾今天指出，鎳礦業者已和政府達成協議，將立即停止鎳礦出口。這項禁令是為振興印尼冶煉產業發展。印尼上個月已將停止鎳礦出口的時間從2022年提早到明年1月實施，如今這項決定讓時程再度提前。日前上任印尼投資協調委員會主席的巴赫利爾（Bahlil Lahadalia）今天指出，鎳礦產業協會與政府達成這項協議，原準備出口的鎳礦將由國內的冶煉廠以國際價格買下。巴赫利爾說，鎳礦業者同意不再出口，他們都意識到將鎳礦留在國內加工可以增加印尼天然資源的附加價值。印尼是世界最大的鎳礦出口國。市場預期印尼將禁止鎳礦出口，已讓倫敦金屬交易所（London Metal Exchange）的期鎳合約CMNI3上漲40%，達到一公噸1萬7000美元（約新台幣52萬4000元），在9月時更曾創下5年新高，一公噸約1萬8850美元。自從印尼宣布禁止鎳礦出口的時程提早到明年1月後，冶煉產業就面臨購買鎳礦的問題。鎳礦產業協會秘書長梅迪（Meidy Lengkey）告訴路透社，只要政府能協助，讓鎳礦在國內市場能以公平售價賣出，鎳礦業者對於禁止出口的政策沒有意見。鎳礦業者向來抱怨，印尼冶煉產業購買鎳礦的價格比鎳礦出口價還要低許多。礦業主管機關則表示，將會修改定價規則，制定鎳礦的價格下限。", "title": "鎳礦出口禁令再提前 印尼宣布立即停止"}
{"summarization": "世界貿易組織（WTO）官員表示，美國今天拒絕接受中國對價值24億美元美國商品實施報復性制裁的要求，雙方將進入仲裁程序。", "article": "世界貿易組織（WTO）官員表示，美國今天拒絕接受中國對價值24億美元美國商品實施報復性制裁的要求，雙方將進入仲裁程序。世貿組織上訴法官7月指出，美國並未完全遵守世貿組織的一項裁決；若美方不取消對來自中國的太陽能板、風電塔和鋼筒等品項課徵報復性關稅，則可能面臨中方制裁。美方已對上述裁決提出質疑，今天在世貿組織爭端解決機構（Dispute Settlement Body, DSB）也對中方的要求表示異議。中方請求世貿組織准許對價值24億美元的美國商品實施報復性制裁。世貿組織已將此案移交組織內的仲裁機構。本案爭端可遠溯至美國前總統歐巴馬時代，但也凸顯白宮一直以來對世貿組織的不滿。", "title": "中國要求制裁24億美元美貨遭拒  WTO交付仲裁"}
