{"summarization": "土耳其外交部長卡夫索格魯今天表示，安卡拉需要S-400防空飛彈系統，「不是買來放著不用」，但也表示將會繼續就此與美國商討，強調任何強加的措施或條件，一概不予接受。", "article": "土耳其外交部長卡夫索格魯今天表示，安卡拉需要S-400防空飛彈系統，「不是買來放著不用」，但也表示將會繼續就此與美國商討，強調任何強加的措施或條件，一概不予接受。土耳其媒體報導，軍方25、26日在安卡拉穆爾泰德空軍基地（Murted Air Base）附近運用F-16和其他戰鬥機，測試向俄羅斯採購的S-400雷達系統。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）26日對此表達「憂心」，但同時表示，華府和安卡拉會繼續磋商化解此事。卡夫索格魯（Mevlut Cavusoglu）今天在安卡拉與到訪的索馬利亞外長阿瓦德（Ahmed Issa Awad）召開共同記者會時說：「不是買來放著不用，我們有其需要。」「每日晨報」（Daily Sabah）引述他說：「光是S-400系統還不夠，土耳其需要新的、額外的防空飛彈系統。」安納杜魯新聞社卡夫索格魯重申土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）曾經表示，若華府能夠提出保證，安卡拉可以對美採購愛國者飛彈。他表示，艾爾段於13日訪華府時也提出S-400議題。土耳其原本有意對美採購愛國者飛彈，經許久努力仍無法如願，因而於2017年與俄羅斯簽署採購S-400的25億美元協議。莫斯科於今年7月、9月分別交付一套系統。安全部門消息人士稍早指出，兩套系統將部署在安卡拉，明年4月前全面運作。過去一段時間以來，S-400採購案成為土、美齟齬癥結所在。華府強調俄製武器與北大西洋公約組織（NATO）系統不相容，而且會對其先進第5代戰鬥機F-35構成威脅。安卡拉則一再強調，不會將S-400與NATO系統進行整合，因此不會使這個聯盟面臨威脅，拒絕退出S-400採購協議。艾爾段和美國總統川普13日在白宮會談時，同意將要求各自的部長和國安顧問「立即設法解決S-400問題」。艾爾段25日告訴記者，兩國官員將於明年4月前致力解決NATO兩大盟國間的此一紛爭。美方已排除土耳其參與F-35匿蹤戰鬥機開發計畫，華府7月間也曾警告將對安卡拉實施制裁。卡夫索格魯今天強調，土耳其是F-35計畫夥伴，截至目前已投資約14億美元、為這項計畫而生產的零件總值達22億美元。他警告：「在最糟情況下，如果無法採購F-35，我們會被迫尋找替代方案。」艾爾段也已公開表示，他曾向川普表達，在F-35議題上，若美方不能做出更多讓步，則安卡拉將會尋求替代方案。", "title": "土耳其外長：俄製飛彈系統不會買來擺著不用"}
{"summarization": "日本京都大學（京大）宣布已向政府提出要進行以iPS細胞培育軟骨，使軟骨再生的臨床研究計畫。政府審核通過的話，快則明年實施第一例移植手術。", "article": "日本京都大學（京大）宣布已向政府提出要進行以iPS細胞培育軟骨，使軟骨再生的臨床研究計畫。政府審核通過的話，快則明年實施第一例移植手術。日本經濟新聞報導，京大今天宣布，iPS細胞研究所教授妻木範行等人組成的研究團隊，正推動以誘導性多功能幹細胞（iPS細胞）進行軟骨再生醫療研究，本月7日向厚生勞動大臣申請進行臨床研究計畫。京大表示，快的話，12月召開的厚生勞動省審議會將開始審核這項計畫，快則明年一月結論出爐。這項再生醫療臨床研究，京大內部專門委員會於上個月批准後，向厚生勞動大臣提出申請。研究團隊進行臨床研究時，將從京大所儲備的iPS細胞培育成直徑2至3毫米球狀軟體組織，然後移植到患者數平方公分的患處，期待促使與周邊軟骨組織相連結。研究團隊預估，移植的軟骨組織沒血管，患者的免疫細胞較難接觸到軟骨細胞，所以比較不會發生排斥反應。研究團隊先前已做過豬隻等實驗，確認了效果及安全性。這次研究團隊提出的臨床研究計畫是以確認安全性為目的，以受損傷部分較小的膝關節軟骨損傷為治療對象，將來這種療法可望擴大到治療手肘、腳踝等軟骨損傷或高齡者身上較常見的變形性膝關節症。日經報導，這項臨床研究順利的話，日本大型化工公司旭化成（Asahi Kasei）考慮予以實用化（商業化），目前正在推動共同研究，期待能找到軟骨組織量產的技術，目標是2029年實用化。日本朝日新聞報導，研究團隊把用iPS細胞培養的軟骨塊移植到患者膝蓋，移植後大概需花一年時間觀察是否有異狀等，以確認安全性。如果厚生省審核通過的話，可望於2020年度實施第一例移植手術。", "title": "iPS細胞再生軟骨 京大申請臨床研究"}
{"summarization": "美國前總統卡特創辦的非營利組織卡特中心表示，卡特接受手術後成功降低因多次跌倒而升高的腦壓，今天出院回家過感恩節。", "article": "美國前總統卡特創辦的非營利組織卡特中心表示，卡特接受手術後成功降低因多次跌倒而升高的腦壓，今天出院回家過感恩節。95歲的卡特（Jimmy Carter）兩週前在亞特蘭大市的艾莫瑞大學附設醫院（Emory University Hospital）接受手術，以減輕硬腦膜下血腫造成的腦壓上升。卡特中心（Carter Center）表示，曾贏得諾貝爾和平獎的卡特計畫明天在喬治亞州平原鎮（Plains）的家中歡度感恩節。卡特由1977至1981年擔任總統，他2015年曾透露自己得了腦癌，正在接受放射治療，後來抗癌成功。他上個月成為歷來首位活到95歲的美國前總統。", "title": "美國前總統卡特手術成功 出院回家過感恩節"}
{"summarization": "歐洲聯盟執行委員會下屆主席德國籍的范德賴恩今天誓言，將加強因應氣候變遷同時擴大經濟成長。歐洲議會議員最終經表決，同意她12月1日出任歐盟執委會主席。", "article": "歐洲聯盟執行委員會下屆主席德國籍的范德賴恩今天誓言，將加強因應氣候變遷同時擴大經濟成長。歐洲議會議員最終經表決，同意她12月1日出任歐盟執委會主席。歐洲議會（EU Parliament）議員以461票贊成157票反對，同意范德賴恩（Ursula von der Leyen）擔任歐盟執委會主席以及由26位執委組成的新團隊。表決前她以英語、德語與法語向歐洲議會發表演說表示：「對抗氣候變遷，我們片刻都不容浪費，勢必需要大規模投資。」不過她說，綠色倡議必須具有「包容性」，這是針對波蘭等成員國的表態，這些國家仍仰賴煤炭提供就業、能源和成長。范德賴恩表示，任何歐盟貿易協議將涵蓋保護環境條款，並說歐洲投資銀行（European Investment Bank）將成為歐盟的氣候轉型銀行。接替榮科（Jean-Claude Juncker）的范德賴恩，將成為擔任歐盟執委會主席的首個女性，這位現年61歲的前德國國防部長將面臨諸多挑戰，包括經濟改革、移民問題以及氣候變遷。歐盟執委會為歐盟提出從預算以至能源等各方面法律、代表歐盟5億公民與世界各國磋商貿易協議，且作為歐盟競爭監管機構，負責批准公司合併以及為臉書（Facebook）和谷歌（Google）等全球科技巨擘制定規範。", "title": "歐盟執委會首位女性主席 誓言力抗氣候變遷"}
{"summarization": "全球股市今天大都小漲，歐洲股市收盤漲多跌少，主因美國總統川普表示，美中貿易談判已至「最後陣痛期」，令市場對兩國達成初步協議的期望升高。", "article": "全球股市今天大都小漲，歐洲股市收盤漲多跌少，主因美國總統川普表示，美中貿易談判已至「最後陣痛期」，令市場對兩國達成初步協議的期望升高。倫敦股市金融時報百種股價指數（FTSE 100）終場上漲0.4%，收在7429.78點。法蘭克福股市DAX 30指數上漲0.4%，收在13287.07點；巴黎股市CAC 40指數下跌0.1%，收在5926.84點。", "title": "美中貿易談判似趨樂觀  歐股漲多跌少"}
{"summarization": "西班牙警方官員今天表示，警方週末在外海緝獲一艘載有3公噸古柯鹼的潛艇，市價高達1億歐元（台幣約33億5700萬元），據信這是首度破獲毒販利用潛艇走私毒品到歐洲。", "article": "西班牙警方官員今天表示，警方週末在外海緝獲一艘載有3公噸古柯鹼的潛艇，市價高達1億歐元（台幣約33億5700萬元），據信這是首度破獲毒販利用潛艇走私毒品到歐洲。西班牙警方23日在西北部加利西亞地區（Galicia）外海截獲這艘20公尺長的潛艇，但3天後才讓這艘沈到海底的潛艇重新浮出水面，把它拖到附近港口，並清點潛艇上載運的毒品數量。警方發布聲明說，他們查獲152包古柯鹼，總共重約3公噸。以往有毒販被逮到使用潛艇運送古柯鹼到墨西哥，再走私進入美國，哥倫比亞的毒販尤其常用這種方法。西班牙警方表示：「這是歐洲首度查獲以這種方式運送毒品。」中央政府駐加利西亞地區代表戴艾茲比雅如（Javier Losada de Azpiazu）告訴記者，這批毒品的市價高達約1億歐元。他說：「這是項劃時代的歷史性緝毒行動。」接近調查工作的消息人士稍早告訴法新社，這艘潛艇來自南美洲，但戴艾茲比雅如說，警方還在調查潛艇的確實來源。他又說，共有240位探員參與這項緝毒行動，西班牙並與巴西、葡萄牙和美國警方合作。西班牙警方今天公布的影片顯示，潛水人員由上方小艙門進入生鏽的潛艇內，然後用氣袋讓它浮出海面。警方官員說，由於海象惡劣，潛艇上的毒販無法把毒品轉送到另外一艘船上，因此把潛艇沈到海底，棄艇逃走，但此時被搜尋的警方人員發現。警方當場逮獲一名穿潛水裝的厄瓜多籍嫌犯，24日又逮捕另一個厄瓜多人，但第3名嫌犯在逃。專家估計，販毒集團至今已打造約1000艘這類所謂「運毒潛艇」，大部分只能半浮半沈，無法完全潛到水裡。", "title": "西班牙緝獲運毒潛艇 載3公噸古柯鹼價值33億"}
{"summarization": "阿爾巴尼亞昨天遭數十年來最強地震重創，至今死亡人數已增至30人，義大利搜救隊今天在西部港市杜拉索搶救一個家庭受困瓦礫堆下的6個人，包括一對雙胞女娃。", "article": "阿爾巴尼亞昨天遭數十年來最強地震重創，至今死亡人數已增至30人，義大利搜救隊今天在西部港市杜拉索搶救一個家庭受困瓦礫堆下的6個人，包括一對雙胞女娃。路透社報導，這家人住在亞得里亞海（Adriatic Sea）港市杜拉索（Durres），他們的4層樓房屋在地震中倒塌，救難人員今天與時間競賽，在瓦礫堆中努力找尋生還者。這個家庭原本有9個人受困，但昨天有個17歲男孩獲救生還，後來搜救人員又找到一位79歲老婦和一個8歲女童的遺體。搜救人員相信，這家人還有6個成員受困，包括兩個年僅一歲半的女娃、兩個分別是6歲和7歲的男孩，以及一個16歲女孩和一位52歲的行動不便男子。雙胞女娃的父親和其他親屬焦急關注搜救行動。國防部表示，這次強震除在各地奪走30人性命，還造成650人受傷，另有20人仍然失蹤。英國廣播公司接近震央的杜拉索和北部的圖曼鎮（Thumane）災情最為慘重。目前已有45人由瓦礫堆下獲救，總理拉瑪（Edi Rama）承諾，救難人員將持續搜救到底。如果死亡人數持續上升，這場地震可能比1979年造成40人死亡的地震更為嚴重。這次規模6.4強震的震央在首都地拉那（Tirana）西北方30公里，巴爾幹半島各地都可以感覺到震動，甚至亞得里亞海另一邊義大利南部的普利亞地區（Puglia）也有感。（譯者：林治平）", "title": "阿爾巴尼亞強震增至30死 救難人員搶救雙胞女娃"}
{"summarization": "新疆有多達100萬維吾爾人和其他穆斯林少數民族被關在北京所謂的「再教育營」。", "article": "新疆有多達100萬維吾爾人和其他穆斯林少數民族被關在北京所謂的「再教育營」。外交部發言人說：「我們呼籲中國終結大規模任意拘押的作法。」法國外長勒德里安（Jean-Yves Le Drian）已呼籲中國，關閉這些營區，以及盡可能早日允許聯合國人權事務高級專員造訪新疆，並報告當地的狀況美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）昨天才在記者會表示，最近洩漏的文件證實，中國對新疆維吾爾族等少數民族犯下「非常重大的」侵犯人權暴行。根據洩露給「國際調查記者聯盟」（ICIJ）的機密文件，中國政府對新疆上百萬被關押的維吾爾族穆斯林進行監獄式管理，他們遭到監禁、思想灌輸和處罰。新疆過去3年建設許多「再教育營」，目前關押約100萬人，其中多數為維吾爾族穆斯林，據悉未經審判就遭到關押。最新調查發現的證據，再次讓北京聲稱這些人是自願入營的說法站不住腳。蓬佩奧表示「和越來越多的確鑿證據一致，顯示中國共產黨在大規模監禁中侵犯人權並凌虐個人」。他呼籲北京當局釋放所有這些遭任意拘押的人。", "title": "法國呼籲中國 停止大規模任意拘押新疆穆斯林"}
{"summarization": "華爾街股市今天以小紅作收，3大指數續創收盤新高，主因商務部表示，美國經濟今年第3季成長幅度高於原先預估，成長率由1.9%上修到2.1%。", "article": "華爾街股市今天以小紅作收，3大指數續創收盤新高，主因商務部表示，美國經濟今年第3季成長幅度高於原先預估，成長率由1.9%上修到2.1%。道瓊工業指數終場小漲42.32點，或0.15%，收在28164.00點。標準普爾500指數上漲13.11點，或0.42%，收在3153.63點；那斯達克指數上漲57.24點，或0.66%，收在8705.17點。3大指數都連續第3天締造收盤新高，主要因為受到經濟數據利多激勵。商務部公布對第3季國內生產毛額（GDP）成長率的第2次預估，由上個月預估的1.9%上修到2.1%，成長率由原本低於第2季的2.0%變成超過，顯示企業投資可能停止下滑。", "title": "第3季經濟成長率上修  美股小漲續創新高"}
{"summarization": "世界油價今天走弱，主因美國產量創新高紀錄，煉油需求卻下滑，使得全美各地原油庫存量增加。", "article": "世界油價今天走弱，主因美國產量創新高紀錄，煉油需求卻下滑，使得全美各地原油庫存量增加。在紐約商品交易所，美國市場基準商品西德州中級原油期貨價格下跌30美分，收在每桶58.11美元。倫敦市場北海布倫特原油期貨價格下跌21美分，收在64.06美元。", "title": "美產量創新高  世界油價走弱"}
{"summarization": "世界排名第2的離岸風力發電開發商德國萊因集團，正計畫將版圖擴張到亞洲，考慮進軍台灣市場。", "article": "世界排名第2的離岸風力發電開發商德國萊因集團，正計畫將版圖擴張到亞洲，考慮進軍台灣市場。萊茵集團（RWE）是德國第二大能源集團，最近與第一大的意昂（E.ON）集團達成歷史性的交換協議，取得後者的再生能源事業，讓歐洲能源版圖大洗牌。一向以火力發電為主力的萊茵集團，持有的風力、太陽能等再生能源裝置，從此在歐洲排名第3；其中離岸風電裝置容量超過9GW，世界排名更躍居第2，僅次於丹麥的沃旭（Ørsted）。萊茵集團新成立的再生能源部門負責人杜曾拉特打算將再生能源事業、尤其離岸風電的版圖擴張到亞洲，其中日本已找到在地的合作夥伴，「台灣、南韓也很有趣，印度也相當有吸引力」。杜曾拉特還說，將不排除用收購的方式進入一個新市場，萊茵集團對處於開發初期階段的計畫尤其感興趣。她強調，萊茵集團與競爭對手不同，不會為了取得開發下一個風場的資本，急著將風場脫手，而是希望能長期持有。萊茵集團在亞洲的第一個辦公室，上月底在日本成立。負責全球離岸風場開發的沃特莫倫（Sven Utermöhlen）表示，日本法規明確且打算進行公開招摽，將有助離岸風電的開發。離岸風力發電過去集中在歐洲Formosa 1）半個月前在苗栗外海啟用，受到業界矚目。根據國際風力發電協會（Global Wind Energy Council）的預測，到了2030年，台灣、日本、南韓和印度等亞洲國家的新併網量將有100GW的規模。", "title": "離岸風電排名第二  德萊茵集團考慮進軍台灣"}
{"summarization": "美股續創收盤新高，台股27日重返5日線、收復11600點。法人預期台股短線偏多，反彈成交量大於月均量有利多頭延續，若上攻量能不足或高檔震盪。", "article": "美股續創收盤新高，台股27日重返5日線、收復11600點。法人預期台股短線偏多，反彈成交量大於月均量有利多頭延續，若上攻量能不足或高檔震盪。美股三大指數續創收盤新高，道瓊工業指數終場小漲42.32點，或0.15%，收在28164.00點。標準普爾500指數上漲13.11點，或0.42%，收在3153.63點；那斯達克指數上漲57.24點，或0.66%，收在8705.17點。台股加權股價指數27日上漲70.64點，收在11647.46點，成交值新台幣1088.71億元。三大法人同步買超，合計買超46.4億元。法人指出，台股27日收盤重返5日均線約11582點之上，也重新站上11600點整數關卡，日KD技術指標開口轉向上，短線預期偏多，反彈成交量大於月均量有利多頭延續，若上攻量能不足或高檔震盪，上檔約11800點或有壓力。微控制器（MCU）廠新唐甫於10月完成現金增資，籌得新台幣36億元，今天起因有重大訊息待公布暫停交易，備受市場關注。太陽能廠聯合再生能源現金增資訂每股6.52元發行，預計籌措9.78億元資金，將用以償還借款及改善財務結構。國發會27日發布的10月景氣燈號續亮代表「趨弱」的黃藍燈，景氣領先、同時指標續呈上升，綜合判斷分數卻是連三降，國發會表示，經濟往上的力道不夠，但「沒有看到任何景氣出現轉折的跡象」。", "title": "美股續創新高 台股短多反彈看量能"}
{"summarization": "美國今天經濟喜訊頻傳，第3季國內生產毛額（GDP）成長率上修至2.1%，10月民間消費持續成長，為第4季經濟擴張奠定良好基礎。但消費者信心續降，恐影響旺季買氣。", "article": "美國今天經濟喜訊頻傳，第3季國內生產毛額（GDP）成長率上修至2.1%，10月民間消費持續成長，為第4季經濟擴張奠定良好基礎。但消費者信心續降，恐影響旺季買氣。美國商務部公布，美國第3季實質GDP折合年率成長2.1%，高於初估的1.9%，也優於第2季的2%。這項數據意味美國第3季經濟成長加速，而非趨緩，民間庫存投資、住宅固定投資、個人消費支出數據上修扮演功臣，彌補政府支出下修的缺口。此外，美國10月個人消費支出經季節調整後月增0.3%，為3個月來最佳表現；耐久財訂單增加0.6%，市場原先預期減少0.8%。兩項數據都是第4季經濟成長好兆頭。另一方面，聯邦準備理事會（Fed）公布的最新版經濟情勢調查報告「褐皮書」（Beige Book）顯示，聯準會認為10月至11月中美國經濟適度擴張，整體而言前景依舊樂觀。聯準會聯繫的部分業界人士預期，當前經濟成長速率將延續到明年。在經濟數據利多支撐、投資人看好美中達成首階段貿易協議下，美股今天上漲，拉出連4紅漲勢，3大指數再創歷史新高。道瓊工業指數終場上漲42.32點，漲幅0.15%，收在28164點。標準普爾500指數上漲13.11點，漲幅0.42%，收在3153.63點。以科技股為主的那斯達克綜合指數上漲57.24點，漲幅0.66%，收在8705.18點。不過，美國經濟連串喜訊中也有隱憂，民間消費能否維持勁道攸關第4季經濟表現。華爾街日報報導，過去兩季，美國消費者在企業投資衰退之際適時維持經濟動能，但愈來愈多跡象顯示消費勁道可能減弱。美國10月民間消費成長，主要在於水電瓦斯支出增加，與此同時，車輛等耐久財購置減少，家庭收入也零成長。根據美國經濟評議會（The Conference Board）昨天公布的報告，美國11月消費者信心指數降至125.5，低於10月的126.1。由於消費者對景氣與就業情勢看法漸趨悲觀，這項指數已連4個月下滑。民間消費貢獻美國經濟產值逾2/3，具有舉足輕重的地位，官方數據顯示上季民間消費已有降溫跡象。根據美國商務部，美國第3季個人消費支出折合年率成長2.9%，不如第2季的4.6%。美國經濟另一隱憂是企業獲利衰退。美國商務部數據顯示，美國第3季不計庫存估值與資本消耗調整的企業稅後盈餘季減0.6%，扭轉第2季成長3.3%的局面，臉書（Facebook）與谷歌（Google）母公司Alphabet支付法律和解金是部分原因。獲利衰退恐促使企業減少徵才甚至裁員，影響擴及勞動市場，繼而衝擊消費支出。不過，美國就業市場仍舊穩健。根據美國勞工部數據，截至23日當週，初次申請失業救濟金人數銳減1.5萬人，降至21.3萬人。美國10月失業率保持在3.6%，接近半世紀低點，非農業就業人口也持續成長，都讓今年3度決議降息的聯準會官員12月集會時有理由觀望。", "title": "美國經濟報喜  第3季成長率上修民間消費續旺"}
{"summarization": "美國亞利桑那州一名華裔女子因涉「尋釁滋事」被中國拘留近3個月，她的親戚朋友越來越擔心她的狀況。", "article": "美國亞利桑那州一名華裔女子因涉「尋釁滋事」被中國拘留近3個月，她的親戚朋友越來越擔心她的狀況。美國之音報導，來自亞利桑那州噴泉山（Fountain Hills）的江世萍（Shiping Jiang Peterson日剛抵達上海，江世萍就被拘留。24歲的江大衛告訴美國國家廣播公司新聞網（NBC News），有人登上飛機帶走他的母親，並在沒有任何解釋的情況下拘留她。江大衛說：「我媽媽出示了美國護照，他們拿走她的手機，我媽媽問為什麼要帶她走，他們說以後會告訴她。」江世萍沒能參加父親的葬禮，江大衛在上海停留了幾個星期但沒有等到母親獲釋，他最後回到噴泉山。江世萍的朋友說，她是在中國出生，但住在美國10年。他們也非常擔心她的狀況，並幫助她支付帳單。中國外交部已向NBC證實，江世萍因「尋釁滋事」被拘留，但拒絕提供與此案有關的其他細節。美國國務院發言人說正在關注此案，同時也向江世萍的家人提供協助，並到中國拘留設施探視江世萍，但沒有提供進一步細節。根據美國廣播公司亞利桑那州共和黨籍聯邦眾議員史懷克（David Schweikert）與美國駐上海總領事館取得聯繫，回信中提到美國公民服務部的一名官員每月會至少探望江世萍一次，同時也在幫她找中國律師。", "title": "美華裔女子8月回中國奔喪 涉尋釁滋事遭拘留"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天仍受到東北季風影響，桃園以北、東半部地區降雨機率較高，基隆北海岸局部地區有大雨的可能；氣溫方面，高溫較昨天相比有下降趨勢，北偏涼南溫暖，南北溫差大。", "article": "中央氣象局指出，今天仍受到東北季風影響，桃園以北、東半部地區降雨機率較高，基隆北海岸局部地區有大雨的可能；氣溫方面，高溫較昨天相比有下降趨勢，北偏涼南溫暖，南北溫差大。氣象局表示，基隆北海岸、大台北山區、東北部地區今天依舊有短暫雨，基隆北海岸局部地區有大雨的可能，桃園以北的北部地區雲多偶有小飄雨，其餘的東半部及北部地區降雨較為零星，西半部地區大多為多雲到晴。氣溫方面，北部及宜蘭整天在攝氏20、21度左右，花東約24、25度，中南部約26至28度；今晚明晨中部以北及宜蘭約16、17度，沿海空曠地區可能更低，其它地區19、20度左右，中南部日夜溫差仍大。由於東北風增強，台南以北、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島及澎湖、金門、馬祖沿海空曠地區將有9至10級強陣風，台灣（含各外島）沿海及鄰近海域風浪明顯偏大，基隆北海岸及東北部沿海有突發性大浪出現的可能。根據行政院環保署空氣品質預報資訊顯示，受到東北季風影響，中部以北及東半部地區擴散條件良好；中部近山區及南部地區風速較弱，污染物易累積；雲嘉南沿海地區風速較強，局部地區可能引發地表揚塵影響空氣品質。", "title": "北偏涼南溫暖南北溫差大 北海岸易局部大雨"}
{"summarization": "伊拉克反政府示威戲劇性升溫，抗議群眾今天放火焚燒駐聖城納加夫（Najaf）的伊朗領事館，對伊朗扶植伊拉克現行政府，以及掌控經濟與軍事利益表達憤怒。", "article": "伊拉克反政府示威戲劇性升溫，抗議群眾今天放火焚燒駐聖城納加夫（Najaf）的伊朗領事館，對伊朗扶植伊拉克現行政府，以及掌控經濟與軍事利益表達憤怒。法新社駐當地記者報導，巨大火焰與濃煙從領事館入口處升起。抗議群眾嗆聲「勝利屬於伊拉克」、「伊朗滾出去」。伊拉克反政府示威活動已近兩個月，導致逾350人喪生，眾怒指向伊朗，歸咎伊朗扶植伊拉克現行政府。在伊拉克首都巴格達與什葉派居多數的南部地區，示威群眾不鬆手，這是自2003年美國帶領入侵伊拉克、推翻海珊政權以來最大規模的基層抗議活動。伊拉克16年前政權的改變，為東鄰伊朗敞開大門，伊朗大舉控制伊拉克的經濟、政治與軍事，如今因過度擴張，遭受伊拉克群眾猛烈抨擊。駐第2大聖城卡巴拉（Karbala）的伊朗領事館，於本月稍早就成為攻擊目標，安全部隊在保護領事館行動中，射殺了4名示威人士。法新社報導，今天在納加夫，安全單位動用催淚瓦斯，導致數十人受傷，但當數百民眾包圍領事館，並焚燒輪胎、毛毯、紙板等物件時，安全部隊最終撤退了。抗議群眾闖入領事館建物，伊朗人員顯然早已疏散。", "title": "伊拉克反政府示威升溫 火燒伊朗領事館"}
{"summarization": "伊斯蘭國也需女人效力，專門酷刑侍候婦女。她們在鏡頭前透露曾如何施暴，有婦女因著裝未遮眼而於遭行刑時分娩，更多人因此流產。還有人專門用牙齒給人施加「咬刑」。", "article": "伊斯蘭國也需女人效力，專門酷刑侍候婦女。她們在鏡頭前透露曾如何施暴，有婦女因著裝未遮眼而於遭行刑時分娩，更多人因此流產。還有人專門用牙齒給人施加「咬刑」。「伊斯蘭國不只需要男性戰士，也需要女人擔綱重要職務。例如，只有女人才可以給其他女性搜身。又或者，像其中一位女性說的，女人才可以幫女炸彈客繫上炸彈腰帶。」紀錄片「伊拉克與黎凡特伊斯蘭國的女人」（Women of ISIL，暫譯）製作人丹鐸（Thomas Dandois）在半島電視台（Al Jazeera）撰文說。這部紀錄片在半島電視台英語頻道紀錄片單元Witness播出。ISIL於2014年6月29日宣布建立新哈里發國（caliphate）並改名為伊斯蘭國（IS）。兩名受訪婦女說她們在IS統治下替宗教警察擔任「酷刑施刑者」。其中愛莎（Aisha）的故事發生在敘利亞北部拉卡（Raqqa）。她說：「那是我們的工作，專門對人施加酷刑。」愛莎表示，她丈夫已殉道，自己別無選擇只能替IS工作。經過3個月背誦古蘭經的訓練後開始「執業」的她說：「參加後，他們給我們槍。我的單位有10名婦女，3個被派到車上，7個派駐酷刑室（torture room）。他們挑選高大、盛氣凌人的女性來讓人害怕。他們挑選最殘酷，對誰都絕不留情的女人。」愛莎說，如果婦女沒有兄弟或丈夫伴隨就單獨上街或搭計程車，「她就會被捕」。女性「執法人員」會在街坊和巿場等地巡邏，看哪些婦女沒有遵守IS的法律著裝。「我們回到警察局的時候，車上理當載滿女人。有的時候我們會逮捕30、40個，有時候10或20個，依犯法人數多寡不一，但我們從來不會空手而回。」她表示，被捕婦女一到警局就會先遭到鞭打、關押幾天，然後讓她們掏錢購買規定的服裝，才把人放走。某日一名婦女因為搽指甲油而被捕。愛莎說：「他們用鉗子拔掉她的指甲。」她表示：「有些婦女還在懷孕初期，那些酷刑導致她們流產。有一名婦女在宗教警察辦公室裡分娩。她本來跟母親在前往醫院的路上，因為覺得自己就要臨盆了。但是她的著裝沒有遮到眼睛，所以被捕。她在警察局遭到酷刑的時候分娩。有許多婦女在那裡流產，他們毫不留情。」愛莎說，施刑者本身也會受到監視，如果因為犯法的是熟人而沒有加以逮捕，就會遭到同事舉報。她並透露，IS成員禁止別人抽菸、喝酒，但是自己卻樣樣來，「他們自己可以，換做是別人就犯罪」。宗教警察的頭兒還會從被捕的女人中挑妻選妾，如果喜歡，就會提議要跟對方結婚。一旦她也同意了，他就簽署結婚文件，然後把人帶回家，否則的話，她就繼續被關、接受酷刑。45歲婦女法茹可（Um Farouk）出身敘利亞代爾祖爾省（Deir al-Zor）。她受訪時說，IS要求婦女披寬鬆的黑紗袍（abaya），起先還准許不必遮住眼睛，後來卻更改規定，不但不可以露出眼睛，甚至還得戴手套。她說：「誰沒有遵守規定穿太緊身的黑紗袍，或身上有什麼東西會閃閃發亮，通通違規。」法茹可表示，觸犯輕微道德罪行的婦女會遭到由女性擔綱的所謂「咬手」（biter）施以「咬刑」。她說：「她咬女人。有一次，她咬一名婦女的胸部而且不肯放開、不肯停止凌虐那個女人，一直到她死掉了才罷手。」她說，牙齒之外，「咬手」有時候也會出動電鉗子行刑。她表示：「曾有一名助產士為女戰俘而來。她們可能是敘利亞自由軍（Free Syrian Army）成員的妻子或女兒，或是無宗教信仰者的妻子，有男人來強暴她們，造成她們懷孕，所以才找助產士來進行墮胎。」丹鐸寫道，他在伊拉克北部摩蘇爾（Mosul）碰到至今仍然支持IS的婦女，「她們告訴我們：還沒有結束，我們會捲土重來，我們將恢復哈里發國、重新掌權」。他指出：「在敘利亞和伊拉克，每個人都知道仍有潛伏組織。伊斯蘭國現在存在阿富汗、菲律賓和印尼。惡魔已滅，但禽獸在別處死灰復燃。我不想危言聳聽，但是認為伊斯蘭國已成歷史的人，大錯特錯。」", "title": "女性為伊斯蘭國效力 自曝負責酷刑凌虐婦女[影]"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌5.76點，加權股價指數為11641.7點，成交金額新台幣16.70億元。1081128", "article": "台北股市今天開盤跌5.76點，加權股價指數為11641.7點，成交金額新台幣16.70億元。1081128", "title": "台股開盤跌5.76點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.52元開盤，貶0.5分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.52元開盤，貶0.5分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.515元至30.525元。1081128", "title": "新台幣開盤貶0.5分 為30.52元"}
{"summarization": "美國明尼蘇達州明尼阿波利斯市（Minneapolis）今天凌晨在一個移民人口稠密地區的公共住宅高樓第14層發生嚴重火災，造成5死3傷，死者都是成人。", "article": "美國明尼蘇達州明尼阿波利斯市（Minneapolis）今天凌晨在一個移民人口稠密地區的公共住宅高樓第14層發生嚴重火災，造成5死3傷，死者都是成人。美聯社報導，火災原因尚待調查，當地消防局長佛魯特爾（John Fruetel）表示，調查人員認為這是一起意外，但未說明理由。這棟建築位於明尼阿波利斯知名的「小摩加迪休」（Little Mogadishu），許多來自非洲的索馬利亞移民在此定居。火災發生在凌晨4時的「雪松」（The Cedars）集合樓群其中一棟14樓，住戶從樓梯井逃生時，消防員在16樓、17樓也發現濃煙。明尼阿波利斯市公共住宅管理部門發言人霍里奇（Jeff Horwich）說，這棟25層高的樓有191間公寓，都是一房格局或套房，失火時共有198人在大樓裡。明尼阿波利斯市民謝爾（Abdirahman Shire）說，他的74歲母親獨居在13樓，她當時聞到煙味，立刻跑下樓逃生，到1樓大廳時，只看到6人。佛魯特爾表示，消防員抵達現場時，火已經燒起來一陣子，窗戶爆裂，遠遠就能看到14樓窗戶竄出3到4.5公尺高的火舌。他還說，消防員陷入很高溫的環境，現場很像一座「高爐」。", "title": "美明尼蘇達州高樓火災5死 住戶多索馬利亞移民"}
{"summarization": "3名女性出面指控桑德蘭（Gordon Sondland）這位美國總統川普彈劾調查核心人物在出任駐歐盟大使之前，曾對她們毛手毛腳，且因為無法得逞而針對她們事業進行報復。", "article": "3名女性出面指控桑德蘭（Gordon Sondland）這位美國總統川普彈劾調查核心人物在出任駐歐盟大使之前，曾對她們毛手毛腳，且因為無法得逞而針對她們事業進行報復。桑德蘭否認所有指控，他的委任律師反指這3名女性意在打擊桑德蘭在彈劾調查的可信度。3名受害女性具名向「波特蘭月刊」（Portland Monthly）表示，她們擋下桑德蘭的狼爪後，事業遭這名來自西雅圖富裕旅館老闆的報復。受害人之一索里士（Jana Solis）表示，她2008年向桑德蘭求職，對方卻趁午餐期間提供她一個「我最新旅館辣妹」的職務，接著伸手拍打她的臀部。她說桑德蘭接著邀請她到他波特蘭住處鑑定私人收藏品，包括一張他和時任總統小布希（George W. Bush）的合照，接著在泳池屋暴露下體。她說，桑德蘭也曾在後來一場會議上強吻她。第2名受害者伏格爾（Nicole Vogel）表示她是於2003年認識桑德蘭，透過飯局尋求對方投資她的新雜誌，但男方卻把她帶進旅館房間，不僅要求抱抱，還「抓著我的臉並親吻我」。伏格爾說她拒絕對方並轉身離開。她拿出後來的一封電郵顯示桑德蘭婉拒資助她的企劃案。第3名受害人塞普（Natalie Sept）也說曾在2010年一場飯局過後遭桑德蘭強吻。這場飯局原本是替塞普牽線找電影公司方面的工作，女方拒絕男方求歡後，工作機會自然也就不了了之。法新社報導，報復他沒有投資雜誌。他說，3名女性所言「毫無根據，我嚴正否認做過這些行為」。報導桑德蘭行為不檢點的「波特蘭月刊」，負責人正是伏格爾。波特蘭月刊表示，由於報導涉及伏格爾，因此與非營利新聞網站、素以調查聞名的ProPublica合作。桑德蘭的委任律師表示，雜誌出這篇文章是算好時機，用以重挫大使在川普彈劾調查的可信度。桑德蘭在川普就職典禮上慨捐100萬美元（約新台幣3077萬元），之後便獲提名出任歐洲聯盟大使。儘管桑德蘭支持川普，他上星期向國會議員宣誓做證時表示，他是聽命於總統指令，才要求烏克蘭先調查川普政敵拜登（Joe Biden），才會同意安排白宮峰會。在美國聯邦眾議院民主黨人的川普彈劾調查上，桑德蘭的證詞極為關鍵。", "title": "川普彈劾扯案外案 核心證人遭控強吻性騷"}
{"summarization": "受到東北季風影響，交通部航港局東部航務中心今天公告，29日台東往返蘭嶼的船班全天取消，改為30日台東往返蘭嶼，時間為上下午各一趟次。", "article": "受到東北季風影響，交通部航港局東部航務中心今天公告，29日台東往返蘭嶼的船班全天取消，改為30日台東往返蘭嶼，時間為上下午各一趟次。台東－蘭嶼航線每年10月起冬季船班由政府補助開航，固定每週一、三、五行駛。受到東北季風影響，29日（週五）船班全天取消，改為30日（週六）台東→蘭嶼上午9時、蘭嶼→台東下午2時開航。另外，29日上午台東往綠島的船班將於9時30分進綠島；10時30分綠島回台東的船班，船長通知船班全部取消。29日下午台東往綠島的船班將在13時30分進綠島；15時30分綠島回台東的船班，正常行駛。中央氣象局指出，東北風增強，台南以北、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島及澎湖、金門、馬祖沿海空曠地區將有9至10級強陣風，台灣（含各外島）沿海及鄰近海域風浪明顯偏大，基隆北海岸及東北部沿海有突發性大浪出現的可能。", "title": "東北季風影響 台東往返蘭嶼29日船班取消"}
{"summarization": "民調機構「輿觀」（YouGov）預測模型顯示，英國首相強生（Boris Johnson）可望在12月12日舉行的國會大選贏得下議院多數，領先68席。", "article": "民調機構「輿觀」（YouGov）預測模型顯示，英國首相強生（Boris Johnson）可望在12月12日舉行的國會大選贏得下議院多數，領先68席。刊於英國「泰晤士報」（The Times）的輿觀民調結果顯示，強生率領的保守黨有望在650席下議院拿下359席，較2017年大選多出42席。泰晤士報報導說，「強生朝決定性多數邁進」，而主要反對黨工黨可能丟掉密德蘭地區（Midlands）和英格蘭北部的席次。報導表示，工黨可能從262席減至211席；蘇格蘭民族黨（Scottish National Party）43席；自由民主黨（Liberal Democrats）13席。輿觀表示，若保守黨民調領先幅度跌至低於7個百分點以下，強生還是有可能無法取得多數。", "title": "英12月大選 民調：強生保守黨料領先68席居多數"}
{"summarization": "國民黨籍副總統參選人張善政昨天酸行政院長蘇貞昌住院。民進黨主席卓榮泰今天呼籲，治理國家大事不能急也不能慌，用詞講話也要謹慎，詛咒住院、看醫生在民間社會是犯大忌。", "article": "國民黨籍副總統參選人張善政昨天酸行政院長蘇貞昌住院。民進黨主席卓榮泰今天呼籲，治理國家大事不能急也不能慌，用詞講話也要謹慎，詛咒住院、看醫生在民間社會是犯大忌。2020總統及立委選舉倒數，由於台北市基隆路、羅斯福路交叉口的圓環是台北市交通要道，上班時間聚集大量的車潮與人潮，卓榮泰上午8時與同黨立委參選人阮昭雄、謝佩芬及蔡沐霖在圓環旁，與準備上班的民眾揮手、拜票，進行選前衝刺。張善政昨天批評，蘇貞昌只會酸國民黨總統參選人韓國瑜，要是蘇貞昌又繼續酸來酸去，「老天會很快讓他再住院」，此言論引起外界討論。卓榮泰上午表示，他希望國民黨主席吳敦義、韓國瑜、張善政及國民黨的朋友不要急也不要慌，因為治理國家大事不能急也不能慌，用詞講話也要謹慎，因為詛咒別人去住院、看醫生，在民間社會是犯大忌，這樣說法除了顯示國民黨的慌亂外，也會跟人民希望的平安喜樂脫節。卓榮泰也強調，他認為蘇貞昌的身體很好，也禁得起更大的努力、更大的風波，他們身體都會很健康。媒體詢問，韓國瑜迄今仍避而不談中國介入台灣的選舉。卓榮泰認為，韓國瑜的標準答案應該是「台灣是民主成熟的國家，任何境外勢力都不足以影響台灣選舉，政府也會全力防堵以維護國安」，但韓國瑜逃避的態度是錯的，這樣的方式會啟人疑竇，但他相信只是韓國瑜的形容詞沒有想到，一時詞窮而無法回答。卓榮泰最後也說，基隆路圓環是阮昭雄、謝佩芬、蔡沐霖3名參選人選區交叉集中最接近的地方，希望在這繁忙的路口，用他們的誠意感動市民；另外，阮昭雄等人在拜票前也透過臉書直播與選民互動，阮昭雄說，透過空戰與陸戰的方式火力交叉，在選區交界與選民互動。", "title": "張善政酸蘇貞昌住院 卓榮泰：犯民間大忌"}
{"summarization": "美國總統川普在感恩節前夕，正式簽署「香港人權與民主法案」。多位美國國會議員發表聲明指出，法案向港人、國際社會及中共清楚傳達美國與香港站在一起的訊息。", "article": "美國總統川普在感恩節前夕，正式簽署「香港人權與民主法案」。多位美國國會議員發表聲明指出，法案向港人、國際社會及中共清楚傳達美國與香港站在一起的訊息。在外界擔憂香港相關法案可能因美中貿易協議而遭到否決之際，川普在感恩節前夕，一口氣簽署「香港人權與民主法案」與「禁止商業出口涵蓋軍用品予香港警方法案」。聯邦參議院外交委員會主席里契（Jim Risch）及多位參議員隨即發表聯合聲明，讚許川普簽署法案。里契指出，很高興川普簽署「香港人權與民主法案」，因為法案是確保中共為侵蝕香港自治、壓迫基本人權負責的重要一步。里契表示：「毫無疑問，美國人民支持香港民眾，法案清楚向港人、國際社會及中國共產黨傳達這訊息。」參院版「香港人權與民主法案」主要提案人、共和黨籍參議員盧比歐（Marco Rubio）聲明表示，美國國會月初即通過「香港人權與民主法案」，展現壓倒性跨黨派團結，他讚許川普簽署這項重要法案。盧比歐指出，美國現在有新的、有意義的工具，嚇阻北京進一步影響及介入香港內部事務。他說：「繼香港上週末目睹創新高投票率的歷史性選舉，這項新法律即時展現美國對香港自由的強烈支持，期待持續與（川普）政府合作執行這項法律。」參院外委會民主黨籍參議員卡定（Ben Cardin）表示，他為「香港人權與民主法案」感到驕傲，因為法案向香港示威者、港府及中國共產黨傳達強烈訊息：「美國不只關注，並在示威者爭取自治、民主及人權之際，與他們站在一起。」參院外交委員會民主黨首席議員梅南德茲（Bob Menendez）指出，川普簽署法案一事，確保美國向香港人民傳達「我們與你們站在一起」的清楚訊息。梅南德茲表示，他期待看到新法對提高港人對民主、自治的渴望，會有什麼樣的衝擊。眾院版「香港人權與民主法案」主要提案人、共和黨籍眾議員史密斯（Chris Smith）也發聲明表示，「香港人權與民主法案」實行，清楚傳達川普政府、美國國會及人民與港人團結站在一起。史密斯指出，中國國家主席習近平應該了解，美國對人權不是在開玩笑。「毆打、虐待及監禁民運人士是錯的，這項歷史性法案讓中國知道，尊重基本人權是至為重要的。」「香港人權與民主法案」授權美國總統每年點名並透過凍結資產、簽證限制等措施，制裁侵害香港人權及自由的人士；美國國務卿也須定期檢視香港自治情況，評估其是否仍該在美國法律下享有特殊待遇。「禁止商業出口涵蓋軍用品予香港警方法案」則呼籲美國總統，在法案生效30天後，禁止發出欲出口「涵蓋軍用品」給香港警方的許可證。這些軍用品包含催淚瓦斯、胡椒噴霧、橡膠子彈、豆袋彈、高壓水炮、手銬及電擊槍等。 ", "title": "川普簽署香港人權法案  跨黨派議員按讚"}
{"summarization": "微控制器（MCU）廠新唐因有重大訊息待公布，今天起暫停交易。市場預期，新唐可能展開收購行動，母公司華邦電將可連帶受惠，激勵華邦電股價走揚。", "article": "微控制器（MCU）廠新唐因有重大訊息待公布，今天起暫停交易。市場預期，新唐可能展開收購行動，母公司華邦電將可連帶受惠，激勵華邦電股價走揚。新唐甫於10月完成現金增資，籌得新台幣36億元資金，另外還計劃辦理現金增資發行普通股參與發行海外存託憑證（GDR），發行股數以1.5億股為限。市場因而揣測，新唐暫停交易原因可能是要展開收購行動。據媒體引述日經新聞報導，Panasonic將出售半導體事業Panasonic Semiconductor Solutions，退出半導體市場，Panasonic Semiconductor Solutions買家是新唐。法人認為，新唐若收購Panasonic Semiconductor Solutions，將有助擴大業務規模，華邦電對新唐持股比重高達61.6%，也將可連帶受惠。華邦電今天在市場買盤積極湧入下，股價開平走高，盤中一度達18.05元，漲0.6元，漲幅逾3%。", "title": "新唐暫停交易傳收購 母公司華邦電股價走揚"}
{"summarization": "民進黨主席卓榮泰今天發布聲明指出，在11月14日總統官邸的會議上，「本人絕無所謂主動提案，要於2週後透過中常會決議支持蘇震清委員」，希望黨內勿讓惡意放話傷害民進黨，破壞團結。", "article": "民進黨主席卓榮泰今天發布聲明指出，在11月14日總統官邸的會議上，「本人絕無所謂主動提案，要於2週後透過中常會決議支持蘇震清委員」，希望黨內勿讓惡意放話傷害民進黨，破壞團結。民進黨昨天中常會通過中常委柯建銘所提臨時動議，呼籲所有支持者、黨公職，支持屏東縣兩個選區的現任立委，讓他們順利連任；與會中常委說，這個決議就是支持立委鍾佳濱與蘇震清。上報以「中常會通過挺蘇震清案 卓榮泰14日在總統官邸已提議」為題報導指，昨天中常會通過支持蘇震清參選屏東縣第二選區一案是卓榮泰在14日於總統官邸主動提案。卓榮泰今天發出聲明，做出上述澄清。卓榮泰還原當時情形指出，因為不分區提名委員會所做的不分區立委名單及排序決議確定前，有必要考量總統競選策略及布局而臨時召開；當時會議上，因應屏東選區劃分減少1席，且立法院長蘇嘉全確定不再列入不分區，因此在不分區立委名單中保留1席給屏東是延續之前兩院院長協調的共識。卓榮泰表示，當時他主張，任何提名人選的改變必須經過地方3位現任立委的協調。他會尊重地方的意見。而這個地方上的意見，最後就是確認讓莊瑞雄代表屏東一席進入不分區名單；至於遺留的屏東第二選區，有部分聲音進而主張，除了不分區要保留屏東席次外，針對蘇震清參選屏東第二選區，要求黨要正式徵召。卓榮泰說，面對這個要求，他當時在會議上表示非常清楚：程序上已無充裕時間再行徵召，黨在該區不予提名。而這也是當天中執會上最後的正式決議。他說」他說，他尊重常會所做決議，將其他意見擺一邊，是他作為黨主席的義務。但若任何人要將此決議過程曲解，甚至惡意編造故事，他就有責任向社會大眾交代清楚。他強調，惡意放話，無助於大局；距離大選僅剩45天不到，民進黨要在全台灣爭取最多選民的支持，除了要團結，也必須展現理念，展現黨的價值主張，也要展現民進黨和他黨不同之處。卓榮泰指出，團結要有堅實的基礎，然而惡意的放話正是在破壞這樣的基礎。作為主席，他要再次重申，希望黨內各界以全黨最佳戰略為念，勿讓惡意放話傷害民進黨，破壞團結，削弱民進黨的戰力。", "title": "被指主動提案通過挺蘇震清 卓榮泰：惡意放話"}
{"summarization": "蘋果明年iPhone設計傳新進展明年新iPhone可能超過4款機型，其中一款支援5G通訊，最大尺寸可到6.7吋，新機種所需OLED面板由三星和LG Display供應。", "article": "蘋果明年iPhone設計傳新進展明年新iPhone可能超過4款機型，其中一款支援5G通訊，最大尺寸可到6.7吋，新機種所需OLED面板由三星和LG Display供應。韓國科技媒體網站ETNews報導，蘋果明年秋季將推出新iPhone機種，韓國三星電子旗下Samsung Display和LG Display將供應有機發光二極體（OLED）面板給蘋果，韓廠將成為蘋果新iPhone所需OLED面板獨家供應商。報導引述業界人士預期，明年新iPhone螢幕尺寸可能有5.4吋、6.1吋和6.7吋設計，均採用OLED面板。報導並預期，明年蘋果可能推出超過4款新機種，其中一款將支援5G通訊規格。從供應鏈來看，報導預估，三星將提供5.4吋和6.7吋OLED面板給明年新iPhone使用。至於6.1吋新iPhone所需OLED面板將由三星和LG Display共同供應。蘋果明年新iPhone設計備受關注。國外科技網站MacRumors引述巴克萊（Barclays）分析師柯蒂斯（Blayne Curtis）造訪亞洲供應鏈的研究筆記指出，明年蘋果可能推出名為iPhone 12 Pro和 iPhone 12 Pro Max的新機種，其中RAM記憶體內建容量將提升到6GB，比目前的iPhone 11 Pro和iPhone 11 Pro Max的4GB容量要大。此外，新機種iPhone 12 Pro系列將支援背面3D臉部辨識的感測元件，以及支援毫米波（mmWave）的5G頻譜規格。柯蒂斯預期，5G版iPhone可能在明年9月亮相。國外科技網站Appleinsider日前引述科技部落客格斯欽（Benjamin Geskin）推特貼文指出，蘋果正在測試樣品，明年新iPhone可能採用臉部辨識Face ID，此外天線設計材質改變，用以支援5G。展望5G版iPhone出貨表現，美系外資法人日前預期，明年9月蘋果可能推出3款5G版iPhone，估第一年5G版iPhone在美國的出貨量約2500萬支，第2年估可到4600萬支，第3年出貨量上看7000萬支。", "title": "iPhone明年新機傳超過4款 OLED面板韓廠供應"}
{"summarization": "美國科技大廠蘋果公司（Apple）開始在向俄羅斯用戶提供的應用程式中，稱克里米亞半島為俄國領土的一部分，烏克蘭今天譴責蘋果對他們遭遇的痛苦「毫不在乎」。", "article": "美國科技大廠蘋果公司（Apple）開始在向俄羅斯用戶提供的應用程式中，稱克里米亞半島為俄國領土的一部分，烏克蘭今天譴責蘋果對他們遭遇的痛苦「毫不在乎」。烏克蘭說，蘋果「毫不在乎」這個國家遭受的痛苦，而在地圖（Maps）和天氣（Weather）等應用程式中，將遭到俄羅斯併吞的克里米亞半島（Crimea）歸屬於俄國領土。俄軍攻佔克里米亞並舉辦公投兼併這個地區，烏克蘭和西方盟友都認為此舉非法。俄烏兩國對全球企業如何識別克里米亞一直相當敏感。蘋果在軟體程式中，似已改變顯示克里米亞地理位置的方式，以迎合要求將這個半島劃入俄羅斯領土的俄國政治人士。人在莫斯科的路透社記者今天在蘋果Maps和Weather應用程式中鍵入克里米亞首府辛費羅波（Simferopol），結果顯示「辛費羅波，克里米亞，俄羅斯」，包括烏克蘭首都基輔和克里米亞本地等其他區域用戶則顯示辛費羅波位於克里米亞，未特別指明歸屬哪個國家。烏克蘭外交部長普里斯泰科（Vadym Prystaiko）在推特以英文寫道：「蘋果，讓我用你的角度來解釋。」「想像你呼喊著你的設計和構想，多年來的工作和心血結晶被你最大的敵人偷走時，某個無知的人卻毫不在乎你遭遇的痛苦。」「當你稱克里米亞是俄羅斯的領土，就是這種感受。」對此，蘋果俄國分公司未立即回應路透社置評要求。俄國國會下院國家院（State Duma）今天公布，安全暨反貪腐委員會主席皮斯卡約夫（Vasily Piskaryov）已與蘋果代表開過會。根據國家院網站刊登的報告，皮斯卡約夫說：「蘋果已履行責任義務，使其裝置上的程式符合俄羅斯法律要求。」", "title": "蘋果App將克里米亞歸屬俄 烏克蘭批無視其痛苦"}
{"summarization": "香港警方在包圍留守理工大學的「反送中」示威者約一星期後，今早派遣安全小組進入校園處理危險品和進行犯罪蒐證。", "article": "香港警方在包圍留守理工大學的「反送中」示威者約一星期後，今早派遣安全小組進入校園處理危險品和進行犯罪蒐證。由警方人員聯同消防員等人組成的安全小組早上進入理大校園，他們在校內到處搜查，個別媒體記者獲准跟隨入內採訪。警務處助理處長周一鳴在理大外向媒體說，安全小組進入校園有兩個目的，一是處理校內的汽油彈和腐蝕性液體等危險品，二是進行蒐證。他強調，安全小組並非進行搜捕，如果看到留守者，小組的談判小隊、社會福利署代表和臨床心理學家會勸說對方並以醫療為優先。他說，防暴警察不會進入校內。另據本地媒體報導，一名留守理大的人今天凌晨一時許離開校園，並聲稱當時裡面至少有1至3名留守者。理大管理層過去兩天也曾派遣校方小組人員進入校園找尋留守示威者，但沒有找到任何人；校方要求警方解封校園，以便整修遭嚴重破壞的校園。理大約於兩週前遭「反送中」示威者和學生占據，他們堵塞附近馬路，又破壞東鐵線紅磡總站和海底隧道，令交通癱瘓。警方約於一週前驅散校外的示威者，其後包圍校園，但防暴警察沒有進入校園。幾天前，校內1000餘名示威者和學生在各勸告下陸續自行走出校園自首。", "title": "港警安全小組進入理大校園 查危險品蒐證[影]"}
{"summarization": "媒體今天報導，國軍將有新一波政戰將領異動。國防部發言人史順文少將表示，國軍各項人事調整均依據相關規則及考量，依程序由委員共同評議薦報，因此各項人事調任案，國防部不予評論。", "article": "媒體今天報導，國軍將有新一波政戰將領異動。國防部發言人史順文少將表示，國軍各項人事調整均依據相關規則及考量，依程序由委員共同評議薦報，因此各項人事調任案，國防部不予評論。聯合新聞網報導，國軍將領12月將有異動，同時也是總統蔡英文此任期內最後一次授階；另外，傳將有新一波政戰將領也會異動，但名單尚未送至國防部就曝光，引起國防部長嚴德發不滿，徹查是否洩密。史順文表示，國軍各項人事調整均依據「陸海空軍軍官士官任職條例暨其施行細則」及「國軍重要軍職候選調任作業規定」等規則，綜合考量任務需要及適才適所等因素，秉持公平、公正原則，依程序召開人評會，由委員共同評議後薦報，各項人事調任案，國防部不予評論。", "title": "傳國軍政戰將領擬異動 國防部：不評論"}
{"summarization": "美國總統川普簽署了國會通過的香港人權與民主法案及另外一項有關香港的法案，香港當局對此表示強烈反對及遺憾，指此舉會向示威者發出錯誤訊息，無助緩和局勢。", "article": "美國總統川普簽署了國會通過的香港人權與民主法案及另外一項有關香港的法案，香港當局對此表示強烈反對及遺憾，指此舉會向示威者發出錯誤訊息，無助緩和局勢。相關法案在川普簽署後已成為美國法律。港府發言人今早說，兩項法案明顯干預香港的內部事務，既無必要，也毫無理據，更會損害香港和美國之間的關係和利益。發言人說，兩項法案並不合理，當中香港人權與民主法案以人權及民主為名，但實際上部分條文涉及出口管制和香港執行聯合國制裁措施，根本與香港的人權和民主無關。發言人說：「兩項法案更會向示威者發出錯誤信息，無助緩和香港局勢。」發言人重申，美國在香港擁有龐大經濟利益，包括在過去10年從香港賺取在美國的全球貿易夥伴中最高的雙邊貿易順差，單是去年已超過330億美元（約新台幣1兆元）。發言人說，美國單方面改變對香港的經貿政策，將會對雙方的關係及美國的利益產生負面影響。此外，香港和美國在出口管制及執法方面一向有緊密合作。發言人希望美國政府採取務實態度，以香港和美國的互惠關係和美國在香港的利益為依歸，維持對香港的經貿政策和原則立場，繼續尊重香港做為一個單獨關稅地區的地位。", "title": "川普簽署港人權法 港府：向示威者發出錯誤訊息"}
{"summarization": "國民黨副總統參選人張善政昨天指行政院長蘇貞昌若持續酸言，「老天會很快讓他再住院」。對此，前行政院長游錫堃今天表示，政治不能失去人性，張善政應誠懇向社會道歉。", "article": "國民黨副總統參選人張善政昨天指行政院長蘇貞昌若持續酸言，「老天會很快讓他再住院」。對此，前行政院長游錫堃今天表示，政治不能失去人性，張善政應誠懇向社會道歉。游錫堃上午陪同民主進步黨台北市第4選區（南港、內湖區）立委參選人高嘉瑜到內湖區掃街、拜票，還贈送達摩給她，寓意必勝。游錫堃指出，高嘉瑜是民進黨優秀女性人才，相信可在國會發揮所長。媒體在會前聯訪時詢問，張善政昨天批評蘇貞昌只會酸中國國民黨總統參選人韓國瑜，要是蘇貞昌繼續酸來酸去，「老天會很快讓他再住院」，是否失言。游錫堃表示，人要有善念，政治不能失去人性，認為張善政失言、是負面示範，應該誠懇向社會道歉。他指出，這次選舉對台灣很重要，「役勝台灣存、役敗民主亡」，台灣邁向民主國家是場漫長的戰爭，而2020大選是場關鍵戰役，選輸的話將喪失台灣民主，同時也將香港化。游錫堃提到，正值美中貿易談判關鍵時刻，美國總統川普今天正式簽署「香港人權與民主法案」，可見民主及人權是需大家共同捍衛，如今香港、西藏及新疆在中共統治下，現況就是沒有民主與人權，台灣一定要珍惜現今的民主成果。他說，過去選舉都是藍、綠之爭，但現在藍逐漸褪色，已變成赤、綠之爭，若民進黨2020大選選不好，台灣也將慢慢赤化，他對此感到相當憂心。高嘉瑜表示，內湖、南港區向來藍大於綠，但自己對這場選舉有信心，呼籲大家要團結投票、下架共產黨，並感激游錫堃持續栽培年輕人，台灣水牛精神永存。", "title": "張善政酸蘇貞昌住院 游錫堃：失言應道歉"}
{"summarization": "美國總統川普在感恩節前夕正式簽署「香港人權與民主法案」。對此，中國外交部今天發表聲明表達「堅決反對」的立場，並抨擊美方嚴重干涉中國內政， 是赤裸裸的霸權行徑。", "article": "美國總統川普在感恩節前夕正式簽署「香港人權與民主法案」。對此，中國外交部今天發表聲明表達「堅決反對」的立場，並抨擊美方嚴重干涉中國內政， 是赤裸裸的霸權行徑。中國外交部在官網刊出聲明表示，美方將所謂「香港人權與民主法案」簽署成法，此舉嚴重干預香港事務，嚴重干涉中國內政，嚴重違反國際法和國際關係基本準則，是赤裸裸的霸權行徑，中國政府和人民堅決反對。聲明說，「香港回歸祖國以來，『一國兩制』取得舉世公認的成功，香港居民依法享有前所未有的民主權利。美方罔顧事實、顛倒黑白，公然為瘋狂打砸燒、殘害無辜市民、踐踏法治、危害社會秩序的暴力犯罪分子撐腰打氣，性質極其惡劣，用心十分險惡，其根本目的是破壞香港繁榮穩定，破壞『一國兩制』偉大實踐，破壞中華民族實現偉大復興的歷史進程」。外交部指出，「我們要正告美方，香港是中國的香港，香港事務純屬中國內政，任何外國政府和勢力都無權干預。這一所謂法案只會讓包括香港同胞在內的廣大中國人民進一步認清美國的險惡用心和霸權本質，只會讓中國人民更加眾志成城。美方的圖謀註定失敗」。聲明並表示，中國政府反對任何外部勢力干預香港事務的決心堅定不移，貫徹「一國兩制」方針的決心堅定不移，維護國家主權、安全、發展利益的決心堅定不移。「我們奉勸美方不要一意孤行，否則中方必將予以堅決反制，由此產生的一切後果必須由美方承擔」。", "title": "川普簽署香港法案  北京抨擊霸權行徑"}
{"summarization": "美系外資指出，智慧機OEM將優先考慮5G和光學零組件，而不是金屬框架以進行規格升級，重申對金屬機殼廠可成「減碼」評等，雖認為最糟糕時期已過，但平均產品單價提升和競爭改善仍有限。", "article": "美系外資指出，智慧機OEM將優先考慮5G和光學零組件，而不是金屬框架以進行規格升級，重申對金屬機殼廠可成「減碼」評等，雖認為最糟糕時期已過，但平均產品單價提升和競爭改善仍有限。美系外資重申對可成「減碼」評等，認為最糟糕的時期已經過去，但鑑於平均產品單價（ASP）提升和競爭局勢改善有限，認為可成的基本面恐無法達到市場期望。美系外資預估，智慧手機OEM將優先考慮5G和光學組件，而不是金屬框架以進行規格升級；認為可成不會在2020年提供不銹鋼金屬框架，且預估設計變更和供過於求的局面，恐導致鋁金屬框架競爭持續加劇。美系外資也表示，大多數投資者都對可成從iPhone SE 2獲得的收益感到樂觀。但是美系外資持保留態度，認為iPhone SE 2出貨量恐低於預期以及鴻海集團將滲透到SE 2組裝和機殼供應，這些對可成均存在風險。美系外資重申對可成評等與目標價210元不變，相對看好玉晶光（3406），看好其有望從2020 iPhone鏡頭規格受益更多。", "title": "外資保守看可成 估平均單價提升有限"}
{"summarization": "「自然」（Nature）期刊今天刊登的研究顯示，天文學家在銀河系發現一個超級巨大的黑洞，大到挑戰現有的恆星演化模型。", "article": "「自然」（Nature）期刊今天刊登的研究顯示，天文學家在銀河系發現一個超級巨大的黑洞，大到挑戰現有的恆星演化模型。這個黑洞名為LB-1，距地球約1萬5000光年，質量比太陽大70倍。銀河系約有一億個黑洞，但LB-1的大小足足比科學家認為可能存在的黑洞還大上一倍。領導研究的中國科學院國家天文台教授劉繼峰說：「根據大部分現有的恆星演化模型，這種質量的黑洞，甚至連存在都不該存在我們的銀河系中。」科學家一般認為黑洞有兩種，一種是比較常見的恆星黑洞（Stellar black hole），是大質量恆星重力坍塌後形成，質量最大可達太陽的20倍；二是超大質量黑洞（Supermassive black holes），至少比太陽大100萬倍，形成原因不明。但研究人員認為，由於銀河系中典型恆星的氣體，大部分都透過恆星風噴發了，LB-1這種大小的黑洞根本連形成都不可能形成。LB-1是由科學家組成的國際團隊用中國的「郭守敬望遠鏡」（大天區面積多目標光纖光譜天文望遠鏡，LAMOST）觀測到的，西班牙加那利大型望遠鏡（ Gran Telescopio Canarias）與美國夏威夷凱克（Keck I）這兩座世界最大的光學望遠鏡的影像證實了LB-1的大小，套句中國科學院國家天文台的話說，LB-1的大小，「真是太神奇啦」。", "title": "科學家觀測到超大黑洞 挑戰恆星演化理論"}
{"summarization": "北市內湖區金龍隧道今天上午發生嚴重車禍，一名20多歲機車騎士為閃避汽車，不慎撞到一旁自行車導致自行車騎士倒地、頭部重傷，現場無呼吸心跳，送醫搶救後恢復生命跡象。", "article": "北市內湖區金龍隧道今天上午發生嚴重車禍，一名20多歲機車騎士為閃避汽車，不慎撞到一旁自行車導致自行車騎士倒地、頭部重傷，現場無呼吸心跳，送醫搶救後恢復生命跡象。北市警消今天上午7時11分左右接獲通報，指金龍隧道內發生車禍，經初步調查了解，疑為機車騎士為閃避汽車，不慎撞上一旁自行車中年騎士，造成對方倒地、頭部重傷，現場已無呼吸心跳。警消緊急將命危自行車騎士送醫搶救，目前生命跡象已恢復，初步已排除汽車駕駛、機車和自行車騎士有酒駕情形，詳細肇因仍待後續調查。", "title": "北市金龍隧道 自行車騎士遭撞頭部重傷命危"}
{"summarization": "古巴已授權國家安全機構，在沒有法院事先同意下行使電子監控權，此舉引發美國批評，指古巴對觀光客與對手進行間諜活動。", "article": "古巴已授權國家安全機構，在沒有法院事先同意下行使電子監控權，此舉引發美國批評，指古巴對觀光客與對手進行間諜活動。古巴政府則表示，新法規將讓警察「在預防、對抗洗錢及恐怖分子金融活動」工作上更具效率。依規定，古巴調查人員必須先獲總檢察長授權，才能進行監控工作。憲政分析專家艾斯特拉達（Julio Fernandez Estrada）告訴法新社說：「這一點全世界都一樣，所不同的是，在其他地方必須由法官授權，但在古巴是由警察與檢察官辦公室說了算。」美國抨擊古巴此舉是「啟動古巴監控的全面式新律法」。而美國本身在2013年也涉入大規模秘密監控醜聞，當時是由美國國家安全局前包商雇員史諾登（Edward Snowden）所揭發。美國國務院西半球事務局代理助卿柯札克（Michael Kozak）說：「這個政權可以在降低犯罪的藉口下，針對在古巴的每個人進行跟蹤、監視與竊聽，他們也的確這麼做。」柯札克推文說：「在卡斯楚家族的警察國家，人民只要想法不一樣，就被視為犯罪。」他指出：「國際觀光客可以選擇要不要去古巴觀旅遊，或者乾脆不去，而不必讓自己暴露於隱私侵犯之下，但可悲的是，古巴人沒有選擇。」", "title": "古巴允警察未經法院許可作監控 美批評間諜行為"}
{"summarization": "美國總統川普16日無預警至華府外的政府醫院進行部分年度健檢，引發媒體議論，川普今天發布一張將他P（修圖）成上空、健壯拳擊選手的照片，試圖平息他健康亮紅燈的討論。", "article": "美國總統川普16日無預警至華府外的政府醫院進行部分年度健檢，引發媒體議論，川普今天發布一張將他P（修圖）成上空、健壯拳擊選手的照片，試圖平息他健康亮紅燈的討論。川普在推特未發一語，僅上傳自己的美化版照片。在這張取自美國演員席維斯史特龍（Sylvester Stallone）「洛基第三集」（Rocky III）電影海報的照片，川普的頭被移花接木P在健壯拳擊手身上。川普昨天在佛羅里達州的競選連任造勢大會上，長篇大論地抱怨說，他日前因沒有事先通知就前往華特里德國家軍事醫學中心（Walter Reed National Military Medical Center），讓各大媒體報導他得了「嚴重」心臟病。他這番說詞並不正確。事實上，媒體僅質疑川普無預警造訪醫院的舉動十分反常。白宮後來表示，川普只是決定提前進行部分年度健康檢查，為日後省點時間。川普在佛州造勢現場宣稱，院內醫師只有一項優先要務：見證他健壯的體格。「他們做的第一件事是說：『總統先生，請脫下上衣，讓我們看看你漂亮的胸膛，我們從來沒有看過像這樣的胸膛。』」這名共和黨地產大亨對談論自己的體格向來不害臊，且鮮少放過談論自己非凡體力的機會，甚至常常在正式場合中當著對方的面，即興褒貶評論他人的體格。川普P圖引發正反兩面評價：川粉忙著轉貼，截至美東時間傍晚6時30分，這篇推文已被轉推12.4萬次，有近40.5萬人按讚。反對派則不留情奚落。國家廣播公司新聞網（NBC News）主播密契爾（Andrea Mitchell）就表示：「那場神秘醫院行他們到底對他做了什麼，我們現在終於知道了。」還有人把川普體格拿來跟前總統歐巴馬相比較。但也有人猜測，川普是為了慶祝1985年11月27日上映的「洛基4：天下無敵」（Rocky IV）34週年，才發這張照片。", "title": "平息無預警健檢風波 川普把自己P成精壯拳擊手"}
{"summarization": "台股今天盤中高檔震盪，蘋概股三雄休息整理，大盤守住5日線之上。法人表示，中小型類股走堅，投信持續加碼，建議投資人可逢低布局。", "article": "台股今天盤中高檔震盪，蘋概股三雄休息整理，大盤守住5日線之上。法人表示，中小型類股走堅，投信持續加碼，建議投資人可逢低布局。台股今天高檔量縮震盪鴻海和大立光休息整理，大盤守住11600點整數關卡和5日線約11594點之上。截至10時16分，台股加權指數來到11619.41點，下跌28.05點，跌幅0.24%，成交值來到新台幣468.61億元。電子股盤中跌0.35%，金融股跌0.31%。主要蘋概股高檔整理，其中台積電盤中來到309元，跌0.64%。鴻海盤中來到90.4元，小跌0.22%，股王大立光來到4490元，跌0.88%。日月光投控力守平盤77.1元。可成來到257.5元，下跌2.28%。被動元件族群國巨來到334.5元，小跌0.59%，華新科來到174元，跌1.14%。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，台股加權指數盤中量縮整理，高檔震盪，上攻量能不足，預估今天成交量約1000億元左右。展望台股後市，簡伯儀指出，櫃買OTC指數持續走高，有落後補漲的趨勢，中小型類股走堅，投信持續加碼，建議投資人可逢低布局。", "title": "蘋概三雄休息 台股守住5日線之上"}
{"summarization": "政府與企業積極推動永續發展，副總統陳建仁今天說，在推動永續發展的路上，企業扮演重要角色，也因為這些企業，讓全世界看到台灣是個善盡永續環境、企業責任的國家。", "article": "政府與企業積極推動永續發展，副總統陳建仁今天說，在推動永續發展的路上，企業扮演重要角色，也因為這些企業，讓全世界看到台灣是個善盡永續環境、企業責任的國家。台灣永續能源研究基金會主辦的第2屆「全球企業永續獎」暨第12屆「台灣企業永續獎」聯合頒獎典禮今天登場，副總統陳建仁、工商協進會理事長林伯豐等人出席活動。陳副總統致詞時說，去年也擔任頒獎人，看到所有受獎人的表現相當感動，「台灣有你們真好」。因為這些企業，讓全世界看到台灣，也讓各界知道台灣確實是個善盡永續環境、企業責任的國家，陳副總統指出，台灣自然資源有限，能源仰賴進口，人口密集，環境負擔相對沉重。總統蔡英文曾宣示，打造一個以創新、就業、分配為核心價值，追求永續發展的新經濟模式。陳副總統說台灣會努力符合全球永續發展的目標。陳副總統也提到，2019年美國道瓊永續指數（DJSI）成分股名單日前揭曉，台灣入選的企業增至23家，顯現台灣企業對永續發展十分努力，也提升了台灣在國際的能見度。陳副總統說，這些企業不僅是永續發展的重要推手，更期盼能成為其他企業的楷模，讓台灣朝永續發展繼續邁進，許下一代美好的未來。林伯豐指出，台灣企業應該積極符合聯合國永續發展目標，並與國際接軌，工商協進會會持續鼓勵旗下會員朝此邁進，也會提供政府永續建言，加速產業升級、推動國際經貿關係，以因應變化快速的經貿情勢。獲頒台灣十大永續典範企業獎的有台積電統一企業、中華航空、台灣高鐵等；獲得台灣永續企業績優獎的有台灣中油、台灣汽電共生、永豐金控等。", "title": "陳副總統：企業善盡永續責任 讓世界看見台灣"}
{"summarization": "南韓媒體報導，北韓於23日在毗鄰南韓的西部海岸發射海岸炮後，美軍戰略武器偵察機連日飛臨朝鮮半島，加強對北韓監視。", "article": "南韓媒體報導，北韓於23日在毗鄰南韓的西部海岸發射海岸炮後，美軍戰略武器偵察機連日飛臨朝鮮半島，加強對北韓監視。南韓聯合新聞通訊社報導，據追蹤飛機動向的網站「飛機守望」（Aircraft Spots）今天發布的消息，27日美軍RC-135V偵察機在首爾和京畿道一帶上空飛行後，同一天一架E-8C偵察機又在朝鮮半島上空飛行，飛行高度為9萬7536公尺。報導指出，E-8C是監視地面目標的尖端偵察機，搭載聯合監視目標攻擊雷達系統，可在9至12公里高空對北韓軍地對地飛彈、移動式飛彈發射車、野戰機動部隊、海岸炮和遠端炮基地、港口的潛水艇等地上目標進行精確探測和識別。E-8C機長46.6公尺、機高12.9公尺，翼展44.2公尺，巡航速度為0.8馬赫，續航時間為9至11小時，續航距離9270公里。報導指出，10月有2架E-8C飛抵日本沖繩的嘉手納駐日美國空軍基地。這款偵察機屬於美軍戰略力量，此前曾在北韓發射中長程飛彈前，在朝鮮半島上空執行飛行任務。分析認為，美軍偵察機飛臨半島通常是為監視北韓再度發射飛行器的動向，此次則與北韓23日發射海岸炮不無關係。據南韓軍方和情報部門掌握的情況，北韓國務委員會委員長金正恩於23日北韓炮轟南韓仁川廣域市延坪島9周年紀念日，前往黃海南道昌麟島視察北韓軍發射多枚海岸炮，此後韓美軍方加強對北韓監視和戒備態勢。", "title": "北韓發射海岸炮後 美軍偵察機連日飛朝鮮半島"}
{"summarization": "國民黨副總統參選人張善政昨天指行政院長蘇貞昌若持續酸言，「老天會很快讓他再住院」，挨批失言。張善政今天向蘇表示「不好意思」，他的意思是指蘇康復後不要再酸言酸語，要當一個做事的行政院長。", "article": "國民黨副總統參選人張善政昨天指行政院長蘇貞昌若持續酸言，「老天會很快讓他再住院」，挨批失言。張善政今天向蘇表示「不好意思」，他的意思是指蘇康復後不要再酸言酸語，要當一個做事的行政院長。張善政昨天為新北立委參選人洪孟楷輔選時表示，蘇貞昌只會酸國民黨總統參選人韓國瑜，要是蘇貞昌又繼續酸來酸去，「老天會很快讓他再住院」，此番言論引發爭議。張善政上午接受媒體聯訪時表示，他昨天評論蘇貞昌，若造成蘇貞昌和家人不舒服，他要說聲「不好意思」，並祝福蘇貞昌早日康復。張善政並解釋說，他昨天的意思是希望蘇貞昌康復後不要再繼續酸言酸語，能當一個做事的行政院長，我們常說「人在做，天在看」，希望行政院長恰如其分，真正發揮功能。他再次表示，不好意思，絕對沒有詛咒蘇貞昌的意思。至於被外界認為沒有口德，張善政說，他那句話的前提是蘇貞昌若再繼續「酸言酸語」，這才是重點，現在蘇貞昌已經恢復健康，希望蘇成為做事的行政院長，自然就不會有酸言酸語，或是詛咒的問題。", "title": "酸蘇貞昌住院挨批失言 張善政：不好意思"}
{"summarization": "兩場暴風雪今天挾帶大雪與颶風級風速襲擊美國，造成5州近30萬人無電可用，打亂數千萬人的感恩節長假旅行計畫。", "article": "兩場暴風雪今天挾帶大雪與颶風級風速襲擊美國，造成5州近30萬人無電可用，打亂數千萬人的感恩節長假旅行計畫。法新社報導，感恩節是美國一年中交通最繁忙的日子之一，估計約有5500萬人計劃開車或搭機旅遊，美國西部與中西部的高速公路今天因為下雪關閉，另有數以百計的航班取消。由於紐約颳起陣陣強風，梅西百貨感恩節遊行（Macy's Thanksgiving Day Parade）總有五顏六色巨大造型氣球飄浮在曼哈頓天空的活動，可能無法在明天的感恩節順利登場。美國國家氣象局說：「美國大多數地區都出現極端的活躍天氣模式。」讓科羅拉多州變得白茫茫一片的暴風雪，昨天在懷俄明州帶來一呎的積雪，朝著中部五大湖地區往東快速前進。對於下雪已習以為常的明尼阿波利斯市，今年11月可能出現最大的降雪量，機場的剷雪車整夜沒有停過。在積雪已達1呎的丹佛，機場有近500次航班取消，另有500架班機誤點，25日晚上有1000人睡在機場。在西部，一場危險的暴風雪襲擊俄勒岡州南部與加州北部，氣象學家稱這場暴風雪是「炸彈氣旋」，形容氣壓急遽降低造成冬季風暴迅速增強的情況。這場暴風雪降下1呎的雪量，有關當局因此封鎖道路，並警告民眾待在家中、不要外出。氣象局專家斯皮爾德（Marc Spilde）說，美國中西部自1962年起就沒有出現過這麼強烈的暴風雪。私人氣象預報服務公司AccuWeather資深氣象學家湯普森（Brian Thompson）說：「這場暴風雪可能會對加州多數地區帶來降雨並讓山區降雪，包括舊金山與沙加緬度等地，這些地方大多沒有受到上週降雨影響。」氣象局說，這兩場暴風雪的威力預計將在今明兩天減弱，但還是可能打亂週末的假期旅行計畫。氣象局也警告，受到大雨影響，南加州感恩節可能出現暴洪。根據電力供應追蹤網站poweroutages.us，這兩場暴風雪與強風已造成5州有近30萬人無電可用，包括密西根州、俄亥俄州與威斯康辛州。惡劣的天氣與暴風雪也導致主要道路關閉，包括從俄勒岡進入加州的主要通道5號州際公路。塞在高速公路的駕駛說，他們半夜卡在路上好幾個小時，有些人必須睡在車上過夜。路透社報導，根據航班追蹤網站FlightAware，全美各地美東時間下午2時約有491個航班誤點，近1/3是在丹佛、芝加哥與明尼阿波利斯-聖保羅都會區。", "title": "感恩節兩場暴風雪攪局 打亂美數千萬人旅遊計畫"}
{"summarization": "受日韓關係惡化影響，日本財務省今天公布10月貿易統計顯示，銷往南韓的啤酒出口數量及金額時隔20年再度掛零，研判應該跟日韓關係惡化，南韓發起拒買日貨運動有關。", "article": "受日韓關係惡化影響，日本財務省今天公布10月貿易統計顯示，銷往南韓的啤酒出口數量及金額時隔20年再度掛零，研判應該跟日韓關係惡化，南韓發起拒買日貨運動有關。日本讀賣新聞報導，這是從1999年6月以來，時隔20年又4個月再掛零。由於日韓關係不見改善，對南韓的出口不振可能長期化，也可能對日本啤酒大廠帶來一定影響。日本產經新聞報導，雖然日本品牌啤酒過去在南韓深受歡迎，但因為日本強化管制半導體關鍵原料引發南韓反彈，目前南韓餐飲店也開始停售日本啤酒。日本放送協會去年同期日本啤酒出口到南韓的金額為8億日圓（約新台幣2.23億元），目前看來日本出口到南韓的食品及飲品持續減少情況仍難抑止。日本朝日新聞報導，受到日韓關係惡化導致南韓發起拒買日貨運動，也影響到啤酒購買傾向。日本啤酒到今年7月的一年間，每個月出口南韓金額都有超過3億日圓水準，但從日本政府7月祭出強化管制措施後，8月啤酒出口到南韓金額驟減至約5000萬日圓，9月出口金額只剩約60萬日圓。除了日本品牌啤酒，日本清酒9月出口南韓較去年同期銳減75%，到10月出口南韓金額更只剩約250萬日圓，較去年同期減少99%。飲酒過量有害身體健康，未滿18歲請勿飲酒。", "title": "日韓關係惡化 日本啤酒銷南韓時隔20年再掛零"}
{"summarization": "微控制器（MCU）廠新唐今天宣布，將以現金收購Panasonic旗下半導體事業PSCS，預計2020年6月完成交割。", "article": "微控制器（MCU）廠新唐今天宣布，將以現金收購Panasonic旗下半導體事業PSCS，預計2020年6月完成交割。新唐因有重大訊息待公布，今天起暫停交易，下午舉行重大訊息說明記者會，由行政總監黃求己說明收購PSCS的訊息。黃求己表示，PSCS產品線有影像感測器與微控制器（MCU），還有金氧半場效電晶體（MOSFET）、射頻（RF）及雷射二極體等半導體元件。黃求己說，新唐與PSCS大部分產品並不衝突，透過收購PSCS將有助新唐拓展全球銷售通路與日本客戶；此外，PSCS還擁有非常有價值的研發技術與人才，有2000多名員工，這對新唐非常正面。新唐今天與Panasonic簽訂股分與資產購買合約，黃求己表示，這宗交易預計2020年6月完成交割，不過，須經過全球相關主管機關核准。至於交易金額將於稍晚的公告中說明。Panasonic今天決定將退出半導體事業，將半導體核心事業的子公司「Panasonic半導體解決方案」出售給台灣的新唐科技公司，主要是 Panasonic的半導體事業持續出現虧損。日本經濟新聞Panasonic的半導體事業經營持續出現虧損，期待能重整，但因中國與美國貿易摩擦導致銷售減速，因此決定撤出半導體產業。Panasonic將出售位於京都府長岡京市的半導體研發、製造、販售的全額出資子公司「Panasonic半導體解決方案」（Panasonic Semiconductor Solutions, PSCS）出售給新唐科技。日經報導，Panasonic出資49%、以色列半導體企業TowerJazz出資51%的合資公司「TowerJazz Panasonic Semiconductor （位於富山縣魚津市）在富山縣、新潟縣總共3座工廠生產影像掃描等的半導體事業，Panasonic也打算出售。Panasonic於1952年與荷蘭的飛利浦公司成立合資公司，參與半導體事業的經營。在日本海內外擴建工廠，產品搭載於Panasonic製造的家電產品等。1990年代Panasonic半導體營業額擠全球前10名，後來因台灣、南韓的半導體產業崛起，Panasonic半導體業績下滑。Panasonic瞄準新世代汽車的普及，最近加強用於電動車電池管理的半導體車載事業，但是半導體事業的核心企業「Panasonic半導體解決方案」2018年度營業額922億日圓（約新台幣260億元），營業損益出現235億日圓的虧損。雖然Panasonic設定2019年度（截至2020年3月底的財會年度）要達成半導體轉虧為盈的目標，但因為中美貿易摩擦導致市場需求低迷，眼看無法達成轉虧為盈的目標，只好決定將半導體核心事業售出。報導說，美國的市調公司IC Insights 指出，1990年日本的半導體市占率為49%，但後來因為投資判斷遲緩、事業重整腳步來不及，在台灣與南韓的半導體企業猛攻的情況下，2018年日本半導體產業全球市占率跌至7%。同年全球半導體前10名已沒日本企業。", "title": "新唐收購Panasonic半導體事業 2020年6月完成交割"}
{"summarization": "中央研究院特聘研究員張煥正及巴黎薩克雷高等師範學院教授涂方華，共同研究將螢光奈米鑽石應用於生物醫學，以開發細胞或神經的追蹤器，於27日獲頒第21屆台法科技獎。", "article": "中央研究院特聘研究員張煥正及巴黎薩克雷高等師範學院教授涂方華，共同研究將螢光奈米鑽石應用於生物醫學，以開發細胞或神經的追蹤器，於27日獲頒第21屆台法科技獎。科技部常務次長鄒幼涵、駐法代表處代表吳志中、法蘭西自然科學院（Académie des sciences）院長科爾沃（Pierre Corvol）與副院長皮羅諾（Olivier Pironneau）於駐法代表處禮堂，共同頒獎給兩位得獎者。鄒幼涵在開場致詞中表示，1987年科技部前身行政院國家科學委員會在法國成立科技組，為歐洲第一個辦公室，可見台法科技合作交流淵源之深。而兩位得獎者最特別的地方，在於跨領域的學科，學門涉及到物理、化學、材料科學、奈米與生物醫學，將能對未來人類健康議題，帶來重要貢獻。法蘭西自然科學院院長科爾沃（Pierre Corvol）致詞介紹台法科技獎設立緣由，強調法國非常重視台法科技獎，歷經21屆，培育出許多貢獻突出的台法科研團隊。他表示曾到過台灣，對台灣醫療與科學研究的發展與表現印象相當深刻。吳志中致詞中說，法國是台灣歐洲第一、世界第二大的科技夥伴國，兩國緊密合作的原因除優異科研發展外，也因共享相同自由人權等普世價值。台法間每年有近百件共同補助的科研計畫，人員交流更是數量眾多。中央研究院原子與分子科學研究所特聘研究員張煥正1990年獲美國印地安那大學化學系物理化學博士，1994年回台後著重研究奈米光子學及奈米生物技術。2005年率先研發出含有高密度氮空位（Nitrogen-vacancy,NV）顏色中心的螢光奈米鑽石（fluorescent nanodiamond）已被國際人士廣泛使用。中央研究院也是世界上第一個大量生產螢光奈米鑽石的機構。張煥正在接受中央社訪問時表示，團隊利用奈米鑽石的螢光成像追蹤生物系統的變化，如癌細胞或神經內分子運輸。且螢光奈米鑽石光學性質很好、磁場性質、無毒、穩定，未來計畫在鑽石裡加抗原，注射至身體裡誘導細胞產生抗體，達到疫苗的效果。作為此一領域的先鋒研究者，張煥正感謝科技部與中央研究院的支持與資源，以及台法科技獎的肯定。涂方華（François Treussart）為法國國家科學研究院與巴黎薩克雷高等師範學院聯合實驗室教授。1997年獲巴黎六大（現索邦大學）光學暨量子物理學博士學位。2006年涂方華獲聘為卡相高等師範學院教授後，積極參與歐盟計畫Nano4Drugs，開始將含有氮空位缺陷的奈米鑽石應用於生物醫學方面。涂方華向記者表示，很感謝評審團給予的認可。對於台法兩邊的科研優勢，他指出：「台灣科研人員反應很快，在提出想法與執行上都很有效率，在法國就會比較慢。台灣人的動機與熱情也很強。另外，創新也是台灣的強項。但法國在某些專業領域就表現得比台灣好，例如生物與物理兩門學科的互動性就會是法國的優勢。」台法科技獎是依據科技部與法蘭西學院自然科學院簽署的「台法科技基金協議」，由雙方共同舉辦的頒獎活動。首屆於1999年辦理，今年是第21屆。台法科技獎每年由科技部邀中央研究院院士，經與法蘭西自然科學院院士共同審議後，選拔一位或一組科學家，由台灣政府頒發3萬8200歐元（約合新台幣128萬元）獎金，以表揚對促進台法雙方科技合作、交流、訓練的卓越貢獻。台法科技獎已被列為自然科學院每年11月頒發的「大獎」（Grands Prix）獎項之一。", "title": "螢光奈米鑽石生醫應用 中研院學者獲台法科技獎"}
{"summarization": "市場需求漸回溫，氣動元件廠亞德客-KY的電子和機械設備應用逐步復甦，產品庫存天數下降。法人估明年受惠5G建設自動化零組件需求提升，業績看增1成。", "article": "市場需求漸回溫，氣動元件廠亞德客-KY的電子和機械設備應用逐步復甦，產品庫存天數下降。法人估明年受惠5G建設自動化零組件需求提升，業績看增1成。展望亞德客-KY未來營運表現，本土法人報告指出，亞德客-KY最近2個月出現需求回溫訊號，占營收比重近3成的主力電子設備應用終止衰退，出現兩位數年成長，占比約1成的機械設備應用回到持平和低個位數成長幅度。報告預期，中國推動5G智慧型手機和基地台布建所需自動化零組件需求回升，加上日本在中國工具機市場訂單下滑幅度開始收斂到2成多，亞德客-KY營運可望逐步復甦。觀察庫存水位，法人指出，由於氣動元件交期較短，因此通路庫存水位不高，亞德客-KY製成品庫存天數已經由第2季的70天降到第3季的64天，低於歷史平均水位。展望明年，法人預估亞德客-KY業績可望較今年成長10%，主要動能來自新產品品項推出帶動市占率擴大，明年也可受惠產業資本支出復甦需求，預估明年第2季到第3季成長動能可提升。法人指出，亞德客-KY明年可望受惠5G相關建設投資以及智慧型手機規格升級帶動的資本支出上升週期需求。目前中國大陸占亞德客-KY整體業績比重達9成多，亞德客-KY主要競爭對手包括SMC、Festo、和其他中國大陸廠商、台廠和韓廠等。SMC、亞德客-KY和Festo占中國大陸氣動元件市場占有率約65%。從產品應用比重來看，電子設備占比約27%，通用機械占比約1成，包裝機械占比約9%，電池產業占比約8%，汽車產業占比約6%，另外建築機械、機床設備、能源和照明設備占比各約3%到4%，其他占比約29%。", "title": "亞德客-KY受惠5G自動化需求 明年業績看增1成"}
{"summarization": "藝人高以翔在中國大陸錄影時突然倒地、搶救不治，節目所屬單位浙江衛視昨天晚上發出聲明表示，正按照家屬意願處理後續事宜，對於意外深感遺憾並願意承擔相應責任。", "article": "藝人高以翔在中國大陸錄影時突然倒地、搶救不治，節目所屬單位浙江衛視昨天晚上發出聲明表示，正按照家屬意願處理後續事宜，對於意外深感遺憾並願意承擔相應責任。聲明說，27日凌晨1時30分許，高以翔在節目錄影過程中，奔跑時突然減速倒地，現場醫護人員立刻進行搶救，並隨後送往當地醫院進一步救治，最終搶救無效離世。聲明表示，對此意外事件的發生，浙江衛視會深刻反思原因，對節目錄製所有環節進行全面檢查，更周全地做好節目安全保障工作。高以翔的親屬已在27日傍晚趕到浙江寧波，節目組正配合高以翔家屬及經紀團隊，按照家屬意願積極妥善處理後續事宜。聲明籲體諒並尊重其家人低調處理後事的意願。聲明表示，浙江衛視上下沉浸在巨大的悲痛與哀傷之中，對此意外造成無法挽回的嚴重後果，深感遺憾和惋惜，並願意承擔相應責任。高以翔27日凌晨在錄製真人秀節目「追我吧」時猝死，引發許多大陸網友對浙江衛視的聲討，許多媒體也檢討大陸娛樂節目的生態，認為這類標榜追逐競技、挑戰體能極限的節目，需要在合約規範、醫療配置上給藝人更多保障。", "title": "高以翔猝死  浙江衛視：願承擔相應責任"}
{"summarization": "太陽能市況持續低迷不振，太陽能電池部分產品本週報價進一步走跌，其中，多晶電池報價下跌1.39%。", "article": "太陽能市況持續低迷不振，太陽能電池部分產品本週報價進一步走跌，其中，多晶電池報價下跌1.39%。市調機構集邦科技表示，本週整體太陽能市場氛圍大致與上週情相同，單晶矽晶圓報價持平表現，多晶矽晶圓庫存情況稍有改善，中國市場多晶矽晶圓報價也持平，只是市場需求依然疲軟，仍有小廠競價情況。太陽能電池方面，集邦科技指出，多晶產品市場庫存水位持續上升，多晶電池本週報價跌1.39%；特高效電池報價也跌1.01%，單晶電池與高效單晶電池報價相對穩定，持平表現。集邦科技表示，太陽能市場未見好轉跡象，業界對12月傳統旺季效應並不抱期待，轉而期望明年第1季市場需求能夠回溫。", "title": "太陽能市況低迷  多晶電池報價跌1.39%"}
{"summarization": "油價恐連續4週調漲，根據中油油價公式，預估汽油自12月2日起每公升將調漲新台幣0.2元，98無鉛汽油每公升30.6元，柴油調漲0.3元，實際價格依中油12月1日中午公告為準。", "article": "油價恐連續4週調漲，根據中油油價公式，預估汽油自12月2日起每公升將調漲新台幣0.2元，98無鉛汽油每公升30.6元，柴油調漲0.3元，實際價格依中油12月1日中午公告為準。依浮動油價調整機制作業原則，以及不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，預估12月2日汽、柴油每公升分別調漲0.2、0.3元。如依預估，92無鉛汽油每公升27.1元，95無鉛汽油每公升28.6元，98無鉛汽油每公升30.6元，超級柴油每公升25元。若油價連續4週調升，汽油每公升累積漲幅達0.7元，加滿50公升油箱要多花35元，相當於一杯超商美式咖啡，柴油累積漲幅則為0.8元。美中貿易紛爭出現新進展，美國總統川普近日指美中接近達成第一階段貿易協議，加上石油輸出國家組織（OPEC）即將召開會議，市場認為減產協議有譜，深受鼓舞，促進本週國際油價走揚。根據中油官網，累算至11月27日的7D3B週均價為63.81美元，較上週62.53美元上漲1.28美元；新台幣兌美元匯率30.511元，較上週30.510貶值0.001元。", "title": "油價恐連4漲 下週汽油估調漲2角"}
{"summarization": "聯發科發表首款5G系統單晶片天璣1000，亞系外資看好在5G晶片業績挹注下，將能推動2020年的強勁成長，維持聯發科「買入」評等，將目標價從482元提高至500元。", "article": "聯發科發表首款5G系統單晶片天璣1000，亞系外資看好在5G晶片業績挹注下，將能推動2020年的強勁成長，維持聯發科「買入」評等，將目標價從482元提高至500元。亞系外資指出，聯發科晶片規格規劃是針對2020年中國大陸5G市場量身定制，例如，聯發科5G SoC的測試結果說明與兩種SA（標準單獨）和NSA（非獨立）的網路，這對於獲得主要電信運營商通路進行銷售認證至關重要，而支持2CA（載波聚合）和雙模SIM（例如4G+5G/5G+5G）的規格，對於中國大陸的網路共享策略也很重要，看好聯發科規格設定，加上台積電7nm晶圓代工的支持，將有助於聯發科在中國大陸獲得更多的市占率。亞系外資認為，聯發科憑藉高階5G SoC和隨後面向主流市場的低成本5G SoC，預估聯發科5G SoC出貨量在2020年有上升潛力，並提高2020年5G SoC的出貨量，估計從3800萬單位增加到5500萬單位。因此，上調聯發科明年、後年每股獲利預估至21.75元與25.84元，維持買入評級，將目標價從482元上調至500元。聯發科今年以來股價節節高升，近3個月股價漲幅逾15%，今天高點來到432元，漲幅約2.2%。", "title": "聯發科5G晶片看旺 外資喊目標價500元"}
{"summarization": "男子湯景華因細故縱火，導致翁家6人身亡，一二審皆被判處死刑。案經最高法院發回，高院更一審今天宣判，仍判湯景華死刑，全案可上訴。", "article": "男子湯景華因細故縱火，導致翁家6人身亡，一二審皆被判處死刑。案經最高法院發回，高院更一審今天宣判，仍判湯景華死刑，全案可上訴。湯景華是在民國103年與翁姓男子起爭執，控告翁男傷害但法院判決無罪。湯男自認求償無門、心生不滿，105年3月23日凌晨到翁姓男子新北市三重區住處騎樓，以汽油點燃機車引發大火。與湯景華起爭執的翁姓男子當時服役並不在家，火勢蔓延至連棟公寓，導致翁家6人身亡，包含一個未成年少女，形同滅門。新北地方法院一審、高院二審皆依殺人罪判處湯景華死刑，褫奪公權終身。最高法院以原判決論罪不周延等違法發回更審。高院更一審審理期間，法官函詢醫院了解人被火燒的痛覺程度，做為量刑參考，日前辯論終結，湯景華仍堅持沒有放火。", "title": "湯景華縱火奪6命 更一審仍判死刑"}
{"summarization": "動物界有許多生物具有再生能力，中央研究院最新研究發現，透過調控特定基因可以改寫動物的再生記憶，打破過去科學界認為再生記憶不能被改寫的觀念，研究結果登上國際期刊。", "article": "動物界有許多生物具有再生能力，中央研究院最新研究發現，透過調控特定基因可以改寫動物的再生記憶，打破過去科學界認為再生記憶不能被改寫的觀念，研究結果登上國際期刊。漫威電影「死侍」主角具有再生能力，在現實生活中也有許多脊索動物像是蠑螈、斑馬魚等在身體受損之後可以恢復成原本的樣貌，過去科學界透過研究，總認為再生記憶不能被改寫，但中研院最新研究打破過去科學界的觀念。中研院細胞與個體生物學研究所助研究員陳振輝研究團隊透過大規模隨機基因突變的方法，發現再生記憶受到影響的斑馬魚，接著經由高解析度的基因定位分析和遺傳學的互補測試，找到再生記憶受損的斑馬魚其突變點所在的位置。陳振輝指出，突變點發生位置在一特定基因DNA聚合酶阿爾法次單元2（DNA polymerase alpha subunit 2，pola2），進一步談討其活性，發現此基因可以影響DNA複製及細胞分裂。陳振輝表示，研究發現，透過調控pola2的活性，可以創造新的再生記憶，讓成年斑馬魚在受傷後，再生出縮小版的尾鰭或魚鱗，且被改寫後的再生記憶可以長期穩定存在，控制往後受傷後新生組織的大小與形狀。為了了解類似機制是否會影響其他再生動物，陳振輝也與中研院細胞與個體生物學研究所副研究員蘇怡璇及臨海研究站主任游智凱合作，發現類似機制也會影響頭索動物文昌魚和環節動物水蚯蚓的再生反應。中研院表示，這項研究成果不僅發現可以影響再生記憶的關鍵基因、探討了再生記憶儲存的位置，更提出再生記憶提取的新模型，過去基於「再生記憶不可能被改寫」所提出的模型和假說也都需要重新探討或修正；此研究成果已經在27日登上國際期刊「當代生物學」（Current Biology）。", "title": "再生記憶可被改寫 中研院發現關鍵調控基因"}
{"summarization": "57歲的家庭主婦林女士平時生活規律，不菸不酒，時不時會出現咳嗽長達1個月的狀況，但她始終認為是小感冒不以為意，去年做健檢時意外發現肺部有陰影，確診肺癌第二期。", "article": "57歲的家庭主婦林女士平時生活規律，不菸不酒，時不時會出現咳嗽長達1個月的狀況，但她始終認為是小感冒不以為意，去年做健檢時意外發現肺部有陰影，確診肺癌第二期。林女士今天在新光醫院舉辦的聖誕節點燈活動中分享抗癌心路歷程，她說，以往雖然經常咳嗽，但她總是當作小感冒來治療，殊不知竟可能是肺癌警訊，所幸在腫瘤才2公分就發現，治療期間除了配合醫療團隊乖乖治療，也努力調適心情，希望樂觀面對。她坦言，治療期間口腔、腸胃都非常不舒服，食慾也大受影響，因此她盡可能找朋友一起爬山、運動，找尋讓自己快樂的方法來舒緩身體不適，也更懂得保護自己，避免油煙、空汙暴露，如今恢復相當良好。新光醫院副院長、胸腔內科醫師高尚志接受媒體聯訪表示，癌症已經連續37年蟬聯10大死因首位，其中又以肺癌高居死亡率之首；他解釋，肺癌因初期症狀不明顯，且胸部有肋骨、心臟、大血管、肺臟、肝臟等器官容易遮住病灶，等到患者出現症狀並確診時，往往已是晚期，只能靠化療、標靶藥物控制病情。高尚志說，傳統肺癌檢查大多以胸部X光作為篩檢工具，很難發現直徑1公分以下的小結節，但「低劑量電腦斷層檢查」（LDCT）可偵測到小於0.3公分的肺部病灶，成為肺癌篩檢一大利器。根據統計，2007年6月至2019年10月院內共有3萬8105人進行LDCT，其中有345人確診肺癌，偵測率為0.9%，等於每千人中就有9人因此找出肺癌，其中有8成是第1期的早期，可望及早以胸腔鏡切除，不僅傷口小，治癒率也很高。高尚志指出，根據臨床統計，肺癌患者男性中有4成不抽煙、女性則有9成以上不抽菸，其危險因子可能是日常生活中的油煙、拜拜燒香、空氣汙染等，建議40歲以上老菸槍或50歲以上的一般民眾，至少應做一次LDCT檢查。他強調，尤其是三等親內有肺癌家族病史者、有肺部慢性疾病、曾罹患肺結核或慢性肺部發炎、住在工廠附近等都是肺癌高危險群，務必提高警覺。聖誕節腳步近，新光醫院創院以來每年都會在大廳進行聖誕節裝置藝術點燈儀式，今年特別加入「你的幸福集氣‧我的抗癌勇氣」聖誕節癌症病友關懷活動。新光醫院社會服務室課長朱健豪表示，台灣人不習慣把對親友的關心掛在嘴邊，因此特別設計集氣小卡活動，邀請前來探病的親友將對癌友的祝福、關心寫在集氣小卡上，院方將代為轉送至病房，鼓勵癌友對抗病魔。", "title": "咳嗽逾月別當小感冒 家庭主婦不菸不酒也罹癌"}
{"summarization": "全球最大LED測試及分選設備製造商惠特科技，預計將於12月19日掛牌上市，競拍期間為2019年11月29日起至12月3日止，競拍底價為50元。", "article": "全球最大LED測試及分選設備製造商惠特科技，預計將於12月19日掛牌上市，競拍期間為2019年11月29日起至12月3日止，競拍底價為50元。全球最大LED測試及分選設備製造商惠特科技預計將於12月19日掛牌上市。配合初次上市前辦理現金增資發行新股以及過額配售，對外公開承銷總共5379張，其中4144張採競價拍賣，競拍期間為2019年11月29日起至12月3日止。投標採價格高者優先得標，每一得標人應依其得標價格認購，競拍底價為50元，每標單最低1張，最高537張，以價高者優先得標，並於12月5日上午10時開標。惠特科技出，Mini LED應用於小間距戶外顯示螢幕，高階電競顯示器、車用顯示器及平板電腦等背光產品，於2020年將進入高速成長，而Micro LED也持續發展在穿戴裝置及車用顯示，調研機構預估Mini LED產值於2020年有望逼近9億美元、也預估Mini LED及Micro LED產值於2022年達到13.8億美元，將使惠特點測機及分選機的需求顯著提升。惠特科技看好即將到來的5G時代，將推動光通訊對分布回饋型（DFB）需求，以及應用於3D感測、虛擬實境∕擴增實境（VR/AR）、物聯網（IOT）等，使的VCSEL（垂直共振腔面射型雷射）需求隨之攀升，公司已開發出相關LD對應測試設備，陸續切入VCSEL及光通訊客戶，法人預期LD測試設備將帶來新的出貨動能。由於晶粒細小化及複雜度提高，檢測及分選效率越趨重要，惠特科技樂觀預期帶動惠特2020年點測分選機設備及代工營收相當幅度的成長；另外惠特受惠mini LED帶動精密量測需求提升及5G基地台、光纖網路及資料中心建置及VCSEL針對3D感測需求大幅提升，獲利也相對樂觀。", "title": "LED設備廠惠特將上市 29日起競拍底價50元"}
{"summarization": "美國德高望重的芝加哥非裔牧師兼福音歌手伊凡斯（Clay Evans）與世長辭，享耆壽94歲。", "article": "美國德高望重的芝加哥非裔牧師兼福音歌手伊凡斯（Clay Evans）與世長辭，享耆壽94歲。伊凡斯是人權運動人士，在金恩博士（Dr. Martin Luther King Jr.）將民權運動從美國南方擴張到其他地方時，曾表態支持他。美聯社報導，芝加哥南區團契浸信會（Fellowship Baptist Church）牧師詹金斯（Charles Jenkins）25日在社群媒體發文宣布伊凡斯的噩耗。詹金斯是在2000年接替擔任領袖50年的伊凡斯，擔任浸信會牧師。詹金斯讚揚伊凡斯是民間領袖與「受人信賴的顧問」，能向任何有需要的人提供建言。前市長易曼紐（Rahm Emanuel）說，芝加哥是因為伊凡斯點出問題而成為更好的城市。曾任金恩博士司機的治喪主任李克（Spencer Leak）說，金恩博士在1960年代把人權運動帶到芝加哥時，伊凡斯是少數幾個支持這位民權領袖的非裔牧師之一。伊凡斯任命傑西傑克遜（Jesse Jackson）為牧師，並協助他成立非營利組織推動行動（Operation PUSH），之後改名為彩虹推動聯盟（Rainbow PUSH Coalition）。", "title": "曾挺金恩推動民權 美非裔人權領袖伊凡斯辭世"}
{"summarization": "根據數名日本政府相關人士透露，日本防衛大臣河野太郎擬於12月中旬訪問中國北京，並與中國國務委員兼國防部長魏鳳和會談，雙方正在協調中。", "article": "根據數名日本政府相關人士透露，日本防衛大臣河野太郎擬於12月中旬訪問中國北京，並與中國國務委員兼國防部長魏鳳和會談，雙方正在協調中。如果河野順利成行，將是繼2009年3月前防衛大臣濱田靖一之後，時隔10年再有防衛大臣訪問中國。展望日本首相安倍晉三年底將訪問中國，中國國家主席習近平預計明年春天以國賓身分訪日，河野此行意圖營造雙方領導人互訪有利環境。在這場可望舉行的會談中，日本方面有意針對雙方防衛當局官員間早日設置「熱線」盡速展開協商，基於去年6月建立的「海空聯絡機制」相互通報機制，避免日本自衛隊與中國軍隊出現偶發衝突。", "title": "時隔10年 日本防相擬訪北京會中國防長"}
{"summarization": "藝人高以翔錄製浙江衛視電視節目暈倒送醫，急救後仍宣告不治，享年35歲。曾合作拍片的于美人表示，「不要讓以翔白白犧牲」，希望演藝人員的遊戲與節目設計，「是不是多注意一下安全？」", "article": "藝人高以翔錄製浙江衛視電視節目暈倒送醫，急救後仍宣告不治，享年35歲。曾合作拍片的于美人表示，「不要讓以翔白白犧牲」，希望演藝人員的遊戲與節目設計，「是不是多注意一下安全？」雖然于美人現在是宋楚瑜競辦發言人，但她曾在偶像劇「桃花小妹」與高以翔飾演母子，今天上午聯訪時仍被問及高以翔往生的問題時，一度淚水在眼眶裡打轉。她回憶拍片過往，表示高以翔是帥到掉渣的大帥哥，但在片場裡，都是朱孝天、丁春誠等人常跟她開槓，一開始高以翔很安靜、不好說話。于美人表示，後來拍戲時坐高以翔旁邊，就開始聊起來，發現他是一個不主動打擾別人，但聊起來就侃侃而談的人，「不是所有的帥哥都這麼有距離」，這點讓她印象深刻。于美人說，她多年前開始賣公益蛋糕時在找代言人，就想到高以翔，原本很緊張不知道是否會答應，沒想到高以翔立刻答應；後來高以翔去紐約拍戲的導演是她的朋友，原本還想自費去紐約演一場，但時間搭不上相當可惜。媒體詢問，有沒有聽聞過中國大陸錄製節目有一些比較誇張的要求？于美人說，演藝圈賺錢本來就不是容易的事情，必須有所付出，有時沒掌握到「假戲真做、真戲假做」的關鍵時刻。于美人說高以翔可能錯過黃金救援時間，「那一刻大家以為是表演的一部分，其實他已經不行了」。于美人也提到自己的親身經歷，指她去金門訪問貢糖廠商，她當時相當二百五，直接吃了一口貢糖醬，但貢糖製作時是非常濃的花生醬，讓她噎到，不過當時現場一度以為她在做表情效果，「其實我已經快要噎死」。她說，也許高以翔在倒地的3分鐘被錯過，這是多大的遺憾。她希望，經由這次事情，「不要讓以翔白白犧牲」，希望演藝人員的遊戲與節目設計，「是不是多注意一下安全？」于美人說，她昨天才知道高以翔是在半夜錄節目，「有必要這樣子嗎？」坦言這事件令人相當遺憾。", "title": "高以翔節目中猝死 于美人籲注意藝人安全"}
{"summarization": "身為加州大學洛杉磯分校（UCLA）最年輕的台灣學者，專攻人工智慧（AI）的資訊科學系助理教授張凱崴日前向台灣新一代AI創業者演講，主張「科技應該讓世界更美好」。", "article": "身為加州大學洛杉磯分校（UCLA）最年輕的台灣學者，專攻人工智慧（AI）的資訊科學系助理教授張凱崴日前向台灣新一代AI創業者演講，主張「科技應該讓世界更美好」。張凱崴23日在洛杉磯出席「新世代創新創業論壇」，從學術界的觀點發表演講，分析人工智慧在未來人類社會占有重要角色，並對創業者提出倫理層面的反思。這場論壇每年不同主題，由駐洛杉磯辦事處科技組與南加州玉山科技協會合辦，用來串連南加州的台灣科技人才，出席的有申請「博士創新之星」（LEAP）計畫在美工作的博士，也有業界已有地位的執行長、創投家。33歲的張凱崴是台大電機及台大資工雙學位學士、台大資工碩士，2015年取得伊利諾大學資訊科學博士學位，曾參與微軟、Google等科技大廠研究團隊，來到洛杉磯任教近2年。張凱崴表示，透過這場演講，希望向台下的學生、創業者傳達，「使用人工智慧的技術時，對社會也可能產生不當的影響，希望好的科技可以用在不同的人群上，讓所有人都能共享科技帶來的果實」。張凱崴認為，無論是科學家或是企業都要發揮創意，使得科技能讓世界變得更美好。張凱崴在UCLA研究多次獲獎，科學領域頗有成就，強調科學技術的社會意義。他的研究結合社會學與電腦科學，讓人工智慧可以遵守倫理。這樣的人文關懷角度，與他過去在微軟（Microsoft）的工作經驗有關。他說，在微軟進行博士後研究時，團隊裡有許多社會科學的學者，透過不同領域的對話，不同知識的交流，產生很多有意義的成果。他認為這是在美國學術界的一大特色，重視溝通，在交流對話中產生成果。張凱崴分享在UCLA教學的收穫，從學生身上感受到對學術的熱情、創意，想要把科技運用在各個層面。他看到許多從台灣、亞洲來的學生，接受非常紮實的教育；而身為老師的角色，希望讓學生多思考科技背後的原理，把科技用在對人類有益的事情上。駐洛杉磯台北經濟文化辦事處長朱文祥受訪時，也強調在人工智慧主宰未來的情況下，科技的倫理層面格外重要。朱文祥表示，期許台下的AI產業先行者、未來的企業主，掌握尖端技術之後，秉持良心、抱持著同體大悲的精神，從事這樣一個神聖的行業，而不是想要利用這高端的技術來掌控人類、支配人類。", "title": "AI時代人文思考 旅美學者：科技應讓世界更好"}
{"summarization": "紐西蘭開設全世界第一家讓愛滋病毒（HIV）陽性患者捐精的精子銀行，目標是破除對愛滋的汙名。", "article": "紐西蘭開設全世界第一家讓愛滋病毒（HIV）陽性患者捐精的精子銀行，目標是破除對愛滋的汙名。英國廣播公司目前已有3名HIV陽性患者報名捐精，他們體內的病毒量都低到無法測出，代表無法透過無套性行為或分娩途徑傳染愛滋。慈善機構「身體自愛」（Body Positive）、「樂觀女性」（Positive Women Inc）和「紐西蘭愛滋病基金會」（New Zealand Aids Foundation），趕在12月1日世界愛滋病日之前，成立精子銀行Sperm Positive。這3家慈善機構期望這項計畫能教育民眾有關HIV傳染方面的知識，撕去外界貼在愛滋病患者身上的汙名標籤。新成立的這間精子銀行表示，將清楚表明所有捐精者皆為HIV陽性患者，但療程都很成功，不會傳染HIV病毒。這間精子銀行本身並非生殖診所，但若有客戶同意配對，可以安排客戶前往當地生殖診所。", "title": "全球首家HIV陽性精子銀行 紐西蘭盼洗刷愛滋汙名"}
{"summarization": "澎湖國際海灣燈光節榮獲國際大獎，觀光局今天說，燈光裝置藝術「隱匿之海」榮獲「2019年布里斯本設計展覽設計類金獎」，整體燈光策展則入圍「2019柏林設計獎」。", "article": "澎湖國際海灣燈光節榮獲國際大獎，觀光局今天說，燈光裝置藝術「隱匿之海」榮獲「2019年布里斯本設計展覽設計類金獎」，整體燈光策展則入圍「2019柏林設計獎」。交通部觀光局今天發出新聞稿表示，澎湖國際海灣燈光節今年首次擴大舉辦，屢創國際佳績，燈光裝置藝術「隱匿之海」榮獲「2019年布里斯本設計展覽設計類金獎」；整體燈光策展更獲得「2019柏林設計獎」入圍肯定，成功為澎湖打響國際知名度。觀光局說，今年澎湖國際海灣燈光節從策展設計到展演期間，每一座燈飾都令遊客眼睛為之一亮，像是由台灣燈會主燈「珊瑚之心」光影藝術家劉治良的設計策展團隊一手打造的「光耀菊島」、「鯨動海灣」都吸引民眾目光。觀光局長周永暉說，主題燈飾「隱匿之海」以沉浸式劇場體驗計畫，結合光影科技、彩繪、舞蹈、音樂不同藝術元素，同時傳達全球海洋保育議題，讓觀者更深一層了解地區的傳奇故事與人文氣候特色，逐步引導民眾進入刻畫的劇場情節，充滿故事性豐富內容，獲得國際肯定。「隱匿之海」邀請太陽劇團首席舞者張逸軍共同合作，融合舞蹈與光影藝術，利用表演者身體、聲音以及燈光效果，展演內容不僅展示了光和影，結合藝術裝置與曲調起伏，也讓肢體藝術表演展現無限可能。觀光局說，布里斯本國際設計大獎含建築、廣告、多媒體、平面以及跨界設計類別，這次「隱匿之海」成功拿下國際金獎，不僅傳達出台灣本土音樂之美，也表達台灣對於環保議題的重視，以及如何將多元藝術融入群眾的展示活動中，展現台灣設計實力。", "title": "澎湖國際海灣燈光節  燈飾隱匿之海勇奪國際金獎"}
{"summarization": "日本今年10月1日將消費稅從8%調高到10%，造成10月零售業銷售額較去年同期減少7.1%，負成長幅度更甚上次於2014年增加消費稅後的4.3%。", "article": "日本今年10月1日將消費稅從8%調高到10%，造成10月零售業銷售額較去年同期減少7.1%，負成長幅度更甚上次於2014年增加消費稅後的4.3%。日本放送協會日本經濟產業省公布商業動態統計速報顯示，10月日本國內零售業銷售額為11兆900億日圓（約新台幣3兆913億元），較去年同期減少7.1%。日本上次調漲消費稅是在2014年4月1日，從5%增加到8%，造成2014年4月零售業銷售額較前一年同期減少4.3%；今年10月1日消費稅從8%提高到10%，造成10月零售業銷售額減少7.1%，負成長幅度更勝2014年。報導指出，由於消費者預期心理，在消費稅調漲前已先行採購，以致調漲後出現消費需求「反作用力」，及今年颱風侵襲造成店家營業天數減少等影響，百貨公司減幅高達17.3%、大型家電專賣店也減少14.2%。經濟產業省官員表示，零售業銷售額減少似乎是受到消費者已在增稅前購入電冰箱、洗衣機等消費需求「反作用力」影響，加上颱風侵襲及日韓關係惡化造成觀光客減少等多重因素，才會出現大幅負成長。不過，受惠於日本政府推出非現金支付回饋政策，便利商店營業額反而增加3.3%。", "title": "日本10月增消費稅 零售額負成長更甚2014年"}
{"summarization": "前總統馬英九今天受訪談及中國國民黨不分區立法委員提名名單民意調查滿意度輸民主進步黨時表示，國民黨不論是區域或不分區立委（選戰）都要加強，加強後效果會較好。", "article": "前總統馬英九今天受訪談及中國國民黨不分區立法委員提名名單民意調查滿意度輸民主進步黨時表示，國民黨不論是區域或不分區立委（選戰）都要加強，加強後效果會較好。至於國民黨不分區立委提名名單中有陸軍退役中將吳斯懷及前中央警察大學教授葉毓蘭引發爭議，馬英九上午到屏東縣陪國民黨立委參選人葉壽山到市場掃街拜票並接受媒體聯訪表示，2人都有人支持、有人不支持，在政治來說很常見，國民黨已做決定大家就全力以赴，支持者也要全力以赴。王立強間諜案部分，馬英九說，這個案子有非常多疑點，越來越多跡象不但沒澄清疑點，反而更嚴重。王立強背景是什麼、是否有資格當間諜，希望當局不要再炒作。", "title": "馬英九：國民黨立委選戰需加強"}
{"summarization": "克里姆林宮今天表示，俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）和烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）很可能下個月在巴黎的4方峰會期間舉行一對一會談。", "article": "克里姆林宮今天表示，俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）和烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）很可能下個月在巴黎的4方峰會期間舉行一對一會談。法新社報導，蒲亭和澤倫斯基計劃12月9日與法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）及德國總理梅克爾（Angela Merkel）舉行峰會，目的在化解烏克蘭東部5年來的衝突。俄羅斯支持的分離主義分子在烏東建立獨立的共和國。蒲亭的首席外交顧問鄂夏柯夫（Yuri Ushakov）今天表示，俄、烏兩國領導人也很可能舉行另一場會談。俄羅斯新聞機構報導，鄂夏柯夫說「看似將會舉行另一場會談」，還說峰會議程仍待敲定。烏克蘭外交消息人士被問到是否可能舉行一對一會談時告訴法新社：「我們還不知道。」澤倫斯基在立陶宛首都維爾紐斯（Vilnius）告訴媒體，如有必要，他準備好與每位出席巴黎峰會的領導人舉行會談。", "title": "克里姆林宮：俄國烏克蘭總統12月有望一對一會談"}
{"summarization": "太陽花學運案北市警局遭判賠，台北市長柯文哲表態會上訴，他今天說，上訴是要釐清判決書內有疑義部分，而相關人在案件中告來告去，導致彼此情緒不好，應有一個協商機制解決。", "article": "太陽花學運案北市警局遭判賠，台北市長柯文哲表態會上訴，他今天說，上訴是要釐清判決書內有疑義部分，而相關人在案件中告來告去，導致彼此情緒不好，應有一個協商機制解決。柯文哲上午出席2019科技輔具評選暨國際身心障礙日慶祝大會，接受媒體聯訪時，做上述表示。台北市副市長黃珊珊則在記者會開始前接受聯訪，說明上訴緣由與目的。她說，為避免一審法官可能有偏狹或專斷，以及員警在值勤時，所謂的比例原則認定，必須讓員警有所適從，而這部分將尊重司法判決最後結果。她表示，主要是釐清責任的分際，大規模的陳抗現場，員警一定會與民眾有肢體接觸，只是接觸過程中是否存在失當或過當的問題。黃珊珊說，目前已一一檢視10名勝訴原告的相關事證，而現有的證據指出，員警認為在現場是執行命令，是否過當有待釐清，所以必須確認現場指揮官的調度，以及員警有沒有即時現場裁量權等。她說，若員警真的有錯，該賠就會賠，市府不會縱容；若沒有直接證據，應尊重警察局上訴權利。柯文哲重申，自己態度從頭到尾皆一致，認定太陽花學運是歷史事件與政治事件，但政治事件用法律解決時會有點卡。他說，「太陽花學運當然是重大歷史事件，能不能讓大家盡量結束就結束，讓大家可以重新出發，每個人都要留在過去情緒，這種訴訟，坦白講，告來告去情緒都不好」。柯文哲表示，若可以，能不能替警察、學生等被告安排一個協商機制，就此解決。對於時力立委黃國昌反對上訴，柯文哲說，法律問題就回到法院處理，由律師進行攻防。2014年太陽花學運群眾在行政院前靜坐遭暴力驅離案，今年10月30日一審北院採信前立委周倪安、民眾周榮宗等10人，當時因員警執勤過當而受傷，求償有理，判北巿警局應賠周等10人共新台幣111萬1570元。", "title": "太陽花案北市警判賠 柯文哲：上訴釐清判決疑義"}
{"summarization": "全國教師工會總聯合會（全教總）今天舉辦記者會，呼籲總統參選人各陣營提出確保年金永續的對策，讓在職公教人員可以安心任職。", "article": "全國教師工會總聯合會（全教總）今天舉辦記者會，呼籲總統參選人各陣營提出確保年金永續的對策，讓在職公教人員可以安心任職。全教總在記者會上指出，政府推動年金改革，但最新退撫基金精算報告，公務人員基金收入由正轉負的年度為民國116年，基金用罄年度為131年；教育人員基金收入由正轉負的年度為118年，基金用罄年度為129年。也就是說，年金破產危機不過延後10年，「一砍再砍」的命運似乎就在眼前。全教總表示，公教年金採「確定給付」制，核心精神在於基本費率的提撥必須合乎精算結果，且在基金無法支付和提撥相對應的給付時，政府應負起「最後支付責任」。全教總理事長張旭政表示，穩定的年金是優秀青年願意從事公務員、教師的一大原因，政府應確保年金永續，讓在職公教安心任職。他呼籲各總統參選人陣營，提出明確對策，讓已退、在職的公教都能安心。", "title": "全教總盼公教年金永續  籲總統參選人提對策"}
{"summarization": "國家政策研究基金會外交及國防組顧問陳以信今天說，反滲透法草案是想用「王立強案」來強化正當性、倉促立法；健行科技大學企業管理系教授顏建發說，有需要的東西快速通過，不見得是草率，重要的是內涵。", "article": "國家政策研究基金會外交及國防組顧問陳以信今天說，反滲透法草案是想用「王立強案」來強化正當性、倉促立法；健行科技大學企業管理系教授顏建發說，有需要的東西快速通過，不見得是草率，重要的是內涵。立法院內政委員會今天舉行「反滲透相關法制立法」公聽會，邀請陸委會副主委邱垂正列席。內政委員會召委、民進黨立委李俊俋說，最近中國介入台灣選舉行為不斷，滲透、防堵要如何處理，希望在立法過程聽聽學者專家意見，立法院本來就是多元社會、呈現不同聲音，「學者專家的意見我們都尊重」。國家政策研究基金會外交及國防組顧問陳以信說，若民進黨團將反滲透法草案逕付二讀，跳過委員會審查，倉促立法不符正當立法程序；既然行政院是執法機關，那行政院版本、意見在哪裡，未來執行上會不會有困難。陳以信質疑，執政黨立法時間非常倉促，是不是想利用「王立強案」來強化正當性、抹紅國民黨，他認為王立強案要加速偵辦，但反滲透法立法腳步要放慢，一碼歸一碼；反滲透法是不是中共代理人法的借屍還魂。健行科技大學企業管理系教授顏建發說，有需要的東西快速通過，「不見得是草率，重要的是內涵」，最核心問題是中共對大選的干預，這是最急迫的；台灣作為民主同盟一環，要捍衛民主法治，又看到香港現在的狀況，台灣在第一線受到威脅最大；法也許不完整，之後都可以再修，「立法是要安人心，這是很重要的」。台北醫學大學通識教育中心教授張國城說，中國對台滲透行為無孔不入，民意認為相關法制規定不足，他個人也認為，兩岸人民關係條例修法、訂專法要並進，如果不能有效執行，訂再多法律也沒用；但民進黨團版草案對「滲透」的定義還不夠清楚，要再更明確定義，將來執行會更具效力。國民黨中央政策委員會副執行長吳育昇表示，反滲透法立法時機不宜、立法時空不當、立法內涵爭議過大；選前40幾天突然送出草案，是中共代理人法的2.0版，且明年大選後新民意即將產生，此時立法非常不負責。吳育昇說，法案內容明顯有違憲爭議，侵害人權、新聞自由，會變成特別法，超越所有相關法律；之前政府才說守護國安最後一塊拼圖已經完成，「現在非要反滲透法？」且今天沒有行政院版、情治單位的版本，難道國安疑慮靠民進黨團版本就能完成嗎。台灣智庫執行委員賴怡忠表示，如果企圖用單一立法要全部涵蓋，很有可能掛一漏萬，他認為應逐步把漏洞填起來，今年通過的國安五法是針對個別部分修補，這和反滲透法是特別針對選舉、遊說規範的範圍是不一樣的。", "title": "陳以信指反滲透法倉促立法 學者：重要的是內涵"}
{"summarization": "北京中央駐港機構中聯辦今天發表聲明，譴責美國方面實施香港人權與民主法案，並表示「中方將採取有力措施予以堅決反制」。泛民主派則對法案成為美國法律表示歡迎。", "article": "北京中央駐港機構中聯辦今天發表聲明，譴責美國方面實施香港人權與民主法案，並表示「中方將採取有力措施予以堅決反制」。泛民主派則對法案成為美國法律表示歡迎。外電報導，美國總統川普已簽署相關法案，令人權法正式成為美國法律。相關法案要求美國國務卿每年審視香港自治狀況，評估是否繼續讓香港享有特殊貿易地位；法案也要求華府制裁打壓香港基本自由的人，包括禁止他們入境美國及凍結其在美國的資產。北京中央駐香港聯絡辦公室就此發表聲明指出，美方不顧中方的嚴正交涉和強烈反對，對該法案簽署成法，這是對香港事務和中國內政的粗暴干涉，實質是「搞亂」香港，妄圖以香港事務牽制中國發展。聲明聲稱，「美國這些政治遊戲操縱者們的如意算盤，就是為『叛國禍港四人幫』及反中亂港極端勢力和暴力分子撐腰打氣，為暴力行為火上澆油。」聲明表示，「我們要正告美方以及唯美國馬首是瞻的香港少數反對派政客，不要低估我們維護香港繁榮穩定的堅強決心，不要低估我們維護『一國兩制』的堅定意志，不要低估我們維護國家主權、安全、發展利益的能力和手段。」聲明指出，「美國當局這一系列惡劣行徑，不僅是和700多萬香港市民作對，和14億中國人民作對，也是和世界公義、國際基本準則作對。中方將採取有力措施予以堅決反制，一切後果必須由美方完全承擔。」中國全國人民代表大會常務委員會委員譚耀宗向媒體說，川普簽署相關法案是意料中事，並指美國把香港變為中美角力的工具，同時透過法案干涉香港內部事務，為香港經濟增添不穩定因素。他說，難以理解香港的反對派早前遊說美國政界支持法案，此舉將會影響中央和香港之間的關係。香港泛民主派陣營則歡迎相關法案成為美國法律，公民黨黨魁楊岳橋向媒體說，這反映國際社會認同港人過去半年爭取人權、民主、自由的努力。他指出，香港的國際金融中心地位並非必然，特區政府有責任讓國際社會相信「一國兩制」在港真正落實，以及港人的人權確如基本法所言得到保障。", "title": "港中聯辦：將反制美方實施香港人權法"}
{"summarization": "為抓住境外資金匯回商機，滿足高資產客戶對間接實質投資需求，國泰金今天宣布成立國泰投資股份有限公司，將啟動全台第一個為專法設立的創投基金，募資規模預估新台幣20億元。", "article": "為抓住境外資金匯回商機，滿足高資產客戶對間接實質投資需求，國泰金今天宣布成立國泰投資股份有限公司，將啟動全台第一個為專法設立的創投基金，募資規模預估新台幣20億元。國泰金今天上午發布新聞稿表示，旗下國泰創投100%持有的「國泰投資股份有限公司」於11月正式成立，將啟動台灣第一個為「境外資金匯回管理運用及課稅條例」及其相關子法（合稱境外資金匯回專法）設立的創投基金。根據規定，境外資金匯回專法間接實質投資規範，僅限於透過「國內創業投資事業」或「私募股權基金」進行投資，這部分資金只能購買公司新股，且僅能投資未上市（櫃）公司，並必須至少有50%的資本額，投資在專法規定的重要政策領域產業。國泰金表示，第一檔創投基金未來主要將鎖定在政府「前瞻基礎建設計畫」中的綠能科技、循環經濟、生醫保健及關鍵製造等台灣永續發展關鍵產業，並以產業處於成熟期且營運穩健的公司為主，募資規模預計為20億元。", "title": "國泰投資創投基金擬募資20億 鎖定專法匯回資金"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團今天表示，民進黨欲將反滲透法草案逕付二讀，除違反程序正義外，行政院也沒提出版本，要求行政院應提出政院版反滲透法草案，並一同交付委員會審查。", "article": "國民黨立法院黨團今天表示，民進黨欲將反滲透法草案逕付二讀，除違反程序正義外，行政院也沒提出版本，要求行政院應提出政院版反滲透法草案，並一同交付委員會審查。立法院程序委員會昨天排定29日院會議程，將民進黨立法院黨團所提「反滲透法草案」等案，排入報告事項。民進黨團預計將會提出要求全案逕付二讀。國民黨團今天上午召開記者會，黨團總召曾銘宗表示，有關「反滲透法草案」，若有助於捍衛中華民國主權、提升國家安全、防止敵對勢力滲透及維持社會秩序穩定，國民黨絕對全力支持。曾銘宗也說，但反滲透法草案立法涉及國家安全，也影響全國人民權益，屬於重大立法事項，何以未見行政院所提版本，民進黨又為何堅持逕付二讀，不願意經委員會詳細審查，也不願意多召開幾場公聽會聽取各界意見。曾銘宗呼籲民進黨，勿再重蹈「一例一休」勞基法修惡，造成兩敗俱傷的覆轍，因此嚴正要求行政院應提出應對版本，並主張依照程序正義先交付委員會嚴審。與會的國民黨立委王育敏則說，原本民進黨根本沒有提案反滲透法草案，現因王立強共諜案，突然之間又說要立法，並且打算逕付二讀，且草案內容侵害人權，沒有國會監督機制，也沒有任何究責機制，證明就是因大選逼近，以國安之名，行政治詐騙之實，國民黨團完全反對民進黨如此惡質、不可取的政治操作。除了國民黨團召開記者會說明對於反滲透法草案的立場外，台聯不分區立委參選人周倪安、高基讚、潘厚勳，今天則是在立法院群賢樓前舉行記者會，促請立法院在選前完成「反滲透法」立法，防杜中國代理人進入立法院。周倪安等人認為，「反滲透法」是「抗中保台」守護台灣人民非常重要的法案，呼籲掌握本屆立法院過半席次的民進黨應儘速通過「反滲透法」，讓人民安心。台灣基進今天同樣也在立法院外召開記者會，呼籲將「統戰揭露機制」納入反滲透法草案的討論中，台灣基進發言人顏銘緯表示，唯有反滲透法與統戰揭露機制並進，才能準確將來自中國的滲透行為雙殺。顏銘緯也說，缺乏揭露機制的反滲透法草案僅能治標，不能治本，他認為反滲透法像是「特效藥」，統戰揭露機制則像「健康檢查」，台灣的民主不能總等到生病才吃藥，而應在滲透情事發生前，就將滲透者如病毒般揭露，提早預防。", "title": "反滲透法立法 藍委籲政院提出版本"}
{"summarization": "受到東北季風增強影響，今天水氣增加，北部溫度落在攝氏20到21度左右，中央氣象局預估這波東北季風最冷的時間點在明天（29日）清晨，低溫約在16度，沿海空曠地區可能更低。", "article": "受到東北季風增強影響，今天水氣增加，北部溫度落在攝氏20到21度左右，中央氣象局預估這波東北季風最冷的時間點在明天（29日）清晨，低溫約在16度，沿海空曠地區可能更低。氣象局表示，今天仍受東北季風影響，在桃園以北、東半部地區相對於其他地區降雨機率高一些，其中基隆北海岸、大台北山區、東北部地區依舊有短暫雨，基隆北海岸局部地區有大雨的可能，桃園以北的北部地區雲多偶有小飄雨，其餘的東半部及北部地區降雨較為零星，西半部地區大多為多雲到晴。氣溫方面，高溫和昨天相比有下降的趨勢，雲多局部地區下雨的北部及宜蘭整天在20、21度左右，花東約24、25度，中南部約26至28度，今晚明晨中部以北及宜蘭約16、17度，沿海空曠地區可能更低，其他地區19、20度左右，中南部日夜溫差仍大。氣象局預報員李孟軒說，預估這波東北季風最冷的時間會落在明天清晨，屆時低溫可能會落在16度左右，沿海空曠地區也可能再低個1到2度。他說，明天水氣減少，降雨範圍會縮小，30日起東北季風減弱，溫度回升，但仍有零星水氣，北部及東半部將有局部降雨，12月1日晚上起東北季風再度增強。李孟軒指出，預估下週二（12月3日）清晨中部以北將下探13度，有機會達到大陸冷氣團的強度，但是仍需要再觀察。國立中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮也在「三立準氣象．老大洩天機」專欄表示，最新模式模擬顯示，12月1日晚上起又有較前波略強的冷空氣南下，天氣轉冷，下週二（12月3日）清晨降到最低，氣象局測站約15度，北台灣空曠平地約13、14度，接近大陸冷氣團的標準（氣象局≦14度），提醒民眾注意保暖。至於颱風北冕，李孟軒說，今天早上8時已經增強為中度颱風，預計強度還會持續增強，有機會達到強烈颱風等級。路徑方面，他說，預計大致上會往菲律賓的方向前進，可能會對台灣帶來水氣。", "title": "東北季風增強 29日清晨低溫下探16度"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.501元，升1.4分，成交金額4.33億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.501元，升1.4分，成交金額4.33億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.52元，早盤最高30.48元、最低30.525元。1081128", "title": "新台幣午盤升1.4分 暫收30.501元"}
{"summarization": "台北市政府今天公布稽查158間公、私立健身中心結果，初檢28間不合格，其中以健身房設備及安全管理違規較多，共21間，另有室內二氧化碳濃度超標等缺失，部分業者已改善。", "article": "台北市政府今天公布稽查158間公、私立健身中心結果，初檢28間不合格，其中以健身房設備及安全管理違規較多，共21間，另有室內二氧化碳濃度超標等缺失，部分業者已改善。北市法務局上午召開記者會，消保官龔千雅表示，與環境保護局、消防局等單位從5月至10月查核158間對外營業公、私立健身中心，經統計，28間初檢不合格。消保官說，不合格項目包含健身房設備及安全管理、未完成建物公共安全檢查及申報、室內二氧化碳濃度超標等，其中以健身房設備及安全管理違規最多，共21間，此外，室內二氧化碳濃度超標有2間；人員場地及衛生管理，所有業者都合格。消保官指出，針對初檢不合格28間健身中心，已要求限期改善，體育局列為重點抽查；截至今天，仍有14間健身中心需複檢。消保官說，需複檢健身中心不合格項目有履約保證資料不符規定、未公安申報，包含萬華、士林、北投、松山運動中心等業者，已通知12月底前改善完畢，未改善就開罰。環保局表示，有2間業者初檢時室內二氧化碳濃度超標，經複檢時已改善，若健身場所未能適時通風換氣，容易累積室內二氧化碳，影響消費者健康。法務局統計健身中心申訴案件，今年初至11月25日止，有238件，以會員收費及解約退費最多，建議消費者應先審閱業者契約、檢視場館環境，符合需求後再簽約，避免產生爭議。遇消費爭議可打「1950」諮詢。", "title": "北市稽查健身中心  健身房設備違規較多"}
{"summarization": "記憶體設計廠愛普成功搶進藍牙無線耳機市場，內部看好穿戴裝置將是未來營運成長主要動能之一。法人預期，愛普第4季業績可望季增逾1成，將為今年營運高峰。", "article": "記憶體設計廠愛普成功搶進藍牙無線耳機市場，內部看好穿戴裝置將是未來營運成長主要動能之一。法人預期，愛普第4季業績可望季增逾1成，將為今年營運高峰。愛普今年進行策略轉型，在標準型產品業務方面以追求利潤為主，並積極擴展客製化產品與設計服務、技術授權業務。客製化產品方面，愛普已成功搶進熱門的藍牙無線耳機市場，內部看好未來穿戴裝置市場業績可望高度成長。愛普設計服務及技術授權業務則著重於人工智慧和高性能運算用的動態隨機存取記憶體開發，今年可望有不錯成果，將較去年倍增。隨著3大業務同步成長，愛普10月營收攀高至新台幣3.75億元，為今年新高。法人預期，愛普第4季業績可望季增逾1成，將為今年營運高峰，明年營運成長可期。", "title": "愛普搶進藍牙無線耳機市場  本季攀今年高峰"}
{"summarization": "立法院今天將召開朝野協商討論礦業法修正草案，地球公民基金會等團體今天表示，蘇嘉全終於聽到民意安排協商，請朝野立委務必在本會期通過礦業法修正草案，回應廣大民眾的心意。", "article": "立法院今天將召開朝野協商討論礦業法修正草案，地球公民基金會等團體今天表示，蘇嘉全終於聽到民意安排協商，請朝野立委務必在本會期通過礦業法修正草案，回應廣大民眾的心意。地球公民基金會、蠻野心足生態協會等多個民間團體，今天在立法院召開記者會，再次呼籲立法院儘速通過礦業法修正草案。地球公民基金會花東山林組主任黃靖庭說，礦業法修正草案目前有共識的條文多達95條，絕非部分官員所稱的毫無共識，加上空拍影像的普及，社會對採礦造成台灣山林的破壞，有更多的認識，因此對修法無不引頸期盼。黃靖庭表示，民進黨是否能兌現改革承諾，攸關民進黨的政治誠信操守，也必定會影響明年大選人民投票意向，盼完全執政、立法院席次過半的民進黨，不只將礦業法協商排入議程，還要能真正完成礦業法修正草案的三讀程序，真誠回應要求礦業改革的廣大民意。蠻野心足生態協會專職律師蔡雅瀅也說，礦業法歷經漫長修法過程，許多較現行法更進步的變革方向，包括廢除霸王條款、資訊公開、計有礦場應環評、原民權應保障等，立法與行政部門已有相當共識，若能再加把勁，在這會期完成修法，執政黨在礦業改革的政見落實上，一定可以拿高分，千萬不要交白卷。台灣人權促進會法務主任王曦說，蘇嘉全在協商中排審礦業法修正草案，是值得肯定的事，但更希望在有限的時間內，立委們能夠實質的討論法案內容。", "title": "民團肯定蘇嘉全協商礦業法 籲本會期能完成修法"}
{"summarization": "星宇航空已完成50小時驗證飛行考核，民航局最快下週將相關文件送交通部，等交通部核發「民用航空運輸業許可證（AOC）」後，星宇航空就可對外售票。", "article": "星宇航空已完成50小時驗證飛行考核，民航局最快下週將相關文件送交通部，等交通部核發「民用航空運輸業許可證（AOC）」後，星宇航空就可對外售票。民航局未否認星宇航空50小時的驗證飛行，分別從台灣往返澳門、越南峴港及馬來西亞檳城等，3個星宇航空預定開航日將飛的航點，已完成驗證，，但部分項目仍待修正確認。民航局正進行星宇航空營運規範審查，如果一切順利，最快下週就可將相關文件送交通部，等交通部核發「民用航空運輸業許可證」後，星宇航空就可正式營運並對外售票。星宇航空董事長張國煒於2016年11月間，宣布籌設星宇航空；去年5月，獲經濟部同意成立公司。因航空公司屬於特許行業，必須通過民航局5階段審查，並取得交通部核發的「民用航空運輸業許可證」才能營運。星宇航空公關長聶國維今天接受中央社記者訪問表示，公司取得「民用航空運輸業許可證」後，合作的旅行社就可開始預售團體票，至於星宇航空網站的售票會稍晚。聶國維指出，目前仍與先前估計的時間差不多，大約最快是12月中旬，主要是還要正式向國際民航組織（ICAO）申請無線電通訊代碼，及向國際航空運輸協會（IATA）申請用於航班編號、訂位票務的代碼。星宇航空先前已預先遞件申請的ICAO代碼是SJX，IATA代碼為JX，但必須等取得「民用航空運輸業許可證」，才能展開正式申請程序。星宇航空已與租機公司及空中巴士分別簽訂租賃10架A321neo、購買17架A350飛機合約外，也積極招兵買馬，同時開始在桃園機場旁的遠雄自貿港區興建運籌中心，做為機組人員報到地點及第一線工作人員的教育訓練場所。星宇航空目前員工人數近1000人，持續招募中；10月底接回首架飛機A321neo，12月及明年1月初將接收第2及第3架；預定明年1月23日開航。", "title": "星宇航空驗證飛行完成 待交通部核發營運許可證"}
{"summarization": "美國當局藉設立假大學引誘非法移民上鉤，讓他們自投羅網註冊後，再一網成擒。最近又有90人落網，1月以來，已約250人被捕。", "article": "美國當局藉設立假大學引誘非法移民上鉤，讓他們自投羅網註冊後，再一網成擒。最近又有90人落網，1月以來，已約250人被捕。「底特律自由報」（Detroit Free Press）1月率先披露，國土安全部（Department of Homeland Security）針對涉及簽證和移民詐欺者展開逮捕與起訴行動，成立「法明頓大學」（University of Farmington）就是行動一環。「財經內幕」（Business Insider）引述「底特律自由報」報導說，1月至今，已有約250名學生失去簽證，並依移民和簽證詐欺罪名被捕，其中多人來自印度。移民暨海關執法局（Immigration and Customs Enforcement）告訴「底特律自由報」，這250人「近8成獲准自願離境並離開美國」，另2成則收到官方遣返命令，或得上法庭爭取留在美國。「底特律自由報」還說，檢方揪出8名招攬移民「入讀」「法明頓大學」的召募者，其中7人對共謀簽證詐欺認罪，坦承協助近600名學生取得學生簽證。美國當局為打擊非法移民和簽證詐欺展開代號「追逐文憑」（Paper Chase）的取締行動，2015年「成立」法明頓大學，推進誘捕行動。當局設置以.edu結尾的網站和社群媒體網頁，把法明頓大學宣傳為當局認可的教育機構，每年學費8500美元，但實際上，這所「大學」並沒有教室或校園，當然也不是當局「承認」的教育機構。「底特律自由報」表示，有取得電子郵件顯示學生平均支付1萬2000美元的學費和其他費用，換言之，政府靠這所假大學誘捕的同時，也賺進了數百萬美元。批評者與移民者倡議人士指控政府此舉不公平地設下圈套，設計單純想合法工作的外國學生；但當局堅稱，被捕的學生幾乎都知道法明頓大學是假大學。", "title": "美設假大學誘非法移民自投羅網 再有90人被捕"}
{"summarization": "年菜買氣強強滾，超商業者表示，今年首波年菜預購創下歷年紀錄，業績達新台幣2.5億元。另家業者說，推出米其林星級美食搶攻年菜市場，估今年將較去年同檔期成長2成。", "article": "年菜買氣強強滾，超商業者表示，今年首波年菜預購創下歷年紀錄，業績達新台幣2.5億元。另家業者說，推出米其林星級美食搶攻年菜市場，估今年將較去年同檔期成長2成。農曆春節倒數不到2個月，不少民眾早已張羅年菜，年菜預購也邁入高峰期，超商業者說，冷凍年菜市場一年規模估達20億元，「年菜預購」更是四大節令預購的最大檔期，由於超商年菜具方便復熱、也便於在家團聚共享，讓年菜業績持續升溫。統一超商今天發布新聞稿指出，首波年菜預購主打回購率高的懶人料理以及受台灣人歡迎的火鍋商品，檔期上路一個月，就創下歷年首波年菜預購紀錄，業績達2.5億元。統一超商表示，第2波年菜預購推出米其林餐廳美食，同時推出春節禮盒預購，預計帶動整體業績較去年同期成長2成以上。超商雙雄之一的全家觀察，蔬食愛好者持續成長，因此全家順勢推出蔬食餐廳，擴大導入近30款蔬食年菜。全家便利商店會員暨電商推進部部長黃士杰指出，農曆過年較往年早，全家推出400項年菜商品應戰。全家便利商店也祭出「米其林星級」年菜，搶攻年菜市場。他說，這次首推門市訂、指定日餐廳取的外帶年菜套組，加上獨家聯名商品助攻，預計今年年菜業績檔期將較去年同檔期成長2成。", "title": "超商雙雄搶年菜商機 米其林星級美食快入手"}
{"summarization": "南韓最高法院今天對前總統朴槿惠收受國家情報院提供的特殊活動費一案作出終審判決，撤銷二審法院對朴槿惠作出的判決，將案件發回首爾高等法院更審。", "article": "南韓最高法院今天對前總統朴槿惠收受國家情報院提供的特殊活動費一案作出終審判決，撤銷二審法院對朴槿惠作出的判決，將案件發回首爾高等法院更審。韓聯社報導，南韓高等法院在二審中認定的部分受賄指控和損毀國庫指控不成立，但最高法院認為這些嫌疑均構成犯罪，因此發回更審。67歲的朴槿惠涉嫌2013年5月至2016年9月與前青瓦台秘書鄭虎成等3名親信共謀收受前國家情報院院長南在俊、李丙琪等人提供的35億韓元（約新台幣9800萬元）特殊活動費。在二審中，朴槿惠被判處有期徒刑5年和27億韓元罰金，低於一審的6年和33億韓元。朴槿惠在另一起貪汙和濫權案也面臨更審，可能因此再加上25年有期徒刑。", "title": "朴槿惠收賄案 南韓最高院發回更審"}
{"summarization": "總統蔡英文今天談及是否與中國領導人習近平會面的「蔡習會」議題表示，為維持兩岸和平穩定，願嘗試任何可能性，但不會以國家主權與國家安全為代價。", "article": "總統蔡英文今天談及是否與中國領導人習近平會面的「蔡習會」議題表示，為維持兩岸和平穩定，願嘗試任何可能性，但不會以國家主權與國家安全為代價。蔡總統上午由總統府秘書長陳菊、內政部長徐國勇等陪同到高雄市出席「壽山國家自然公園管理處揭牌典禮」並接受媒體聯訪表示，如果對兩岸維持和平穩定有益處，她相信任何領導人都會考慮（會面），但兩岸領導人見面不能在主權或國安問題打折扣。此外，中國國民黨副總統參選人張善政昨天說，行政院長蘇貞昌只會酸國民黨總統參選人韓國瑜，要是蘇貞昌又繼續酸來酸去，「老天會很快讓他再住院」。蔡總統表示，選總統、副總統應更謹言慎行，畢竟是在選舉，參選人應格外注意言行，從事政治要心存善念、口說善言，才會有善政。", "title": "蔡習會  蔡總統：願嘗試但不以主權與國安為代價"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天主持行政院會，並未對張善政不當發言做出任何評論，但行政院發言人Kolas在會後記者會上說，蘇揆本人經歷過千奇百怪的攻擊，所以不會在意。", "article": "行政院長蘇貞昌今天主持行政院會，並未對張善政不當發言做出任何評論，但行政院發言人Kolas在會後記者會上說，蘇揆本人經歷過千奇百怪的攻擊，所以不會在意。國民黨副總統參選人張善政指蘇揆若持續酸言，「老天會很快讓他再住院」，引發爭議，張善政今天向蘇揆表示「不好意思」，他的意思是指蘇貞昌康復後不要再酸言酸語，要當一個做事的行政院長。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）今天在行政院院會後記者會上表示，蘇揆主持院會時，並沒有針對張善政的發言有任何評論。不過Kolas說，選舉歸選舉，作為前行政院長，張善政應該在公開發言時要說實話，也不應該為了選舉而失去該有的風度跟格局。針對張善政昨天脫序發言，Kolas說，蘇貞昌很有風度、很幽默，他本人經歷過千奇百怪的攻擊，所以不會在意。此外，民進黨秘書長羅文嘉今天出席民進黨「不要親中假面 只要青春面膜」記者會，他受訪指出，以往印象覺得張善政應該還是一位謙謙君子，這話不太像是出自於一個學者、總統或副總統候選人口中。羅文嘉說，他常叮嚀自己孩子，在學校不要拿別人身體、性別、宗教、外型開玩笑、作文章，他也希望不管哪個黨的總統、副總統或立委參選人能以身作則，展現做人基本禮貌，這跟政治無關。羅文嘉指出，他滿訝異張善政會這麼講，選舉再40幾天就結束，國家會正常運作，每個人的家庭和生活也要繼續往前走，「不要一時慌了、瘋了，講了不該講的話」，民進黨也引以為戒。", "title": "張善政發言惹議 政院：蘇貞昌不在意"}
{"summarization": "台南劉姓女子5月在自宅縱火，造成父親死亡，又在台南地院開庭時痛罵法官、檢察官及律師，院方今天說，劉女辨識違法行為能力顯著降低，不會主動移送告發，全案12月18日宣判。", "article": "台南劉姓女子5月在自宅縱火，造成父親死亡，又在台南地院開庭時痛罵法官、檢察官及律師，院方今天說，劉女辨識違法行為能力顯著降低，不會主動移送告發，全案12月18日宣判。台南地方法院昨天開庭審理劉女縱火案時，劉女對審理程序不滿，再三詢問「何時宣判，什麼時候可以離開台南看守所」，還罵法官「你去死」。台南地檢署檢察官陳述起訴案由時，劉女也罵說「你去死吧」，辯護律師則請求法官依相關事證及行為時精神狀態完全喪失，或辨識能力顯著降低減輕其刑，未料劉女竟對律師大吼「你去死」、「出去」、「滾」。劉女更要求換地方判決，她說，「這不是我做的」、「這是不公平的，我一定要離開這地方」。台南地院庭長林臻嫺今天表示，劉女經成大醫院精神鑑定後，醫院認為她辨識違法行為能力顯著降低，持續在押數月確實影響情緒，何況劉女身為刑事被告，在法庭說的話也是為自己辯解的權利，地院不會主動移送告發。劉女縱火案昨天已辯論終結，台南地院預定12月18日下午2時30分宣判，且將就劉女是否強制送醫治療一併說明。醫學系畢業的劉女和雙親、弟弟同住在台南市永康區，5月15日深夜11時許，劉女和母親發生口角爭執後，隔天凌晨3時許駕車到加油站購買新台幣500元的汽油，再將汽油潑灑在自宅1樓客廳引燃後，駕車逃逸。劉宅因1樓客廳起火，濃煙隨著火勢向2樓竄升延燒，劉家其他3人驚醒後倉皇逃生，卻造成劉女父親吸入濃煙窒息及燒燙傷而死亡，母親及弟弟受傷。消防人員半小時內撲滅火勢，懷疑有人縱火，立刻報請檢警偵辦，逮捕劉女，南檢訊後聲押獲准，且以殺害直系血親等罪嫌起訴劉女，請求法官從重量刑。", "title": "女縱火燒死父親又開庭失控 台南地院12/18宣判"}
{"summarization": "美國一名少女在中國短影音平台「抖音」海外版TikTok，把談論新疆再教育營的影片偽裝成美妝影片上傳，遭到TikTok暫時停權。TikTok已公開致歉，但少女表示不會接受。", "article": "美國一名少女在中國短影音平台「抖音」海外版TikTok，把談論新疆再教育營的影片偽裝成美妝影片上傳，遭到TikTok暫時停權。TikTok已公開致歉，但少女表示不會接受。英國廣播公司17歲的阿濟茲（Feroza Aziz）在23至25日之間共上傳了3則和維吾爾族穆斯林在中國處境有關的影片。在這則40秒影片中，阿濟茲手上拿著睫毛夾，教大家如何夾睫毛，但突然話鋒一轉。她說：「首先，妳要拿起妳的睫毛夾，然後夾住妳的睫毛，接著妳要放下睫毛夾，用妳正在使用的手機，去查詢中國怎麼在新疆建集中營。」阿濟茲上傳3則影片後就停止更新。她之後在推特（Twitter）表示，TikTok將她停權一個月，但這無法讓她噤聲。她的TikTok和推特簡介裡都表示，她是一個試圖喚起大眾關注的穆斯林。TikTok表示，已經取消對阿濟茲停權，並說影片今天曾被短暫下架將近一小時是因為「人為疏失」。由中國公司「字節跳動」（ByteDance）擁有的TikTok也堅稱，不會把中國的審核原則運用在海外。TikTok在美國的安全部門負責人艾瑞克韓（Eric Han）表示，阿濟茲之所以被停權，是因為上傳了和賓拉登（Osama Bin Laden）有關的影片。他說：「雖然我們認為這則影片或許是出於諷刺，但我們在這方面的規定很嚴格。」TikTok把用戶停權的同時，也會禁止用戶使用同一部行動裝置設立新帳號。阿濟茲就是利用同一部行動裝置設立了新帳號，上傳有關維吾爾族穆斯林的影片。TikTok解釋，TikTok在「平台徹查」時發現了這個狀況，於是將阿濟茲的帳號鎖住，同時間有2406個用戶的裝置被判定違規。阿濟茲在她的推特發文表示，不接受TikTok的解釋。她說：「你問我相不相信他們把我停權，是因為我被刪除的舊帳號中發布的一則完全無關的諷刺影片？就在我上傳3則有關維吾爾族的影片之後？不相信。」阿濟茲接受BBC訪問時表示：「我會持續談論這個問題，我會在推特上談、在Instagram上談，在我擁有的所有社群平台上面談，甚至是TikTok。」她說：「我不怕TikTok，即使他們把我停權，我也不會怕TikTok。」", "title": "用戶談新疆再教育營被停權 抖音海外版致歉"}
{"summarization": "民進黨主席卓榮泰稱「北高兩個市長講話愈來愈像，都用這種不倫的比喻」；柯文哲今天說，自己仍有一定的支持者，能要求不投給總統蔡英文，「你（指卓榮泰）嫌票多還是怎樣」。", "article": "民進黨主席卓榮泰稱「北高兩個市長講話愈來愈像，都用這種不倫的比喻」；柯文哲今天說，自己仍有一定的支持者，能要求不投給總統蔡英文，「你（指卓榮泰）嫌票多還是怎樣」。柯文哲上午出席2019科技輔具評選暨國際身心障礙日慶祝大會，接受媒體聯訪時，做上述表示。柯文哲說，卓榮泰或許認為蔡總統的票很穩、太多，他認為蔡總統會贏，但票數會與國民黨總統參選人韓國瑜相當接近，卓的說法就是典型「政治上的傲慢」。柯文哲表示，通常不是敵人，就是朋友，但卓卻是「不是朋友，就是敵人」。他說，「你沒事就去踹柯文哲，柯文哲還是有一定支持者」，稱自己能要求支持者不投蔡總統，認為容忍是自由基礎，卓榮泰一席話，根本是嫌票多，絕對會被民進黨前秘書長洪耀福罵。民進黨主席卓榮泰27日出席中常會前受訪指出，北高兩個市長講話愈來愈像，都用這種不倫的比喻，這樣不好。另外，柯文哲日前指台獨人士移民海外，每年回台灣募款，讓他瞧不起，甚至指台灣國創辦人王獻極「不要臉」、「再踹一腳」、「看不起」。他致詞到一半時，王獻極身批印有「柯來踹我」的布條，衝上舞台高喊「柯來踹我」，但隨即被架離。王獻極在臉書表示，「緊追柯紅，直到柯向我道歉為止」。柯文哲接受媒體聯訪被問及是否有被嚇到，他說，「反正每天都有這種人」。有媒體追問「有認出是誰嗎？」柯文哲則說，「就欠扁的啊，這是身心障礙者活動，跑來幹什麼」，指王獻極跑錯場合。柯文哲日前指台獨人士移民海外，每年回台灣募款，讓他瞧不起，而王獻極曾說兒子氣喘才移民海外，柯文哲當時回應「台灣是每個地方都會氣喘是不是？他不會找個不會氣喘的地方？拜託，花東（細懸浮微粒）PM2.5很低啦，不要在那邊假」。", "title": "卓榮泰稱北高市長愈來愈像 柯文哲質疑嫌票多"}
{"summarization": "Gartner調查顯示，2019年第3季全球智慧型手機需求疲軟，銷量年減約0.4%，華為、三星、OPPO逆勢成長，受惠入門與中階產品組合策略奏效，蘋果則在iPhone 11助陣下，預估第4季銷量回溫。", "article": "Gartner調查顯示，2019年第3季全球智慧型手機需求疲軟，銷量年減約0.4%，華為、三星、OPPO逆勢成長，受惠入門與中階產品組合策略奏效，蘋果則在iPhone 11助陣下，預估第4季銷量回溫。國際研究暨顧問機構Gartner調查顯示，2019年第3季全球智慧型手機銷售量再度下滑，總計3.87億支，與2018年第3季相比萎縮0.4%。智慧型手機市場成長趨緩，華為仍呈現兩位數成長。Gartner資深研究總監古普塔（Anshul Gupta）指出：「多數使用者對智慧型手機的需求已有所轉變，不論最便宜的機種或是高階機種皆不是他們最想要的產品，反倒是物有所值的中階機種最得人心。此外，使用者正等待5G網路覆蓋範圍擴及更多國家，因此購買決策也隨之延後至2020年。三星第3季仍穩坐全球智慧型手機冠軍寶座，銷售量較一年前增加7.8%。Anshul Gupta表示：「三星將重點放在中階和入門款，積極改進產品組合，進而強化競爭優勢。」使用者心態的轉變，促使三星、華為、小米、OPPO和Vivo等品牌開始強化入門款和中階產品組合。且該策略相當奏效，華為、三星和OPPO的銷售量在2019年第3季都有所成長。相較之下，蘋果與2018年相比則再次呈現兩位數下滑。2019年第3季，全球前五大智慧型手機廠商中只有華為的銷售量呈現兩位數成長，賣出6580萬支智慧型手機，較去年同期增加26%。華為全球銷量成長的關鍵推手為中國大陸市場，於該地市占率增加近15個百分點，創下4050萬支智慧型手機銷售成績。Gartner指出，即便美國對華為祭出的關鍵技術禁令尚未全面施行，且日前該禁令再度後延3個月，卻仍對華為在國際市場的形象帶來負面影響。然而華為在中國大陸擁有的強大生態系，因此銷售量仍持續成長。中美關係也激發華為合作夥伴的愛國心，使其更熱衷於在中國大陸銷售華為手機，讓中國大陸市場的其他本土廠商更難與華為競爭。蘋果iPhone銷售量在第3季再度下滑，共計賣出4080萬支，較去年同期減少10.7%。而針對大中華區市場，iPhone年初時銷售下滑幅度高達兩位數，不過近期正持續回升，iPhone 11、11 Pro和11 Pro Max初期銷量也良好，因此第4季銷售量可能較樂觀。", "title": "第3季全球智慧機下滑 三星華為OPPO逆勢成長"}
{"summarization": "國軍近日革新作為不斷，除了新成立的聯兵營明年將投入漢光演習外，為求戰時機動性，國防部與交通部、內政部共同修正條文，首次將台灣高鐵納入動員體系，協助運補。", "article": "國軍近日革新作為不斷，除了新成立的聯兵營明年將投入漢光演習外，為求戰時機動性，國防部與交通部、內政部共同修正條文，首次將台灣高鐵納入動員體系，協助運補。國軍近年來革新作為不斷，除了持續推動潛艦國造、國機國造及F-16V、M1A2T採購案外，涵蓋陸海空三軍、國軍首支聯合兵種營9月也在陸軍裝甲五八六旅成立，將投入明年漢光演習。此外，國防部、交通部與內政部4月共同檢討修正「動員實施階段國軍機動運輸及軍品運補交通管制辦法」，為增加在戰時機動性，首次將台灣高速鐵路納入動員體系中，屆時依法必須配合軍事運輸及協助整備作業，修正條文已在9月正式通過。國防部指出，依全民防衛動員準備法規定，為強化動員實施階段運輸能量，除了規劃陸運、水運及空運作為戰備準備，也將台灣高鐵納入運輸規劃。軍方人士受訪表示怪手等重型設備納入編管，以便在戰時可以徵集運用；至於台灣高鐵是否投入明年的漢光演習，屆時要看演習的作戰需求考慮，但台灣高鐵具有快速、機動等特性，納入編管，確實有助於強化運輸能量。", "title": "國軍動員體系首納台灣高鐵 戰時協助運補"}
{"summarization": "發行俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）年曆已成俄羅斯年度要事，也是蒲亭過去幾年展現男子氣概的機會，然而今年年曆在選圖上改變方向，為他打造更親切、溫柔的形象。", "article": "發行俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）年曆已成俄羅斯年度要事，也是蒲亭過去幾年展現男子氣概的機會，然而今年年曆在選圖上改變方向，為他打造更親切、溫柔的形象。為展現這位克林姆林宮領袖小心維持的形象，往年照片通常以裸上胸、英勇射箭或從事強健體魄的戶外活動為主，顯示他是充滿男子氣概的行動派鐵漢。然而，今年明顯採取不同風格，聚焦他身為國際政治家的身分，不裸上身，卻多了西裝筆挺的柔情形象。蒲亭過去一年取得一連串外交勝利，不僅與土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）達成協議，力圖終止敘利亞內戰，還招待了深陷危機的委內瑞拉總統馬杜洛（Nicolas Maduro）。此外年曆照片不全是他穿西裝、打領帶的模樣，其中一張照片就展現這位俄羅斯總統對動物的喜愛。蒲亭掌權20年來，自上而下的治理方式已牢固到位。在美國總統川普因醜聞遭彈劾之際，蒲亭的新年曆傳達出一項隱性訊息：儘管俄國持續面臨國際制裁，蒲亭仍是強人總統，且不再是邊緣人，就連他比較柔軟的一面也毫髮無傷。", "title": "展現蒲亭鐵漢柔情 俄2020年曆讓領袖變親民"}
{"summarization": "繼「台灣好浴皂」之後，民進黨再推第二波護國保台競選文宣品「青春面膜」；民進黨秘書長羅文嘉今天率立委參選人許淑華、謝佩芬掃街，發放文宣；羅文嘉並在鏡頭前敷面膜，他說，這是生平第一次敷面膜。", "article": "繼「台灣好浴皂」之後，民進黨再推第二波護國保台競選文宣品「青春面膜」；民進黨秘書長羅文嘉今天率立委參選人許淑華、謝佩芬掃街，發放文宣；羅文嘉並在鏡頭前敷面膜，他說，這是生平第一次敷面膜。羅文嘉、北市立委參選人許淑華、謝佩芬聯合發表最新文宣小物，台北市議員鍾佩玲、吳沛憶、陳慈慧陪同掃街發放「青春面膜」，訴求「不要親中假面  只要青春面膜」；羅文嘉與許淑華、謝佩芬當眾敷上面膜。羅文嘉笑說，這是自己生平第一次敷面膜，要打破性別觀念，不是只有女生化妝、保養、敷面膜，「男性為何不可以？任何工作，男性、女性沒有差別，我是以身作則。」羅文嘉說，原本民進黨副秘書長林飛帆也要出席記者會，「我知道他一定是看到要敷面膜，所以，嗯…」許淑華解釋，林飛帆說來不及過來。民進黨在台北松信區由許淑華對戰國民黨現任立委費鴻泰，羅文嘉說，今天活動選在這區，他自己也參選過這選區，國民黨的立委參選人在這裡幾十年，而且是個「大鷹派」；許淑華論學品、基本主張、基層服務都優於費鴻泰，應該讓這區換新的人做，讓長年來超級保守政治人物有機會休息一下。媒體也問到，台灣民眾黨不分區立委參選人蔡壁如指民眾黨不分區名單列入北市府副發言人「學姊」黃瀞瑩，是為了吸引肥宅票。許淑華說，這樣態度是扣分，蔡壁如身為女性，應該更了解女性，不要言語上物化女性。另外，媒體也詢問，民眾黨北市立委參選人蔡宜芳影射立委參選人吳怡農用肥皂賄選，羅文嘉說，蔡宜芳對台灣好浴皂的發言，引來很多社會批評，台灣民眾黨主席柯文哲都說是她自己咬到舌頭，認為她失言，「我就不用多說什麼」，人都會犯錯，年輕人犯錯，他會抱著比較寬容的心。", "title": "民進黨繼台灣好浴皂  再推青春面膜文宣品"}
{"summarization": "總統蔡英文今天談及美國總統川普（Donald Trump）簽署「香港人權與民主法案」時表示，這鼓勵香港市民，「讓他們感覺走在民主自由的這條路上並不孤單」。", "article": "總統蔡英文今天談及美國總統川普（Donald Trump）簽署「香港人權與民主法案」時表示，這鼓勵香港市民，「讓他們感覺走在民主自由的這條路上並不孤單」。蔡總統上午由總統府秘書長陳菊、內政部長徐國勇等陪同到高雄市出席「壽山國家自然公園管理處揭牌典禮」並接受媒體聯訪表示，民主自由、人權是普世價值，各民主國家都非常關注香港情勢，希望香港人在民主路上繼續加油，香港政府也須正視人民對民主自由的訴求。至於中國國民黨不分區立法委員提名人吳斯懷有親中背景遭質疑，蔡總統表示，民意很關注這件事，不論國民黨或個別名單上的人都應好好思考。蔡總統說，近來各項情勢發展，國家安全及國家被滲透可能性都持續增高情況下，相關制度包括行政、立法制度都需一定程度檢查、檢討。媒體追問如果吳斯懷進國會要怎麼做才不讓國家機密洩密，蔡總統表示，「我們會繼續執政，我們將來繼續執政會進行檢討」，不論行政或立法面針對國安更徹底反滲透，相信新就任立委會反映新民意，檢討立法院議事規則或內部程序、規範。", "title": "川普簽署香港法案  蔡總統：民主路不孤單"}
{"summarization": "佰研轉投資由生技中心團隊衍生成立的邁高生技，今天正式成立，佰研董事長、同時身兼邁高生技董事長陳樂維表示，邁高將架構植物新藥及科學中藥平台，瞄準大中華區市場。", "article": "佰研轉投資由生技中心團隊衍生成立的邁高生技，今天正式成立，佰研董事長、同時身兼邁高生技董事長陳樂維表示，邁高將架構植物新藥及科學中藥平台，瞄準大中華區市場。陳樂維表示，邁高預計明年開始納入佰研合併報表，過去不少大陸及台灣消費者到日本藥妝店購買日本產製的漢方藥品，日本藥廠囊括大陸約9成市場，非常特別，看好邁高本身在植物藥的技術含金量夠高，未來期望與大陸通路端合作開發大陸市場。生技中心過去扶植不少科專成果衍生公司，包括台灣尖端、台康、昌達、啟弘等，邁高生技是生技中心孵出的第5隻小雞，生技中心同時號召成立植物新藥聯盟，串連國內各植物新藥研發新創團隊學研單位，扮演台灣植物新藥產業聚落火車頭，協助台灣植物新藥進軍全球市場。根據市場調查資料顯示，隨著植物藥應用越趨廣泛，帶動植物新藥產業蓬勃發展，預估2022年全球植物藥銷售可望高達392.8億美元，看好台灣過去蓄積農業培育養殖技術基礎，以及國人承襲對中草藥的高接受度，促使產業積極投入並藉此優勢拓展全球植物藥市場。生技中心指出，目前台灣共有15家從事植物藥或中草藥新藥開發公司，通過生技新藥公司審定，並已有4項中藥新藥及植物新藥產品成功上市，超過10項產品進入臨床試驗，顯示台灣植物新藥產業已具雛形，下一波即是挑戰全球植物新藥市場，希望將台灣植物新藥產業的餅作大，成為推動台灣生技產業成長關鍵動力之一。生技中心執行長吳忠勳表示，自2001年開始，生技中心便已成立植物新藥研發團隊，執行經濟部中草藥科專二個全程計畫及植物新藥全程計畫，共歷經近20年的磨練，迄今已完成7項植物新藥產品開發，分別向美國FDA（食品藥品監督管理局）提出5件IND申請（新藥臨床試驗申請）以及向台灣衛福部食品藥物管理署（TFDA）提出6件IND申請，此7項植物新藥產品已全數技轉至產業界，其中一項植物新藥進入NDA（上市查驗登記）階段，很快可以在國內上市。吳忠勳表示，該團隊將累積的研發能量協助業界進行植物新藥開發，迄今完成3項廠商主導的植物新藥，成功達成3件美國FDA新藥臨床試驗申請，以及4件TFDA新藥臨床試驗申請。邁高生技總經理鍾玉山指出，邁高生技團隊主要來自生技中心，2019年初正式由生技中心衍生成立，專注於植物新藥成分分離、純化及產程開發，提供廠商從IND到NDA的一站式服務，熟悉植物藥CMC及GACP種植法規，並有通過IND許可的實戰經驗，期望以台灣第一個植物新藥專業受託研究機構（CRO）實力，協助台灣植物新藥廠商開拓亞洲鄰近國家市場。", "title": "佰研轉投資邁高生技 瞄準植物新藥市場"}
{"summarization": "民進黨副總統參選人賴清德今天陪同無黨籍立委洪慈庸掃街拜票，他表示，洪慈庸是評鑑第一名立委，應繼續留在立法院，而對手楊瓊瓔則續留在市府推動市政，這是兩全其美的事。", "article": "民進黨副總統參選人賴清德今天陪同無黨籍立委洪慈庸掃街拜票，他表示，洪慈庸是評鑑第一名立委，應繼續留在立法院，而對手楊瓊瓔則續留在市府推動市政，這是兩全其美的事。賴清德今天在台中市輔選立委參選人，也為總統蔡英文拉票，他上午陪同在台中市第3選區（后里、神岡、大雅、潭子區）尋求連任的洪慈庸，前往潭子區潭水亭觀音廟、后里鎮安宮、后里區農會，並到后里豬血財小吃店品嘗美食並開直播。賴清德在潭水亭接受媒體聯訪時表示，很欽佩洪慈庸原本是上班族，但遇到弟弟洪仲丘在軍中發生不幸，除了照顧家人外，也爭取弟弟權益，最後發揮小愛轉為大愛，到立法院建立軍中制度，保障軍中人權，她在立法院表現專業有目共睹，推動很多法案及爭取地方建設也獲評鑑第一名立委。賴清德指出，他知道這個選區競爭激烈，但台中市長盧秀燕剛進入市府，很多工作需要推動，副市長、國民黨第3選區立委參選人楊瓊瓔就繼續幫忙將市政做好，造福市民，表現第一名的立委洪慈庸繼續當立委，才是兩全其美的事，大家共同為大台中努力。關於行政院長蘇貞昌因顏面神經失調而減少公開活動，外傳賴清德有開藥給蘇貞昌，賴清德指出，蘇貞昌有自己的醫生，不過因為自己剛好本身是醫生，也有治療顏面神經經驗，所以自己除了提供經驗，也帶一些營養品給蘇貞昌，並不是外界誤解的開藥。另外，美國總統川普簽訂香港人權法案，賴清德說，這是很好的作為，對香港後續發展很好，希望台灣民眾能夠關心香港，支持香港人追求民主自由人權，同時也要守護自己的主權，維護民主，跟民主自由國家站在一起，最重要的是在這場選舉裡，不能讓傾中路線在台灣發生，一定要讓守護台灣的團隊高票當選。至於現在備受關注的王立強共諜案，賴清德認為，到底王立強是共諜還是詐欺犯，大家都不必聽一面之詞，也不必馬上表態，不妨等澳洲、美國或其他國家做進一步情報分析，把證據公布出來，國人或國際社會就會看得出來。", "title": "賴清德：洪慈庸留立院楊瓊瓔續待市府 兩全其美"}
{"summarization": "中國當局近年要求富商和企業擔負社會責任，輿論也經常向名流施以明示忠誠的壓力。在香港爭民主運動中，香港首富李嘉誠成為批評箭靶，但他說，已習慣莫須有的批判。", "article": "中國當局近年要求富商和企業擔負社會責任，輿論也經常向名流施以明示忠誠的壓力。在香港爭民主運動中，香港首富李嘉誠成為批評箭靶，但他說，已習慣莫須有的批判。香港自今年6月展開反對逃犯條例修訂草案（反送中）及爭民主運動，社會氛圍動盪，中國官方色彩媒體曾批評李嘉誠反運動的態度不夠明確、甚至是縱容犯罪。今年8月，李嘉誠以「香港市民」身分在媒體刊登廣告，呼籲停止暴力；9月再呼籲香港年輕人體諒大局、同時要執政者對年輕人網開一面，但中國媒體隨後批評說，香港居住問題嚴重，年輕人對未來感到無力，才會捲入示威活動，香港地產商不應囤地居奇，應協助政府解決民生問題。91歲的李嘉誠在寫給路透社的書面回應中表示：「在社群媒體世界裡，有些人刻意散播惡毒猜疑和假消息，破壞互信，這種時候很難不惹來爭議。」路透社在一則特別報導中指出，中國國家主席習近平執政後，對香港採取更強硬方針，同時李嘉誠也面對來自官方媒體的批判。李嘉誠於2015年宣布重組和記黃埔和長江實業為兩家公司，並把公司註冊地從香港遷到開曼群島。他當時被輿論指責不夠愛國，「人民日報」評論他有福能同享，有難不能同當；李嘉誠則在聲明中表示，「公司一向持續在世界各地尋找投資機遇，包括在中國大陸」。此外，路透社利用金融資訊供應商Dealogic的數據分析，自2015年起，李嘉誠麾下企業在加拿大、義大利、澳洲等地投資標的超過700億美元；同期，只在中國大陸及香港參與一件總額超過5億美元的投資案，且從4家香港及中國大陸企業減持投資，總額超過110億美元。對此，李嘉誠的發言人說：「我們在中國有很多計畫，在眾多香港企業中，李嘉誠的企業集團是在中國大陸投資規模最大的一家，在許多產業都很興隆。」路透社提到，中國當局明確要求希望香港商界及富豪們肩負社會責任，支持中央政府維持香港社會穩定，在香港爭民主運動的氛圍中更是如此，特別是中國官方認定香港財富集中是社會不滿的問題根源，香港企業面臨更大的管控壓力；加上中國富商肖建華於2017年初被人帶走，至今下落不明，傳聞是被當局軟禁、調查，這起前所未聞的案件也吸引香港富人的注意。報導最後提到，李嘉誠面對來自北京逐漸提高的壓力，態度不卑不亢，他回覆記者詢問時說：「到了我這年紀，就會懂得如何拒聽外界噪音，我不知道那些噪音是否蓄意，但我已經習慣一切莫須有的口頭和文字批判了。」", "title": "富商身分易成箭靶 李嘉誠：習慣莫須有批判"}
{"summarization": "美國總統川普否認指示私人律師魯迪．朱利安尼（Rudy Giuliani）前往烏克蘭，代他向烏克蘭要求調查政敵。但此說法與他自己先前所言及一些官員的證詞矛盾。", "article": "美國總統川普否認指示私人律師魯迪．朱利安尼（Rudy Giuliani）前往烏克蘭，代他向烏克蘭要求調查政敵。但此說法與他自己先前所言及一些官員的證詞矛盾。美國有線電視新聞網川普於11月26日在與保守派電台主持人歐萊利（Bill O'Reilly）訪談時被問到，是否曾指示朱利安尼介入與烏克蘭的聯繫。川普說「沒有」，接著褒揚曾任紐約市長的朱利安尼是「打擊貪腐的鬥士」，也是最棒的紐約市長。歐萊利又問：「朱利安尼是你的私人律師，所以你沒有指示他去烏克蘭做任何事或施壓？」川普再次回答：「沒有，我沒指示他，但他是個鬥士，魯迪是個鬥士，魯迪去了（烏克蘭），可能看到了一些事，但你要知道，魯迪也代表其他人。」然而，根據川普於7月25日打電話給烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）的電話通聯粗略逐字稿，川普至少3次說要朱利安尼與烏克蘭方面連繫。川普告訴澤倫斯基，朱利安尼很受敬重，是很好的紐約市長，「我會要他打電話給你」，「魯迪很清楚現況，也很有能力，如果你能跟他談，那就太好了」。川普之後說：「我會要朱利安尼先生打電話給你，也會要（司法部長）巴爾（William Barr）打電話給你，然後我們把事情弄清楚，我確信你會明白的。」第3度，川普說：「我會叫魯迪和司法部長巴爾打電話。」美國聯邦眾議院正在民主黨主導下進行彈劾調查，釐清川普是否以援助為籌碼，向烏克蘭要求協助調查政敵拜登（Joe Biden）。川普否認指示朱利安尼參與和烏克蘭的聯繫之中，不僅與川普自己在電話中的言詞矛盾，也與一些官員說法有出入。川普的代理白宮幕僚長穆瓦尼（Mick Mulvaney）於10月對記者表示：「你大概不喜歡朱利安尼參與的事實，很好，沒關係，這不違法，也不構成彈劾條件，總統想用誰就用誰。」美國駐歐洲聯盟大使桑德蘭（Gordon Sondland）上週在眾議院聽證會中也說，川普指示他就美國與烏克蘭關係去找朱利安尼。", "title": "川普否認指示律師聯繫烏克蘭  卻自相矛盾"}
{"summarization": "中國中央電視台近日舉辦「感動中國2019年度人物評選」，近期嚴詞批評香港「反送中」運動的香港美心集團創辦人長女伍淑清成唯一入選港人，截稿前已獲39萬餘票，名列第2。", "article": "中國中央電視台近日舉辦「感動中國2019年度人物評選」，近期嚴詞批評香港「反送中」運動的香港美心集團創辦人長女伍淑清成唯一入選港人，截稿前已獲39萬餘票，名列第2。伍淑清為香港美心食品創辦人伍沾德的長女，曾任中國全國政協委員。央視介紹她「一家人愛國愛港」，改革開放之初，即北上創業。香港主權移交後，更致力香港和中國大陸的交流合作。9月時，伍淑清和另一香港富商何超瓊出席聯合國人權理事會（UNHRC），在會中指修訂逃犯條例的初衷「用心良苦」，卻被示威者「騎劫」，「一小撮示威者的意見，並不能代表750萬香港」；並力挺香港警方以催淚彈、橡膠子彈驅散示威者。央視介紹稱，伍淑清「向世界說出真實的香港」。此後，美心集團旗下的店舖被示威者視為「藍店」（支持港府的企業），屢遭抵制、破壞。伍淑清10月在接受中國新聞社訪問時表示，香港需要推行國民教育，培養學生認識自己的國家，懂得自己是在香港生活的中國人。她11月接受環球時報專訪時，則批評港府部分公務員為保持「政治中立」而對反送中抗爭無所作為，甚至參加「反政府遊行」。伍淑清也指，香港年輕人的腦子已不清楚該做什麼事，自己已放棄他們，不會再浪費時間和他們說什麼。截至發稿前，伍淑清在「感動中國」活動中已獲39萬餘票，僅次於搶救四川涼山木里縣森林大火消防員的102萬票，名列第2。", "title": "嚴批反送中 美心大小姐入選感動中國人物"}
{"summarization": "美國總統川普今天正式簽署「香港人權與民主法案」。外交部發言人歐江安表示，這是展現美國行政立法部門對香港民主一致的支持，台灣高度肯定，支持港人追求自由民主決心不變，呼籲北京港府回應民意。", "article": "美國總統川普今天正式簽署「香港人權與民主法案」。外交部發言人歐江安表示，這是展現美國行政立法部門對香港民主一致的支持，台灣高度肯定，支持港人追求自由民主決心不變，呼籲北京港府回應民意。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）在行政院會記者會後受訪表示，政府繼續支持香港爭取民主自由運動的立場不變。當被問及政府是否規劃提出類似的法案，Kolas表示，中華民國政府已有現行多部法律可以約束規範，管理台灣與澳門、中國、香港的互動與交流。她說，台灣跟香港關係，與美國跟香港的關係不太一樣。在美中第一階段貿易談判進入關鍵時刻之際，川普今天正式簽署「香港人權與民主法案」以及「禁止商業出口涵蓋軍用品給香港警方法案」，川普期盼中國與香港領導人與代表和平解決分歧，以帶來長期和平繁榮。歐江安上午出席外交部例行記者會時，被問到川普簽署香港法案表示，這展現美國行政、立法部門對香港民主一致的支持，台灣政府也給予高度肯定。台灣高度關注香港情勢發展，支持香港人民追求民主自由的決心不變，呼籲北京跟港府要回應民意期待，讓香港社會早日回歸穩定與正常運作。歐江安指出，民主自由人權是普世價值，是台灣多元社會蓬勃發展的基礎，也是台灣人不可妥協要素，台灣追求民主過程備受國際肯定，也是世界上良善的力量，台灣將持續站在對抗威權政府入侵、捍衛民主自由的最前線。歐江安表示，台灣除了維護自身的民主自由制度，也樂意貢獻所能，盼在國際間協助捍衛國際自由秩序，以及人權自由的普世價值。中國外交部對川普簽署「香港人權與民主法案」發表聲明，表達「堅決反對」立場，並抨擊美方嚴重干涉中國內政，歐江安表示，對於中國外交部的回應，基本上都是老調重彈，毫無新意，也反映出北京並未回應香港民意，台灣作為美國自由民主的堅強夥伴，會跟理念相近國家站在同一陣線，力挺香港也希望香港早日回歸穩定。", "title": "川普簽香港人權法案 外交部：支持追求自由民主"}
{"summarization": "英國93歲的英國女王伊麗莎白二世可能會在18個月後、滿95歲時退休，由查爾斯王子擔任攝政王（Prince Regent）。", "article": "英國93歲的英國女王伊麗莎白二世可能會在18個月後、滿95歲時退休，由查爾斯王子擔任攝政王（Prince Regent）。攝政王就是在國王或女王尚未退位前，實際代掌職責的人。儘管「攝政」是王室的禁忌詞，但其實女王退休的可能性並不是第一次被媒體討論，畢竟她已高齡93歲，丈夫菲立普親王早在2年前的秋天，就以95歲高齡退休，而女王再過18個月也將滿95歲。報導指出，女王退休消息再一次被媒體廣傳，是因為查爾斯王子在弟弟安德魯王子「被退休」事件中所扮演的角色。安德魯王子是英女王的次子。他和在獄中身故的美國富豪艾普斯坦（Jeffrey Epstein）曾經過從甚密而引發爭議，接受電視專訪時又說不後悔和艾普斯坦交朋友，被稱是公關災難、火上加油。安德魯王子日前已經宣布暫停執行公務，理由是公眾對他的譴責，已造成王室以及與王室有關的慈善事業和各類組織重大困擾。安德魯王子的公關危機爆發時，查爾斯王子正和妻子卡蜜拉在紐西蘭訪問，但他立刻和女王通電話，一起決定要求安德魯立刻卸下公務。「太陽報」形容，即使查爾斯王子不是最後對安德魯扣下扳機的人，他也絕對填裝了子彈。查爾斯王子從紐西蘭回國後，昨天和父親菲立普親王在山均漢姆堡（Sandringham）會面，討論如何處理安德魯的後續問題。雖然女王依舊在位，查爾斯王子對於王室事務的掌控程度逐漸增加，被視為女王可能即將退休的徵兆。王室消息人士告訴「太陽報」：「安德魯和艾普斯坦的醜聞，給了查爾斯一個機會去涉入，展現他能夠管事。沒有人的重要性能置於家族之上，即使安德魯，女王最愛的兒子也不行。」他表示：「查爾斯發現了這個機會，而且果斷行動，就像是他即將擔任的國王角色，這就是查爾斯挺身而出，當上攝政王的時機。」英女王近年已經逐漸減少公務次數，在2016年仍有高達332場，去年已經減少至283場；71歲的查爾斯王子去年則是507場。", "title": "英媒：女王可能2021年退休 查爾斯將成攝政王"}
{"summarization": "台肥貸款國民黨總統參選人韓國瑜購宅案，立法院經濟委員會召委陳超明今天表示，12月將安排台肥專案報告。", "article": "台肥貸款國民黨總統參選人韓國瑜購宅案，立法院經濟委員會召委陳超明今天表示，12月將安排台肥專案報告。立法院經濟委員會今天安排農委會就「國有林地現供農作使用處理方式檢討解除辦理進度」進行報告並備質詢。農委會副主委黃金城列席並備詢。台肥貸款韓國瑜購宅案持續受關注，民進黨籍立委郭國文、賴瑞隆，以及時代力量立委徐永明都質疑，台肥共9席董事，持股2成多的農委會就占5席，無法接受事發3週還無法說明清楚。上述三名立委都引述農委會22日已發文質疑此案恐違反公司法、證券交易法、「公開發行公司資金貸與及背書保證處理準則」及「公開發行公司建立內部控制制度處理準則」等相關規定，25日台肥召開董事會討論、釐清是否違法，但是台肥的聲明文卻依舊不清不楚。郭國文質詢時要求，農委會要在本週內將全案查明清楚。徐永明質疑，若有圖利，應移送檢調調查。賴瑞隆則要求，農委會應於一週之內將台肥提出的調查報告，送交立法院經濟委員會。國民黨籍立委、經濟委員會召委陳超明說，台肥貸款韓國瑜買房子的事為何調查不出來，要趕快調查，不調查出來就是民進黨在製造假新聞，他將在12月第2週安排台肥公司到經濟委員會進行專案報告，主題有二，包含台肥公司南港日升月恆住宅合建案（台肥貸款韓國瑜購宅案），以及台農發公司盈虧說明。黃金城指出，他認為台肥公司沒有這樣（貸款私人購宅）的權責，但因此案非他職權監督的業務，將向農委會主委陳吉仲報告。陳吉仲27日接受媒體聯訪時說，關於台肥公司南港日升月恆住宅合建案，「所有事情只要有做過、有任何有留下紀錄的，都會請台肥提供，把資訊公開，就結束了，我們（農委會）希望這禮拜儘速提供給我們。」", "title": "韓國瑜購宅案  立院經委會12月邀台肥專案報告"}
{"summarization": "為協助業者掌握新南向市場商機，商研院今年開始推動新南向市場創新行銷開發計畫，預估促成海外採購商機約新台幣5億元，商研院表示，明年促成商機有望達10億元。", "article": "為協助業者掌握新南向市場商機，商研院今年開始推動新南向市場創新行銷開發計畫，預估促成海外採購商機約新台幣5億元，商研院表示，明年促成商機有望達10億元。經濟部國際貿易局主辦、財團法人商業發展研究院執行的「新南向x新商機-樹立台灣產業新標竿」國際高峰論壇今天登場，商研院董事長許添財表示，商研院今年啟動的新南向市場創新行銷開發計畫，是以過去9年的「優質平價新興市場精進方案」為基礎，進一步鎖定東協及南亞民生消費市場。今年的計畫共率105個品牌拓銷印度、馬來西亞、菲律賓、越南等市場，媒合130家海外買主，舉辦280場次一對一媒合會，預計可促成海外採購商機直接交易金額新台幣5億元。許添財表示，連同水利署等其他經濟部單位，該計畫已媒合4700多家企業，預估明年海外採購商機可望成長至10億元。許添財說，商研院希望成為企業的新南向智庫，協助研發新策略模式，進而透過貿易局、中華民國對外貿易發展協會等單位廣泛推廣，他也呼籲企業多加利用政府資源，以發揮最佳效益。今天論壇瞄準跨國觀點攻略、洞察市場先機、瞄準伊斯蘭全球商機、創新行銷先鋒等4大主題，邀請來自東協、杜拜、馬來西亞、韓國等多名國內外專家與企業代表與會交流。", "title": "商研院助攻新南向 2020年估促成10億商機"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲籌組台南市青年事務委員會，市府研究發展考核委員會今天公布9名獲選委員青年，希望透過青年參與公共政策，擴展市府年輕創新的視野。", "article": "台南市長黃偉哲籌組台南市青年事務委員會，市府研究發展考核委員會今天公布9名獲選委員青年，希望透過青年參與公共政策，擴展市府年輕創新的視野。獲選台南市青年事務委員會的9名青年委員，分別是王郁晴、佘岡祐、林炅翰、陳薇伊、陳柏仰、張嘉云、莊智皓、黃筱晴、黃信豪。研考會人員表示，這9名青年代表來自於景觀設計、青農、商業、律師、文史工作、學生等多元背景，不只性別比例符合要求，也同時兼顧區域平衡、社會青年與在學青年身分。台南市青年事務委員會為任務型編組，委員任期1年，無給職，由7名專家學者、9名青年代表及市府7名機關首長共同組成，黃偉哲兼任召集人。研考會人員說，青年事務委員會未來將成為諮詢交流平台，協助規劃青年發展計畫，研析青年關心議題及因應政策，對內向局處業務提出整體性建議，且作橫向連結，對外則是公私參與公共政策的媒介，推展公民參與活動，讓青年成為行動者。黃偉哲籌組台南市青年事務委員會，10月向全國青年招手，更歡迎在地人、或正在台南就學或就業的外縣市青年報名參加甄選，11月11日截止，今天公布獲選名單。", "title": "台南青年事務委員會  黃偉哲將與獲選9人推市政"}
{"summarization": "OTT崛起帶動剪線潮，對於傳統有線電視造成不小的壓力。有線電視業者坦言，國際OTT的競爭對於在地的有線電視發展影響很大，不過對內容產業而言反而是一大機會。", "article": "OTT崛起帶動剪線潮，對於傳統有線電視造成不小的壓力。有線電視業者坦言，國際OTT的競爭對於在地的有線電視發展影響很大，不過對內容產業而言反而是一大機會。國家通訊傳播委員會（NCC）今天舉行「傳播事業因應5G新紀元之機會與挑戰」高峰論壇，邀集國內外的學者、產業代表，針對5G發展、有線電視與OTT的競合、大數據與個人隱私等題目發表演講、座談。上午舉行的「台灣影視產業之競爭、機會與挑戰」論壇，邀請凱擘股份有限公司總經理王鴻紳擔任其中一位與談人，發表對於有線電視與OTT的競合，以及未來產業發展看法。王鴻紳一開始便提到，10年之前OTT服務僅停留在音樂產業，影視產業受到的影響並沒有那麼大，但近年隨著傳輸技術發展，OTT影視服務大幅成長，有線電視相對成長陷入停滯。目前OTT在全球發展的速度飛快，其中北美地區為目前全球最大的單一市場，未來包含中國大陸、印度與東南亞，也都具有高度的成長潛力。王鴻紳說明，過去10年國際的OTT平台逐漸崛起，而且從過去播放別人的作品，逐漸增加自製內容播出。例如Netflix不斷的強化自製、在地的內容，剛上線的Disney+與未來將要上線的HBO Max也都已經釋出了不少自製內容的消息。國際OTT大戰一觸即發，王鴻紳指出，境外OTT進入新的市場時必須找在地的合作夥伴一起做內容，而台灣的製作人才優秀、作品品質高，而且台灣具有創作自由，議題內容不會受限，可以看到許多國際平台都已經開始與台灣的團隊合作，這是台灣內容發展的優勢。雖然有線電視產業面臨OTT競爭確實發生剪線潮，王鴻紳引述資策會在今年7月做的調查指出，仍有80.9%的消費者仍有看電視的習慣，只不過這些消費者不一定都是看有線電視，而是在電視上看OTT。他認為，這代表了看電視仍是主流，只不過消費者要做內容的「主導者」而不是「接受者」，面對這樣的挑戰，有線電視業要如何做出符合消費者的應對，才是當務之急。王鴻紳指出，OTT的趨勢擋不住，有線電視業者應該加強平台播放流暢、內容豐富的程度，提升用戶體驗。他也以凱擘近日推出A1機上盒為例，搭載Android TV的開放平台，提供數千種來自Google Play、YouTube和各種應用服務的影音及遊戲內容，藉此將主導權還給消費者。", "title": "國際OTT瘋自製內容 業者：有利在地內容產業"}
{"summarization": "教育部委託陸生聯招會設置「赴陸教育交流活動登錄平台」惹議，行政院發言人Kolas Yotaka今天說，台灣與中國之間的教育活動應受到特別關注，支持教育部依現行法律規範發布的通知，並強調這不是綠色恐怖。", "article": "教育部委託陸生聯招會設置「赴陸教育交流活動登錄平台」惹議，行政院發言人Kolas Yotaka今天說，台灣與中國之間的教育活動應受到特別關注，支持教育部依現行法律規範發布的通知，並強調這不是綠色恐怖。教育部委託陸生聯招會設置「赴陸教育交流活動登錄平台」並於12月實施，要求事先報備；教育部表示，預先登錄填報可協助師生評估風險，保障自身安全與權益。不過，有媒體質疑此為綠色恐怖。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）今天在行政院院會會後記者會回應表示，「這不是綠色恐怖」，台灣跟中國之間的教育活動內容應要受到特別關注。她說，教育部依照兩岸人民關係條例、教育人員任用條例等現有法律規範發布的通知，行政院都會支持。此外，立法院29日院會議程將民進黨立法院黨團所提的「反滲透法草案」排入報告事項。對此，Kolas回應，不論是反滲透法或是中共代理人條款修法，行政院都沒有提行政院版本，會尊重立法院審議。她說，相信立法委員已接受到廣大民意，認為有修法或立法必要。若立法院排定議程，需要行政機關列席備詢，行政院會尊重立院並派員列席，表達行政機關的立場。針對中國創新投資公司主席向心夫婦涉國安法案件，Kolas表示，國安單位正在調查，現在不方便說明細節。不過她強調，政府各相關單位對此案都有詳實掌握。自稱中國間諜的男子「王立強」日前接受外媒採訪時指控，他被香港上市公司「中國創新」董事會主席向心吸納為間諜，在台灣媒體業投下經費，與電視台建立秘密聯盟，讓中國得以控制這些媒體。這家公司其實是解放軍總參謀部在香港成立的。事件曝光後，日前在台自由行的向心夫婦24日被檢警從桃園機場攔下，帶回調查。檢調發現，向心夫婦曾多次來台，這次來台主要是訪友及洽商。", "title": "台校師生赴陸交流須登錄 政院：非綠色恐怖"}
{"summarization": "前國民黨立委吳育昇今天說，反滲透法草案沒有明定主管機關要如何運作，是不可行的；台灣智庫執行委員賴怡忠說，草案中已整合其他既有的法律，「主管機關的必要性，不是那麼需要」。", "article": "前國民黨立委吳育昇今天說，反滲透法草案沒有明定主管機關要如何運作，是不可行的；台灣智庫執行委員賴怡忠說，草案中已整合其他既有的法律，「主管機關的必要性，不是那麼需要」。立法院內政委員會今天舉行「反滲透相關法制立法」公聽會，邀請陸委會副主委邱垂正列席。前國民黨立委、國民黨中央政策研究會副執行長吳育昇說，政府有必要明確指出，誰是反滲透法草案中指的「境外敵對勢力」，違法要件一定要明確，如果只遙指中共政權，通篇寫境外敵對勢力，「政府沒有告訴我是中共，還是日本、菲律賓啊？」且草案也沒明定主管機關，要如何運作，這是不可行的。台灣智庫執行委員賴怡忠表示，反滲透法草案是把政治獻金、公職人員選罷法、遊說法等都納進來，他的疑慮是涵蓋面太有限，沒辦法達到更大的效果；但草案已整合其他既有的法律，「主管機關的必要性，不是那麼需要」。台北醫學大學通識教育中心教授張國城說，台灣這方面法制、規範範圍非常不足，未來若要跟國外情報合作時，恐會認為台灣這方面是個漏洞，且中共情報工作多種多樣，台灣首當其衝，法的制定是有必要。在學者專家發言結束後，民進黨團幹事長管碧玲說，修法絕對不是倉促修法，5月底民進黨和時代力量都提過草案版本，但民進黨團初期版本確實有不妥適的地方，在內部歷經3版本修兩岸條例的試寫、3版本立專法的試寫，這週提出反滲透法草案，是從5月討論到現在。管碧玲說，最後如果草案順利三讀通過，立法程序也長達一個月，「不認為是倉促立法」；如果行政院沒有版本，而是從立法院版本來處理，也符合憲政體制精神、立法程序，不是特例。管碧玲表示，未來各主管機關遇到犯各條之罪時，只有移送、函送權，接著就進入刑事偵查程序，「如果認為這部法律是綠色恐怖，其實你不信任的不是這部法律，你不信任的是整個司法」，因為最後要入人於罪的是刑事偵查、審判程序，反對黨是過度疑慮。國民黨立法院黨團總召曾銘宗說，假設反滲透法立法有助於強化國安、有助於捍衛中華民國主權、提升國家安全，防止敵對勢力滲透、維持社會穩定，國民黨團全力支持；若要將草案逕付二讀，這涉及國安、2300萬民眾權益，是重大立法事項，為何沒看到行政院版，也不願意多開幾場公聽會。曾銘宗說，呼籲民進黨不要重蹈「一例一休」修惡，造成勞資雙輸窘境，嚴正要求行政院提出反滲透法版本，一併交付委員會審查；且草案內容有很多不明確的法律概念，如「指示」、「委託」沒有明確定義，也缺乏實質救濟手段，一切交由檢調調查，讓民眾陷入無止盡的纏訟困境，對人權保障不足。曾銘宗說，這是國家重大立法事項，為落實程序正義，應交內政委員會審查，民進黨若要延會進行相關審查，「國民黨團奉陪到底」，希望民進黨三思，不要讓立法成為選舉操作手段。", "title": "反滲透法是否明定主管機關 學者意見不一"}
{"summarization": "太平洋小島布干維爾（Bougainville）正進行獨立公投，爭取脫離巴布亞紐幾內亞。布干維爾副總統馬索諾（Raymond Masono）表示，他將重啟計畫全面翻修區域礦業法規。", "article": "太平洋小島布干維爾（Bougainville）正進行獨立公投，爭取脫離巴布亞紐幾內亞。布干維爾副總統馬索諾（Raymond Masono）表示，他將重啟計畫全面翻修區域礦業法規。路透社報導，若經修法，潘古納（Panguna）金銅礦前營運業者的利益可能遭剝奪。這項一直受潘古納地主批評的變革提案，也可能削減巴布亞紐幾內亞政府在這項礦業計畫的持股利益，也會讓公投之後兩政府協商更形複雜。依照礦業法修正案，布干維爾將取得所有計畫的6成股分，並且保留所有礦權執照，其餘4成股分可提供投資者標購。馬索諾自布卡（Buka）透過電話告訴透路社說，潘古納計畫是最有可能資助布干維爾從巴紐獨立。馬索諾同時也是布干維爾的礦業部長。他說，像潘古納前營運業者布干維爾銅業公司（BCL）並不能取得「特別待遇」。BLC聲稱擁有潘古納開採權，並將巴紐政府列為重大股東。馬索諾表示，他們只能遵從新法律架構，如果他們有錢，將來也可隨同其他投資者進行投資。對此，BLC拒作評論，巴紐政府也未立即回應置評要求。馬索諾說，他將在12月於布干維爾國會中推動這項修法計畫。", "title": "巴紐小島布干維爾公投爭獨立 擬修法奪礦權"}
{"summarization": "為提升學生實務能力，台灣科技大學舉辦纖維混凝土保齡球競賽，學生必須自製混凝土保齡球，進行擊球瓶、球體強度及韌性等評分，獲勝團隊明年將赴美國參加全球競賽。", "article": "為提升學生實務能力，台灣科技大學舉辦纖維混凝土保齡球競賽，學生必須自製混凝土保齡球，進行擊球瓶、球體強度及韌性等評分，獲勝團隊明年將赴美國參加全球競賽。台科大新聞稿指出，台科大營建工程系、台灣混凝土學會今天共同舉辦混凝土工程研討會，台日專家學者齊聚台科大，會中並公開蒐集長達30年的台灣重大工程混凝土資料庫，可讓更多營建工程師應用在預測混凝土性質與時間關係、強化結構安全評估精準度等面向。為提升學生混凝土實務能力，台科大特別舉辦纖維混凝土保齡球競賽，參賽團隊來自全台大專院校及高職，學生團隊必須自製混凝土保齡球，進行擊倒球瓶、抗壓強度及韌性等評分，獲勝隊伍明年將赴美國參加纖維混凝土保齡球全球競賽。台科大校長廖慶榮表示，混凝土是營建工程應用最廣泛的材料之一，更是影響整體工程品質的關鍵，此次舉辦的纖維混凝土保齡球競賽，讓學生在實作中了解不同材料的特性與製作方法的差異，對實務經驗的應用能力很有幫助。台科大營建系副教授陳君弢表示，讓混凝土保齡球具有一定強度和韌性是此次比賽重點，學生們要懂得拿捏纖維材料比例，考驗均勻混合材料的製作技巧，過去在工程材料、混凝土品質控制等課程都學過相關知識，透過比賽實際運用，可讓學生增強配比設計的能力，也更了解材料特性。參與競賽的台科大營建系大四生蔡明村表示，比賽有限制保齡球重量，還得兼顧強度與韌性是最困難的，團隊投入半年時間不斷實驗，嘗試近20種版本才找到將石英砂、水泥、聚丙烯纖維、保麗龍球等材料混合的理想配比。蔡明村提到，過程有點像烹飪，不同材料添加的順序、攪拌時間都會影響成品密度、混合均勻程度，藉由此次參賽，也讓大家對混凝土材料的特性更熟悉。", "title": "台科大辦混凝土保齡球競賽 獲勝將赴美參加全球賽"}
{"summarization": "國民黨主席吳敦義質疑，民進黨推反滲透法「根本就是東廠復辟」。民進黨秘書長羅文嘉說，台灣受到中國境外勢力滲透，大家都認同需要一個法案；他認為，吳敦義毫無國家安全觀念，不知道世界與台灣民主走來不容易。", "article": "國民黨主席吳敦義質疑，民進黨推反滲透法「根本就是東廠復辟」。民進黨秘書長羅文嘉說，台灣受到中國境外勢力滲透，大家都認同需要一個法案；他認為，吳敦義毫無國家安全觀念，不知道世界與台灣民主走來不容易。民進黨立法院黨團拚反滲透法加速立法，吳敦義昨天表示，民進黨強推反滲透法，戕害人民自由，其實就是過去中共代理人法的借屍還魂，甚至根本就是東廠復辟，真要強推，台灣哪裡還有民主自由。羅文嘉今天接受媒體訪問時指出，台灣遭受來自於中國境外勢力對民主的滲透，不是一朝一夕、一天兩天的事，大家都認同需要一個法案，而法案不好訂，台灣民主是開放社會，太容易有縫隙讓各種滲透進來，立法院琢磨再三，思考如何讓法案完備，避免被濫用，民主得來不易，台灣需要民主防衛機制。羅文嘉話鋒一轉提到，吳敦義有兩個問題，首先，從不分區名單就看得出來，吳敦義毫無國家安全的觀念，把全民都認為不該放的人放進去不分區，有一次機會可以改，但也沒改。其次，羅文嘉認為，吳敦義不知道台灣民主與世界民主走過來不容易，大家很辛苦保護民主；為爭取香港基本的自由，香港年輕人紛紛站出來，這說明民主多可貴，能用選票保護民主是多珍貴的事；他呼籲，吳敦義這一代的政治人物應該要把民主留給下一代，不要只想著自己接下來要做院長、要擺自己人，忘了孩子、後代需要民主環境。另外，羅文嘉被媒體問到憲兵莒光日保防單元劇疑影射國民黨總統參選人韓國瑜是共諜，他一開始說「我沒看到，但如果以你（媒體）轉述，我認為是不恰當」。媒體拿出手機上的照片，再追問羅文嘉是否覺得此人像韓國瑜。羅文嘉先說「不像啊！哪一個？」媒體記者指著照片說「這一個」。羅文嘉說，「很難講」，但站在他個人立場，他認為國防部應該避免，「因為這個東西沒有必要」，國軍必須中立，也不要讓人家認為你在做什麼，包括總統、行政院長、黨部立場都非常清楚。", "title": "吳敦義指反滲透法東廠復辟  羅文嘉批無國安觀念"}
{"summarization": "台灣科技大學有意洽談合校，但日前校務會議臨時會決議暫緩合校小組。台科大今天表示，將明訂合校小組的組織功能、權力等，待12月校務會議同意後再運作。", "article": "台灣科技大學有意洽談合校，但日前校務會議臨時會決議暫緩合校小組。台科大今天表示，將明訂合校小組的組織功能、權力等，待12月校務會議同意後再運作。台灣科技大學、屏東科技大學今年6月傳出有意洽談合校計畫，兩校並成立合校規劃小組，雲林科技大學在7月也加入合校計畫洽談。但台科大日前舉行校務會議臨時會議，決議暫緩合校規劃小組運作，審慎研議合校規劃小組重組及合校議題再評估。台科大校長廖慶榮今天告訴中央社記者，當初成立合校小組時，可能沒有明確說清楚組織功能和成員組成，因此校務會議臨時會中有代表提出疑慮，如有其他學校來洽談合校，是否要經過校務會議同意，或是合校小組就可以決定，合校小組是否有權力去談合校細節。因為這些疑慮，校務會議臨時會決議暫緩合校規劃小組運作。廖慶榮表示，學校已同意明確並詳細訂定合校小組的組織功能、成員組成和權力等細節，讓合校小組更完善，之後將提交12月校務會議討論，等到獲校務會議同意後，合校小組再行運作。廖慶榮提到，未來如果要合校，三校的校務會議都要通過合校意向書，還要擬合校計畫書，並報給教育部；目前台科大校內對合校還不是那麼有共識，需要一點時間讓三校師生多交流，當大家覺得合校對三校發展都有利時，才可能進行下一步，因此對於合校並沒有預定的時間表。", "title": "台科大合校小組暫緩 待明訂組織功能權力再運作"}
{"summarization": "金門縣榮獲交通部「金安獎」卓越獎及「酒後駕駛防制專案績優」獎，金門縣長楊鎮浯今天指出，金門地區飲酒文化盛行，還能夠在酒後駕駛防制專案獲獎，十分難能可貴。", "article": "金門縣榮獲交通部「金安獎」卓越獎及「酒後駕駛防制專案績優」獎，金門縣長楊鎮浯今天指出，金門地區飲酒文化盛行，還能夠在酒後駕駛防制專案獲獎，十分難能可貴。交通部為表揚全台灣地區道路交通安全宣導有所貢獻的單位及個人，從1989年開始設立「金安獎」，該獎項被譽為道安界的「奧斯卡」。今年金門縣政府獲得最高榮譽「卓越獎」外，金門縣警局獲得「酒後駕駛防制專案績優」獎項殊榮。楊鎮浯上午在縣務會議前獎勵相關有功單位，由金門縣警察局副局長黃柏燊代表受獎。楊鎮浯表示，金門縣能獲頒全台灣地區「金安獎」卓越獎殊榮是最高的榮譽，感謝所有維護交通安全有功的單位及個人的努力。他特別提到，金門飲酒文化盛行，如何在保障鄉親安全及整個文化氛圍中取得平衡，考驗執法人員智慧；縣警局能以防制酒駕專案獲得績優獎，展現執法決心，尤其難能可貴。金門縣警察局交通隊指出民眾酒後不開車意識逐年提高；但一般人忽略隔天宿醉駕車及白天酒駕是更危險，因此，交通隊取締酒駕跳脫以往夜晚路邊攔檢模式，回歸到以維護交通安全為主，針對容易肇事路段及時間，加強巡邏守望，提高執法強度與密度，確實有效降低酒後駕車肇事件數。金門縣交通隊副隊長蔡志慶表示，根據交通隊最近一週的統計，易肇事時間於上午10時到下午2時，路段在金城鎮民權路、民生路、伯玉路2段及環島北路1段，金湖鎮黃海路、南機路、太湖路2段及環島北路4段。金門縣警局指出，金門縣獲得卓越獎的事蹟有9項，其中之一項是首次到金門監獄辦理「酒駕再犯專班」，進行實地教育課程，讓學員瞭解監獄中生活，以震撼教育方式達到遏阻酒駕的效果。", "title": "金門飲酒文化盛行  酒駕防制也好讚"}
{"summarization": "宋楚瑜競辦發言人于美人今天表示，宋楚瑜出來參選後，已經變成整合第三勢力重要的橋墩。她強調，宋楚瑜要集結所有第三勢力，不只柯粉，也希望跟郭粉及所有的粉合作。", "article": "宋楚瑜競辦發言人于美人今天表示，宋楚瑜出來參選後，已經變成整合第三勢力重要的橋墩。她強調，宋楚瑜要集結所有第三勢力，不只柯粉，也希望跟郭粉及所有的粉合作。于美人今天上午在親民黨中央接受媒體訪問，回答時事議題。由於親民黨總統參選人宋楚瑜接受鏡週刊專訪時被問及國民黨總統參選人韓國瑜現象，表示台灣政治的最大悲哀，就是大家都喜歡超世紀的明星，外界解讀是在針對韓國瑜。于美人說，宋楚瑜接受專訪的時候，的確有講到台灣政治的悲哀，但是他並沒有把這個字套在韓國瑜身上，強調這是外界對他誤解，盼媒體不要斷章取義，希望這次大家都能夠用比較乾淨的語言來進行選舉。此外，媒體也詢問，鴻海創辦人郭台銘幕僚劉宥彤和蔡沁瑜昨天臉書上分享一些宣傳照片，呼籲政黨票投親民黨，這是否代表親民黨未來與郭台銘整合是否越來越好。于美人形容，宋楚瑜出來參選後，已變成整合第三勢力非常重要的橋墩，而民主政治靠得是監督與制衡，第三勢力現在應該更團結並制衡執政黨。她強調，親民黨非常努力，不只跟柯粉，也希望跟郭粉及所有的粉合作，集結所有第三勢力。對於民進黨立院黨團打算通過反滲透法，于美人說，反滲透跟保護國家安全，是大家的共識，沒有人反對，但這次修法並不是行政院提出的版本，而是民進黨團提出版本，親民黨認為這有一個很大的落差，「我們希望至少有行政院的版本能夠提出來」。于美人說，反滲透法的內容，有很多是現行已有的法律，應該要做相關整理考慮，強調這不是橫空出現的法，因為台灣在反滲透方面已有相關法律可以處理，呼籲不要倉促立法。", "title": "集結第三勢力  于美人：宋楚瑜是整合橋墩"}
{"summarization": "哥倫比亞多個工會今天發動一週以來的第2場全國性大罷工，成千上萬的民眾湧上街頭抗議右翼總統杜克（Ivan Duque）政府的經濟政策不公、貪腐猖獗。", "article": "哥倫比亞多個工會今天發動一週以來的第2場全國性大罷工，成千上萬的民眾湧上街頭抗議右翼總統杜克（Ivan Duque）政府的經濟政策不公、貪腐猖獗。大規模罷工抗議行動導致大眾運輸停擺，首都波哥大（Bogota）市中心的商店和辦公室也已停工。哥倫比亞21日有25萬人走上街頭展開一系列抗議活動，迄今連7天不停歇。部分示威人士敲打著湯鍋和平底鍋穿越街道。除了波哥大，卡利（Cali）和美德殷（Medellin）這兩大城市也有大規模抗議活動。現年50歲的公務員馬蒂內茲（David Martinez）扮成小丑參加波哥大的遊行，他說：「對於那麼多不公對待和貪腐，我們感到非常憤怒。」馬蒂內茲告訴法新社：「我扮成小丑，因為這就是政府看待我們的樣子，厄瓜多、玻利維亞、智利的人民都已起身反抗，現在輪到我們說：夠了！」儘管示威過程大致和平，但零星的暴力事件卻已造成約500人受傷，4名示威者身亡，其中一名年輕男子23日與鎮暴警察發生衝突而受傷，2天後傷重不治。美國國務院表示，國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天與陷入困境的杜克通電話，並對杜克政府表達「堅定不移的支持」。", "title": "哥倫比亞全國罷工再起 示威者抗議政府不公"}
{"summarization": "泰國曼谷市政府規劃三處最受遊客歡迎的街區在固定時間封路成為行人專用區，在街區內除了有泰國文化表演，還有知名小吃和餐廳，曼谷市政府希望藉此刺激觀光，增加更多收入。", "article": "泰國曼谷市政府規劃三處最受遊客歡迎的街區在固定時間封路成為行人專用區，在街區內除了有泰國文化表演，還有知名小吃和餐廳，曼谷市政府希望藉此刺激觀光，增加更多收入。曼谷郵報位於曼谷市中心的是隆路（Silom Road）從12月15日開始試行到明年5月，每個月的第3個週日從中午開始封路到晚上10時。位於中國城的耀華力路（Yaowarat Road）將從12月13日開始，每週五、六、日從晚上7時到午夜封路，試行3個月。許多背包客喜歡去的考山路（Khao San Road）從12月16日開始，每週一從下午5時封路到午夜。曼谷市副市長沙柯提（Sakoltee Phattiyakul）表示，考山路察納頌康警察局（Chana Songkhram police station）前將有舞台，展現箜劇（Khon）和泰拳等泰國傳統文化，有的時候還可能會有烹飪表演。沙柯提表示，他有信心這樣的計畫可以吸引更多遊客，並讓遊客願意花更多錢，因為遊客可以在這些街區找到泰國知名小吃和餐廳。", "title": "曼谷3知名觀光街區 封路試辦行人專用區"}
{"summarization": "明年是鼠年，中華郵政公司將於12月3日發行新年生肖郵票，圖案採模擬版畫雕刻手法，透過俐落線條呈現鼠年活力與朝氣，面值分別為新台幣6元及13元，另也發行面值15元小全張。", "article": "明年是鼠年，中華郵政公司將於12月3日發行新年生肖郵票，圖案採模擬版畫雕刻手法，透過俐落線條呈現鼠年活力與朝氣，面值分別為新台幣6元及13元，另也發行面值15元小全張。中華郵政今天發布新聞稿指出，明年新年生肖郵票面值分別為新台幣6元及13元，另也發行面值15元的小全張。為增添集郵樂趣，中華郵政也製作「新年郵票印刷全張」郵品，於郵票發行當日供售，售價1400元，內含未裁切的面值6元及13元郵票全張20枚各2張、小全張印刷全張（含9張小全張）1張及證書1份，全張紙邊保留印製過程所標記的色標、裁切線等記號，並附專用典藏圓筒收納，極具收藏價值。中華郵政說，12月3日還將發行「新年明信片」及「財鼠賀年卡」各2款，明信片每款售價10元（內含5元郵資）；賀年卡每款售價35元，內含新年郵票小全張1張。", "title": "中華郵政鼠年郵票模擬版畫雕刻 12/3開賣"}
{"summarization": "等了好久好久，澳洲雪梨死氣沉沉的夜生活，終於傳出讓人精神一振的好消息了。雪梨當局今天宣布，明年1月14日起將放寬所謂的「限酒令」，不再嚴格規範民眾飲酒的時間和地點。", "article": "等了好久好久，澳洲雪梨死氣沉沉的夜生活，終於傳出讓人精神一振的好消息了。雪梨當局今天宣布，明年1月14日起將放寬所謂的「限酒令」，不再嚴格規範民眾飲酒的時間和地點。新南威爾斯省（New South Wales）省長貝雷吉克利安（Gladys Berejiklian）宣布，將允許雪梨市中心大部分地區的酒吧延長營業時間，午夜過後不能飲酒的法律也將放寬。貝雷吉克利表示：「我們得讓本市的夜間經濟強健有力且生氣勃勃，才配得上身為澳洲唯一國際化城市的地位。」對一個以跨年派對、喝酒如喝水著稱，早期移民甚至是拿蘭姆酒當貨幣的城市，夜晚的雪梨，竟是讓人驚訝地死寂一片。根據大名鼎鼎的「限酒令」（Lock-out Law），酒吧凌晨1時30分就得關上大門，而午夜後，喝雞尾酒、烈酒或「杯裝飲料」都會有限制，保全和員警會陰魂不散地四處巡邏，一有人違規就揪出檢舉。為減少酒精相關的暴力事件，雪梨當局2014年初開始祭出「限酒令」。在TimeOut.com網站2019年「全球最佳城市」調查中，雪梨僅能排上第39名，主因就是居民認為，「我們這座城市的夜生活，是全世界最差的」。飲酒過量有害身體健康，未滿18歲請勿飲酒。", "title": "雪梨限酒令放寬 酒味相隔5年重返夜生活"}
{"summarization": "暴雨今天襲擊洛杉磯北部地區，讓與野火奮鬥的救災人員得以舒緩，但也帶來新的泥石流危險，迫使當局向17.5平方公里地區內的居民發布疏散警告。", "article": "暴雨今天襲擊洛杉磯北部地區，讓與野火奮鬥的救災人員得以舒緩，但也帶來新的泥石流危險，迫使當局向17.5平方公里地區內的居民發布疏散警告。根據與消防員合作的氣象學家，190毫米的大雨凌晨1時開始襲擊加州聖巴巴拉（Santa Barbara），預料將降下更多雨勢。聖巴巴拉郡消防局局長斯特內塔（Anthony Stornetta）今天早上簡報時告訴消防員：「我知道你們很多人想問，為什麼下雨了還要在這。因為這個郡過去常常發生泥石流之類的事情。」因可能發生泥石流，聖巴巴拉郡警察局向凱夫大火（Cave Fire）及太平洋中間17.5平方公里內的居民發布疏散警告。泥石流可能發生在大雨過後、泥沙土石鬆軟的野火區域，並以危險的速度向下滑。當局表示，本週到今天下午沒有發生泥石流，但威脅可能持續整個冬天，直到灌木叢重新開始在火災過後的地區生長。聖巴巴拉郡消防局的蓋里（Tim Gailey）警告消防員，在路上保持警惕，特別是許多火災撤離者今天獲准返家時。他在大雨中表示：「會產生逕流、泥濘、砂石與樹木之類的東西，一起流到路上。」", "title": "野火過後恐現泥石流 加州聖巴巴拉發疏散警告"}
{"summarization": "自稱是共諜而向澳洲投誠的中國男子王立強指控，自己曾任職、登記於香港的中國創新投資公司是一諜報機關。有澳洲獨立記者發現，這家公司3週前已悄悄關閉大部分的營運。", "article": "自稱是共諜而向澳洲投誠的中國男子王立強指控，自己曾任職、登記於香港的中國創新投資公司是一諜報機關。有澳洲獨立記者發現，這家公司3週前已悄悄關閉大部分的營運。雪梨一名專門調查企業不法與貪瀆的公民記者克蘭（Anthony Klan）撰文指出，中國創新投資公司（CIIL）是由設於北京的金融巨擘「中國光大集團」所控制，中國光大集團是中共的國營企業。提交香港法人監督單位的文件另顯示，中國創新投資公司悄悄地在11月8日，將5間旗下投資子公司裡至少4間予以凍結。中國創新投資公司11月8日凍結相關投資子公司之舉，是在王立強向澳洲安全情報組織（ASIO）投誠並宣誓作證數日之後。克蘭指出，中國創新投資公司凍結至少4間子公司，似乎未通報香港證交所；根據香港的法人相關法律，中國創新投資公司必須向監管單位提交這個動向，法律也規定，基於不間斷揭露重大資訊的義務，公司任何業務與經營的實質調整，都必須通知證交所。中國創新投資公司24日向香港證交所提交一份聲明，稱公司執行長向心與妻子龔青（CIIL代理董事）在準備從桃園機場離開台灣時，被調查局留置。向心夫婦接受檢察官訊問後，遭限制出境。克蘭的報導指出，儘管是在香港證交所登記上市，辦公室也設立在香港的上環，但中國創新投資公司的組成是在惡名昭彰的避稅天堂開曼群島。中國創新投資凍結營運的4間子公司分別為太陽創建有限公司、唯美視界有限公司、藍色天使有限公司、廣遠星空有限公司。據公司網頁，中國創新投資公司分別透過這些子公司投資於「新能源」、「新光源」、「新媒體」，並以廣遠星空做為資金管理平台。", "title": "中國創新捲共諜疑雲 悄關子公司未通報香港證交所"}
{"summarization": "台北股市今天開低走低，收盤跌30.38點，為11617.08點，跌幅0.26%，成交金額新台幣1048.79億元。", "article": "台北股市今天開低走低，收盤跌30.38點，為11617.08點，跌幅0.26%，成交金額新台幣1048.79億元。加權指數開盤為11641.70點，盤中最高11654.06點，最低11604.68點；不含金融股指數9812.65點，跌24.15點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.2%、食品股跌0.03%、塑化股跌0.13%、紡織股漲0.21%、機電股跌0.33%、造紙股跌0.7%、營建股跌0.23%、金融股跌0.36%。委買張數1130萬214張，委賣張數682萬5169張，成交張數391萬2183張。收盤時上漲333家，下跌469家，持平142家。成交量前5名個股為群創漲幅前5名個股為茂林-KY、泰聚亨-DR、遠雄港、建新國際、名軒。跌幅前5名個股為天瀚、興泰、首利、科風、悠克。1081128", "title": "台股開低走低 收跌30.38點"}
{"summarization": "美國總統川普簽署「香港人權與民主法案」，瑞銀認為，對美中貿易談判可能有影響，但不會根本性影響談判結果，預估美中仍會達成第一階段貿易協議，不至於使貿易戰再升溫。", "article": "美國總統川普簽署「香港人權與民主法案」，瑞銀認為，對美中貿易談判可能有影響，但不會根本性影響談判結果，預估美中仍會達成第一階段貿易協議，不至於使貿易戰再升溫。川普27日正式簽署「香港人權與民主法案」與「禁止商業出口涵蓋軍用品給香港警方法案」，市場關注，是否會使美中緊張關係再升溫，進而影響已進入關鍵時刻的美中第一階段貿易談判。瑞銀財富管理投資總監辦公室董事陳彥甫今天透過瑞銀舉辦的電話會議表示，可能有影響，但不會使雙方談判急轉直下，過去幾週美中雙方都頻頻釋出訊號，希望達成第一階段協議，且香港人權法案日前已經美國參眾兩院通過，即使川普不簽，一段時間後也會自然生效。陳彥甫認為，就香港問題的處理，雙方雖然會對對方作法提出抗議，但不會根本影響談判，預估仍會達成第一階段協議，貿易戰不至於再升溫。至於預估的簽署時間，變數仍多，但從美中雙方所釋出的訊息，「簽署日應該不遠了，預估在未來1到2個月內。」陳彥甫補充，不過，考量美國已進入年底長假假期，年底前似乎也沒有能促成「川息」的重大國際場合，因此要在年底前簽署可能有難度。年底前關注重點應放在美國12月15日是否會加徵關稅，在雙方第一階段協議尚未簽署前，為避免影響談判，預估美國有可能將關稅加徵時間再往後延。", "title": "川普簽香港人權法案 瑞銀：影響美中談判有限"}
{"summarization": "為減輕南部地區空氣污染情形，環保署展開5縣市聯合稽查，發現在台南、屏東有營建工程逸散及車輛未覆蓋防塵網等情況，已現場輔導並依法裁處，預估金額達新台幣42萬元。", "article": "為減輕南部地區空氣污染情形，環保署展開5縣市聯合稽查，發現在台南、屏東有營建工程逸散及車輛未覆蓋防塵網等情況，已現場輔導並依法裁處，預估金額達新台幣42萬元。行政院環境保護署今天發布新聞稿表示，每年10月至隔年3月是台灣的空污季，環保署自今年10月起，分別在北、中、南三區定期召開「空氣污染跨區合作預防應變小組會議」，並於27日展開5縣市聯合稽查，並針對違規業者裁處。環保署指出，此次聯合稽查包括嘉義縣市、台南市、高雄市、屏東縣等，針對露天燃燒與營建工程逸散等熱點出動12架無人機以及至少40名稽查人員，總計共查獲5件營建工程污染逸散、16車次運輸車輛未落實覆蓋防塵網，將依法告發與裁處，預估處分金額達42萬元。其中包含台南市安南及永康區附近發現工地有污染逸散揚塵行為，違反空污法第23條與32條，依法裁罰；屏東縣里港鄉查獲2家砂石廠因出廠區沖洗不足違規及16輛砂石車未能落實防塵網下拉足夠長度違規，除輔導改善外，也依法處分。環保署統計民國107年南部縣市民眾陳情案件，許多是露天燃燒（如農地焚燒稻草）及營建工程污染等，但此次稽查結果顯示，農民已普遍接受多元化處理替代方案，如破碎清運、就地翻耕、添加腐化菌處理農業剩餘資材，並未發現露天燃燒情事。環保署提醒，秋冬季節本是南部地區空氣品質不良的時期，再加上11月至12月為南部地區稻作收成期，切勿就地焚燒稻草，除污染空氣外，甚至影響行車視線而威脅民眾生命財產安全，呼籲民眾與事業單位共同注意空污防制。", "title": "南部5縣市聯合空污稽查  台南屏東已開罰"}
{"summarization": "蘋概股三雄整理休息，台股終場下跌30.38點，守住5日線和11600點整數關卡。法人表示，市場資金仍豐沛，台股後市技術性修正幅度不大，可留意明年兩大主軸。", "article": "蘋概股三雄整理休息，台股終場下跌30.38點，守住5日線和11600點整數關卡。法人表示，市場資金仍豐沛，台股後市技術性修正幅度不大，可留意明年兩大主軸。台股今天在平盤下震盪整理，蘋概股三雄休息，大盤游走5日線約11593點和11600點關卡之上，尾盤電子金融走弱，台股守住11600點之上。加權股價指數終場收在11617.08點，下跌30.38點，跌幅0.26%，成交值來到新台幣1048.79億元。電子股跌0.33%，金融股跌0.36%。蘋概股今天整理休息，股王大立光終場收在4485元，跌0.99%，晶圓代工龍頭台積電終場收在309.5元，小跌0.48%。鴻海收在89.8元，小跌0.88%。日月光投控收在77元，小跌0.13%。可成收在258元，下跌2.09%。和碩收在69.5元，小跌0.29%。金控股國泰金收在42.35元，小漲0.12%，富邦金收在45.4元，小跌0.98%。中信金收在21.95元，跌1.35%。台新台灣中小基金經理人吳繼先表示，中美貿易戰最差狀況應已過去，對股市影響性遞減。從總經面分析，國際貨幣基金（IMF）預估明年經濟成長趨緩，但仍處於成長；美國聯準會（Fed）考量全球仍有不確定性，維持預防性降息策略，且Fed開啟購債，市場資金仍豐沛，預期台股後市即便技術性修正，幅度也不大。觀察類股族群，吳繼先指出，明年兩大主軸包括基地台和手機等相關供應鏈的5G應用；此外中國大陸華為加速自主化，中國其他廠商也加速國產化進度，台廠可望受惠。另外在其他次產業方面，可留意全螢幕手機、電子標籤等具成長潛力類股。", "title": "蘋概股三雄整理 台股守住11600點之上"}
{"summarization": "日本為迎接東京奧運，今年6月實施專法盼遏止非法轉售門票的「黃牛」行為。東京都警視廳今天宣布，昨天已逮捕一名涉嫌在網上高價轉售門票的犯嫌，是專法實施後被逮的第一人。", "article": "日本為迎接東京奧運，今年6月實施專法盼遏止非法轉售門票的「黃牛」行為。東京都警視廳今天宣布，昨天已逮捕一名涉嫌在網上高價轉售門票的犯嫌，是專法實施後被逮的第一人。日本讀賣新聞報導，日本今年6月剛施行「禁止不正當轉售門票法」，東京都警視廳昨天就逮捕全日本第一個涉高價轉售門票的犯嫌，將面臨一年以下有期徒刑或100萬日圓以下罰金的處罰。警方表示，犯嫌是35歲的東京都政府職員，涉嫌在7月到10月間，以高出原票面價在網路上轉賣日本職棒賽事及寶塚歌劇團音樂劇門票，合計所得5萬6500日圓（約新台幣1萬5700元）。警方調查，這名男子疑似從2012年3月以來，用相同手法進行1679次轉售行為，總計賣出3216張職棒及演唱會等門票，所得高達約4700萬日圓。犯嫌接受警方偵訊時供稱，轉售門票所得主要用來彌補自己跟同期進入公司同事都已升官的薪資差距，部分也用在股市投資上。東京都政府指出，犯嫌是在東京都主稅局的千代田都稅事務所工作，「（對犯嫌）違背都民信賴表示遺憾」。禁止不正當轉售門票法規定，不論是在公共場所的實體區域或是網路上，都不能以營利目標轉售門票，作為警方查緝「網路黃牛」的法源依據。日本朝日新聞報導，這項法令主要是在迎接明年東京奧運與帕運前，藉以取締在網路上進行的違法門票轉售交易行為而制定。禁止不正當轉售門票法第9條規定，違者可處一年以下有期徒刑或100萬日圓以下罰金，或兩項併罰。", "title": "禁非法售票新法上路 日警逮捕第一個網路黃牛"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌30.38點，收11617.08點。12月台指期以11614點作收，下跌33點，與現貨相較，逆價差3.08點。", "article": "台北股市今天終場跌30.38點，收11617.08點。12月台指期以11614點作收，下跌33點，與現貨相較，逆價差3.08點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，12月期貨11647點、109年1月期貨11618點。台股今天終場跌30.38點，收11617.08點，成交金額新台幣1048.79億元。12月台指期貨以11614點作收，跌33點，成交8萬8562口；109年1月期貨以11586點作收，跌32點，成交1238口。實際收盤價格以期交所公告為準。1081128", "title": "12月台股期指跌33點"}
{"summarization": "交通部鐵道政策遭部分學者質疑，並有參與鐵道審查委員會委員請辭。國民黨今天召開記者會批總統蔡英文號稱最會溝通的政府，但卻無視專業意見，在選戰關頭大行政策買票。", "article": "交通部鐵道政策遭部分學者質疑，並有參與鐵道審查委員會委員請辭。國民黨今天召開記者會批總統蔡英文號稱最會溝通的政府，但卻無視專業意見，在選戰關頭大行政策買票。對於國民黨批評，交通部表示，交通部長林佳龍日前已公開表達支持部分學者訴求，促進鐵道建設審查更公開透明，願重新檢視納入相關意見，讓鐵道建設更好，希望國民黨批評指教時能更新、了解完整資訊，正視各地方政府對鐵路立體化提升安全與促進核心區域發展的需求與殷切期待。交通部說，中央政府過去未依鐵路法意旨提出鐵道建設整體規劃，衍生出各縣市自提，而7年前仍是國民黨執政時期又新增限制，導致近年來無一鐵路立體化計畫通過問題，目前交通部正設法重新檢討機制。交通部說，民主法治國家要依政府程序推動建設，絕大多數學者專家參與重大建設審查時，交通部都希望意見充分發揮，尊重並採納不同聲音，重大政策和建設才能正向發展而非停滯未決。國民黨上午召開「最會溝通的政府？林佳龍打臉蔡英文！」記者會，副發言人黃心華說，蔡總統不斷跑選舉行程，交通部長林佳龍不斷撒錢綁樁，還忽視專業，把交通工程當政治形象工程處理。黃心華歸納蔡政府有「騙、偏、貶」三招，上任前說最會溝通、不缺電等，都是「騙」；接著就是路走「偏」，例如觀塘換深澳等許多工程，環評都矇騙過關；最後是「貶」，例如林佳龍刻意貶低專業評審委員意見。與會的台北市議員李明賢表示，蔡總統號稱是史上最會溝通的政府，但交通部長林佳龍面對審查委員的專業建言，卻稱是「個人意見，不能凌駕委員會」，難道是所有交通建設通通是民進黨、林佳龍、蔡總統說了算，完全不聽專業意見，令人匪夷所思。前交通部次長陳世圯也質疑，桃園鐵路高架，突然開會就要改成地下化，且經費從最初300多億元，到現在增至逾千億，引起學者質疑；另外，北宜高鐵要跳過可行性研究程序，併入北宜直鐵案，但台鐵與高鐵差異不小，難道可以在短時間就做出決策嗎。陳世圯呼籲，執政黨對於重大公共工程應慎重，勿當成選舉工具。", "title": "藍批鐵道審查無視專業 交通部：已重新檢視納意見"}
{"summarization": "台北股市今天下跌30.38點，收11617.08點。12月電子期收503.05點，下跌1.95點，逆價差0.11點；12月金融期收1345點，下跌5.2點，逆價差1.62點。", "article": "台北股市今天下跌30.38點，收11617.08點。12月電子期收503.05點，下跌1.95點，逆價差0.11點；12月金融期收1345點，下跌5.2點，逆價差1.62點。12月電子期以503.05點作收，下跌1.95點，成交2228口。109年1月電子期以501.5點作收，下跌1.7點，成交13口。電子現貨以503.16點作收，下跌1.68點；12月電子期貨與現貨相較，逆價差0.11點。12月金融期貨以1345點作收，下跌5.2點，成交673口。109年1月金融期以1343.6點作收，下跌4.8點，成交14口。金融現貨以1346.62點作收，下跌4.81點；12月金融期貨與現貨相較，逆價差1.62點。實際收盤價以期交所公告為準。1081128", "title": "12月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "記憶體模組廠十銓今年亞太與中國大陸地區銷售可望高度成長，將較去年大增3倍，明年以銷售再倍增為目標。", "article": "記憶體模組廠十銓今年亞太與中國大陸地區銷售可望高度成長，將較去年大增3倍，明年以銷售再倍增為目標。十銓今天在中國廣東惠州舉辦第一屆亞太經銷商大會，邀請亞太及大陸地區經銷商夥伴代表共商2020年銷售計畫，由總經理陳慶文主持。除全產品線將以高階、主流與入門定位搶市外，十銓表示，針對亞太市場也將開發多款聯名訂製款產品，與經銷商緊密合作，拓展分銷管道在地化。十銓指出，今年在亞太與大陸地區銷售可望繳出亮麗成績單，預期全年銷售將較去年大增3倍，並與經銷商夥伴達成共識，明年銷售要再較今年倍增。", "title": "十銓成長力道強 亞太及大陸銷售明年拚倍增"}
{"summarization": "加拿大安大略省京士頓市（Kingston）警方表示，一架小飛機在城內一處林地墜毀，造成為數不明的人員傷亡。", "article": "加拿大安大略省京士頓市（Kingston）警方表示，一架小飛機在城內一處林地墜毀，造成為數不明的人員傷亡。警方今晚推文表示已找到失事飛機，員警已在現場駐守確保安全，以待加拿大交通部人員加入調查工作。警官古塞恩茲（Ash Gutheinz）表示事件未危及當地居民。調查人員尚未公布太多細節，包括機上有多少人員。加拿大交通安全局證實失事飛機是一架派珀PA-32（Piper PA-32），將於明天一早派員進行調查。", "title": "加拿大傳小飛機失事 人員傷亡但數字不明"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦中國創新投資公司主席向心夫婦涉違國安法案件，查出2人在台北市信義區購置2戶房產，並接洽購置林口房產，將進一步清查資金來源、流向是否涉及不法。", "article": "台北地檢署偵辦中國創新投資公司主席向心夫婦涉違國安法案件，查出2人在台北市信義區購置2戶房產，並接洽購置林口房產，將進一步清查資金來源、流向是否涉及不法。檢調25、27日兩度約談向心夫婦，今天上午未有偵查動作，辦案人員正過濾、比對所調閱資料及相關筆錄，為下一步行動做準備。自稱中國間諜的男子「王立強」日前接受澳媒採訪指控，中國創新投資是在中國人民解放軍總參謀部之下成立，為的是「滲透香港的金融市場並蒐集軍事情報」，並稱，中國創新投資在台灣媒體業投下經費，讓中國可以控制這些媒體，遂行新聞檢查。外媒披露後，調查局進行查證，發現向心夫婦21日以觀光名義入境台灣，將於24日晚間出境返回香港，隨即請移民署暫時留置2人，帶回偵訊後依涉違反國安法移送台北地檢署。檢察官26日凌晨諭令限制出境出海。檢調查出，向心夫婦曾多次來台，並在台北市信義區購置2處房產，目前出租他人，這次來台主要是訪友、洽商並做健康檢查及醫美療程，並前往新北市林口區勘查欲投資的一戶房產。辦案人員指出，向心夫婦位於信義區房產是透過他人名義購置，調查局將清查購屋資金來源及流動方式，以及2人及相關公司在台金流是否涉及不法。媒體報導，檢調偵訊向心夫婦時，拿出2人與「王立強」的合照照片，讓向心啞口無言；向心夫婦自承可能在一次飯局中見過「王立強」。辦案人員則否認此事。", "title": "向心夫婦涉違國安法  檢調查在台金流"}
{"summarization": "台灣中油公司輪班人員因工作地點偏遠，且工作有專業性及安全考量，勞動部將於12月2日公告中油輪班人員適用輪班間隔彈性，預估影響6000人。", "article": "台灣中油公司輪班人員因工作地點偏遠，且工作有專業性及安全考量，勞動部將於12月2日公告中油輪班人員適用輪班間隔彈性，預估影響6000人。台灣中油股份有限公司從事石油煉製及供應，工作有其專業性及安全考量，且部分輪班人員若以間隔11小時休息時間排班，在人員受訓、請假等期間，調度人員代班困難，若造成空班也會影響工安。為此，中油公司工會向雇主提出希望適用輪班間隔彈性，勞動部勞動基準諮詢會討論後，也認為部分輪班人員工作地點偏遠，且又是民生相關產業，考量確實有這樣的需求。勞動部官員今天告訴中央社記者，預計12月2日公告台灣中油公司輪班人員適用輪班間隔彈性。另外，由於漁船在海上可能遇到海象、風向等氣候影響而延誤進港，但當船進港時，船上的魚貨、冷凍品等都必須依靠相關冷凍冷藏業進行卸貨等作業，若無法及時因應，船上魚貨等冷凍品可能就會壞掉。勞動部官員指出，考量冷凍冷藏業須配合船舶、航空貨運時間，因此也將於12月2日公告適用7休1例外彈性，預估影響2500人。", "title": "中油輪班人員鬆綁輪班間隔 勞動部12月初公告"}
{"summarization": "雖然台北市近年人口持續流失，但仍是國人最想買房的都市，台北市實價登錄資料統計，近一年台北市新屋交易平均單價高於老屋53.8%，台北市新屋最貴的行政區是大安區。", "article": "雖然台北市近年人口持續流失，但仍是國人最想買房的都市，台北市實價登錄資料統計，近一年台北市新屋交易平均單價高於老屋53.8%，台北市新屋最貴的行政區是大安區。台北市實價登錄資料顯示，近一年台北市新屋交易3131筆，平均每坪新台幣79.2萬元，老屋交易8294筆，平均每坪51.5萬元，新屋平均單價高於老屋53.8%。大家房屋企劃研究室主任郎美囡表示，台商回流及高階買方進場支撐台北市新屋交易，不過買方普遍不追高，價格並未大幅上漲，30年以上老屋在台北市的供給量大、價格較平實，仍吸引自用買方。郎美囡指出，台北市各行政區新屋交易量最大的區域為內湖區499筆，新屋平均單價最高為大安區的118萬元，老宅最高價也在大安區，每坪74萬元，高於萬華、北投、內湖、大同、士林、文山、南港7區的新屋平均單價，大安區堪稱台北市最貴行政區。她說，老屋在台北市量體大，是房屋交易主力，老屋交易量最大為中山區，近一年共1266筆，中山區也是新屋與老屋價差比率最高的區域。住商不動產企劃研究室經理徐佳馨認為，台北市雖為全台房價最高的都會區，雖然一些區域老宅價格低，能以低門檻擁有台北市門牌，但老屋通常修繕費用不低，未來維護金額也高，因此裝潢整修的費用也應納入購屋成本中，才能夠妥善評估。", "title": "北市新屋均價比老屋貴逾5成 中山區價差最大"}
{"summarization": "美國總統川普今天正式簽署「香港人權與民主法案」。國民黨副發言人黃心華表示，此舉並不令人意外，許多國家都非常關心香港局勢，大家不贊成用暴力甚至以武力介入香港問題。", "article": "美國總統川普今天正式簽署「香港人權與民主法案」。國民黨副發言人黃心華表示，此舉並不令人意外，許多國家都非常關心香港局勢，大家不贊成用暴力甚至以武力介入香港問題。黃心華說，國民黨支持港民表達意見的權利，但不認同武裝砍砸的暴民。在美中貿易談判進入關鍵時刻之際，川普今天正式簽署「香港人權與民主法案」以及「禁止商業出口涵蓋軍用品給香港警方法案」，川普期盼中國與香港領導人和平解決分歧，以帶來長期和平繁榮。黃心華表示，國民黨呼籲港府，適時、適當回饋民意，和平對話溝通，消弭雙方歧見與民眾對生活的不滿，進而化解社會大眾對香港未來前景的疑慮，也唯有從內部達成和解，才能讓東方之珠盡速恢復安定與繁榮。", "title": "川普簽署香港法案 國民黨：不認同武裝砍砸暴民"}
{"summarization": "美國國會通過的香港人權與民主法案正式實施，一直爭取美方通過法案的香港眾志祕書長黃之鋒預料這會在西方國家引起骨牌效應，包括英國等或會採取相應舉動。", "article": "美國國會通過的香港人權與民主法案正式實施，一直爭取美方通過法案的香港眾志祕書長黃之鋒預料這會在西方國家引起骨牌效應，包括英國等或會採取相應舉動。官方香港電台引述黃之鋒說，如果有西方國家跟隨美方的做法，最大的阻嚇力將會來自英國，因為現任行政長官林鄭月娥和前行政長官梁振英都有英籍，如果英國有所行動，相信會對不少香港官員及公務員帶來壓力。他並說，法案最終獲得簽署，最大的付出是「反送中」運動的抗爭者；香港眾志未來會收集意見，提出美方可以制裁的名單，包括香港官員、警員以至選舉主任。", "title": "美實施港人權法 黃之鋒：料有骨牌效應"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，「台9線蘇花改」將於1月初完工通車；至於未納入蘇花改的「東澳－南澳」等其他路段，目前正進行可行性評估，待核定後，行政院也會大力支持，照顧東部地區的民眾。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，「台9線蘇花改」將於1月初完工通車；至於未納入蘇花改的「東澳－南澳」等其他路段，目前正進行可行性評估，待核定後，行政院也會大力支持，照顧東部地區的民眾。日前過度勞累導致病毒感染，致使顏面神經暫時麻痺的蘇貞昌恢復況狀良好，今天照常主持行政院會；行政院在院會後公布一段蘇貞昌主持院會的影片。蘇貞昌在影片中對交通部製作的蘇花改和南迴公路影片提供改進的意見，畫面中也可見他的臉部肌肉、表情已自然不少。蘇貞昌在院會中聽取「蘇花改及南迴公路通車前整備工作情形」報告後裁示，「南迴公路拓寬」及「台9線蘇花改」分別要在12月底及明年1月初完工通車，這2條山路沿線地勢險峻、工程艱鉅，工期都長達9年。他感謝第一線施工人員的辛勞，並肯定交通部、公路總局全體施工團隊克服困難，達成目標，成就國人安全回家的路。交通部表示，「蘇花改」建設計畫全長約77公里，期程為民國100年至109年，經費新台幣551.73億元，優先改善災損阻斷及交通肇事頻率高3路段，其中蘇澳-東澳段已於107年2月通車，南澳-和平段、和中-大清水段預計109年1月5日達通車標準。「南迴公路」建設計畫全長約36.1公里，期程為100年至109年，經費227.49億元；香蘭-金崙、金崙-大鳥段已完工通車，安朔-草埔段預計108年12月20日達通車標準。蘇貞昌指出，道路工程團隊不只精於「做工」，也注意融入景觀、生態與環保。例如，南迴公路的安朔高架橋以「藏橋於林」的概念，讓用路人得以優游於山林；蘇花改南澳和平段的鼓音橋則成為獼猴往返觀音溪谷兩岸間的捷徑，形成另一種珍奇景觀。另外，蘇貞昌指出，環島鐵路電氣化的最後一哩路「潮州-枋寮-台東」南迴鐵路電氣化工程，將於12月23日先完成「潮州-枋寮」段的通車。蘇貞昌也表示，未納入蘇花改的「東澳－南澳」等其他路段，及國道5號銜接蘇花改路段，目前正進行可行性評估中，待核定後，行政院會大力支持。他強調，政府藉由環島鐵、公路網的建設與改善，落實對東部地區民眾的照顧承諾，同時也把國人帶進美麗的東部地區，讓台灣的美能被更多人欣賞與愛護，並促進台灣更加均衡發展。", "title": "蘇花改1月通車 蘇貞昌：正評估東澳南澳段可行性"}
{"summarization": "一位舊金山灣區居民脖子嚴重創傷導致下半身麻痺，他原本以為自己要被綁在輪椅上度過餘生，一項創新的幹細胞療法，讓他的脊椎進行再生與修復，現在他奇蹟似地恢復走路。", "article": "一位舊金山灣區居民脖子嚴重創傷導致下半身麻痺，他原本以為自己要被綁在輪椅上度過餘生，一項創新的幹細胞療法，讓他的脊椎進行再生與修復，現在他奇蹟似地恢復走路。兩年多前，巴爾（Chris Barr）在一場衝浪意外跌倒，倒頭栽入海底；當他醒來，躺在醫院，不記得先前發生什麼事情，只知道必須面對頸部以下麻痺、無法動彈的事實。巴爾說：「就像電影情節一樣，醫生說，你的脖子嚴重受傷。」美國廣播公司舊金山新聞網（ABC7）今天播出巴爾的訪問。脊髓損傷的宣判讓巴爾覺得人生毫無希望，不能行動、沒有自由，他曾對妻子揚言自殺，但妻子請求他，「再給一些時間讓我們努力」。漫長的復健只有很小的進步，有一天巴爾接到拜登（Mohamad Bydon）醫師的電話，邀請他參加一個僅有10位病人的新研究。拜登領導的幹細胞團隊從巴爾的胃脂肪取出幹細胞，注射到他的脊髓，進行再生與修復，這是以往幹細胞研究從未聽過與做過的創新療法，巴爾是接受這項手術的首位病人。拜登服務於明尼蘇達州的梅約公布的2019-2020「全美最佳醫院」綜合排名中，梅約位居榜首。很快地，巴爾看到自己的進步：雙腳有感覺，能夠自行綁鞋帶，並奇蹟似地「站起來走路」。在影片中，拜登醫師壓著巴爾的雙膝，他能很快反應做仰臥起坐，而重新站立雙腳走路，為他的黑暗心靈帶來一線曙光。拜登表示，這是第一階段的早期研究，10位病人中並不是每一位都像巴爾的反應這麼好。進行這段新聞訪問與報導的威爾李維（Will Reeve）是「超人」系列電影克里斯多福李維（Christopher Reeve）的兒子，克里斯多福李維於1995年參加馬術比賽摔馬而癱瘓，2004年心肌梗塞去世。威爾李維推動以父親為名的慈善基金會，他從這個成功恢復的例子，看到了愛與他父母生前期望的結果，相信對於脊髓受傷而癱瘓的病患及家庭來說是一大福音。", "title": "癱瘓舊金山男子恢復走路 創新幹細胞療法露曙光[影]"}
{"summarization": "", "article": "南韓的總統委員會今年9月建議於12月到明年2月之間關閉多達14座燃煤火力發電廠，到明年3月要關閉27座，以提升全國反污染措施。南韓是亞洲第4大經濟體，約有60座燃煤發電廠，發電量占全國電力的40%，但專家表示，燃煤導致全國空氣品質惡化。能源部在新聞稿中表示，未關閉的燃煤發電廠在今年12月到明年2月間會持續運作，負荷量不到80%。南韓於今年3月到6月暫停幾座老舊燃煤發電廠的運作；恢復運作後，有空氣污染氣象報告發布時，就把這些電廠的運作負荷量上限設在80%。能源部預料今年冬天的用電需求將於明年一月第4週達到高峰，約8萬8600百萬瓦特（MW），若有突然來襲的極端寒流，可能達到9萬1800百萬瓦特，由於12月到2月供電盈餘超過1萬1350百萬瓦特，應可滿足用電需求。", "title": "南韓抗空污  將關閉最多15座燃煤發電廠"}
{"summarization": "金鼎證創辦人張平沼等3人被控涉金鼎投信結構債案，一二審均遭判有罪，經最高院發回，台灣高等法院更一審今天認定，尚屬合理商業判斷，難認違法，改判無罪，全案可上訴。", "article": "金鼎證創辦人張平沼等3人被控涉金鼎投信結構債案，一二審均遭判有罪，經最高院發回，台灣高等法院更一審今天認定，尚屬合理商業判斷，難認違法，改判無罪，全案可上訴。根據法院判決，張平沼民國94年初時，將金鼎投信經理的債券型基金所持有的結構債出清，但因一次出清可能造成約新台幣5、6億元虧損，便將金鼎投信持有的結構債，以帳列成本賣斷給張平沼家族所持有包括競遠等5家投資公司，再由金鼎證全額承作附賣回交易。當時擔任金鼎證董事長的陳淑珠明知競遠等5家投資公司資力不足，且結構債面額85.6億元，但實際價值遠低於面額，仍然指示前金鼎證副總房冠寶全額承作附賣回交易（RS），使金鼎證損失1億餘元。陳淑珠另在開發金控95年間意圖併購金鼎證券時，為鞏固經營權，不顧公司人員反對，由前金鼎證副總房冠寶執行，以增加附賣回交易融資2.5億元給張平沼家族的投信投資公司，套取資金後再由陳淑珠收購金鼎證股權，取得過半席次董事。一審法院於99年間宣判，審酌被告等人犯罪所得均逾億元，依證交法規定量處重刑，判張平沼7年6月、陳淑珠8年6月、房冠寶則被判8年4月；二審法院於103年間宣判，仍判3名被告相同刑度，案經最高法院於104年11月撤銷發回更審。高院更一審今天認定更一審指出，三大鐵律不足以引為張平沼等人違背職務的依據，張平沼等人所為經專業經理人評估，且無明顯悖於交易常規之處，尚屬合理商業判斷，難認有違背職務；附賣回交易（RS）是質屬融資，不用於年度財務報表評估價值減損，如有認列，僅是基於會計穩健原則的保守預估，非實際損害，且本案金鼎證券公司最終因操作交易而獲有1億餘元的利差。更一審認定，金鼎投信公司以公司自有資金承擔處理結構債所生損失，難認張平沼等有將損失轉嫁金鼎證券公司，以規避金鼎投信公司股東責任的不法意圖，因此改判張平沼等3人無罪，全案可上訴。", "title": "金鼎投信結構債案 張平沼等更審改判無罪"}
{"summarization": "嘉義市經營補習班的劉姓女子日前接獲詐騙電話，還被告知因偵查不公開，不能告訴其他人，心慌意亂的劉女，差一點信以為真，還好先向警方求證，才保住多年的積蓄。", "article": "嘉義市經營補習班的劉姓女子日前接獲詐騙電話，還被告知因偵查不公開，不能告訴其他人，心慌意亂的劉女，差一點信以為真，還好先向警方求證，才保住多年的積蓄。嘉義市政府警察局第二分局今天發布新聞表示，日前一名劉姓女子在住家公寓大樓櫃檯請求警方協助，新南派出所巡佐何文凱及警員張嘉佑到場，發現劉女神情慌張。經了解，劉女經營國中、小學生的補習班，當日突接獲自稱新北市板橋郵局的主任電話，表示她的帳戶存款出現異常，且有一名「趙麗娟」女子持她所交付的委託書、提款卡、身分證及印章要領取帳戶存款，當下已被阻止且報案。詐騙歹徒為取信劉女，隨後將電話轉接至自稱新北市警察局土城分局「廖煥文」警官，告知她涉及洗錢案件，由於對方言之鑿鑿，使劉女信以為真、心慌意亂。警方指出，歹徒進一步對劉女製作電話錄音筆錄，詢問名下戶頭有多少存款都需要監管，且因偵查不公開，要求劉女不可對家人及親友提起，並請她靜候來電指示。當時她才相信遇到詐騙集團，也慶幸自己沒有被詐光積蓄。嘉義地檢署主任檢察官蔡英俊表示，必須遵守偵查不公開人員，包括檢警、犯罪嫌疑人辯護人、告訴代理人等，但不包含被害人、證人及相關犯罪嫌疑人等。", "title": "詐騙集團利用偵查不公開 女先求證保住積蓄"}
{"summarization": "新北市議長蔣根煌等多名議員今天支持並將跟進台北市議會，提案修正公投自治條例。國民黨副主席郝龍斌說，若地方法令與中央母法有扞格時，將尋求釋憲讓原公投法重新復活。", "article": "新北市議長蔣根煌等多名議員今天支持並將跟進台北市議會，提案修正公投自治條例。國民黨副主席郝龍斌說，若地方法令與中央母法有扞格時，將尋求釋憲讓原公投法重新復活。蔣根煌今天率新北市議會中國國民黨團書記長周勝考、無黨黨團總召蔡錦賢及多名新北市議員，一起與郝龍斌及台北市議員羅智強、游淑慧等人召開記者會，說明將比照台北市議會模式，修改新北市公民投票自治條例，明定新北市也要「公投併大選」。會中，蔣根煌等人主張公民投票法修正通過公投每兩年舉行一次，這對於有時效性的公投來說，等於是實質剝奪人民公投權利，也限制不能「公投綁大選」，已經違背憲法對人民創制複決權利的保障。羅智強指出，台北市議會法規委員會27日通過台北市公民投票自治條例修正草案，很高興新北市議會跟進，未來將繼續串連全台各縣市，民主進步黨拆掉公投神主牌，地方就幫忙救回來，也籲請民進黨尊重人民的直接民權。周勝考表示，民進黨公投修法，剝奪人民創制複決的權利，新北市議會國民黨團及無黨黨團決定比照北市議會提案修法，恢復人民應有的權利。現場林金結、邱烽堯、陳明義等新北市議員對公投修法都發言表達支持，認為民進黨在野時要修鳥籠公投，執政後卻閹割公投，根本就是換位置就換了腦袋。有關地方修法可能會牴觸公民投票法母法的問題，郝龍斌表示，民進黨在九合一選舉失敗不檢討施政，反而怪罪公投，以粗暴的手段閹割人民公投的直接民權，希望在新北等地方議會的跟進修法下，用地方包圍中央，來保障人民的直接民權。他強調，若地方公投條例與公投母法有扞格時，必要時要循釋憲來讓原公投法條文重新復活，以達成「中央拆公投，地方救公投」的重要使命。游淑慧表示，雙北市議會若完成公投條例修正後，未來交通部若執意要推北宜高鐵或直鐵來經過翡翠水庫的大台北集水區，雙北就可以公投是否要讓此工程來危害大台北用水安全；若一定要每兩年才能公投，工程都招標施工，市民還能有什麼保障。", "title": "雙北推公投修法 郝龍斌：若扞格母法尋求釋憲"}
{"summarization": "中華職棒今天公布2019年擴編選秀會結果，味全龍隊挑選了統一獅隊廖文揚、富邦悍將羅華韋、中信兄弟曾陶鎔、Lamigo桃猿隊江忠垣，獲指名球員需於12月31日前完成轉隊。", "article": "中華職棒今天公布2019年擴編選秀會結果，味全龍隊挑選了統一獅隊廖文揚、富邦悍將羅華韋、中信兄弟曾陶鎔、Lamigo桃猿隊江忠垣，獲指名球員需於12月31日前完成轉隊。曾陶鎔在社群網站臉書（facebook）貼文表示，衷心謝謝曾在球場為他吶喊、為中信兄弟隊加油的球迷，感謝球隊多年來照顧，非常不捨也充滿感激，未來將投入新球隊為新球隊效力。中職味全龍隊補強戰力，從各隊30人保護名單及近兩年選秀球員之外的名單中，擇取所需戰力，今天公布結果，選進2投1捕1野手，投手為獅隊廖文揚、悍將隊羅華韋、捕手桃猿隊江忠垣、野手兄弟隊曾陶鎔，味全龍每名球員需要付給原球團300萬元台幣。", "title": "中職擴編選秀 味全龍選走兄弟曾陶鎔"}
{"summarization": "台中市第5選區（北區、北屯區）向來是綠營艱困選區，民進黨主席卓榮泰與立法院副院長蔡其昌今天陪同立委參選人莊競程掃街拜票，他們說，肯定莊競程的努力，前來加油打氣。", "article": "台中市第5選區（北區、北屯區）向來是綠營艱困選區，民進黨主席卓榮泰與立法院副院長蔡其昌今天陪同立委參選人莊競程掃街拜票，他們說，肯定莊競程的努力，前來加油打氣。民進黨台中市第5選區（北區、北屯區）參選人莊競程是政治素人，這次獲徵召在綠營艱困選區參選立委，卓榮泰與蔡其昌上午陪同莊競程前往北屯區金谷市場掃街拜票，有攤商送上粽子表達祝福，中午並到北屯知名小林雞肉飯品嘗美食開直播。關於莊競程選情，卓榮泰接受媒體聯訪時表示，這個選區有結構性問題，原本上午要陪蔡其昌吃早餐喝咖啡，但蔡其昌表示來為莊競程加油打氣，可將更大的力量挹注新人，加上莊競程選情受到黨內關注，所有人願意放下自己時間優先來為莊競程助選，這是肯定莊競程努力。對於近來總統選舉民調，卓榮泰認為，民調很多，從數字上無法一一分析，但從整體趨勢來看，總統蔡英文3年多來累積的執政穩定、經濟發展及種種改革，被認定是持續向前進步的政府，已強力建立起信心，但整個競選團隊不會鬆懈，仍會一步一腳印，握住每雙手，爭取每張選票，向各領域訴說政見。蔡其昌表示，擁有醫學工程背景的莊競程，沒有當選立委損失太大了，雖然這區是艱困選區，選戰勝負要靠參選人本身條件與努力，還要靠大環境。蔡其昌也提到，國民黨提名的立委名單中很多人傾中，有如詐騙集團加詛咒集團。國民黨副總統參選人張善政竟詛咒行政院長蘇貞昌去住院，已超乎台灣人民良善價值觀，台灣人民看在眼裡，在投票時會做出最終選擇。", "title": "拉抬莊競程  卓榮泰與蔡其昌陪掃街突圍艱困選區"}
{"summarization": "男子湯景華因細故縱火，導致翁家6人身亡，一二審皆被判處死刑。案經最高法院發回，高院更一審今依精神鑑定，認定犯案時沒有喪失行為辨識能力，須負完全刑責，仍判他死刑。", "article": "男子湯景華因細故縱火，導致翁家6人身亡，一二審皆被判處死刑。案經最高法院發回，高院更一審今依精神鑑定，認定犯案時沒有喪失行為辨識能力，須負完全刑責，仍判他死刑。湯景華是在民國103年與翁姓男子起爭執，控告翁男傷害但法院判決無罪。湯男自認求償無門、心生不滿，105年3月23日凌晨到翁姓男子新北市三重區住處騎樓，以汽油點燃機車引發大火。與湯景華起爭執的翁姓男子當時服役並不在家，火勢蔓延至連棟公寓，導致翁家6人身亡，包含一個未成年少女，形同滅門。新北地方法院一審、高院二審皆依殺人罪判處湯景華死刑，褫奪公權終身。最高法院以原判決論罪不周延等違法發回更審。高院更一審審理期間，法官函詢醫院了解人被火燒的痛覺程度，做為量刑參考，日前辯論終結，湯景華仍堅持沒有放火，律師則主張，湯景華因精神疾病及服用藥物，導致喪失行為辨識能力及行為控制能力。高院更一審今天認定，依據亞東醫院精神科出具的精神鑑定報告，以及鑑定人醫師鄭懿之、陳俊霖到庭陳述鑑定意見，認定湯景華在放火行為時有完整的行為辨識能力及行為控制能力，因此認定湯景華具有完全的刑事責任能力。更一審審酌，湯景華因偶發糾紛，就縱火殺害翁男及其全家人以滿足報復心態，且於行為前即有縝密的思慮、計畫及準備，並非一時衝動失慮，本案多達6人死亡，死者死亡前均經歷烈火燒灼極大痛苦，湯景華犯罪情節嚴重，符合公民與政治權利國際公約第6條「最嚴重的罪行」要件，因此依殺人罪，判處死刑，全案可上訴。", "title": "湯景華更一審判死 高院認定犯案時有行為辨識能力"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，將串聯楠梓加工區、橋頭科學園區、南部科學園區高雄園區及南科形成南部科技廊道，打造成南部科技重鎮「跟竹科一樣棒」，為南部子弟創造最好的工作機會。", "article": "總統蔡英文今天表示，將串聯楠梓加工區、橋頭科學園區、南部科學園區高雄園區及南科形成南部科技廊道，打造成南部科技重鎮「跟竹科一樣棒」，為南部子弟創造最好的工作機會。蔡總統中午由總統府秘書長陳菊、前內政部長余政憲、民進黨立委劉世芳等人至高市楠梓區援中港代天府參香並為贈匾「厚澤安民」揭牌，受到當地鄉親夾道熱情歡迎。蔡總統致詞勾勒楠梓區未來發展榮景，她表示，楠梓區緊鄰橋頭科學園區，整合楠梓加工區封測大廠日月光加上南部科學園區高雄園區（路科）有華邦電子的大筆投資進駐，還有南科台積電的上兆投資，這些加總起來形成的南部科技廊道，跟新竹科學園區一樣棒、一樣好。蔡總統說，先進的高階製造研發中心，北部有南部更要有，未來各科技大廠在南部投資的技術領先程度更是超越北部。蔡總統進一步指出，將打造南部科技廊道成為下一個世代南部科技產業重鎮，下一個世代最好的產業及最好的工作機會都將在這裡，屆時南部子弟不必再遠赴他鄉找「頭路」，鄉親也可以叫在外地的子弟回來就業。蔡總統表示，由於台灣是開放自由的社會，台商回流，外商也願意來投資；目前台灣經濟成長是亞洲四小龍第1名，她有信心今年第4季及明年也都是第1名。蔡總統同時為劉世芳「掛保證」，推崇劉世芳是專業、用心、能幹、「有夠恰」（台語，意指很兇）的立委，可說是民進黨濁水溪以南最關鍵的一席，「劉世芳當選、蔡英文就當選」。蔡總統並為明年1月11日總統立委選舉催票，她說，明年這場選舉全世界都在看，呼籲大家踴躍出門投票展現台灣人的意志，用選票向全世界傳達守護台灣國家主權與民主自由的決心。蔡總統又說，民進黨提名的不分區立委名單是國民黨不能比的，呼籲大家政黨票也要投民進黨。蔡總統隨後陪同劉世芳等人轉往楠梓區右昌三山國王府參香，同樣受到民眾熱烈歡迎。", "title": "蔡總統：打造南部科技廊道跟竹科一樣棒"}
{"summarization": "美國總統川普被控施壓烏克蘭查自家政敵的「電話門」案，下週將進入眾議院司法委員會的調查聽證，民主黨籍司委會主席邀請川普的法律團隊與會，後者正辯論要不要赴鴻門宴。", "article": "美國總統川普被控施壓烏克蘭查自家政敵的「電話門」案，下週將進入眾議院司法委員會的調查聽證，民主黨籍司委會主席邀請川普的法律團隊與會，後者正辯論要不要赴鴻門宴。民主黨籍聯邦眾議院司法委員會主席納德勒（Jerrold Nadler）昨天寫信給川普，給川普或他的律師們機會在12月4日到國會議員們面前聽證，與憲政學者討論彈劾的歷史慣例、彈劾的定義，以及川普所為是否構成彈劾門檻。下週的聽證將是彈劾調查進入新階段，因為司法委員會要準備起草川普被控濫權拉烏克蘭來打擊政敵的彈劾條文。由於川普阻止證人作證、也拒提資料供彈劾調查，預料司委會還會考慮川普被控妨害調查的彈劾條文。民主黨還會考慮是否也要根據前特別檢察官穆勒（Robert Mueller）的「通俄門」查案報告，草擬川普妨害司法的彈劾條文。彈劾川普的相關指控依據，將來自眾議院情報委員會幾週以來對現任、前任川普政府官員的公開、閉門聽證後所撰的詳細報告。民主黨表示情報委員會的報告會於感恩節（11月28日）後不久提出，報告料將指控川普濫權略誘外國政府來幫他打2020連任選戰，詳述川普扣住4億美元對烏軍援及烏國希望的白宮訪問行程來施壓，要烏國總統宣布調查美國前副總統拜登父子及民主黨政要。白宮新聞秘書葛里尚（Stephanie Grisham）今天在一份聲明裡未說明川普或律師團會否應邀與會，但知情川普法律策略的人士私下透露，他們對參與一個明顯會對川普不公的調查進程持強烈質疑。", "title": "新階段彈劾聽證 眾院邀川普與會答辯"}
{"summarization": "立法院司法及法制委員會今天審查通過褒揚條例部分條文修正草案，大幅翻修受褒揚的事項，僅列「冒險犯難，因公殉職者」或「基於公益，奮不顧身，犧牲生命者」。", "article": "立法院司法及法制委員會今天審查通過褒揚條例部分條文修正草案，大幅翻修受褒揚的事項，僅列「冒險犯難，因公殉職者」或「基於公益，奮不顧身，犧牲生命者」。褒揚條例自民國20年公布施行後，僅經過民國75年的修正。包括民進黨立委段宜康、無黨籍立委林昶佐及行政院副院長陳其邁之前擔任立委任內，都有提出修正版本，主張調整褒揚事由，刪除不合時宜的條文，以期符合當前社會現況。立法院司法及法制委員會今天併案審查相關提案，最後主要以段宜康領銜所提版本內容通過。初審通過的草案將提報院會討論，院會討論前不須朝野黨團協商。現行褒揚條例的褒揚事項，除了列有包括「致力國民革命大業，對國家民族有特殊貢獻者」和「參預戡亂建國大計，應變有方，臨難不茍，卓著忠勤，具有勳績者」在內等10類，最後並概括列入「其他對國家社會有特殊貢獻，足堪褒揚者」。司法及法制委員會今天審查通過的修正草案條文內容大幅翻修，將受褒揚事項修正為僅列「冒險犯難，因公殉職者」或「基於公益，奮不顧身，犧牲生命者」。另外，司法及法制委員會審查通過的條文，也將制定褒揚條例的目的，由現行條文原本所示「為褒揚國民立德、立功、立言，貢獻國家，激勵當世，垂之史冊，昭示來茲」，修正為「為褒揚國民無畏犧牲生命，貢獻國家及社會，以樹立典範」。段宜康在草案說明指出，早期褒揚制度仍帶有君主封建色彩，早已不合時宜。而且受褒揚的事項因時空相異，難以適用，或是標準難以認定。他也指出，中華民國憲法第42條，總統依法授與榮典。因此，受褒揚的事項，應以較高標準認定，以免流於人情壓力授予或失去國家名器的功用。因此限縮褒揚的範圍，僅以冒險犯難，因公殉職，或基於公益，奮不顧身犧牲生命者為限。草案今天審查過程，民進黨立委鄭運鵬表示，褒揚條例有其歷史背景，現行條文文體八股，不是過去不好或過去有問題，而是在現在的這個時代應該重新檢討。草案審查過程，民進黨立委鍾孔炤質詢，現行褒揚事項實際適用情形。列席的內政部次長陳宗彥答覆，從101年108年的統計，有關「致力國民革命大業，對國家民族有特殊貢獻者」，已經無人引用；至於「參預戡亂建國大計，應變有方，臨難不茍，卓著忠勤，具有勳績者」部分，有36人引用，軍方將領居多。", "title": "立院初審通過 褒揚條例大幅翻修"}
{"summarization": "美國總統川普決定簽署「香港人權與民主法案」，引發市場對美中達成貿易協議的疑慮，與此同時，投資人獲利了結，日本東京股市今天收盤下跌。", "article": "美國總統川普決定簽署「香港人權與民主法案」，引發市場對美中達成貿易協議的疑慮，與此同時，投資人獲利了結，日本東京股市今天收盤下跌。日經225指數下跌28.63點或0.12%，收23409.14點，中止連續4天的漲勢。東證一部指數下跌2.92點或0.17%，收1708.06點。", "title": "川普簽署香港人權法案引發市場憂慮 日股收黑"}
{"summarization": "深具影響力的「時尚雜誌」（Vogue）總編輯溫圖爾（Anna Wintour）表示，應該珍惜衣服、重覆穿著，甚至傳遞給下一代。她呼籲時尚界多關注永續性，少一些丟棄文化。", "article": "深具影響力的「時尚雜誌」（Vogue）總編輯溫圖爾（Anna Wintour）表示，應該珍惜衣服、重覆穿著，甚至傳遞給下一代。她呼籲時尚界多關注永續性，少一些丟棄文化。溫圖爾是公認時尚界最具影響力人物之一，她接受路透社專訪時並表示，這產業在追求多元化與包融性方面「是有點晚了」，雖然網紅迅速崛起，但時尚雜時仍是時尚達人的標干。產業界因為帶起「用後即丟」文化而受批評檢驗時，許多品牌試圖加強他們的環保綠色標籤驗證，並嘗試吸引年輕的環保型消費族群。對於二手貨獵客而言，這是項好消息，掌舵美國版時尚雜誌逾30年的溫圖爾說，時尚達人應呵護自己的衣物，甚至將衣物傳遞下去。她說：「我認為對我們所有人，這代表更重視衣物的手藝和創意，少關注服裝用後即丟的概念，那些你只用過一次就會丟棄的東西。」「我們想和閱聽眾和讀者表達的是，保留你擁有的衣物，珍惜它們，一次又一次地穿著，有可能就將它們傳給女兒或兒子，視情況而定。」管理顧問公司麥肯錫（McKinsey & Company）一項2016年報告指出，在2000年至2014年間，全球服裝產出數量增加了一倍，每人每年服裝採購量增加60%。", "title": "既要流行也要環保 時尚總編：珍惜衣物代代相傳"}
{"summarization": "美國總統川普簽署香港人權與民主法案，中國官方抗議動作頻仍。中國外交部上午發聲明表達堅決反對的立場後，副部長樂玉成召見美國駐中大使布蘭斯塔德，強調「不得將該法案付諸實施」。", "article": "美國總統川普簽署香港人權與民主法案，中國官方抗議動作頻仍。中國外交部上午發聲明表達堅決反對的立場後，副部長樂玉成召見美國駐中大使布蘭斯塔德，強調「不得將該法案付諸實施」。根據中國外交部網站，樂玉成重申稍早由外交部發出的聲明內容，指美方此舉是嚴重干預香港事務和干涉中國內政，「嚴重違反國際法和國際關係基本準則」，是赤裸裸的霸權行徑，已提出嚴正交涉和強烈抗議。他說，中國政府維護國家主權、安全、發展利益的決心堅定不移，貫徹「一國兩制」方針的決心堅定不移，反對任何外部勢力干涉香港事務的決心堅定不移。樂玉成強調，中方強烈敦促美方糾正錯誤、改弦更張，不得將該法案付諸實施，立即停止插手香港事務、干涉中國內政，以免給中美關係和兩國重要領域合作造成更大損害。他說，對美方的「錯誤舉措」，中方必將予以堅決反制，由此導致的一切後果由美方完全負責。除了外交部，中國國務院港澳辦、香港中聯辦和外交部駐港公署及港府今天都已發表聲明，表達譴責美方的立場。", "title": "中國外交部召見美大使：不得實施香港法案"}
{"summarization": "副總統陳建仁今天肯定雜學校作為亞洲最大的教育創新會展，整合產官學研各種推進台灣教育改變的力量，向國際發聲；他期盼政府、國會及民間團體一起合作，讓教育更好。", "article": "副總統陳建仁今天肯定雜學校作為亞洲最大的教育創新會展，整合產官學研各種推進台灣教育改變的力量，向國際發聲；他期盼政府、國會及民間團體一起合作，讓教育更好。陳副總統、行政院政務委員唐鳳、教育部次長范巽綠、立法委員蘇巧慧及雜學校創辦人蘇仰志都出席ZA SHARE雜學校開幕記者會。陳副總統說，雜學校是台灣民間發起教育文化創新的社會運動，每年定期舉辦國際性教育博覽會、講堂與工作坊，公開徵集各樣非典型教育與文化的創新，透過新的策展思維創造出多元多樣的舞臺，打破框架讓人與人在各種領域中串連與交流。他說，作為亞洲最大的教育創新會展，雜學校已經與超過1400個教育新創品牌合作，累計超過20萬名參觀者，整合產官學研各種推進台灣教育改變的力量。今年更以孔子為雜學校品牌印象，向國際發聲。副總統期待今年參與的團隊，在活動期間，能夠展現不同面貌和能量，讓參觀者認識及感受台灣在教育上的獨特之處。不只是政府要努力，還需要國會及民間團體一起合作，才有辦法讓教育更好。陳副總統進一步說明，就像今年的主題「人生變裝秀」，從出生到死亡，人的一生不斷換上不同的外衣，扮演不同的角色。能不能在不同角色上都扮得很妥適，關心周遭的每一個人，讓角色發揚光大，其實是窮盡一生應該學習的課題。陳副總統指出，教育政策的推動，單單靠政府部門的創新力量是不夠的，在一個多元開放自由的國家裡面，就應該不斷的創新及加入新的元素。他感謝所有參與的貴賓與夥伴們對教育的付出和努力，永遠懷抱著熱忱及希望，給予孩子們新的知識、未來，和不斷創新的可以走的道路，以及可以穿上的新人生服飾。", "title": "副總統：雜學校整合產官學研 讓教育更好"}
{"summarization": "安聯投信來台成立30週年，總經理段嘉薇今天表示，2008年起，陸續發行4季系列組合基金，打造出台灣最大組合基金，組合基金規模達326億元，市占率21%，排名位居第一。", "article": "安聯投信來台成立30週年，總經理段嘉薇今天表示，2008年起，陸續發行4季系列組合基金，打造出台灣最大組合基金，組合基金規模達326億元，市占率21%，排名位居第一。安聯今天舉辦「主動30 發現美好」30週年記者會，包括安聯環球投資亞太區行政總裁吳家耀、安聯環球投資亞太區行銷長陳怡先、安聯投信總經理段嘉薇，以及安聯投信投資長張惟閔等都出席記者會。從投顧到成立投信初期，安聯投信結合母集團豐富的投資研究資源，發行趨勢系列基金，回顧30年歷程，段嘉薇表示，客戶是最重要的資產，支撐她一路打拼的使命，就是「保護並增進客戶資產」，從滿足客戶的需求出發，安聯投信總是主動關懷、主動陪伴，積極採取行動。面對未來挑戰，段嘉薇表示，主動的最終目的，是在關鍵時刻，推出最符合客戶需求的基金產品，邁向下一個30年，將著眼人口結構改變帶來的各個面向的需求。展望明年，張惟閔表示，全球金融市場仍是動盪的一年，建議投資人的資產配置上增加低波動的基金組合，預期美國市場仍然會有高點，亞洲區則以台灣最強是首選，台灣今年電子股相對強勢，傳產股基期相對低下明年可望有點狀式的表現，包括水泥及特斯拉相關概念股都可留意；整體建議股債並重方向布局。", "title": "安聯來台30週年 組合基金規模達326億"}
{"summarization": "台股今天跌30.38點，收在11617.08點，成交值新台幣1048.79億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商賣超，合計賣超新台幣1.16億元。", "article": "台股今天跌30.38點，收在11617.08點，成交值新台幣1048.79億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商賣超，合計賣超新台幣1.16億元。自營商賣超12.97億元，投信賣超2.81億元，外資及陸資買超14.62億元。台新台灣中小基金經理人吳繼先表示，中美貿易戰最差狀況應已過去，對股市影響性遞減。從總經面分析，國際貨幣基金（IMF）預估明年經濟成長趨緩，但仍處於成長；美國聯準會（Fed）考量全球仍有不確定性，維持預防性降息策略，且Fed開啟購債，市場資金仍豐沛，預期台股後市即便技術性修正，幅度也不大。1081128", "title": "三大法人賣超台股1.16億元"}
{"summarization": "國民黨副總統參選人張善政昨天指行政院長蘇貞昌若持續酸言，「老天會很快讓他再住院」。民進黨立委蘇巧慧今天受訪說，選舉有攻防，但不會對對方的健康和生命做這樣的惡質發言，這已超過底線。", "article": "國民黨副總統參選人張善政昨天指行政院長蘇貞昌若持續酸言，「老天會很快讓他再住院」。民進黨立委蘇巧慧今天受訪說，選舉有攻防，但不會對對方的健康和生命做這樣的惡質發言，這已超過底線。張善政昨天為新北市立委參選人洪孟楷輔選時表示，蘇貞昌只會酸國民黨總統參選人韓國瑜，要是蘇貞昌又繼續酸來酸去，「老天會很快讓他再住院」，此番言論引發爭議。對此，蘇貞昌的女兒、民進黨立委蘇巧慧今天在立法院受訪表示，昨天看到新聞不斷播出，張善政公然對她父親的健康做出這樣的評論，甚至已經是接近詛咒的發言，而且其他人還哄堂大笑、拍手叫好，讓人非常難過。蘇巧慧認為，台灣社會有一個底線，選舉可以有攻防、大家可以做競爭，「但是我們不會對對方的健康和生命做這樣的惡質發言，這已經真的超過底線」，未來台灣要選擇怎樣的國家領導人，大家真的要睜大眼睛好好看看。記者追問蘇巧慧，是否會考慮提告，蘇巧慧表示，這不是提不提告的問題，傷害已經在這，就算提告它也依然存在，而且就算他有道歉，社會也已經撕裂，因為他的支持者為維護參選人，已經用更激烈的言論做種種攻防，傷害已經造成。", "title": "張善政酸蘇貞昌住院  蘇巧慧：惡質發言超過底線"}
{"summarization": "坦尚尼亞政府發言人阿巴西（Hassan Abbasi）警告當地媒體，若報導引述任何外國人士，政府將對他們採取法律行動。", "article": "坦尚尼亞政府發言人阿巴西（Hassan Abbasi）警告當地媒體，若報導引述任何外國人士，政府將對他們採取法律行動。美聯社報導，坦尚尼亞本月24日舉行地方選舉，美國和英國對選舉違規情事表達關切後，阿巴西隨即在今天發出上述威脅。美國大使館聲明表示，在選舉過程中，選務官員全面排除反對派的候選人。英國大使庫克（Sarah Cooke）指出，當地缺乏可信的觀察員，且反對派候選人遭取消資格，加上反對派抵制投票，種種因素使得坦尚尼亞人民沒機會以自由、公平、透明的方式決定地方領導人。坦尚尼亞總統馬古富利（John Magufuli）政府掌權4年來，不但扼殺新聞獨立，還嚴格限制非政府團體的活動。", "title": "坦尚尼亞政府警告媒體 禁用外國消息來源"}
{"summarization": "大統長基公司涉嫌販賣摻有銅葉綠素和棉籽油劣油給頂新，導致頂新和味全產品銷量受影響而提告索賠，彰化地院一審判賠頂新公司新台幣7725萬餘元，賠味全6659萬餘元，全案可上訴。", "article": "大統長基公司涉嫌販賣摻有銅葉綠素和棉籽油劣油給頂新，導致頂新和味全產品銷量受影響而提告索賠，彰化地院一審判賠頂新公司新台幣7725萬餘元，賠味全6659萬餘元，全案可上訴。根據台灣彰化地方法院昨天公布的民事判決，大統長基食品廠股份有限公司，涉嫌自民國90年起，出售油品原料給頂新製油公司，頂新公司再幫味全公司代工製造油品，但大統公司負責人高振利卻在油品中摻雜棉籽油和銅葉綠素，違反食品衛生管理法。高振利在食用油中加入銅葉綠素以及棉籽油消息傳出後，頂新公司和味全公司產品銷量和商譽受到影響，因此向彰化地院提告，要求大統長基公司賠償頂新公司新台幣8225萬2999元、味全公司7000萬元。彰化地院審理，認為大統長基公司應賠償頂新製油公司油品原料退貨下架、銷毀處理等費用，合計新台幣7725萬2999元；味全公司方面，大統則需要賠償油品銷毀以及處理等費用，總計6659萬5008元，全案仍可上訴。頂新公司也發出聲明稿回應，大統長基公司負責人高振利落網後還謊稱頂新知情，但頂新製油與3名員工日前已獲判無罪定讞，本案雖已透過司法判決還原真相，但許多誤解已難以澄清。", "title": "大統賣劣油 一審判賠頂新7725萬元味全6659萬元"}
{"summarization": "中國因應經濟成長放緩的壓力，頻頻加大「逆週期」政策調節。官方日前已提前下達2020年部分新增專項債務限額，供各地繼續行使投資建設等積極性的財政政策。", "article": "中國因應經濟成長放緩的壓力，頻頻加大「逆週期」政策調節。官方日前已提前下達2020年部分新增專項債務限額，供各地繼續行使投資建設等積極性的財政政策。綜合陸媒報導，中國財政部27日發布消息表示，為加快地方政府專項債券發行使用進度，帶動有效投資支援擴大內需，近期提前下達了2020年部分新增專項債務限額人民幣1兆元，並稱這占今年新增專項債務限額2.15兆元的47%，控制在依法授權範圍內。財新網報導，隨著經濟增幅持續放緩，逆週期政策頻頻加碼。除了提前下達部分新增專項債券限額，專項債可做專案資本金的範圍也擴大到10個領域。但在防範化解地方隱性債務、金融嚴監管等大背景下，基礎建設投資仍然低迷，未見明顯回升。報導說，多家機構預計，2020年專項債券新增限額將繼續大幅增加，很可能突破3兆元。先前已有分析指出，專項債額度若提前下發，對今年基建的影響可能很有限，主要是因應2020年的經濟成長下滑壓力。由於專項債的上報和核發過程較為複雜，現在下發有利於2020年初投入相關建設。中國地方政府債務問題受到重視，一方面需要防範金融風險，一方面又須持續投入基建以促進經濟成長。地方債分為隱性與顯性債務。2015年後，只有發行地方政府債券能計入地方政府債務，融資平台、政府部門、事業單位新增的其他債務沒計入系統中，是隱性債務。嚴控隱性債務成長成為當局的重要任務。而在地方政府債券中，又分一般債券和專項債券，前者是為了彌補一般公共財政赤字而發行的地方債券，可緩解地方政府臨時資金緊張，以地方財政收入作償還的擔保；專項債券則是為了建設某一專項具體工程而發行的債券，投向有一定收益的項目。", "title": "中國經濟壓力大  2020地方專項債已提前下達"}
{"summarization": "展望2020年全球經濟表現，瑞銀預測，明年全球GDP成長率為3%，略低於今年的3.1%，增速持續低迷，受美中貿易談判、美國大選等因素影響，預估地緣政治風險將不會低於今年。", "article": "展望2020年全球經濟表現，瑞銀預測，明年全球GDP成長率為3%，略低於今年的3.1%，增速持續低迷，受美中貿易談判、美國大選等因素影響，預估地緣政治風險將不會低於今年。針對2020年景氣展望，以及未來10年投資人應關注的長期趨勢及風險等議題，瑞銀財富管理投資總監辦公室今天透過電話會議發表最新看法。瑞銀財富管理投資總監辦公室董事及股票分析師陳彥甫指出，2020年全球經濟增速很可能從2019年的3.1%降至3%，仍會成長但幅度不大，趨勢上，隨近期美中貿易談判朝向正面發展，企業資本支出可能回升，預估景氣在明年第1季落底後，將逐季緩慢復甦。陳彥甫認為，除美中貿易戰風險外，全球保護主義及低利率環境在明年也仍會持續，加上明年逢美國總統大選，地緣政治不確定性不會比今年緩解，建議避開容易受政治性因素影響大幅波動的投資標的或產業，例如金融、科技及醫療領域，投資應朝向多元化、分散化，同時較看好以內需及消費性支出為主題的投資題材。陳彥甫說，明年仍是低利率、低成長及低通膨的投資環境，投資人債權投資策略應採中庸之道，相對看好美元計價的新興市場主權債。貨幣方面，預估美元明年將走軟，較看好新興市場貨幣，如印尼、印度，隨美元走弱，預估黃金明年將再有一波高點，可適度增加配置。針對亞洲明年經濟展望，瑞銀預估，2020年亞洲（日本除外）GDP成長將持穩於5.4%，接近2019年表現。陳彥甫說，美中貿易戰仍是市場對亞洲投資關鍵的影響因素，另一個關注焦點則是5G及中國互聯網發展，預估到了明年，亞洲5G資本支出將占全球的一半以上，看好台灣、中國及韓國相關硬體及半導體供應鏈；隨中國對物聯網監管態度放寬，明年可望加速成長，尤其看好物聯網於電商產業發展。陳彥甫補充，比起3G、4G，5G的發展將更長期且全面，優勢除了加快智慧手機上網速度，還有大量可發展的工業應用，例如無人駕駛、物聯網、自動化機器人、智慧城市等，5G目前還在剛剛起飛階段，3至5年後各項應用及商機將逐漸顯現。", "title": "瑞銀：2020年全球GDP成長3% 略低於2019年"}
{"summarization": "美國職籃NBA布魯克林籃網作客波士頓塞爾蒂克，當家球星厄文因為肩傷休兵被老東家球迷狂酸，而綠衫軍後衛華克不負眾望砍下39分，助塞爾蒂克以121比110保住主場不敗金身。", "article": "美國職籃NBA布魯克林籃網作客波士頓塞爾蒂克，當家球星厄文因為肩傷休兵被老東家球迷狂酸，而綠衫軍後衛華克不負眾望砍下39分，助塞爾蒂克以121比110保住主場不敗金身。法新社報導，今天在TD花園球場（TD Garden）舉行的比賽，本來是厄文（Kyrie Irving）上個球季結束後成為自由球員離開塞爾蒂克以來，首度回到老東家波士頓打球。不過，他因為肩膀受傷連續缺席7場比賽，許多波士頓球迷對他提出質疑，在球賽進行時高喊「厄文人在哪」、「厄文爛透了」。在球場周圍，有球迷拿著華克（Kemba Walker）和厄文比較勝出的標語。華克在塞爾蒂克作客丹佛金塊吞敗的那場比賽與隊友相撞，造成脖子受傷被用擔架抬出場，但5天後回到球場應戰。華克頂替厄文先前在塞爾蒂克的位置，今天砍下本季最高的39分，光在第3節就攻下13分，這節比賽剩下10分5秒時，塞爾蒂克從落後8分的頹勢急起直追。布朗（Jaylen Brown）貢獻22分與10籃板，塔特姆（Jayson Tatum）挹注16分與9籃板，助塞爾蒂克保持本季7場主場不敗之身。譚普（Garrett Temple）得到22分，哈里斯（Joe Harris）攻下21分，籃網三分球56投21中。第3節比賽剩下3分13秒時，籃網取得83比82領先，但後來塞爾蒂克連得9分。到了第4節，塞爾蒂克取得104比101領先，之後一路拉開差距勝出。", "title": "厄文缺陣被噓爆 華克39分率綠衫軍破籃網[影]"}
{"summarization": "台電澎湖區營業處愛心公益活動列車，今天前往縣內照服協會與低收貧困家庭致贈慰助金與民生用品，讓弱勢民眾感受到溫暖，也善盡企業責任。", "article": "台電澎湖區營業處愛心公益活動列車，今天前往縣內照服協會與低收貧困家庭致贈慰助金與民生用品，讓弱勢民眾感受到溫暖，也善盡企業責任。台電澎湖區營業處愛心公益活動列車，今天由處長陳慶平率志工團等一行人，在公所相關人員陪同下，分別前往澎湖縣照顧服務協會和白沙及西嶼2鄉的赤崁、橫礁等6個村里，訪視孤苦無依的獨居老人及生活貧困的低收家庭等，致贈民生用品與慰助金。陳慶平表示，台電平時穩定的供應電源，也積極參與地方公益，辦理愛心急難慰助，也期盼社會大眾共襄盛舉，以實際行動對身障、貧困弱勢家庭，給予更多的關懷。", "title": "澎湖台電寒冬送暖  愛心慰助弱勢貧困家庭"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯湖人今天作客紐奧良鵜鶘，本季披上紫金戰袍的球星戴維斯（Anthony Davis）回到老東家狂砍41分，幫助湖人終場以114比110獲勝，笑納9連勝。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯湖人今天作客紐奧良鵜鶘，本季披上紫金戰袍的球星戴維斯（Anthony Davis）回到老東家狂砍41分，幫助湖人終場以114比110獲勝，笑納9連勝。重返老東家主場的戴維斯今天不斷遭球迷以噓聲伺候，但他頂住壓力，砍進全場最高41分，外加9籃板的亮眼成績。戴維斯曾效力鵜鶘7個賽季，直至今年7月才加盟湖人。湖人球星詹姆斯（LeBron James）此戰達陣生涯3萬3008分，成為史上第4位超越3萬3000分的球員，排在他前面的分別為「天勾」賈霸（Kareem Abdul-Jabbar）的3萬8387分、「郵差」馬龍（Karl Malone）3萬6928分及「小飛俠」布萊恩（Kobe Bryant）的3萬3643分。鵜鶘靠著哈勒戴（Jrue Holiday）和本季從湖人交易過來的殷格拉姆（Brandon Ingram）今天聯手發動攻勢，助鵜鶘一路壓制湖人，3節打完鵜鶘以89比79穩定領先。來到第4節，湖人吹起反攻號角，雙方互有領先高潮迭起，湖人前鋒詹姆斯單節進帳15分，隊友庫茲馬（Kyle Kuzma）在比賽剩下1分7秒時飆進一記三分球超前比分，擁有前3節領先優勢的鵜鶘沒能扳回顏面，湖人終場以114比110上演逆轉秀收下勝利。「詹皇」詹姆斯今天繳出29分、5籃板和11助攻。鵜鶘哈勒戴拿下全隊最高29分，殷格拉姆則有23分、10籃板成績。", "title": "戴維斯狂砍41分 助湖人逆轉鵜鶘奪9連勝[影]"}
{"summarization": "新北市樹林區樹人里長邱世昌2016年起將育林國小學生午餐吃不完的剩菜，分裝成愛心餐盒送給里內長者及獨居老人，累計至今已分送出超過1萬1000個餐盒。", "article": "新北市樹林區樹人里長邱世昌2016年起將育林國小學生午餐吃不完的剩菜，分裝成愛心餐盒送給里內長者及獨居老人，累計至今已分送出超過1萬1000個餐盒。新北市政府民政局表示，邱世昌自2016年起推動剩食送餐行動，每週二都會和志工們一起將育林國小學生午餐吃不完的剩菜，分裝成愛心餐盒分送給里內長者及獨居老人，累計至今已分送出超過1萬1000個餐盒。邱世昌表示，因為常看到學生沒吃完的食物堆滿廚餘桶，覺得很可惜，為減少食物浪費，開始向學童推廣惜食理念，並將學童吃不完的剩食進行分裝，讓每個班級「零浪費」。邱世昌說，一開始的分裝是使用免洗紙餐盒裝盛食物，後來獲得地方善心人士響應，捐贈120個不鏽鋼餐盒，讓愛心餐盒更低碳環保，將餐盒分送給里內獨居長者時，也可順便和老人家聊天、關心健康狀況，讓長輩們感受到溫暖。新北市政府民政局長柯慶忠表示，邱世昌長期致力於社區環境維護，對於里內獨居長者經常提供救助及服務，深受里民肯定。", "title": "剩食再利用  里長送出萬盒愛心餐給獨居老人"}
{"summarization": "為強化台灣與友邦馬紹爾群島的貿易與投資關係，雙方10月底簽署經濟合作協定，內容涵蓋貿易、服務業、投資、技術、人員交流、觀光等6大面向。行政院會今天通過這項協定，將送立法院審議。", "article": "為強化台灣與友邦馬紹爾群島的貿易與投資關係，雙方10月底簽署經濟合作協定，內容涵蓋貿易、服務業、投資、技術、人員交流、觀光等6大面向。行政院會今天通過這項協定，將送立法院審議。行政院長蘇貞昌今天在行政院院會裁示通過經濟部、財政部與外交部會銜函送「中華民國（台灣）政府與馬紹爾群島共和國政府經濟合作協定」，將送立法院審議。為強化台灣與太平洋友邦馬紹爾群島的貿易及投資關係，外交部長吳釗燮與馬國外長席克（John M. Silk）於10月25日在台北簽署經濟合作協定（ECA）。行政院指出，這項協定內容涵蓋貿易、服務業、投資、技術、人員交流、觀光等6大面向的經濟合作計畫，並建立聯合委員會定期檢討及建立執行機制；另外，協定還包括投資促進、關務程序及合作、貿易救濟、智慧財產及透明化等領域。", "title": "強化與馬紹爾經貿關係 政院通過台馬ECA"}
{"summarization": "獲選入住總統府的知法國名攝影師和美食記者搭檔，對台灣夜市、人民和美食留下深刻印象；其中台灣美食選擇太多、太好吃，反而成為兩人美好的「煩惱」。", "article": "獲選入住總統府的知法國名攝影師和美食記者搭檔，對台灣夜市、人民和美食留下深刻印象；其中台灣美食選擇太多、太好吃，反而成為兩人美好的「煩惱」。以拍攝美國Burning Man系列活動照片而聞名全球的法國超現實主義攝影師哈布奇（Victor Habchy）和採訪過巴黎各大餐廳的法國美食記者萊爾（Ali Lair），昨晚成為入住總統府的第7組幸運兒。初次來台的萊爾向中央社記者說：「台灣人很好客、環境安全，食物超級好吃，我們每次出去都品嚐新的東西。對於像我們這樣愛好美食的人來說，選擇太多實在好煩惱。」以往，萊爾對台灣的印象僅有優質MIT產品以及名導演李安，這次來訪令他大為驚艷。萊爾表示，想不到台灣有著茂密的植被、完美的氣候；豐富多樣的蔬果配合季節上市，以保持新鮮，「這是對季節的尊重。我們在法國多半是吃冷凍的，沒有季節之分。」被問及對他來說，哪一種美食可以代表台灣？萊爾不假思索地說出「滷肉飯」，好米、碎肉加上一些綠色點綴，令人回味；至於哪一個形象可以代表台灣？萊爾答稱「夜市」，在夜市可以看到很多人和美食。已在台灣待了將近4週的萊爾說：「台灣最吸引我的就是夜市，這是我回到巴黎後會想念的地方。當然，還有台灣的民眾和食物，因人民實在太友善、食物實在太好吃了。」熱愛自行車旅行的哈布奇，則已來過台灣兩次，並曾騎鐵馬遊過台灣東岸。這次他特別提早於月中來台，完成了一趟西岸自行車之旅。哈布奇說：「上次我去東岸，那裏比較天然。這次到西岸，看到更多的人、城市以及充滿動能的環境。」曾任Sony攝影大使，拍攝過無數美景，哈布奇表示，台灣有山有水，地形多樣，更令人驚奇的是，可在一天內從高山到大海，體驗不同的景觀和天候。此外，台灣人民友善、城市充滿活力，是他願意不斷地來訪的原因。哈布奇和萊爾是透過在台灣駐法代表處的友人介紹，得知了由中華文化總會主辦的「來去總統府住一晚」活動。原本認為獲選機率不高而未積極爭取，沒想到居然能從167組來自33國的外籍人士申請中脫穎而出，相當驚喜。萊爾表示，願意讓「陌生人」住進總統府，是台灣展現好客心的「最具體、有趣且原創」表現。兩人稱讚入住的房間寬敞、裝飾雅緻，舒適、愜意，「有家的感覺」，感謝蔡英文總統準備點心、印有兩人名字的客製化毛巾以及台灣外形旅行枕，也表示返國後將向身邊友人講述台灣之美，並在社群網站張貼影片，分享台灣見聞。", "title": "總統府住一晚 法國搭檔：台灣美食太多太好太惱人"}
{"summarization": "曾任台北市長柯文哲競選辦公室幕僚的蔡凡定，去年透過臉書辱罵作家吳祥輝三字經。案經吳男提出告訴，士林地檢署昨天偵結，依公然侮辱罪嫌起訴蔡男。", "article": "曾任台北市長柯文哲競選辦公室幕僚的蔡凡定，去年透過臉書辱罵作家吳祥輝三字經。案經吳男提出告訴，士林地檢署昨天偵結，依公然侮辱罪嫌起訴蔡男。士檢今天提供新聞資料指出，蔡凡定於民國103年至107年間，擔任柯文哲競選辦公室幕僚，不滿吳祥輝在臉書（Facebook）分享他於PTT網頁公開版上的留言，還說「龜王（蔡男綽號）也看不下去柯營行政部門亂戰一通？」因而心生不滿。蔡凡定去年8月19日，在臉書張貼「吳祥輝中文看不懂喔」貼文，並辱罵三字經，吳祥輝在同月30日發現報警處理。新聞資料指出，蔡凡定坦承貼文，但否認有公然侮辱犯意，辯稱因吳祥輝扭曲他的個人意見，一時氣憤而發文。士檢認為，全案有吳祥輝指述及臉書貼文貼圖資料為證，依公然侮辱罪嫌提起公訴。", "title": "臉書發文罵吳祥輝三字經 柯文哲前幕僚遭起訴"}
{"summarization": "美國總統川普簽署「香港人權與民主法案」和「禁止商業出口涵蓋軍用品給香港警方法案」，立法院長蘇嘉全今天表示，兩項法案無論是在立場表達與實質層面上，都非常具有意義。", "article": "美國總統川普簽署「香港人權與民主法案」和「禁止商業出口涵蓋軍用品給香港警方法案」，立法院長蘇嘉全今天表示，兩項法案無論是在立場表達與實質層面上，都非常具有意義。蘇嘉全透過臉書發文認為，川普簽署兩項法案，表達對香港人民的敬意與支持。他指出，當全世界民主國家的政府與人民，都站出來聲援香港，證明民主、自由與人權的理念早已不分國界，民主不再只是一種國家政治體制的選擇，而是人類共同追求的生活方式。蘇嘉全表示，一個多月前，他公開呼籲中國政府與港府懸崖勒馬，因為這些違反民主潮流的作法，非但沒有辦法解決民意的怒火，而是火上澆油。然而非常遺憾，北京當局未看清現實，只知批評他國干涉內政，卻沒有真心誠意嚴肅看待香港人民的訴求。蘇嘉全指出，裝睡的人叫不醒，但是無辜的香港民眾，至今仍被迫受困在中國政府與港府創造的惡夢之中，「我們還是要再次呼籲中國政府回頭是岸，若再繼續執迷不悟，只會為香港人民帶來更多的苦難。」", "title": "川普簽署香港人權法案 蘇嘉全：致敬港人"}
{"summarization": "立法院長蘇嘉全今天召集朝野黨團協商，原擬研商包括「109年度中央政府總預算案」在內等事宜，因為國民黨團和親民黨團缺席，無法進行協商，宣布散會。國民黨團表示，因為朝野沒有互信。", "article": "立法院長蘇嘉全今天召集朝野黨團協商，原擬研商包括「109年度中央政府總預算案」在內等事宜，因為國民黨團和親民黨團缺席，無法進行協商，宣布散會。國民黨團表示，因為朝野沒有互信。這場下午在立法院議場3樓會議室進行的朝野黨團協商，原擬開會研商包括「109年度中央政府總預算案」、「國家電影及視聽文化中心設置條例草案」、「礦業法部分條文修正草案」、「總統副總統選舉罷免法部分條文修正草案」在內相關事宜。由於國民黨團和親民黨團缺席，蘇嘉全說，沒有辦法進行協商，今天就宣布散會。在宣布散會前，蘇嘉全也提及，立法院要在12月底之前完成「109年度中央政府總預算案」的審議，否則明年度各部會的預算執行恐怕就會耽擱。蘇嘉全說，請民進黨團及時代力量黨團先將總預算案審議的流程帶回，如果同意的話，再請國民黨團和親民黨團看不能接受相關流程，依據流程處理總預算案。國民黨立法院黨團總召曾銘宗接受中央社記者訪問時指出，未出席今天下午的朝野黨團協商，是因為朝野沒有互信。曾銘宗說，民進黨欲將反滲透法草案逕付二讀，除違反程序正義外，行政院也沒提出版本，為什麼不提出行政院版反滲透法草案？為什麼不先交付委員會審查？他重申，假如為了國家安全、社會穩定、遏止境外勢力滲透，國民黨團支持相關修法，也會提出對案。但是民進黨的做法，令人強烈質疑是選舉操作。", "title": "立院協商總預算案等  國親兩黨缺席流會"}
{"summarization": "太陽花學運案北市警局遭判賠前台聯立委周倪安等人，台北市長柯文哲表態上訴。周倪安今天到台北市政府抗議，批柯是「冷血市長」，表示北市府若上訴到底，她會奉陪到底。", "article": "太陽花學運案北市警局遭判賠前台聯立委周倪安等人，台北市長柯文哲表態上訴。周倪安今天到台北市政府抗議，批柯是「冷血市長」，表示北市府若上訴到底，她會奉陪到底。周倪安、台聯文宣部主任潘厚勳下午到台北市政府抗議，批評柯文哲是「冷血市長」，踐踏太陽花學運年輕人的鮮血，周倪安說，柯文哲所謂的標準一致是指「警察打人，沒被拍到就不算數」，而這套標準對人民極度苛刻，對公權力無比縱容。她說，2014年3月24日當晚，警方包圍行政院，控制現場、驅趕記者，當晚警察沒有抓到任何一個「攻擊民眾的暴徒」，也沒有制止任何一個「自傷自殘的民眾」，而是警棍在現場飛舞、警盾起落。周倪安質問柯文哲，「你不會記得嗎？你不知道你是踏著太陽花年輕人的鮮血站上首都市長的寶座嗎」。周倪安表示，每個被員警施暴的民眾拿不出證據，但是，證據就在行政院內的監視器與每個員警的秘錄器裡，若台北市政府要上訴到底，她也會奉陪到底。柯文哲上午出席活動，接受媒體聯訪時表示，太陽花學運案上訴是要釐清判決書內有疑義部分，而相關人在案件中告來告去，導致彼此情緒不好，應有一個協商機制解決。2014年太陽花學運群眾在行政院前靜坐遭暴力驅離案，今年10月30日一審北院採信前立委周倪安、民眾周榮宗等10人，當時因員警執勤過當而受傷，求償有理，判北巿警局應賠周等10人共新台幣111萬1570元。", "title": "太陽花案柯文哲要上訴 周倪安：冷血市長"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，台灣獨特的政經歷史脈絡，有許多重要文化資產；為推動保存這些文化資產，政府近年來增加相關預算，由105年的13億元增至明年53億元，足足成長4倍。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，台灣獨特的政經歷史脈絡，有許多重要文化資產；為推動保存這些文化資產，政府近年來增加相關預算，由105年的13億元增至明年53億元，足足成長4倍。蘇貞昌今天在行政院院會聽取文化部「國家文化資產保存活化推動成果」報告後裁示，台灣獨特的政經歷史脈絡造就多元的文化樣態，這些有形、無形的文化資產都是建構國家文化主體性的重要根基，也是承載社會發展軌跡與人民記憶的國家財產。他說，文化好比是一個國家凝聚認同的黏著劑，台灣民主開放自由的制度孕育多彩多姿的文化。為推動保存、活化與傳承這些重要文化資產，政府的努力包括完備相關法規、增加資源挹注；有關文化資產保存的預算從民國105年的新台幣13億元，增加到109年的53億元，足足成長4倍。蘇貞昌表示，有形文化資產保存活化，已從單點搶救邁向區域性、系統性、整體性保存，並重視跨部會合作與科學監測；針對防災守護，他也特別提醒，今年巴黎聖母院、沖繩首里城都因大火遭受嚴重毀損，因此要求有關部會及各地方政府務必警惕檢討，避免相同憾事發生在台灣重要文化資產上。無形文化資產則著重共識凝聚與人才培育及提供展演舞台。同時，他也要求各部會要有一個觀念，文化傳承、文資保護絕對不只是文化部的事，每一個部會都有可以著力之處，例如交通部有苗栗的鐵路一村復甦計畫、農委會有花蓮的林田山林業文化園區、國防部歷史眷村等。根據文化部文化資產局簡報內容，近年的成果包括降低文資火災案件數。推動「文資防災守護方案」前，105年文資火災案件數為7件，推動後降低為106年4件、107年1件、108年1件。簡報指出，有形文化資產的部分，截至11月底止，全國古蹟、歷史建築、紀念建築、聚落建築群、文化景觀、史蹟、考古遺址共計2586處；古物類2081案。無形文化資產的部分，共有傳統表演藝術、傳統工藝、口述傳統、民俗、傳統知識與實踐等類別，截至108年11月底止，全國共計588案。文化部表示，「文化資產保存法」自105年大幅修正以來，已完成37項子法修訂，重點包括強化專業審議、擴大公民參與及落實列冊追蹤等；並透過行政院文化會報及各部會溝通平台，協力合作，守護文化資產。文化部指出，未來將從強化文資保存、建立文資治理體系、復育再生文化生態、提高文資保存意識四大面向，逐步建立「文化資產保存2.0」的新視野，邁向系統性整合的文資保存政策。", "title": "強化文化資產保存 蘇貞昌：預算增至53億"}
{"summarization": "憲兵保防劇角色遭質疑影射國民黨總統參選人韓國瑜，憲指部政戰主任余熙明少將今天表示，全劇依107年屏東憲兵隊所偵破的真實共諜案例，但劇中飾演共諜的角色是著白、鐵灰色襯衫，由於光線因素海報才呈現藍色，但很抱歉造成民眾誤解。", "article": "憲兵保防劇角色遭質疑影射國民黨總統參選人韓國瑜，憲指部政戰主任余熙明少將今天表示，全劇依107年屏東憲兵隊所偵破的真實共諜案例，但劇中飾演共諜的角色是著白、鐵灰色襯衫，由於光線因素海報才呈現藍色，但很抱歉造成民眾誤解。憲兵所推出的保防單元劇「佈憲」，劇照中遭壓制在地的共諜因身穿藍襯衫、黑西裝褲，加上髮型為光頭，被外界認為是在影射韓國瑜，劇照在憲指部臉書粉絲團公布後引起外界議論，事後憲指部緊急撤下照片，僅留下宣導文字。憲指部下午召開記者會釋疑，余熙明表示，此單元劇的劇本是依據民國107年3月屏東憲兵隊偵破的共諜真實案例，內容符合拍攝主軸，足以彰顯憲兵隊維護國家安全的職責。至於拍攝演員、服飾如何選擇。余熙明指出，劇本審定後，角色由205指揮部先期遴選表達能力佳、富表演熱忱且符合角色的官兵，並在今年6月25日由他實施拍攝角色審查，最後遴選16名官兵進行拍攝，而劇中飾演共諜的角色，也是參酌實際案例、仿真進行選角。余熙明表示媒體詢問，既然飾演共諜的角色非穿著藍色襯衫，為何劇照中襯衫卻呈現藍色。余熙明回應，由於光線的反射因素，才會在海報呈現時顯色偏藍，但對於進行海報審查時欠缺嚴謹性、造成民眾誤解，憲指部對此表示歉意，未來會更嚴謹審查，也對針對此檢討、懲處。憲指部在記者會中政治作戰局長簡士偉中將強調，國軍堅守行政中立、軍隊國家化，影片絕對沒有影射任何人，請外界不要臆測或做政治解讀。", "title": "保防劇遭疑影射韓國瑜  憲指部致歉但襯衫非藍色"}
{"summarization": "英國演員約翰波耶加（John Boyega）今天透露，他把應該嚴加保管的「星際大戰」（Star Wars）系列片最新一集的劇本忘在床底下，結果被人拿到拍賣網站eBay販售。", "article": "英國演員約翰波耶加（John Boyega）今天透露，他把應該嚴加保管的「星際大戰」（Star Wars）系列片最新一集的劇本忘在床底下，結果被人拿到拍賣網站eBay販售。約翰波耶加在即將上映的星戰第9部曲「STAR WARS：天行者的崛起」（Star Wars: The Rise of Skywalker），扮演從帝國風暴兵（Stormtrooper）轉變為抵抗勢力（Resistance）的主角芬恩（Finn）。他今天在美國晨間節目「早安美國」（Good Morning America）表示，一名清潔工發現他放在床下的劇本，然後放上eBay拍賣。導演J.J.亞伯拉罕（J.J. Abrams）本週稍早表示，製作團隊在eBay上發現這項商品，並得以搶在品項售出前把它買回來，代表機密情節沒有外洩。約翰波耶加表示：「我忙著搬家，順手把劇本留在床底下，心想，就放在床下，等早上醒來再拿出來搬到新家。但等我死黨一出現，我們開始狂歡，然後劇本就忘在床底下了。」「幾週之後，清潔工進到公寓，發現劇本並放上eBay，起標價大概65英鎊（約新台幣2565元），可見得這個人根本不知道它值多少錢。」星際大戰系列片劇情是電影圈最嚴加防守的「天機」之一，許多演員只拿得到自己演出那一部分的劇本，電影拍好之後影評也無法先睹為快。原始版星際大戰1977年上映，「天行者的崛起」將替這齣史詩系列片畫下句點，但就連約翰波耶加都承認不知道電影結局，「我不真的知道，因為我們拍了許多不同的東西。我很好奇，我下週會首度看到電影成品。」迪士尼（Disney）出品的「天行者的崛起」12月18日起全球上映，娛樂週刊「綜藝」（Variety）看好首映可在北美地區海撈2億美元。參與新片演出的包括星際大戰元老馬克漢米爾（Mark Hamill）和飾演「莉亞公主」（Princess Leia）的已故女星嘉莉費雪（Carrie Fisher），後者的演出由她2016年猝死前，完成最終作「STAR WARS：最後的絕地武士」（Star Wars: The Last Jedi）未使用片段拼湊而成。", "title": "星際大戰主角把劇本忘床下 大結局被放eBay險外流"}
{"summarization": "藝人高以翔在錄製中國電視節目意外送醫不治；遺體若運回台灣，需向衛生福利部疾病管制署檢附死亡證明申請檢疫，再由海關報關入境，運費從新台幣百萬元到千萬元不等。", "article": "藝人高以翔在錄製中國電視節目意外送醫不治；遺體若運回台灣，需向衛生福利部疾病管制署檢附死亡證明申請檢疫，再由海關報關入境，運費從新台幣百萬元到千萬元不等。高以翔在中國大陸寧波錄製真人實境秀節目「追我吧」時暈倒，心臟暫停後進行搶救，但仍宣告死亡。財政部關務署台北關今天接受中央社記者訪問時表示，遺體入境前需向衛生福利部疾病管制署完備各項資料後，再向海關完成報關。沒有規定需於幾天前報關，其餘就由當事人家屬與航空公司協調航務運費等事宜。疾管署表示，若靈柩內含遺體入境，應檢附醫師簽發的死亡診斷證明書或其他死因證明文件，向檢疫單位申請檢疫。經檢疫單位審核，確認非因傳染病致死者，才准予放行，不另發給檢疫證明書。疾管署指出，為避免現場通關審查資料有疑義，建議辦理遺體入境申請者，可事先傳真相關申請資料給受理區管制中心，提供事前審查諮詢。移民署國境事務大隊與航空警察局則說，會以幫助國人的立場，協助遺體或骨灰運回國內等入境通關。航空貨運業者表示，將遺體運送返台的費用，可分為包機與貨運集裝，包機約花費新台幣千萬元起跳，貨運集裝則在遺體外載明註記，費用約為150多萬元以上，價差會按照出發地遠近而定。貨運業者表示，以台灣近幾年為例，的確有企業家與名人的家屬因在海外身故，而選擇包機運送遺體返台，一般採貨機載運，更多數人則由家人攜帶骨灰的方式返台。", "title": "高以翔猝死  遺體運送需檢附死亡證明申請檢疫"}
{"summarization": "中職2019年擴編選秀結果公布，味全龍隊從其他4隊各選1人，選入2名投手、1名捕手、1名野手，被選中的球員若拒絕加盟，該球員必須強迫引退，新球團不得再補其他球員。", "article": "中職2019年擴編選秀結果公布，味全龍隊從其他4隊各選1人，選入2名投手、1名捕手、1名野手，被選中的球員若拒絕加盟，該球員必須強迫引退，新球團不得再補其他球員。味全龍隊今年成為中職新軍，在今年季中選秀總計選進32名球員，根據規定，味全龍隊在年底擴編選秀，可從各隊30人保護名單，及近兩年選秀球員之外的人選中，各選至少1人、最多2名球員，每名球員支付原球團300萬元。味全龍隊總教練葉君璋先前就曾提過，因為保護名單的範圍大，可選擇的戰力不如預期，今天公布擴編選秀結果，分別選進投手統一獅隊廖文揚、富邦悍將隊羅華韋、捕手Lamigo桃猿隊江忠垣、野手中信兄弟隊曾陶鎔。32歲的投手廖文揚是4名球員中資歷最深，目前為止9年職棒資歷都效力獅隊，目前為止一軍出賽累積202場（96場先發），戰績40勝39敗，出賽防禦率4.92。中信兄弟野手曾陶鎔，曾在2017年球季大爆發，整季90場出賽，敲出67支安打，包括15發全壘打，但近兩年出賽成績並不突出，一軍出賽機會也不多。Lamigo桃猿隊21歲捕手江忠垣，2016年選秀會第6輪被選進，目前為止還沒有一軍出賽紀錄；富邦悍將隊28歲投手羅華韋，具有旅美資歷，近年一軍出賽機會不多，目前為止4年中職資歷，累積一軍出賽74場，皆為後援出賽，出賽防禦率10.00。味全龍隊明年先打二軍，明年選秀會，味全依然握有狀元籤，前兩輪選秀可以多選1人，擴編選秀則可從各隊18人保護名單外，各選1人，每名球員支付原球團750萬元；根據中職規定，擴編選秀被指名球員，若拒絕加盟必須強迫引退，被選進球員年薪不得少於前一年度。", "title": "味全擴編選秀2投1捕1野 若拒加盟須強迫引退"}
{"summarization": "經濟部規劃在明年第1季公布風電區塊開發規則，針對國產化要求，經濟部長沈榮津今天表示，在既有基礎上可檢討加碼空間；而因應產業發展，他也建議業者成立離岸風電學院。", "article": "經濟部規劃在明年第1季公布風電區塊開發規則，針對國產化要求，經濟部長沈榮津今天表示，在既有基礎上可檢討加碼空間；而因應產業發展，他也建議業者成立離岸風電學院。台灣第一座離岸風場海洋風電本月正式啟用，離岸風電發展在亞洲搶得先機，吸引各國開發商注意，世界排名第2的離岸風電開發商德國萊茵集團（RWE）也表態有意進軍台灣市場，第三階段區塊開發規則成為關注焦點。沈榮津今天出席經濟部部務會議前受訪表示，開發商、系統商及台灣國內設備供應商都看到亞洲風電市場興起，在這樣的狀況下，台灣第一個離岸風場開發順利，加上近期宣示將在2026至2035年期間，每年釋出1GW裝置容量，都讓業者更有信心在台投資練兵，以進一步進軍亞洲風場。目前國產化項目共有27項，第三階段將如何要求，成為業者關注焦點，沈榮津表示，產業發展到一定階段，能量與能力都會成長，可在既有基礎上檢討是否有加碼空間。沈榮津也說，離岸風電本就是在地型產業，從歐洲將設備運來亞洲成本高昂，若能提高在地產業關聯性，不僅對在地供應商有利，也能降低開發商成本，若確實有利，「不用要求他們也會來」。此外可望在明年落實。", "title": "經長籲風電業成立學院 談國產化有加碼空間"}
{"summarization": "新竹豐邑喜來登與攝影博覽會Wonder Foto Day今天辦耶誕公益活動點燈儀式，新竹縣長楊文科到場參加，他說，邀民眾將家中二手相機捐出，讓孩子學攝影，記錄山巒裡動人故事。", "article": "新竹豐邑喜來登與攝影博覽會Wonder Foto Day今天辦耶誕公益活動點燈儀式，新竹縣長楊文科到場參加，他說，邀民眾將家中二手相機捐出，讓孩子學攝影，記錄山巒裡動人故事。喜來登執行長劉純芳表示，這次辦理「二手相機募集」活動，會把所匯集的二手相機送往尖石鄉「秀巒國小」，也將導入專業攝影師資，教導學生打開五感體驗，用相機鏡頭捕捉家鄉之美。劉純芳表示，攝影師也會親自帶著孩子走訪山間，記錄生活，培養孩子攝影藝術概念。未來也將推出「攝影互動展覽成果展」，與大家分享山巒的美，以及孩子眼中的創意世界。秀巒國小校長蔡汶錡說，感謝各界公益協助，帶給孩子感受到除有傳統課程外的訓練，也能學習攝影等美感課程，為孩子培養「軟實力」，也在課程中，學習攝影的專業能力，透過相機成為孩子們記錄生活的媒介，用照片、影片來為家鄉說故事。Wonder Foto Day創辦人房彥文表示，攝影是種觀點的轉換，明年在秀巒國小的攝影教學課程，會帶入攝影拍攝基礎訓練，以及創意拍攝等教學，讓學童學習新視野、新角度，再現家鄉之美。楊文科肯定，秀巒國小共有104名學生，多為泰雅族，此次活動將讓秀巒國小孩子將家鄉優美風景拍下，記錄家鄉尖石特色，是很有意義的活動。", "title": "募集二手相機送偏鄉小學 記錄山巒動人故事"}
{"summarization": "南韓合同參謀本部今天表示，越過朝鮮半島西部海域北方限界線（NLL）的一艘500噸級北韓商船已於昨晚11點30分左右被南韓軍方驅離。", "article": "南韓合同參謀本部今天表示，越過朝鮮半島西部海域北方限界線（NLL）的一艘500噸級北韓商船已於昨晚11點30分左右被南韓軍方驅離。南韓聯合新聞通訊社指出，27日上午5點50分，南韓透過南韓西北方島嶼白翎島上的雷達發現這艘北韓商船，當時該船和中國漁船一起位於南北韓海疆分界線以北海域，之後偏航朝向分界線方向移動。27日上午6點40分左右，該船南下越過限界線。南韓起初將其視為中國漁船，並進行兩次無線通訊，但均無應答。報導指出，由於船身沒有標出船名，也沒懸掛國旗，直到南韓海軍艦艇接近該船後找到船舶識別號，才得知其為北韓船籍。12點40分左右，南韓軍方鳴槍示警後，該船才應答表示，由於途中天氣不好才到此處，將駛往北韓黃海南道海州港。", "title": "南韓海軍驅離越界南下北韓商船"}
{"summarization": "現任雲林縣議員陳樹吉涉嫌於大埤鄉鄉長任內圖利特定廠商，更二審時被判有期徒刑4年，褫奪公權2年。最高法院今天駁回陳樹吉上訴，全案定讞，並通知檢方啟動防逃機制。", "article": "現任雲林縣議員陳樹吉涉嫌於大埤鄉鄉長任內圖利特定廠商，更二審時被判有期徒刑4年，褫奪公權2年。最高法院今天駁回陳樹吉上訴，全案定讞，並通知檢方啟動防逃機制。最高法院新聞稿指出，陳樹吉曾任雲林縣大埤鄉鄉長，於辦理大埤鄉民國92年度休閒農漁園區工程招標作業時，因業者吳金聰等人拜會，將原本無統包計畫的工程，改採統包且最有利標評選方式辦理招標。陳樹吉為使吳金聰順利得標，違反採購評選委員會組織準則規定，遴聘曾與吳金聰一同前來拜訪的林六合擔任評選委員。陳樹吉與林六合明知吳金聰借用、冒用他人名義投標，仍決標給佐源營造公司並簽約，使吳金聰藉違法借牌手段取得工程，再轉包呂振中、周福慶接手承攬施工，間接圖利呂振中、周福慶獲得不法利益約新台幣140萬元。台灣高等法院台南分院更二審認為，陳樹吉影響公共工程採購公平性，犯後否認犯行，依圖利罪判處有期徒刑4年，褫奪公權2年。案經陳樹吉上訴第三審，最高法院認為，原審已詳敘認定事實所憑證據及認定理由，並無違背法令之處，今天駁回上訴定讞。", "title": "大埤鄉長任內涉圖利 雲縣議員陳樹吉判4年定讞"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.505元，升1分，成交金額5.83億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.505元，升1分，成交金額5.83億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.520元，最高30.480元、最低30.525元。1081128", "title": "新台幣升1分 收30.505元"}
{"summarization": "砷化鎵代工廠穩懋受惠轉單，第3季營收創歷史新高，季增44%，毛利率攀至42.1%；展望第4季，穩懋預期營運將再創新高，明年在5G需求帶動下展望樂觀。", "article": "砷化鎵代工廠穩懋受惠轉單，第3季營收創歷史新高，季增44%，毛利率攀至42.1%；展望第4季，穩懋預期營運將再創新高，明年在5G需求帶動下展望樂觀。穩懋今天舉行法人說明會，穩懋總管理服務處總經理陳舜平表示，第4季營收預估較第3季再增加5%至7%，維持10月份法說的看法不變，明年整體營運目前看來是樂觀的，成長動能來自5G、3D感測、航太及光通訊等4大產品類，尤其5G有手機及基地台的需求，帶動的需求量相當大。因為市場需求成長，穩懋也在日前宣布第4季啟動新一輪的產能擴增，預計增加5000片產能，將月產能從目前的3.6萬片進一步拉升到4.1萬片，規劃明年第2季陸續投產貢獻營收，為旺季需求做準備。陳舜平表示，手機的市場變化是比較快的，很難去估到太遠的時間，目前看來預估新增的5000片產能應付明年第2季及第3季的需求還可以；穩懋目前在龜山廠還有6000至7000片至1萬片的擴充空間，足以因應近幾年需求成長。明年是否還會有新的擴產計劃則需與客戶進一步討論。美中貿易戰轉趨和緩且有望在明年轉淡，法人擔心是否影響轉單效應，對此，穩懋發言人曾經洲認為對客戶長期佈局影響不大，且客戶黏著度高，尤其明年有5G新應用的需求帶動，樂觀看好明年展望。曾經洲表示，5G對功率放大器（PA）製造商而言絕對是一個重要的動能，明年隨著5G手機的滲透率拉高對PA需求絕對是正面發展。至於3D感測產品在非蘋陣營也陸續加入，根據研究機構預估2018年至2023年間複合成長率超過3成，預料將是穩懋明年的重要成長動能。", "title": "穩懋第4季營運將再創高 明年5G帶動展望樂觀"}
{"summarization": "前副總統呂秀蓮今天在首爾強調，誠摯建議韓國國會如同1979年台美斷交後，美國國會通過「台灣關係法」，制定「韓台關係法」致力加強韓台實質關係。", "article": "前副總統呂秀蓮今天在首爾強調，誠摯建議韓國國會如同1979年台美斷交後，美國國會通過「台灣關係法」，制定「韓台關係法」致力加強韓台實質關係。接受韓國媒體Media Watch邀請訪問首爾的呂秀蓮，今天在漢江汝矣島接受中央社記者採訪時表示，1979年美台斷交後，美國國會通過「台灣關係法」，實質維繫美台關係迄今達40年之久。呂秀蓮指出，美國國會通過「台灣關係法」，是美國公開肯定台灣是民主成功的故事、可靠的盟友及世界上一股良善的力量。韓媒Media Watch代表顧問邊熙宰今年8月23日在首爾光化門廣場旁駐韓國台北代表部大樓正門小廣場，舉辦「我們支持韓台恢復建交」的記者會及聚會，發動敦促韓國和中華民國「重續前緣」的行動。對此，呂秀蓮說，誠摯呼籲雙方朝野認真思考正常化韓台關係。在此之前，建議韓國國會制定「韓台關係法」，並且思考「和平中立」的戰略意義，如果韓台關係正常化，共同推動「東亞和平中立聯盟」，我們將成為東亞地區安定和平的關鍵，將為世界創造更多民主成功與良善的力量。呂秀蓮今晚應邀在韓國國會議員會館以「台韓關係的過去與未來」為主題，發表專題演講，希望能與支持台灣的韓國民間團體，共同攜手促進台韓兩國恢復邦交正常化。呂秀蓮接受自由韓國黨國會議員李恩宰安排，在今晚6時的演說中，詳細闡述台韓過去的歷史，接著分析雙方目前的現況、面臨的危機及未來的發展，最後將描述她一貫主張的「東亞和平中立聯盟」構想。「東亞和平中立聯盟」概要內容是串連台韓日菲在東亞建立中立和平地帶，避免被捲入美中霸權相爭的漩渦。", "title": "呂秀蓮訪首爾 敦促南韓國會制定韓台關係法"}
{"summarization": "台灣民主基金會執行長廖福特今天公布第14屆亞洲民主人權獎得主，由諾貝爾和平獎得主、前東帝汶總統何塞‧拉莫斯‧奧爾塔（Jose Ramos-Horta）所創的「人民外交培訓計畫（Diplomacy Training Program, DTP）」獲得。", "article": "台灣民主基金會執行長廖福特今天公布第14屆亞洲民主人權獎得主，由諾貝爾和平獎得主、前東帝汶總統何塞‧拉莫斯‧奧爾塔（Jose Ramos-Horta）所創的「人民外交培訓計畫（Diplomacy Training Program, DTP）」獲得。台灣民主基金會下午舉行「2019年第14屆亞洲民主人權獎」遴選結果記者會，由廖福特主持，並宣布第14屆由何塞‧拉莫斯‧奧爾塔及澳洲雪梨新南威爾斯大學榮譽教授加思‧納特姆（Garth Nettheim）共同創立的「人民外交培訓計畫」獲得。廖福特表示，「人民外交培訓計畫」成立於1989年，總部設於澳洲雪梨，宗旨是提供人權倡議的教育訓練，透過培訓計畫，提升亞太地區、中東及北非地區倡議人士的能力，進而促進亞太地區的人權和賦予民間社會更多權力。廖福特指出，「人民外交培訓計畫」自1990年以來，培訓來自60多國的3000名人權捍衛者，發起25個針對亞太非政府組織領導人的年度區域培訓計畫，並在澳洲、孟加拉、東帝汶、印度、印尼、馬來西亞、紐西蘭、泰國、阿拉伯聯合大公國等國家，提供100多場主題培訓。廖福特表示，這屆亞洲民主人權獎的被提名者來自澳洲、美國、東突厥斯坦、菲律賓，其工作領域為促進宗教多元和自由、難民救助、保障人權、促進民主自由等。廖福特指出，台灣民主基金會將於12月10日國際人權日在台北賓館舉行第14屆亞洲民主人權獎頒獎典禮，依慣例預計由總統蔡英文親自頒發，而「人民外交培訓計畫」也將率團來台領獎。至於何塞‧拉莫斯‧奧爾塔是否會親自出席，待確認後便會向外界公布。", "title": "人民外交培訓計畫獲亞洲民主人權獎"}
{"summarization": "前馬來亞共產黨總書記陳平在泰國逝世6年後，前兩個月骨灰終於得以運回馬來西亞並撒在大自然。此舉引起馬國軒然大波，馬來朝野政黨紛紛抨擊此舉破壞社會和諧。", "article": "前馬來亞共產黨總書記陳平在泰國逝世6年後，前兩個月骨灰終於得以運回馬來西亞並撒在大自然。此舉引起馬國軒然大波，馬來朝野政黨紛紛抨擊此舉破壞社會和諧。陳平骨灰工作處理組負責人蔡建福26日發表聲明表示，今年9月16日已將陳平的骨灰運回馬國，除了低調舉行追思會外，也尊重陳平遺願將骨灰撒在樹林與大海。但他不願透露如何將骨灰運回國，僅表示的確透過某些關係來進行。不過，這個消息傳出後，引起馬國政壇許多風波。由於陳平是馬來西亞爭議性人物，由他帶領的馬來亞共產黨曾經被馬來西亞政府標籤為「恐怖分子」，因此馬來朝野政黨紛紛抨擊此事，並要求警方開檔調查。馬來西亞內政部長慕尤丁（Muhyiddin Yassin）指出，現任政府不曾允許陳平的骨灰運回國。而且根據「骨灰入境與出境指南」，家屬或任何人要將骨灰運回國，必須通知關稅局。但他表示，政府不知道此事，因此將會報警，透過警方展開詳細調查。全國刑事罪案調查部總監胡茲爾（Huzir Mohamed）表示，警方將以蓄意侮辱及破壞公共安寧角度，調查陳平骨灰被帶回國事件，並將在近日傳召所有涉及人士。他說，警方援引刑事法典504（蓄意侮辱及破壞公共安寧）、505（b）條文（蓄意導致公眾恐慌及破壞社會安寧），以及1998年通訊及多媒體法令233條文調查此案。不過，馬來西亞前全國總警長拉欣諾（Rahim Noor）認為，馬共已不再是大馬的威脅，加上在1989年，馬共與馬來西亞政府簽署合艾和平協議後，意味馬共長達21年的武裝鬥爭已宣告結束，因此他不認為將陳平的骨灰送返馬國是一個問題。他抨擊利用這起事件製造課題的人。除了認為許多人對和平協議一無所知，並認為這是故意要製造種族主義糾紛，以讓社會分裂。陳平雖已於2013年9月16日在泰國逝世，但他所引起的爭論依舊未平息，主要是許多人將他視為馬來西亞首號「恐怖分子」，尤其是傳統馬來族群，因而堅決反對他回國。不過陳平在馬國評價兩極，尤其在華人社會，有人甚至認為他曾協助對抗日軍，功過兼具。陳平1924年出生於霹靂州，1939年加入華人為主的馬來亞共產黨，在1941年參加抗日戰爭，與英國軍隊併肩作戰。1946年，因為他的抗日貢獻，英國政府頒發他英帝國官佐勳章（OBE）。不過隔年，馬共不認同英國殖民統治的手段，雙方反目成仇。馬共當時就退守森林，與英軍打游擊戰；英國也在1948年收回頒發給陳平的OBE勳章。1948年6月，英軍宣布馬來亞進入緊急狀態時期，陳平成為英政府的首號通緝犯。到了1955年，英國承諾讓馬來西亞獨立。馬來西亞國父東姑阿都拉曼（Tunku Abdul Rahman）曾表示，由於馬共無須再為反抗英殖民統治而鬥爭，因此希望與馬共和解談判。沒想到馬共對和解協議裡的「投降」字眼不滿，會談最終宣告破裂。陳平帶著自己的追隨者撤退到泰馬邊境。1957年馬來亞（1963年加入沙巴與砂勞越州後才改名叫馬來西亞）取得獨立後，陳平依然沒有放棄武裝鬥爭。直到1958年，馬共還在馬來西亞森林繼續發動武裝襲擊，到1960年才算真正結束對抗。從1948年至1960年，這場長達十幾年的武裝鬥爭導致超過萬名士兵和人民死亡。值得一提的是，本屆入圍金馬獎的馬來西亞電影，不少與馬共議題有關。其中入圍9項、由李心潔及阿部寬主演的「夕霧花園」，時代背景與故事就是與馬共議題有關。另外，馬來西亞導演廖克發憑藉「菠蘿蜜」入圍最佳新導演，這部電影也以馬共為主題，探討當年時代背景下馬共的處境及後裔的生活影響。", "title": "前馬共總書記骨灰運回馬國 朝野抨擊破壞和諧"}
{"summarization": "網路近日流傳一支影片，畫面中有十多名警察、消防人員穿制服翩然起舞，宣揚佛法。中央警察大學今天表示，雖無違反相關規定，但易造成社會不良觀感、實屬欠當，將予告誡。", "article": "網路近日流傳一支影片，畫面中有十多名警察、消防人員穿制服翩然起舞，宣揚佛法。中央警察大學今天表示，雖無違反相關規定，但易造成社會不良觀感、實屬欠當，將予告誡。警大認為嚴防類似行為再發生。網路上流傳一段影片，在片中出現十多名警察、消防人員穿著制服在一處宗教場合翩然起舞，頌唱佛曲，並對鏡頭雙手合十，引發熱議。其中，有人指稱片中有任職警大的三線一星警官。對此，警大下午發表聲明表示，有關報載警官穿著警察制服參與佛教團體法會活動，警政署及中央警察大學尊重員警個人的宗教信仰自由。不過，穿著制服參與宗教慈善團體內部祝福活動，雖未違反「警察服制條例」規定，但警察制服即為國家公權力的展現，穿著警察制服參加這類活動，仍應謹慎。", "title": "波麗士穿制服參加宗教活動  警大將告誡"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，「行動才能解決空污，口說善言才能帶來善政」；她說，最近很愛談論空污的張善政在擔任行政院院長、副院長時，中火的用煤量高達1800萬公噸，「透過我們這幾年來的努力，才終於即將低於1300萬公噸。」", "article": "總統蔡英文今天說，「行動才能解決空污，口說善言才能帶來善政」；她說，最近很愛談論空污的張善政在擔任行政院院長、副院長時，中火的用煤量高達1800萬公噸，「透過我們這幾年來的努力，才終於即將低於1300萬公噸。」蔡總統今天透過臉書貼文指，「蔡英文政府任內，比起國民黨執政，中火減煤超過500萬噸」。她說，解決空污問題，一直是執政團隊最重要的目標之一。在她的任內，台中火力發電廠已經減煤超過500萬噸。光是今年，就減了超過300萬噸。未來，還會繼續發展綠能，減少燃煤的比例。蔡總統說，和過去相比，最近很愛談論空污的張善政在擔任行政院院長、副院長時，中火的用煤量高達1800萬公噸，是最近幾年來的高峰。透過政府這幾年來的努力，才終於即將低於1300萬公噸。她說，所有的政治人物都應該要心存善念，而且要謹言慎行，口說善言才能帶來善政，也才是國民之福。國民黨副總統參選人張善政昨天指行政院長蘇貞昌若持續酸言，「老天會很快讓他再住院」，挨批失言。張善政今天向蘇表示「不好意思」，他的意思是指蘇康復後不要再酸言酸語，要當一個做事的行政院長。", "title": "總統：行動才能解決空污 口說善言才能帶來善政"}
{"summarization": "身障者長年坐輪椅，容易因肢體問題無法工作，台中市一家製藥公司今天捐贈中華民國身心障礙職能就業協會保健品與善款，希望拋磚引玉，喚起大眾重視身障者的工作權益。", "article": "身障者長年坐輪椅，容易因肢體問題無法工作，台中市一家製藥公司今天捐贈中華民國身心障礙職能就業協會保健品與善款，希望拋磚引玉，喚起大眾重視身障者的工作權益。中華民國身心障礙職能就業協會理事長陳中義今天向媒體表示，協會目前有200多名會員，為培訓身障者一技之長，開辦咖啡烹調、烘焙等技藝班，但很多會員因長年坐輪椅又無法運動，四肢筋骨逐漸退化萎縮，年紀大者體能衰弱，工作更難尋，四肢嚴重萎縮者甚至出不了大門。台中市行善團協會得知狀況後媒合井田製藥公司，今天舉辦寒冬送暖活動，除捐助新台幣30萬元保健品外，另捐助2萬元加菜金給身心障礙職能就業協會，由陳中義與12名清寒肢體障礙者代表接受。井田製藥公司董事長柯朝枝說，他7歲喪母、家境貧困，最能感受弱勢家庭無力治病的困苦，因此，行有餘力便致力於公益活動，他得知身障者狀況，希望透過捐助公益，喚起大眾重視。陳中義說，協會開辦課程，是希望讓身障者能夠靠自己力量，甚至不靠政府補助獨立生活，也期盼大眾能體諒身障者不便，給予更多包容與就業機會。", "title": "藥廠捐保健品善款  籲大眾重視身障者工作權益"}
{"summarization": "在華府與平壤當局間核談判陷入僵局之際，北韓今天發射疑似2枚超大型火箭的短程飛行體。", "article": "在華府與平壤當局間核談判陷入僵局之際，北韓今天發射疑似2枚超大型火箭的短程飛行體。報導稱，平壤當局今天下午從咸鏡南道（South Hamgyong）向半島東部海域發射2枚疑似超大型火箭的短程飛行體，飛行距離約380公里，飛行高度約9萬7000公尺，最後落入日本海（南韓稱東海）。法新社報導，南韓合同參謀本部發表簡短聲明指出，發射時間為當地時間下午4時59分，即美東時間凌晨時段，今天是美國感恩節假期。北韓2017年11月首次試射火星-15型（Hwasong-15）洲際彈道飛彈，分析家指出，此洲際彈道飛彈的射程足以涵蓋整個美國本土。今天的發射行動，距離試射滿2週年僅相隔一天。日本防衛省研判北韓今天試射「疑似彈道飛彈」的飛行體，推測並未落入日本專屬經濟區內。聯合國安全理事會（UN Security Council）通過的決議禁止北韓發射彈道飛彈。這是平壤當局一連串武器測試的最新一樁 ，上個月它才發射2枚「超大型多管火箭發射器」系統。在核談判陷入停滯，北韓要求美國於年底前提出新方法之際，北韓近幾週發表越來越獨斷言論。美國總統川普本月初在推特暗示，與北韓領導人金正恩的「川金4會」有譜，但遭北韓打臉，平壤當局表示，對「毫無成果」高峰會不感興趣。北韓今天發射疑似彈道飛彈的飛行體，日本政府透過位於北京的大使館管道向北韓抗議。日本首相安倍晉三說，北韓不斷發射彈道飛彈，不僅是對日本，對國際社會也是重大挑戰。南韓合同參謀本部官員表示，北韓今天發射一枚不明飛行體。日本防衛省研判北韓今天發射彈道飛彈，推測並未落入日本專屬經濟區（EEZ）內。日本讀賣新聞報導，日本政府在北韓發射後召開國家安全保障會議（NSC），商議後續因應作為。安倍接受媒體訪問時說，北韓不斷發射彈道飛彈，不僅是對日本，對國際社會也是重大挑戰。他說，會持續與美國及南韓等國際社會合作，為了堅決守護日本人民生命財產，將竭盡全力執行警戒監視等任務。日本放送協會出席國家安全保障會議人士包括安倍首相、外務大臣茂木敏充、防衛大臣河野太郎等相關部會首長，研判會中除分析截至目前的發射情報，也商議未來因應作為。", "title": "北韓發射飛行體 韓聯社：疑似2枚超大型火箭"}
{"summarization": "日中關係持續改善。多名日本政府相關人士透露，日本防衛大臣河野太郎計劃12月中旬訪問中國，與中國國務委員兼國防部長魏鳳和舉行會談。若能成行，將是日本防衛大臣10年來首度訪問中國。", "article": "日中關係持續改善。多名日本政府相關人士透露，日本防衛大臣河野太郎計劃12月中旬訪問中國，與中國國務委員兼國防部長魏鳳和舉行會談。若能成行，將是日本防衛大臣10年來首度訪問中國。共同社報導，根據透露，河野太郎這次訪問中國，旨在為今年底日本首相安倍晉三再度訪問中國，以及2020年春季中國國家主席習近平正式訪問日本，鋪陳良好氣氛。2009年3月，時任日本防衛大臣濱田靖一曾訪問中國，會晤時任中國國防部長的梁光烈。當時梁光烈曾當著濱田的面表示，「大國中沒有航母的只有中國，中國不能永遠沒有航母」，引起廣泛矚目。此後，日本防衛大臣雖多次更迭，卻無人再訪問中國。根據報導，日方希望，藉由河野太郎訪中的機會，能針對早日開設日中防務部門幹部熱線的構想，與中方加速磋商，以此進一步避免日本自衛隊與中國軍隊出現偶發性衝突。今年6月間，日本前防衛大臣岩屋毅與魏鳳和曾在新加坡舉行會談，同意今年內促成日本防衛大臣訪問中國。相關人士透露，雙方已開始對此展開協調。", "title": "時隔10年  日本防衛大臣擬12月訪問中國"}
{"summarization": "職業災害保險將單獨立法，勞動部法規會今天審查通過草案，名稱暫定「勞工職業災害保險及保護法」，總計6章108條條文，後續也將訂定22個子法，預計年底送行政院。", "article": "職業災害保險將單獨立法，勞動部法規會今天審查通過草案，名稱暫定「勞工職業災害保險及保護法」，總計6章108條條文，後續也將訂定22個子法，預計年底送行政院。勞動部法規委員會今天審查通過「勞工職業災害保險及保護法」草案，根據草案規定，職災保險將擴大納保對象，只要是受僱於登記有案事業單位的勞工，不論僱用人數皆強制納保。保險費率部分，將按現行各行業別職災保險平均費率（最新平均費率為0.21%）計收保費，投保薪資下限為基本工資，上限則採勞退提繳級距第8組第44級的新台幣7萬2800元，目標涵蓋9成勞工，後續會視情況調整上限。勞動部勞保司職災保險科長林煥柏表示，若是透過職業工會參加職災保險，保費為自付60%、政府補助40%，若職業工人也受僱於公司行號，雇主依法替職業工人投保職災保險，保費是由雇主全額負擔。另外，若職業工人要透過工會參加勞保，也必須同時辦理職業災害保險，兩者不得脫鉤。罰則部分，雇主未申報投保可處2萬至10萬元罰鍰，並得連續處罰，針對未申報期間發生職災，勞工請領保險給付者，可再處雇主10萬至300萬元的罰鍰。林煥柏指出，目前版本的草案有6章108條條文，名稱暫定「勞工職業災害保險及保護法」，正式名稱待勞動部長許銘春裁示，後續也有22個子法要訂定，預計年底送行政院審查。根據統計，現行參加勞保投保單位數為56萬餘家、勞工1038萬餘人，職災保險單獨立法後預估將增加納入4人以下投保單位14萬餘家、約30萬餘人。", "title": "職災保險單獨立法 預計年底送政院"}
{"summarization": "中國大陸昨晚11時在網站上宣布內蒙古再增1例腺鼠疫病例，至於是接觸什麼動物染病、有何症狀等則隻字未提。疾管署表示，由於病例居住地較偏遠，暫不提高旅遊疫情建議等級。", "article": "中國大陸昨晚11時在網站上宣布內蒙古再增1例腺鼠疫病例，至於是接觸什麼動物染病、有何症狀等則隻字未提。疾管署表示，由於病例居住地較偏遠，暫不提高旅遊疫情建議等級。衛生福利部疾病管制署今天發布新聞稿指出，中國大陸內蒙古衛生當局27日晚間11時40分在官網公布新增1例腺鼠疫確診個案，為烏蘭察布市四子王旗牧民，和之前出現病例的行政區都不同，僅稱發病前曾在鼠疫疫源區活動，目前病情平穩於當地醫院隔離治療，當局已針對4名密切接觸者採取隔離與健康監測，並對個案住所及周邊環境進行清消等措施。疾管署副署長羅一鈞表示，這次新增的病例是內蒙古第4例，而且4例都是這個月才確診的病例，加上9月甘肅酒泉市的1例病例，中國大陸今年共出現5例鼠疫病例。羅一鈞說，根據中國官方資料，僅知該患者住在內外蒙交界地區，不清楚是接觸什麼動物染上鼠疫，不過因該地區較偏遠，也不是台灣民眾經商、旅遊會去的地區，因此暫不提高旅遊疫情建議等級。疾管署指出，中國大陸鼠疫自然疫源區包括西部旱獺疫源地、西南家鼠疫源地、華北沙鼠疫源地及喜馬拉雅旱獺鼠疫疫源地，過去雲南、貴州、廣西、西藏、青海、甘肅、內蒙古等地區均曾出現過感染個案。疾管署提醒，民眾如計劃前往上述中國大陸鼠疫流行地區時，應安排乾淨衛生的住宿場所，旅遊期間避免接觸鼠類或其他野生動物，勿生食肉類或接觸動物死屍，以降低感染風險；如果擔心被染病的跳蚤叮咬，可以噴防蚊液或驅蚊藥劑，都能有效預防。返國入境時如有發燒、寒顫、頭痛、虛脫等疑似症狀，應通知機場檢疫人員並儘速就醫，就醫時請告知旅遊史與動物接觸史，以利及早診斷治療。因應中國大陸發生鼠疫疫情，疾管署持續強化相關防治作為，包括落實邊境檢疫，要求港埠經營管理單位進行港區環境整理整頓，入境船舶、航空器等運輸工具管理者落實防鼠措施，並於國際港埠持續執行入境發燒旅客篩檢及健康評估，以及定期於國際港埠監測鼠隻病媒及其血清檢體檢測。此外，疾管署22日也發布致醫界通函提醒醫師診治病人時加強詢問旅遊史及動物接觸史，如遇有疑似個案應儘速依法通報，並落實感染管制與個人防護措施。", "title": "中國大陸鼠疫延燒 內蒙古再增1腺鼠疫病例"}
{"summarization": "屏東縣枋寮鄉由縣議員周碧雲所經營的樂樂養雞場散發惡臭，昨天時代力量立委黃國昌凌晨開直播抨擊「連政府都動不了」，縣長潘孟安今天表示，1個月內決定如何處置。", "article": "屏東縣枋寮鄉由縣議員周碧雲所經營的樂樂養雞場散發惡臭，昨天時代力量立委黃國昌凌晨開直播抨擊「連政府都動不了」，縣長潘孟安今天表示，1個月內決定如何處置。黃國昌前天晚上接到枋寮鄉民通知，樂樂養雞場再飄惡臭，黃國昌連夜南下，在昨天凌晨零時左右開直播，罵背後的政治勢力「連政府都動不了」。屏東縣議員蔣月惠今天在議會質詢潘孟安，到底何時才能將樂樂養雞場撤照，她說，如果明年1月11日前無法撤照，民進黨在屏東的選舉將全軍覆沒。潘孟安表示，台灣是有典章制度的國家，一定要依法行政，縣府相關局處上週已完成養雞場的會勘，目前正在彙整環保局、農業處的意見，最後還須簽報法制科檢視相關法規，才能作最終裁處。蔣月惠質疑縣府行政流程牛步化，「難道是為了包庇民進黨議員周碧雲？」潘孟安表示，這起事件受到社會矚目，一定要法令完備，最遲不超過1個月就會裁處，撤照、停工或是限期改善等絕對不會因為選舉或政黨而有所改變，外界不必扣帽子。", "title": "樂樂養雞場爭議 潘孟安：1個月內決定處置"}
{"summarization": "日本成田機場9月受颱風法西侵襲，不少外國旅客抱怨機場工作人員未能用外語提供最新訊息，成田機場公司今天表示，未來遇緊急狀況將強化包括英語、中文及韓語引導並提供資訊。", "article": "日本成田機場9月受颱風法西侵襲，不少外國旅客抱怨機場工作人員未能用外語提供最新訊息，成田機場公司今天表示，未來遇緊急狀況將強化包括英語、中文及韓語引導並提供資訊。成田機場9月因為法西侵襲聯外交通中斷，被日媒形容是「陸上孤島」，最多時有約1萬7000名旅客滯留航站，不少外國旅客因為接收不到最新訊息，要求機場改善。一名第一次到日本觀光的外國旅客說，希望成田機場能增加外語能力強的工作人員來回查看，就算只有仔細地提供最新資訊，也能緩和大家的不安；東京明年就要舉辦奧運會，屆時會有很多不懂日文的觀光客大量到訪，希望一定要改善這種情況。日本放送協會為因應災害發生仍能維持機場功能，並盡速完成損壞修復等事項，日本成田機場已制訂完成「業務連續性計畫」（BCP）。日本中央政府、成田機場公司及各航空公司都分別有制訂BCP，成田機場在這些既有的BCP基礎上，首度制訂出機場整體應變措施的BCP。其中包括當發生大規模停電時，兩條跑道只會啟用一條，並使用緊急電源持續提供航班起降約72小時；為預防停水情況，機場也將儲存大約4天的飲用水供旅客飲用。基於9月聯外交通癱瘓教訓，成田機場未來在面對類似緊急狀況時，將與中央政府協調，限制航機繼續降落，另外也會向中央政府要求確保提供例如巴士等替代運輸工具。成田機場也在BCP中加入，將以英語、中文及韓語等外語傳達資訊並引導旅客。成田機場公司社長田村明比古說，會基於BCP反覆進行訓練，持續改善因應作為。", "title": "遇緊急狀況 日本成田機場將強化外語引導"}
{"summarization": "研調機構TrendForce調查，2019年第3季智慧型手機生產總量季增9.2%，達3.75億支，而受中美關稅爭議、華為禁售令等因素，加上民眾換機意願降低，估全年生產總量約14億支，年衰退幅度為4%至5%。", "article": "研調機構TrendForce調查，2019年第3季智慧型手機生產總量季增9.2%，達3.75億支，而受中美關稅爭議、華為禁售令等因素，加上民眾換機意願降低，估全年生產總量約14億支，年衰退幅度為4%至5%。TrendForce調查，在節慶鋪貨需求帶動下，智慧型手機品牌廠今年第3季生產總量達3.75億支，季成長9.2%。前6大品牌仍為三星、華為、蘋果、OPPO、小米以及Vivo，合計囊括全球約78%的市占。展望第4季，TrendForce預估，雖將延續旺季表現，但考量品牌廠在年底成品庫存控管上較為嚴謹，以及因應5G產品面市，市場進入觀望期，可能影響明年第一季的需求表現。因此，TrendForce認為，品牌廠第4季的生產規劃將偏向保守，預估生產總量在3.7億支以內，較第3季略為衰退。至於全年表現，TrendForce觀察，受到中美關稅爭議、華為禁售令等市場不穩定因素影響，加上手機產品發展成熟導致品牌差異性不易突顯，民眾換機意願降低等，今年各季的生產總量相較去年同期皆呈現小幅衰退。預估全年生產總量約14億支，年衰退幅度為4%至5%。TrendForce指出，第3季排名第一的三星，生產總量為7810萬支，較去年同期增長4.8%，除了直接受惠於華為在歐美市場的銷售衰退外，也因A系列的推出，成功競爭東南亞等海外市場。位居全球第二的華為，第3季生產總量為6750萬支，季增13.4%，主要受惠中國內需市占成長，而海外市場的銷售也較5月中禁令發布初期有所回穩。展望第4季，由於華為仍未能從實體清單中解套，影響新機在海外市場的拓展，所幸禁令發布前已上市的舊機仍可正常販售，將持續貢獻海外業績，然中美關係仍是影響未來表現的最大變數。排名第3的蘋果擺脫銷售淡季的陰霾，第3季生產數量來到4670萬支，季增幅高達42%，蘋果在iPhone 11系列有助其全球銷量成長，展望第4季，看好蘋果受惠新機持續熱銷，生產總量將來到約6900萬支的高峰，預估iPhone 11系列占比將達77%。全球第4到第6名為OPPO、小米、Vivo。三品牌在中國市場面臨華為擠壓，加上海外市場競爭激烈，堅守國內市占、突破海外既有格局成為三者的共同目標。OPPO集團（包含OPPO、Realme、OnePlus）第3季因東南亞市場需求增加，生產總量達3920萬支，較去年同期成長23%。排名第5的小米在旺季帶動下，第3季生產總量為3250萬支，較上一季成長5.5%。Vivo高中低階布局日漸完善。由於Vivo約有7成的銷售來自中國市場，因此在華為國內市占不斷擴張下，旺季的增量表現不顯著。Vivo第3季的生產數量僅持平第二季，達2800萬支。展望2020年，5G手機放量在即，中國政府積極推動5G商轉，以明年全球15%的5G智慧型手機滲透率來看，預估中國品牌的5G手機生產總量市占將達6成左右。", "title": "中美貿易戰波及 研調估全年智慧型手機產量衰退"}
{"summarization": "國立東華大學今年3月與尼泊爾政府森林暨環境部簽署環境教育人員進修、訓練等合作備忘錄（MOU），日前校內環境學院再與尼國動物保育及研究基金會簽訂合作協議。", "article": "國立東華大學今年3月與尼泊爾政府森林暨環境部簽署環境教育人員進修、訓練等合作備忘錄（MOU），日前校內環境學院再與尼國動物保育及研究基金會簽訂合作協議。東華大學校長趙涵捷、環境學院院長張文彥等人，25日前往尼泊爾拜會森林暨環境部副部長Dr. Bishwa Nath Oli Sir，就3月簽訂的合作備忘錄內容作商討，其中當地小型哺乳類動物保育及研究基金會（Small Mammals Conservation and Res. Foundation）也與東華環境學院簽訂合作協議。趙涵捷接受中央社記者採訪表示，校方自2017年起與尼泊爾進行多次交流、造訪，尼國政府官員對東華環境學院在生物保育、環境教育、生態旅遊及自然災害防治等領域非常肯定，直到今年正式簽訂MOU，東華大學是尼國在台唯一簽署單位。趙涵捷說，MOU主要針對兩國人員交流和研究合作，尼國森林暨環境部提供行政支援協助，東華針對外籍生也提供獎助學金、計畫津貼等就學優惠，東華目前有1名尼國學生，就讀自然資源與環境學系碩士班，下學期將迎接第2名尼國碩士生。根據備忘錄內容，東華大學提供政府部門從事環境教育、自然資源管理及自然災害等相關的人員在碩士、博士和博士後進修管道，並提供關注議題的政策諮詢及研究人員訓練等計畫。趙涵捷說，東華大學近年已與400餘所海外學術單位建立合作關係，每年開放超過500個交換生名額，這次拜會尼國，當地Tribhuvan大學地理學院及各科系也表達高度合作意願，也將在近年陸續討論未來合作方向。", "title": "東華大學與尼泊爾官方民間合作  交流環境保育"}
{"summarization": "外界關注吉里巴斯是否可能復交，外交部發言人歐江安今天表示，外交部也在觀察中，會持續觀察吉里巴斯政局的狀況，並依據情勢的發展，跟吉里巴斯保持聯繫。", "article": "外界關注吉里巴斯是否可能復交，外交部發言人歐江安今天表示，外交部也在觀察中，會持續觀察吉里巴斯政局的狀況，並依據情勢的發展，跟吉里巴斯保持聯繫。吉里巴斯總統馬茂（Taneti Maamau）9月宣布與台灣斷交，並與中國建交，在野陣營不滿並提出不信任動議，但國會議長萬伊（Tebuai Uaai）日前突然宣布休會，在野陣營要求國會召開特別會議，劍指罷免總統。根據紐西蘭國家廣播電台（RNZ）近日報導指出，在野陣營的吉里巴斯優先黨（Kiribati Moa）領導人裴班努（Banuera Berina）接受訪問時指出，萬伊強行休會的舉動，是為了要迴避針對總統的不信任動議。對於吉里巴斯是否可能復交，外交部長吳釗燮日前接受媒體專訪時表示，要觀察接下來跟吉國是否有進一步發展與恢復交往機會。歐江安上午出席外交部例行記者會表示，目前吉里巴斯的情勢，在野黨在國會提出對總統的不信任動議後，國會議長卻宣布強制休會。目前不信任案尚未通過，外交部也在觀察中，會持續觀察吉里巴斯政局的狀況，並依據情勢的發展，跟吉里巴斯保持聯繫。", "title": "吉里巴斯是否復交 外交部：持續觀察中"}
{"summarization": "日本沖繩象徵古城首里城10月31日發生大火，燒毀包括正殿在內的7棟建築物。議員們今天決定，將從明年一月起統一減薪2萬日圓，為期半年，可節省約552萬日圓助首里城重建。", "article": "日本沖繩象徵古城首里城10月31日發生大火，燒毀包括正殿在內的7棟建築物。議員們今天決定，將從明年一月起統一減薪2萬日圓，為期半年，可節省約552萬日圓助首里城重建。日本沖繩時報報導，沖繩縣議會內各派代表今天舉行集會，為協助首里城重建，決定將統一減薪2萬日圓（約新台幣5500元）。議員本月將提出臨時特別條例草案，減薪從明年一月直到任期結束的6月止。沖繩縣議會事務局表示，這是第一次透過制訂臨時特別條例減薪。縣議會目前共有46名議員，6個月下來可節省約552萬日圓（約新台幣153萬元）薪資支出。這筆錢不會直接用作首里城重建項目，而是沖繩縣政府不用支出這筆薪資，藉以增加一般財源。原本縣議會希望用捐款方式來協助首里城重建，但沖繩縣選舉管理委員會認為，直接捐款恐違反公職選舉法禁止捐款的規定，所以才採用減薪方式。", "title": "助首里城重建 日本沖繩縣議員自願減薪半年"}
{"summarization": "一對美國籍母子日前到金瓜石遊玩，因人潮眾多而走散，不久後兒子接到母親來電表示跌落邊坡，警方冒雨到處搜尋，終於找到這名母親，所幸僅右前額受有撕裂傷。", "article": "一對美國籍母子日前到金瓜石遊玩，因人潮眾多而走散，不久後兒子接到母親來電表示跌落邊坡，警方冒雨到處搜尋，終於找到這名母親，所幸僅右前額受有撕裂傷。警方今天表示表示跌落邊坡受傷，布萊恩急忙跑到新北市瑞芳警分局金瓜石派出所報案請求協助。由於布萊恩不清楚母親位置究竟在何處，警員張宜斌、黃沁錫與布萊恩研究當時遊玩路徑及相關描述後，研判可能在石尾路台電會館後方邊坡處，隨即前往救援。警消抵達現場冒著大雨不斷呼喚，同時也聽到虛弱的回應，才發現倒在草叢等待救援的波頓，所幸波頓僅右前額有撕裂傷，警消與家屬連忙共同攙扶下山並通知救護車協助送醫，家屬也不斷感謝警消熱心協助。瑞芳警分局表示，由於許多景點屬半開放空間，呼籲民眾務必依照指示牌導覽，若不慎迷途，應立即報警請求協助，避免因不熟悉路況發生危險。", "title": "美籍遊客金瓜石跌落邊坡 瑞芳警冒雨救援"}
{"summarization": "馬來西亞創作歌手黃明志在臉書發文指出，當官逼民反無路可退，暴力反擊也只是唯一方法，「先有暴政，才有暴民」，沒有一個人喜歡被打被關，因此更要珍惜及捍衛民主自由。", "article": "馬來西亞創作歌手黃明志在臉書發文指出，當官逼民反無路可退，暴力反擊也只是唯一方法，「先有暴政，才有暴民」，沒有一個人喜歡被打被關，因此更要珍惜及捍衛民主自由。黃明志昨天在臉書（Facebook）撰發長篇文字，指明給「看得懂中文的馬來西亞同學們」，引起不小迴響，網友留言有各種評論。黃明志首先以大部分是虛構假設故事出發，提醒看得懂中文的馬來西亞同學是否有想過，如果昔日祖先爭取保留中文教育，馬來政府完全不給，像印尼一樣排華，還關押異議分子，集體洗腦，要他們放棄華人文化與語言、拆祖墳與寺廟，不能用華人姓氏，上課全部寫爪夷文。他指出，如果當年真發生這種情況，華社肯定出來反抗，發動抗議活動甚至更劇烈的反擊，結果馬來政府不但沒有妥協，還把這些人抓起來關進監牢, 甚至拿槍朝示威抗議華人射擊，進而控制媒體，告訴全世界，這些華人都是暴民，是一群叛國賊，「那今天的我們，就會跟泰國和印尼的華人一樣看不懂中文了」。黃明志認為，這些故事有大部分是虛構假設的，如果認為自己不該被打壓，並認同祖先為捍衛權利爭取到底，以及不畏強權的反動精神，「當同樣的事情發生在別人身上的時候，我們怎麼可以有相反的標準呢？」黃明志在臉書也以曾聽聞孟加拉外勞故事為例，說明他們當年只是為了保護孟加拉的文字，就和巴基斯坦政府打了起來，死了不知道多少人。這代表連外勞都知道要保護自己的文化和民族的權力，懂得去反抗打壓他們的政權。他指出，當然不支持暴力，但如果這些故事真的發生在自己身上，多年被暴政濫權壓制，並嘗試各種和平方式卻仍無法奏效，當官逼民反到無路可退情況下，暴力反擊也只是唯一的方法了。黃明志說：「你必須知道順序是：先有暴政，才有暴民。沒有一個人喜歡被打被關。」黃明志最後在臉書強調，感謝馬來西亞政府最後的妥協及一直以來對華文教育的包容性，祖先的付出讓他們明白一切得來不易。這些都是前人種的樹，因此更要珍惜及捍衛民主和自由。", "title": "黃明志：先有暴政才有暴民 要珍惜捍衛民主自由"}
{"summarization": "為淨化選前治安，警政署執行第6波「全國同步檢肅非法槍械專案行動」，自20至26日共查獲40件、42人，緝獲56枝非法槍枝，成果豐碩。", "article": "為淨化選前治安，警政署執行第6波「全國同步檢肅非法槍械專案行動」，自20至26日共查獲40件、42人，緝獲56枝非法槍枝，成果豐碩。警政署刑事局今天舉行「萬警同步掃黑槍 選前全力護治安」記者會，副局長朱宗泰表示，為肅清各式非法槍械，防槍擊案件發生，同時淨化2020年總統大選選前治安環境，通令各警察機關自20至26日執行今年第6波「全國同步檢肅非法槍械專案行動」，共查獲涉嫌違反槍砲彈藥刀械管制條例40件、42人。朱宗泰指出，這次專案共計掃蕩改造槍械場所7處，緝獲非法槍枝56枝，其中制式槍枝2枝、改(土)造槍枝40枝、改造空氣槍14枝，可謂成果豐碩。刑事局偵查第一大隊副大隊長許益祥說明，刑事局日前偵破江嫌涉嫌改造槍械工廠，循線追查江嫌非法販售槍枝流向，並和雙北市警察局組成專案小組偵辦，發現一名建設公司小開、34歲陳男涉有重嫌，專案小組自11月起跟監埋伏，見時機成熟於20日到新北市三重區陳男住所搜索。同時，現場查扣陳男以新台幣19萬元購買的改造氣動式長槍1枝(有「山豬殺手」之稱)，以及兩枝手槍，全案依違反槍砲彈藥刀械管制條例移送台北地檢署偵辦，陳男以5萬元交保。許益祥還指出，根據8月所接獲情資，獲知現年49歲的鄭姓地方角頭非法持有大批槍械，經和台北市警察局中山分局共組專案小組偵辦，自9月起不眠不休跟監兩個多月，在11月11日前往鄭男位於台北市文山區藏匿處搜索，當場查扣5枝手槍、550顆子彈和150顆空包彈等贓證物。鄭男隨後於11月15日和29歲王姓男友人到警局投案，經比對發現鄭男竟以40萬元報酬要求王男出面頂罪，警方當晚至王男的新北市深坑區住處取出36萬餘元贓款，全案依違反槍砲彈藥刀械管制條例將鄭男解送北檢，檢察官聲請羈押禁見獲准。刑事局偵查第六大隊第5隊隊長賴英門也表示，陸續獲報台南市、基隆市和高雄市有犯嫌非法改造槍彈情資，隨即和高雄市警察局和新北市警察局共同查緝，分別於10月和11月查獲60歲周男、25歲吳男和51歲吳男到案，共計破獲3處改造槍枝工廠，查扣大批非法改造手槍和十字弓等贓證物，依法送辦。", "title": "警政署檢肅非法槍械 緝獲56枝非法槍枝"}
{"summarization": "民主進步黨立法委員蔡適應今天前往基隆區漁會，拜會理事長游日興等人，瞭解東北季風時期漁船泊位不足問題，蔡適應說，將找漁業署補助相關費用，增加停泊席位。", "article": "民主進步黨立法委員蔡適應今天前往基隆區漁會，拜會理事長游日興等人，瞭解東北季風時期漁船泊位不足問題，蔡適應說，將找漁業署補助相關費用，增加停泊席位。游日興表示，八斗子漁港是北台灣重要的一級漁港，在天候不佳時，許多鄰近漁船都會到八斗子避風，泊位不足除造成危險外，也滋生漁民間爭執，希望能再爭取港區內避風堤。基隆區漁會指出，目前八斗子漁港最大容量約320艘漁船，初步評估，若以漁業署先前規劃的新台幣8000萬元經費，一條避風堤最多可增加40艘漁船的席位，希望能爭取多2條。蔡適應表示，漁船是漁民的生命，天候不佳時一定要選擇停泊安全的港口，在北台灣八斗子與正濱就是漁民的首選，但天候不佳時常船滿為患，漁業署曾以提升漁港靜穩度思考評估港內新設一條凸堤，但評估結果對靜穩效益不佳而重新再議。蔡適應指出，除請漁會再次提案，以港區內停泊席位不足再爭取補助新建避風堤外，他也會找漁業署爭取補助相關費用，增加停泊席位。此外，基隆區漁會也向蔡適應陳情，漁會長期以來辦理漁民健保相關作業，包括聯繫、代收、催收等業務，成本負擔龐大，希望健保署能增加補助郵電費用。蔡適應表示，漁會提供服務是簡政便民措施，昨天已正式向健保署要求，簡政便民是政府的責任，成本應該由政府負擔。", "title": "蔡適應爭取八斗子漁港避風堤 增加漁船泊位"}
{"summarization": "花蓮慈濟科技大學獲教育部計畫補助，斥資新台幣近600萬添購15項生理量測儀器，在校內增設健康管理樂活實作中心，提供樂齡大學學員免費量測，把關身體狀況。", "article": "花蓮慈濟科技大學獲教育部計畫補助，斥資新台幣近600萬添購15項生理量測儀器，在校內增設健康管理樂活實作中心，提供樂齡大學學員免費量測，把關身體狀況。慈濟科技大學今年3月在校內建置「瑞智憶學苑」，為全台第1間設立在大專院校的失智社區服務據點，今年獲得教育部「跨領域瑞智樂活技優實作教育」計畫補助1800萬元經費，除了增建健康管理樂活實作中心，未來還有提供長輩健身的「樂活俱樂部」、研發長輩輔具的「創客中心」。慈濟科技大學長期照護研究所長宋惠娟接受中央社記者採訪指出，新建的健康管理樂活實作中心就設在瑞智憶學苑對面，中間還有一處療癒花園，提供長輩散心。宋惠娟表示，健康管理樂活實作中心，提供長輩健康監測，也作為校內護理系、醫務暨健康管理系、醫學影像暨放射科學系跨領域共50餘名學生的實作場域。長輩的量測資料通通上傳雲端，由實習學生現場分析數值，客製化衛教宣傳。醫務暨健康管理系四年級學生戴佩華說，不少長輩都是體脂肪偏高，會建議飲食和運動「雙管齊下」，才能有效消除脂肪。慈科大學醫務暨健康管理系助理教授吳善全說，目前已服務樂齡大學近80名學員，也將安排失智阿公、阿嬤檢測，未來也計畫開放社區居民收費使用。", "title": "慈科大長照據點再升級 增量測儀器把關長輩健康"}
{"summarization": "消息人士透露，美國飛機製造商波音公司（Boeing）1架新型777X客機9月進行壓力測試時機身破裂。這則未被報導過的重大挫敗，可能耽擱這款長程客機翱翔全球天空的時程。", "article": "消息人士透露，美國飛機製造商波音公司（Boeing）1架新型777X客機9月進行壓力測試時機身破裂。這則未被報導過的重大挫敗，可能耽擱這款長程客機翱翔全球天空的時程。法新社報導，波音之前已因737MAX客機出問題深陷危機，現在因為777X的骨架也爆出意外弱點，使得波音推出新系列長程客機的計畫面臨更多困境。法新社先前已報導，波音9月將777X的機身進行壓力測試時，1道客艙門爆開。數名堅持匿名的消息人士如今指出，當時支撐艙門的機體結構也在測試中破裂。壓力測試是刻意讓飛機在超越正常的極端情況下運作，以確保飛機結構的材料夠強。其中1名消息人士說：「艙門周圍的1個結構也在測試時爆開，代表機身結構不及格。」他還指出，其中1個機翼同樣在測試時毀損。另名知情人士也解釋：「飛機的後機身出現機艙失壓，支撐艙門的結構爆裂。不只是艙門（出問題），情況非常嚴重。」1名美國監管當局消息人士表示，當時派員監督壓力測試的美國聯邦航空總署（FAA）已對777X機身破裂的情況展開調查，以確認原因。", "title": "不只艙門爆開 傳波音777X壓力測試時機身破裂"}
{"summarization": "台灣永續能源研究基金會主辦「半導體產業鏈永續創新論壇」今天舉行，論壇以聚焦永續發展目標(SDGs)、永續供應、循環經濟三大核心出發，日月光投控也在論壇上分享。", "article": "台灣永續能源研究基金會主辦「半導體產業鏈永續創新論壇」今天舉行，論壇以聚焦永續發展目標(SDGs)、永續供應、循環經濟三大核心出發，日月光投控也在論壇上分享。相關新聞稿指出，日月光文教基金會、台灣電路板協會、國際半導體產業協會支持協助今天論壇，產業分享以聯發科、日月光投控與欣興電子為代表。其中日月光投控分享以行動實踐綠色承諾，以及各項節能減碳等專案，串連在地力量，履行企業社會責任。台灣永續供應協會理事長賴樹鑫表示，資源循環與綠色永續的全球趨勢已成顯學，全世界資源逐漸缺乏，只有把資源有效運用，地球才得以被保護，企業才能長期永續經營。台灣永續供應協會在2017年成立，致力創造交流平台，討論未來產業如何因應國際永續趨勢與扮演關鍵性供應鏈角色，進而提供政策或法規研擬建言。", "title": "半導體產業鏈永續創新 日月光投控分享經驗"}
{"summarization": "台南市南瀛天文館推廣天文教育，中央大學鹿林天文台更將2008發現的小行星命名為「南瀛天文館」，中央大學副校長陳志臣12月1日將致贈小行星銘板給台南市。", "article": "台南市南瀛天文館推廣天文教育，中央大學鹿林天文台更將2008發現的小行星命名為「南瀛天文館」，中央大學副校長陳志臣12月1日將致贈小行星銘板給台南市。台南市南瀛天文館人員今天告訴中央社記者，小行星銘板頒贈儀式12月1日上午10時將在台南市中西區忠義國小舉行。這個小行星是中央大學鹿林天文台2008年發現的，命名為「南瀛天文館」，並經國際天文學聯合會（IAU）通過。「南瀛天文館」小行星於2008年10月23日由蕭翔耀、葉泉志在鹿林天文台發現，當時在金牛座位置，目前已運行到獵戶座。小行星大小約在1公里至2公里之間，繞行太陽1圈3.59年（軌道週期），離太陽最近時（近日點）為2.61億公里，最遠時（遠日點）為4.41億公里。中央大學表示，南瀛天文館是台南市的公立天文博物館，從創立以來，除致力台灣基礎天文教育的扎根，更串連鄰近的人文景觀、豐富的自然生態資源，創造一個結合天文、科學、人文與生態之多面向教育價值的「南瀛星故鄉」。中央大學表示，中大長年來致力於天文研究，也曾將發現的行星以名人為命名，這次為了表達南瀛天文館對天文教育的奉獻與付出，將在台南市舉辦頒贈儀式。台南市教育局人員表示，南瀛天文館2017年著手開發適合國小1年級至6年級學生的天文課程，今年7月完成36套「星動時課」課程，這是全台第一個系統性開發完成的國小天文課程，台南市有15所國小已於108學年度開始授課。南瀛天文館位於台南市大內區，前身是台南縣政府創設的「南瀛天文教育園區」，2010年台南縣市合併時改名為「南瀛天文館」，天文館設施包括天文觀測館、天文展示館、星象館等。12月1日當天除小行星銘板頒贈外，台南市政府教育局也將舉辦「玩轉天文」的天文課程博覽會，將南瀛天文館開發的36套「星動時課」課程結合遊樂園主題，讓民眾免費體驗。", "title": "小行星命名南瀛天文館 中央大學12/1頒贈銘板"}
{"summarization": "民進黨副秘書長林飛帆今天說，面對反滲透問題已成為全球共識，當民進黨在反滲透，國民黨卻在反反滲透；民進黨立委管碧玲強調，民進黨絕對不是倉促立法，而是國民黨怠惰立法。", "article": "民進黨副秘書長林飛帆今天說，面對反滲透問題已成為全球共識，當民進黨在反滲透，國民黨卻在反反滲透；民進黨立委管碧玲強調，民進黨絕對不是倉促立法，而是國民黨怠惰立法。民進黨立法院黨團幹事長管碧玲、書記長李俊俋、黨副秘書長林飛帆及發言人何博文共同召開「紅色是最恐怖的顏色  國民黨為什麼要害怕反滲透法？」記者會。國民黨近期來不斷指控民進黨是綠色恐怖，何博文說，紅色才是最恐怖的顏色，國民黨請說清楚為何那麼害怕反滲透法；他說，一國兩制下的香港，遭遇恐怖對待，國民黨為什麼不譴責紅色恐怖，卻濫用恐怖兩個字在捍衛台灣主權與民主的民進黨身上，為什麼面對香港情勢，國民黨只會槍口對內。管碧玲說，明天立法院院會，民進黨團將提反滲透法草案逕付二讀，逕付二讀如順利的話，即使被反對黨拉下來，要冷凍期一個月，仍來得及在法定會期前完成三讀，不希望拖到臨時會來修此法。管碧玲強調，這絕對不是倉促的立法，而是國民黨怠惰立法；兩岸人民關係條例要修中共代理人條款，民進黨於5月31日就送出第一個版本，匍匐前進，不斷討論法該如何修訂，經歷三個版本的兩岸人民關係條例試寫、討論與推翻，以及三個版本的反滲透法試寫、討論與定案。她說，進入立法程序也算得很準，將來立法院一面有院會逕付二讀的草案，一面在委員會也有其他版本一併審查，至少立法程序將長達一個月，這對立法院的修法來說，絕非倉促立法。李俊俋表示，這個案子在內政委員會有8個版本，再加上民進黨團提出的反滲透法，總共有9個版本，但這9個版本裡面，沒有任何一版是國民黨提的。李俊俋說，本會期是預算會期，民進黨團忍辱負重，等到戰機預算通過後，才提出反滲透法的修法。李俊俋也質疑國民黨，為何之前審相關法案都杯葛到底，「國民黨是在害怕這個法案嗎？還是因為什麼理由不想審這個法案？」國民黨應該要講清楚。林飛帆認為，面對反滲透問題已成為全球共識，當民進黨在反滲透，國民黨卻在反反滲透，從5月到現在已有八加一個版本，其中沒有任何一個版本是國民黨所提出。如果國民黨認為反滲透是重要的議題，認為台灣應該要建立一套相應的機制，保護國民黨所擔憂的言論自由及人權保障，那國民黨應該要提出自己的版本面對滲透危機。林飛帆進一步表示，除了反滲透外，民進黨更擔憂明年大選，一旦當國民黨的政黨票數超過「吳斯懷密碼」的150萬票後，退將吳斯懷很有可能透過不分區名單進到國會，審查和接觸到國家重要的機密文件和檔案，跟著所有立委一起討論國家重要的反滲透機制，甚至是國家安全相關的法治措施的討論；反滲透是國際共識，是重要的民主保護網，需要朝野共同支持。", "title": "林飛帆：民進黨反滲透  國民黨卻反反滲透"}
{"summarization": "宜蘭縣政府今天表示，為落實與執行青年相關政策，縣府將在明年元月成立青年事務科，希望成為服務青年及推動青年化政策總窗口。", "article": "宜蘭縣政府今天表示，為落實與執行青年相關政策，縣府將在明年元月成立青年事務科，希望成為服務青年及推動青年化政策總窗口。宜蘭縣勞工處長吳志宏今天說，縣府近年來重視有創意及活力青年意見，除已在民國102年成立青年事務委員會，作為與青年對話平台，提供縣府擬訂青年政策參考之外，也預定在明年元月時將現有的青年及就業職訓科之中，分別獨立設置青年事務科與就業職訓科。其中青年公共參與、推動青年國際與文化交流相關業務。此外，宜蘭青年交流中心目前設置在台鐵宜蘭車站舊倉庫「宜蘭行口」，縣府為解決現有使用空間不足、環境易干擾及停車不易等問題，讓青年有更廣大、舒適的空間使用，屆時也將隨同青年事務科進駐搬遷到羅東文化工場，成為縣內溪南地區青年活動空間；至於溪北地區的宜科「蘭青庭」、宜蘭大學育成中心，還有縣府勞工處將持續提供當地青年相關服務及活動舞台。", "title": "宜縣府將成立青年事務科 主責推動相關政策"}
{"summarization": "國立傳統藝術中心宜蘭傳藝園區從明天起到12月15日，先後邀請高雄4大傳統偶戲團隊接力演出，分別展現懸絲傀儡指尖藝術與傳統皮影戲的光影風貌，歡迎民眾前往欣賞。", "article": "國立傳統藝術中心宜蘭傳藝園區從明天起到12月15日，先後邀請高雄4大傳統偶戲團隊接力演出，分別展現懸絲傀儡指尖藝術與傳統皮影戲的光影風貌，歡迎民眾前往欣賞。宜蘭傳藝園區今天表示，高雄4大傳統偶戲團隊進駐期間分別是明天起到12月1日的「錦飛鳳傀儡戲劇團」、12月6日到8日的「高雄皮影戲劇團」、12月10日到12日的「永興樂皮影劇團」、12月13日至15日的「觀音山東華皮影劇團」。「錦飛鳳傀儡戲劇團」創立於民國9年，四代傳承已有百年歷史，屆時演出的節目「會緣橋」選自傳統劇目「目連救母」，劇中角色生動、人物境況巧妙對比設置，也將演出劇情幽默逗趣的拿手好戲「嘉禮迎春歡樂年」。「高雄皮影戲劇團」成立於民國91年，屆時將帶來傳統劇目「靈珠子傳奇」，有哪吒大鬧東海及父子爭鋒的精彩情節，另外「弄燈舞影」劇碼將結合杖頭偶、手影演出，內容精采多元。「永興樂皮影劇團」是典型家族劇團，成立超過百年，目前傳承至第五代。這次將帶來「火燄山」、「濟公收妖」以及「哪吒鬧東海」等劇碼，透過雕刻精美的戲偶，讓民眾體驗經典皮影藝術。「觀音山東華皮影劇團」是台灣現存皮影劇團中創團歷史最悠久，從清朝嘉慶時代傳承至今已第六代，劇團最大特色在於歷代主演會因應時代脈動創新改良，拓展皮影戲演出空間。這次將帶來西遊記「金兜山獨角青牛」、「紅鱗大蟒蛇」等戲碼，老少咸宜淺顯易懂，橋段詼諧逗趣。", "title": "高雄4大傳統偶戲團隊 宜蘭傳藝園區接力演出"}
{"summarization": "位於台北市徐州路的台灣大學男二宿舍今天下午驚傳墜樓事件，一名年約20歲男子因不明原因墜落至2樓平台，現場無呼吸心跳，警消獲報立即協助送醫搶救。", "article": "位於台北市徐州路的台灣大學男二宿舍今天下午驚傳墜樓事件，一名年約20歲男子因不明原因墜落至2樓平台，現場無呼吸心跳，警消獲報立即協助送醫搶救。北市警消今天下午約3時30分許獲報，指位於徐州路的台大男二宿舍有人墜樓，據初步了解，一名年約20歲的男子墜至2樓平台，現場失去呼吸心跳，緊急送往台大醫院急救。詳細事發原因，仍待警方後續調查釐清。", "title": "台大男宿舍驚傳墜樓 一男命危搶救"}
{"summarization": "綠色和平今天公布總統參選人氣候、能源政見評比，民進黨與國民黨都不及格；民進黨陣營說，空氣污染從來不是單一因素，民進黨政府要做的是全面性的空污治理；國民黨陣營說，希望評比勿避重就輕、斷章取義。", "article": "綠色和平今天公布總統參選人氣候、能源政見評比，民進黨與國民黨都不及格；民進黨陣營說，空氣污染從來不是單一因素，民進黨政府要做的是全面性的空污治理；國民黨陣營說，希望評比勿避重就輕、斷章取義。綠色和平上午舉辦記者會表示，10月向各參選人寄出氣候問卷，截至10月30日止，依問卷內容與公開發言評比參選人及團隊提出的氣候與能源政見，但親民黨總統參選人宋楚瑜較晚宣布參選，未列入評比。綠色和平能源專案主任唐安表示，評比分為減碳目標、能源轉型路徑與氣候治理面向，總統蔡英文與中國國民黨總統參選人韓國瑜分數都不及格，蔡總統獲C-，韓國瑜為D-。唐安說，2人都沒在減碳目標上提出符合聯合國政府間氣候變遷問題小組（IPCC）建議，將暖化升溫控制在1.5度內的積極目標；沒提長期能源轉型路徑圖；參選人也較少關注氣候治理項目中公平正義部分，這是指在能源轉型過程中，能否顧及社會經濟和生態衝擊。總統蔡英文競辦發言人廖泰翔說，空氣污染從來不是單一因素的，把空污歸因到特定污染源，強調境內而忽視境外、只看電廠而不看交通廢氣，都只是把空污政治化操作，而無法真正解決問題。所以民進黨政府要做的是「全面性的空污治理」，由外而內、由上而下、由大到小，多管齊下，對固定污染源、移動污染源與其他污染源做全面性的防制。廖泰翔說，民進黨政府推動能源改革，是減污減碳的根本大戰略，不僅對環境有所貢獻，綠電相關產業的發展、領先性技術的培養，都是讓台灣找到新的產業革新方向，搶進未來商機的策略。民進黨政府全面性的空污治理與能源政策，才是真正聰明而有效益，不是像在野黨用口號炒作民怨、遂行政治意圖，除了販賣核電神話外無法拿出任何解決之道。國民黨總統參選人韓國瑜國政發言人黃曼昕表示，韓國瑜的氣候政策四原則分別是守法、守信、改革、國際接軌；希望任何單位或團體針對各陣營政策評分，請一定要先瞭解內容，而不是避重就輕、斷章取義。黃曼昕表示2018年溫室氣體排放量已經高於基準年2005年的排放量8%；韓國瑜當選後，將採綠核並行的方法，大幅減低能源部門的二氧化碳排放量，也將與國際接軌，宣布遵行「巴黎協議」，進行碳盤點、碳標示、碳交易、碳稅、碳預算等相關總量管制措施。", "title": "綠色和平評氣候能源政見不及格 蔡韓陣營反駁"}
{"summarization": "京華城熄燈進入倒數，客服副理蕭湘湄心中滿是不捨，民國82年開始參與京華城計畫，她在威京總部集團的年資比京華城更深，見證了京華城的風光與衰落。", "article": "京華城熄燈進入倒數，客服副理蕭湘湄心中滿是不捨，民國82年開始參與京華城計畫，她在威京總部集團的年資比京華城更深，見證了京華城的風光與衰落。京華城客服副理蕭湘湄在被暱稱為「4樓大峽谷」的貴賓廳擔任客服工作已經15年，她不但在民國90年京華城落成時就成為百貨事業體的一員，負責租約管理，再往前追溯，民國82年威京總部集團開始京華城計畫時，她就參與其中，可說是現在京華城最資深的員工。「那半年每天都在打仗，從早打到晚」，回憶起什麼都沒有的那段日子，蕭湘湄坦言最辛苦，不但要跟政府相關部門往返文書資料，還要說服股東、廠商與銀行的支持。蕭湘湄笑說，當時也沒有想那麼多，也沒有料到這個案子做下去後，26年人生都與京華城掛在一起。在京華城擔任客服工作長達15年，時常必須面對不同的客人投訴以及情緒，蕭湘湄說並不覺得疲憊或挫折，反而非常感謝每個願意提出問題的客人，「正是因為在乎，所以才會有意見」。付出還是能得到回報，不少客人問題獲得解決後，也成為京華城的常客。這些常客不但支持著京華城，也與店員們成了朋友，在蕭湘湄眼中，他們常常不是為了購物消費而來，反而比較像是與朋友話家常。蕭湘湄開心拿出她的手機，通訊軟體中滿滿朋友，有不少人都是在過去15年間慢慢認識的客人，進而成為人生中珍貴的朋友。隨著熄燈的時間越來越近，不少消費者為了封館拍賣到京華城撿便宜，但也有不少熟客藉此機會來和充滿回憶的京華城說再見。不少父母親帶著年幼子女到京華城走走逛逛，並留下照片當作回憶。蕭湘湄說，小孩的父母親們，也都是在年幼時與自己的父母一起在這裡留下回憶，正因為有這份情懷，趁京華城熄燈之前，帶著自己的孩子們再來走一趟，重溫過往。依依不捨的還有員工子女，蕭湘湄說，女兒小時候都在京華城跑跑跳跳，其他員工也都會把小孩帶來上班，京華城成為珍貴的童年回憶。距離30日正式熄燈只剩下3天，採訪的這一天，蕭湘湄仍在工作崗位上忙進忙出，對她來說，只要有營業，客服的工作就沒有停止的一天。在京華城的時間長達26年，其實40年前還就讀高中夜校的蕭湘湄就已經在紡織業半工半讀，當時老闆就是現在的威京總部集團主席沈慶京；「現在大概沒有人像我一樣，跟一個老闆跟了40年了吧！」蕭湘湄笑說。「如果集團仍然有需要，我也會盡力幫忙」，雖然嘴上說想退休，但蕭湘湄的內心仍然有些期待，她願意再一次像當年打造京華城一樣，跟著她眼中的大夢想家沈慶京，一起再打一仗、做一場好夢。", "title": "京華城繁華落盡將熄燈 熟客湧入拍照互相道別"}
{"summarization": "立榮航空今天宣布，明年元旦起，酷企鵝機除了澎湖外，新增飛花蓮、台東航線，同時邀民眾到台東迎曙光、做公益。", "article": "立榮航空今天宣布，明年元旦起，酷企鵝機除了澎湖外，新增飛花蓮、台東航線，同時邀民眾到台東迎曙光、做公益。立榮航空3年前推出酷企鵝機，並定位為渡假機，原本固定飛台北往返澎湖，明年1月1日起，將增飛台北往返花蓮及台北往返台東。立榮航空規劃，民眾只要搭乘特定時間內的酷企鵝機，就有機會獲限量禮物，搭乘時間為12月31日台北—澎湖晚班機，或2020年1月1日台北—花蓮、台北—台東首班機。立榮航空也與觀光局東部海岸國家風景區管理處合作，推出「三仙台元旦迎曙光」活動，邀民眾到台東迎2020年第一道曙光，並參加「曙光音樂會」「部落耆老祈福」及「給寄居蟹一個家」等公益活動。", "title": "立榮酷企鵝機將飛花東 邀民眾迎曙光做公益"}
{"summarization": "曾風華一時的京華城商圈，因信義區興起，未吸納捷運人潮及附近的大型開發案延宕等問題，逐漸蕭條。如今，京華城關上最後一盞燈退場，房地產業者表示，未來改建商辦後，與鄰近的松菸、大巨蛋發展成新的商圈，強勢回歸。", "article": "曾風華一時的京華城商圈，因信義區興起，未吸納捷運人潮及附近的大型開發案延宕等問題，逐漸蕭條。如今，京華城關上最後一盞燈退場，房地產業者表示，未來改建商辦後，與鄰近的松菸、大巨蛋發展成新的商圈，強勢回歸。威京集團創辦人沈慶京投入新台幣120億元打造，基地近5000坪、樓地板約6.2萬坪，雖在2001年9月遇上納莉颱風，導致京華城地下6層都泡在水裡，但京華城還是在當年的2001年11月風光開幕，成為當時全台最大的購物中心，開幕首年營收最高峰近80億元。京華城營運18年來，冠蓋雲集，除2002年變身足球為世足賽加油，2004年轉播奧運棒球賽事外，也曾創下可在室內高空彈跳、24小時不打烊、Baby Boss等行銷話題，寫下單日50萬人次造訪的紀錄；但沈慶京在日前受訪時也明白指出，京華城空間設計有三大問題，其中垂直電梯不夠是最大敗筆，「開幕當天，就知道完蛋了。」京華城今天將舉辦熄燈儀式記者會，30日為京華城開幕營業的最後一天，曾是亞洲最大的球體商場建築如今將正式走入歷史，更讓外界不勝唏噓。住商不動產企劃研究室經理徐佳馨告訴中央社記者，京華城的地段在當年確實具有前景性，希望透過都市更新，伴隨大巨蛋興建，將人潮引導到京華城。然而近年東區快速沒落、百貨重心逐漸移轉帶動信義區崛起，雖然在南京東路上設有南京三民站、台北小巨蛋兩個捷運站，但離京華城商圈仍有一段距離，加上信義商圈中間的人流被大巨蛋、台北機廠與松山菸廠等大型建築物截斷，因此逐漸沒落。她形容，京華城商圈確實進入惡性循環，因為生意不好，所以好的廠商不願進駐，沒有好的商家，生意自然就更差。徐佳馨觀察，好的商家不願進駐，反而這幾年支持著京華城、對於營收最有幫助的是幾家大型廠商，例如兒童職業體驗空間Baby Boss、喜滿客影城或婚宴會館。一名在地經營20多年的房仲業者回憶，京華城開幕前後幾年，當時鄰近京華城的店面確實受惠於百貨商機，詢問度不但高而且一位難求，他們時常穿梭巷弄打聽，有沒有屋主願意出租或出售。不過如今無法共享人流的紅利，詢問度不但大減，連閒置的物件也租不出去。今年9月，在歷經4度標售後，由同屬威京集團的中石化子公司鼎越開發以372億1萬元標得，將於明年初拆除地上物，並保留基樁和地下室連續壁，改建為商辦園區，預計2023年完工。徐佳馨指出，未來如果原址規劃成商辦園區，隨著不同的企業進駐，確實可能再重新帶動商圈發展，但不可能再繼續單打獨鬥，必須借力使力，與週邊的松菸文創園區，或是未來興建完成的大巨蛋、鐵道博物館互動，形成商圈生態系。由於台鐵台北機廠在2017年啟動活化轉型計畫，預計在2026年成為亞洲最大「國家鐵道博物館」；依照大巨蛋承建單位遠雄集團規劃，京華城、台北機廠、松菸文化園區與台北大巨蛋未來將連成一直線構成一個嶄新的休憩、購物商圈，也擴大信義世貿商圈範圍，估計將帶來可觀的人潮。徐佳馨也提到，如果未來商辦園區規畫美食街或是商場進駐，這些店面能夠發揮吸客力，鄰近商圈可能就會受到影響，將大幅改變目前商圈的消長情況。在地的房仲業者則觀察，9月標售結果出爐後，市場上確實有稍微帶起一波詢問的情形，但並不熱絡。由於中石化往後的規劃及時程尚不明確，因此市場大多仍在觀望，可能在明年情況更明朗後，詢問度才會再度上升。", "title": "京華城熄燈改建商辦  商圈寄望重生強勢回歸"}
{"summarization": "國內登山健行風氣盛行，桃園市三坑自然生態公園步道等30條步道，被視為具有豐富自然生態美景，桃園市政府表示，希望能在「全台縣市步道大票選」脫穎而出，一起看見桃園之美。", "article": "國內登山健行風氣盛行，桃園市三坑自然生態公園步道等30條步道，被視為具有豐富自然生態美景，桃園市政府表示，希望能在「全台縣市步道大票選」脫穎而出，一起看見桃園之美。知名的登山健行交流平台健行筆記正在舉辦「全台縣市步道大票選」，邀請全台灣各縣市的朋友，一起選出全台必訪的步道，各縣市政府近日也催票，希望能將轄區內的步道攬勝景點，躍升於國人眼前。桃園市政府今天表示，桃園市有30條步道列入線上票選之列，包括人氣超夯的三坑自然生態公園步道、刺激的小烏來天空步道、充滿甲蟲的羊稠森林步道，東眼山步道、巴陵古道等都名列其中，範圍更遍及龍潭、復興、蘆竹、大溪、龜山、觀音、楊梅、桃園等行政區內。桃園市政府也希望藉由民眾的票選，推薦更多值得一遊的豐富自然生態步道，讓民眾一起看見桃園之美。", "title": "全台步道票選  桃園市府盼30條路線脫穎而出"}
{"summarization": "法庭文件顯示，美國紐約一位法官今天裁定，HBO影集「黑道家族」女星安娜貝拉席歐拉，可為好萊塢前金牌製片哈維溫斯坦（Harvey Weinstein）被控性侵案出庭作證。", "article": "法庭文件顯示，美國紐約一位法官今天裁定，HBO影集「黑道家族」女星安娜貝拉席歐拉，可為好萊塢前金牌製片哈維溫斯坦（Harvey Weinstein）被控性侵案出庭作證。曼哈頓最高法院法官柏克（James Burke）昨晚的裁定，也否決了溫斯坦律師要求撤銷控罪的請求。一度在好萊塢呼風喚雨的溫斯坦被控性侵兩名女性，其中一人指控他2013年強暴，另一名女性則宣稱2016年遭他強迫口交。溫斯坦對被控的5項性侵罪名都不認罪。溫斯坦的律師希望避免檢方傳喚第3名女性出庭作證。此人指控於1993至1994年冬季遭溫斯坦性侵，法庭文件並未指名道姓，但一般認為她就是現年59歲的「黑道家族」（The Sopranos）女星安娜貝拉席歐拉（Annabella Sciorra）。此案排定2020年1月6日開庭，如果定罪，溫斯坦將面臨終身監禁。", "title": "好萊塢前金牌製片性侵案 黑道家族女星獲准作證"}
{"summarization": "行政院政務委員張景森今天在高雄主持橋頭科學園區友情路動土儀式，隨後在臉書發文批評高雄市政府杯葛動土。張景森說，若開發延宕的話，投資很快就會放棄高雄，「高雄還要發什麼大財？」", "article": "行政院政務委員張景森今天在高雄主持橋頭科學園區友情路動土儀式，隨後在臉書發文批評高雄市政府杯葛動土。張景森說，若開發延宕的話，投資很快就會放棄高雄，「高雄還要發什麼大財？」內政部今天表示，高雄橋頭科學園區聯外幹道友情路今天舉辦動土典禮，新市鎮的發展已全面啟動，但高雄市副市長葉匡時前一晚卻在臉書發文說要等「議會總質詢結束再選個黃道吉日」。內政部對於葉匡時的突兀行為，以及高雄市政府無視民眾對道路開闢的期待而刻意延宕、缺席，深表遺憾，同時也強調，政府施政不能因市長請假就停擺。行政院副院長陳其邁原訂出席「橋頭科學園區友情路拓寬工程動土典禮」，不過臨時因為要主持其他會議而取消。張景森下午透過臉書發文表示，他今天主持橋頭科學園區友情路動土儀式。這工程是科學園區的一部分，由中央出錢、地方執行；完工之後，有了通暢的連外道路，後續區段徵收和廠商建廠才能夠順利進行。他說，本來是高高興興的一件喜事，日期早就訂了，中央和地方都很期待。但高雄市政府一位副市長昨晚卻在臉書發文杯葛動土，還責問「不知道中央在急什麼」？張景森回批，現在有6000、7000億回台的投資正等著土地要建廠，工程都已經發包，若不趕快動土，開發延宕的話，這些投資很快就會放棄高雄，跑到其他地區或國家，「你高雄還要發什麼大財？」他說，「有睡到中午自然醒的市長，難怪有看黃曆上班的副市長!！天佑高雄！」張景森一度在臉書批評高雄有一位「天兵副市長」，但隨後將天兵二字拿掉。", "title": "張景森批高市杯葛橋科 開發延宕還要發什麼財"}
{"summarization": "藝人高以翔猝逝後，節目「追我吧」在浙江寧波的錄影現場今天有許多粉絲自發前往悼念，當地滿是鮮花與悼念紙條。這檔真人秀節目已暫停錄影，有工作人員正在拆卸節目設施。", "article": "藝人高以翔猝逝後，節目「追我吧」在浙江寧波的錄影現場今天有許多粉絲自發前往悼念，當地滿是鮮花與悼念紙條。這檔真人秀節目已暫停錄影，有工作人員正在拆卸節目設施。東方網旗下東方頭條、新京報以及新浪綜藝微博等今天都貼出多張照片，顯示粉絲自發到錄影現場，他們把高以翔照片拼成心型，貼上對他想說的話，還在樹上掛上這些留言的紙片表達思念。粉絲也在高以翔倒下的花壇上放上了鮮花，表達不捨之情。有些民眾受訪時流淚不止，說「真的沒想到他會以這樣的方式離開我們」。另據新京報報導，在高以翔27日凌晨突然倒地的寧波國際金融中心附近，已有工作人員正在拆卸節目設施。有工作人員表示，節目已經暫時停錄，但一些設備如高空速降、70公尺高樓攀爬等高難度設施尚未被拆除。高以翔27日在節目錄影時心因性猝死，引發各種不同面向的反省，包括中國的急救設備自動體外心臟電擊去顫器（AED）不夠普及、以及節目安排是否讓演出人員太勞累、綜藝節目朝向極限體能挑戰的方向發展，但安全保障設施可能不足等問題。", "title": "高以翔事故地點  粉絲自發悼念場面催淚"}
{"summarization": "民進黨雲林縣立委參選人蘇治芬指雲林縣長張麗善造謠致花生跌價，張麗善今天到四湖海清宮請神明包青天主持公道，並委託律師告蘇治芬加重誹謗。蘇治芬回應，提告是遮掩心虛。", "article": "民進黨雲林縣立委參選人蘇治芬指雲林縣長張麗善造謠致花生跌價，張麗善今天到四湖海清宮請神明包青天主持公道，並委託律師告蘇治芬加重誹謗。蘇治芬回應，提告是遮掩心虛。雲林縣花生價格在11月12日驟跌，藍營指稱有一張關稅配額權利金決標紀錄表，散播花生進口價格每公斤新台幣30多元傳言，讓盤商有預期效應，不進場收購農民花生，綠營則反駁雲林縣府散布假訊息。民進黨第1選區（海線）立委參選人蘇治芬日前拿著抹黑中央政府進口花生坑殺農民的黑函到雲林地檢署提告；張麗善也針對蘇治芬宣傳車散布不實言論提告，雙方訴諸司法抓造謠者。蘇治芬之後更製作看板，指張麗善製造謠言致花生價跌坑殺農民。不過，張麗善今天到四湖鄉海清宮，向廟宇主神包青天，表達自己捍衛農民權益決心，並請包公為她主持公道。張麗善說，11月18日在議會接受民進黨雲林縣議員質詢，自己拿出11月12日農委會花生進口決標資料，卻遭有心人士惡言指責，造謠抹黑坑殺農民、斷章取義，對她的名譽造成嚴重影響。她已委託律師遞狀，對蘇治芬提出加重誹謗告訴。蘇治芬表示，她質疑的重點不在張麗善在議會的發言，是強調花生販子利用進口配額的藉口，壓低花生價格。而張麗善在議會的不實發言，更使得原本已下跌的花生價格雪上加霜，這不是一個縣長該做的事。蘇治芬也質疑，張麗善到現在還和花生販子同一口徑，張麗善提告不過是遮掩自己的心虛罷了。其實，農委會主委陳吉仲為穩定花生價格，11月中到訪雲林3次，宣布農委會準備新台幣20億元以每台斤40元收購花生，並多次與農民座談澄清謠言，已讓花生價格回穩。", "title": "雲林花生之亂張麗善告誹謗  蘇治芬：遮掩心虛"}
{"summarization": "台灣「黑金」市場蓬勃發展，財政部統計，從2008年至2018年，10年間咖啡豆進口數量增2.1倍、攀升至3.6萬公噸，進口金額也暴增近3倍至1.8億美元，且預估今年咖啡豆進口量將再攀新高。", "article": "台灣「黑金」市場蓬勃發展，財政部統計，從2008年至2018年，10年間咖啡豆進口數量增2.1倍、攀升至3.6萬公噸，進口金額也暴增近3倍至1.8億美元，且預估今年咖啡豆進口量將再攀新高。台灣一年咖啡市場產值達新台幣700億至800億元，經濟部曾統計，截至今年3月底，台灣咖啡館家數多達3403家，超商業者表示，台灣現煮咖啡商機一年高達450億元，平均每人每週飲用1.6杯咖啡。財政部今天發布最新統計通報顯示，隨近年街頭巷尾咖啡館林立，超商也大舉搶進這波「黑金」商機，帶動台灣近年咖啡豆進口量快速增加。統計2018年咖啡豆進口數量3.6萬公噸、進口金額達1.8億美元，比起2008年情形，進口量增2.1倍、金額則增近3倍。至於今年進口情形，統計通報指出，2019年1到10月，累計咖啡豆進口數量已達3.2萬公噸，年增5.1%，預估全年進口量將再創歷年新高；前10月進口金額則已達1.51億美元，年增0.8%。觀察進口咖啡豆的類型及主要來源國，目前主要以未烘焙的生豆為主，占比63%，已焙製的熟豆則占37%。在生豆方面，目前最大進口國為巴西，今年前10月占比達25.1%，不過，隨消費者日益重視咖啡豆品質，近年從哥倫比亞、衣索比亞及尼加拉瓜等阿拉比卡豆產地進口比重也上升。熟豆方面，目前主要進口國為美國，今年前10月占比達38.8%，不過，觀察近年從日本及馬來西亞進口的比重也快速上升，到今年10月，日本占比已達22.1%、馬來西亞為17%；主要是因為國內超商與咖啡業者異業結盟，增加自日本進口，以及部分連鎖咖啡店擴大引進馬國咖啡所致。統計通報指出，另一方面，台灣國內咖啡豆產雖然不多，但近年產量也同樣呈現成長，2018年產量約1018.5公噸，比2008年增加91.1%。", "title": "黑金市場蓬勃 近10年咖啡豆進口量暴增2.1倍"}
{"summarization": "太陽花學運案北市警局遭判賠前台聯立委周倪安等人，台北市長柯文哲表態上訴。台北地方法院今天收到台北市警察局委託律師遞交的上訴狀。", "article": "太陽花學運案北市警局遭判賠前台聯立委周倪安等人，台北市長柯文哲表態上訴。台北地方法院今天收到台北市警察局委託律師遞交的上訴狀。周倪安今天下午與台聯文宣部主任潘厚勳前往北市府抗議，批評柯文哲踐踏太陽花年輕人鮮血才站上首都市長寶座，是「冷血市長」。周倪安、潘厚勳2人原本坐在台北市政府大門口抗議，後想衝進市府內，但被警方阻止，雙方發生推擠，周倪安被推倒受傷，送往北醫治療。2014年太陽花學運群眾在行政院前靜坐遭暴力驅離案，今年10月30日一審北院採信前立委周倪安、民眾周榮宗等10人，當時因員警執勤過當而受傷，求償有理，判北巿警局應賠周等10人共新台幣111萬1570元。", "title": "太陽花學運案  北院收到北市警局上訴狀"}
{"summarization": "黑豹旗青棒賽8強，穀保家商打線加溫，全場11安攻勢串連，投手群有效壓制，僅讓對手敲出1支安打，終場以12比0、7局擊敗三民高中，連7屆晉級4強。", "article": "黑豹旗青棒賽8強，穀保家商打線加溫，全場11安攻勢串連，投手群有效壓制，僅讓對手敲出1支安打，終場以12比0、7局擊敗三民高中，連7屆晉級4強。2019年黑豹旗全國高中棒球大賽8強賽今天在天母棒球場開打，衛冕的穀保家商今天與三民高中交手，穀保家商由高二投手曾宥叡先發，曾宥叡投5局僅被敲出1支安打，投出5次三振、無失分，有效壓制對手打線。穀保打線串連，首局靠著何恆佑安打、短打推進、保送、林辰勳二壘打，開賽攻下2分；4局再靠觸身球保送、蔡佳諺三壘打送回第3分，周委宏、楊豪恩、林岳谷接連安打，單局攻下4分，拉開領先差距。穀保6局再起攻勢，靠著單局2支安打、3次保送、對手4次守備失誤，一口氣打了10人次，攻下6分大局，提前拿下比賽勝利。穀保總教練周宗志表示，整體表現漸入佳境，前幾場打線串連做的不好，這段期間想辦法調整，打擊練習時要求球員做一些改變，這場比賽收到不錯的成效。黑豹旗今年第7屆，穀保連續7屆都打入4強，2度拿下冠軍，今年要挑戰黑豹旗二連霸，周宗志希望打線好感覺可以延續；穀保4強對手為高苑工商與成德高中的勝隊。", "title": "黑豹旗穀保打線加溫 擊敗三民連7屆晉4強"}
{"summarization": "中國藏區近日再傳藏人藉自焚向北京當局抗議事件。這是今年第一起已知的自焚事件，也是2009年以來的第155起。", "article": "中國藏區近日再傳藏人藉自焚向北京當局抗議事件。這是今年第一起已知的自焚事件，也是2009年以來的第155起。隸屬印度達蘭薩拉流亡藏人行政中央的四川省阿壩州阿壩縣麥爾瑪鄉一位年約24歲的藏人雲丹，在27日下午以自焚抗議中共對西藏的統治政策，當場身亡。藏人行政中央的官方網站則報導，自焚的雲丹幼時曾在阿壩格爾登寺出家，因不明原因還俗，之後以畜牧為生。報導提到，近年中共從寺院驅逐年輕僧尼，強迫他們進入當地共產主義學校學習。報導引述消息人士指出，阿壩是西藏境內發生自焚抗議事件最多的地區，因而受到當局嚴格監控，中共軍警可在幾分鐘內到達自焚或抗議地點。報導表示，由於當地通訊和網路受到限制，目前還不清楚自焚者的遺體是否已交還給家屬，以及該地區在自焚事件後的監管措施是否升級。據統計，2009年起，西藏自治區和周邊省份藏區已證實有154名藏人自焚，其中132人去世。而27日自焚的雲丹則是第155人，也是2019年已知的第一人。", "title": "中國藏區傳自焚事件 10年來第155起"}
{"summarization": "李姓男子因偷竊男性衣物遭判刑，李男上訴，主張他患有「戀物性扮異性症」，不符竊盜構成要件，但法官認為，李男這次偷的是男性衣物，與扮異性症無直接關連，予以駁回。", "article": "李姓男子因偷竊男性衣物遭判刑，李男上訴，主張他患有「戀物性扮異性症」，不符竊盜構成要件，但法官認為，李男這次偷的是男性衣物，與扮異性症無直接關連，予以駁回。基隆地院判決書指出，新北市58歲李男5月13日晚間11時許，騎機車前往新北市雙溪區一處活動中心資源回收站，竊取黃姓男子的回收夾克、長袖襯衫、長褲共6件後逃逸，經瑞芳警分局調閱監視器循線將他逮捕送辦。基隆地檢署依竊盜罪向法院聲請簡易判決處刑，法官審酌李男已有多次竊盜前科，素行非佳，另考量他坦承犯行，態度良好，判李男3月徒刑，可易科罰金。李男不服提起上訴，辯護人主張，李男患有「扮異性症，衝動疾患」應屬癖好的「病態」行為，並無竊盜罪所應具備的「不法所有意圖」構成要件，縱認李男構成竊盜罪，也請斟酌他患有病態戀物癖，從輕量刑。不過，法官認為，李男雖患有「戀物性扮異性症」，但行竊標的是男性衣物，目的是用來自己穿用，與他患有「戀物性扮異性症」並無直接關連，且李男在警訊時供稱選擇在晚上犯案原因是比較沒有人看到，難認李男辨識行為違法能力有顯著減低。此外，判決書指出，原審法官已詳為斟酌李男的前科素行、犯罪所生的損害、犯後態度、智識程度、生活狀況等事項，沒有過重不當情形，對原審的職權行使應予以尊重，因而予以駁回。", "title": "男賊辯患扮異性症盼輕判 法官駁：偷男性衣物"}
{"summarization": "美國總統川普簽署香港人權法案，引發市場對於美中貿易談判的憂慮，觀望氣氛轉濃，新台幣兌美元雖有出口商月底拋匯的因素支撐走勢，今天收盤收30.505元，小升1分，但交投明顯清淡。", "article": "美國總統川普簽署香港人權法案，引發市場對於美中貿易談判的憂慮，觀望氣氛轉濃，新台幣兌美元雖有出口商月底拋匯的因素支撐走勢，今天收盤收30.505元，小升1分，但交投明顯清淡。新台幣兌美元今天開盤價為30.520元，最高30.480元、最低30.525元，台北及元太外匯市場總成交金額僅9.25億美元。川普決定簽署「香港人權與民主法案」，引發市場對美中達成貿易協議的疑慮，中國外交部今天上午發聲明表達堅決反對立場後，副部長樂玉成召見美國駐中大使布蘭斯塔德，強調「不得將該法案付諸實施」。外匯交易員表示，美中貿易談判是市場最關注的議題，原本已經進入談判的最後關頭，如今法案簽署後，美中緊張關係勢必升溫，市場觀望情緒再次轉濃，短期不會有什麼大動作出現，新台幣走勢預估續陷膠著。", "title": "美中貿易談判添變數 新台幣量縮整理升值1分"}
{"summarization": "殯葬業龍巖公司前副總吳祥志被控以高額利息招攬投資，吸金新台幣3億多元，檢調昨天將他約談到案，經檢察官漏夜偵訊今天凌晨向法院聲押，高雄地院下午裁准羈押禁見。", "article": "殯葬業龍巖公司前副總吳祥志被控以高額利息招攬投資，吸金新台幣3億多元，檢調昨天將他約談到案，經檢察官漏夜偵訊今天凌晨向法院聲押，高雄地院下午裁准羈押禁見。高雄地檢署昨天指揮法務部調查局新北市調查處、高雄市調查處前往吳祥志住所等4處搜索，扣得商品轉約、民眾投資明細、匯款明細等資料，並傳喚吳祥志、兒子龍巖前南區某營業處長吳順益，以及同公司前分處長曾小樺。全案經檢察官複訊認為吳祥志涉犯違反銀行法罪嫌重大，且有湮滅證據及勾串共犯、證人之虞，凌晨向法院聲請羈押禁見吳祥志，同案吳順益、曾小樺則各諭知50萬、20萬元交保。檢調指出，吳祥志父子及曾小樺任職期間涉嫌以「塔位、墓園及生前契約轉約獲利投資方案」名義，向民眾吸收資金，投資計畫以35至42天為一期，不論投資損益，到期後返還本金及10%利潤，換算年利率達86%至104%不等，獲取與本金不相當紅利，以假藉投資之名及「前金養後金」方式吸金。雄檢指出，民國106年起迄今至少有120人受害，吸金逾3億元。全案持續擴大追查中，呼籲受害民眾速出面報案，以利偵辦。", "title": "涉吸金3億  龍巖前副總收押禁見"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團上午要求行政院應提出政院版反滲透法草案，一同交付委員會審查。陸委會發言人邱垂正下午表示，贊成民進黨團版本，同時尊重立院審議議程及行政院最終決定。", "article": "國民黨立法院黨團上午要求行政院應提出政院版反滲透法草案，一同交付委員會審查。陸委會發言人邱垂正下午表示，贊成民進黨團版本，同時尊重立院審議議程及行政院最終決定。立法院程序委員會昨天排定29日院會議程，將民進黨立法院黨團所提「反滲透法草案」等案排入報告事項。民進黨團預計將提出要求全案逕付二讀。國民黨團今天召開記者會，質疑反滲透法草案屬於重大立法事項，但未見行政院所提版本。大陸委員會下午舉行例行記者會，對於媒體記者相關提問，邱垂正表示，陸委會贊成民進黨團版草案立法，並尊重在野黨要求提出政院版的說法。邱垂正表示，法案提案權不限行政機關，陸委會也尊重立院審議議程以及政院最終決定。另外，立法院內政委員會上午舉行「反滲透相關法制立法」公聽會，學者專家對於「反滲透法」是否明訂主管機關意見不一。邱垂正下午則表示，草案內容是規範刑事罰則，屬司法機關權責，陸委會非主管機關，但涉及相關規範時，陸委會會依法辦理。對於反滲透法草案當中的「境外敵對勢力」定義，邱垂正說，陸海空軍刑法將「敵人」定義為中華民國交戰或武力對峙之國家或團體，刑法、國家安全法、國家機密保護法、國家情報工作法都等現行相關法制也明文使用「境外敵對勢力」。他強調，因此，反滲透法草案是參考既有法制的相關用語進行規範。有媒體記者追問，此時提出反滲透法修法，是否與近期爆發的「王立強案」有關，邱垂正則強調並無關聯。王案已進入司法程序，陸委會尊重司法檢調機關權責。為全力維護明年選舉的公正、公平，相關單位均強化各項選舉查察、預防的準備作為，以確保台灣的民主體制不受到外力破壞。澳洲媒體23日披露一名聲稱理想幻滅的中國間諜王立強，已向澳洲當局和盤托出中國軍情單位直接干擾香港、台灣政壇的細節，其中包括砸2億美元（約新台幣60億元）投資台灣電視圈。民進黨立法院黨團總召柯建銘當天受訪時表示，民進黨團決定提出反滲透法草案，預計25日召開記者會說明，28日舉辦公聽會，29日立法院會中提出逕付二讀。", "title": "政院未提反滲透法草案 陸委會：贊成民進黨團版"}
{"summarization": "40年前紐西蘭航空一架搭載257人的客機在南極墜毀，政府對空難調查的處理備受爭議，現任總理阿爾登今天為此致歉。", "article": "40年前紐西蘭航空一架搭載257人的客機在南極墜毀，政府對空難調查的處理備受爭議，現任總理阿爾登今天為此致歉。1979年11月28日，紐西蘭航空（Air New Zealand）901號班機搭載觀光團從奧克蘭起飛，但在南極洲的美國麥摩杜站（McMurdo Station）研究基地附近，撞上高3794公尺的火山伊里布斯峰（Mount Erebus），機上257人全部罹難，那是紐西蘭承平時期最重大災難。機上237名乘客和20名機組員多數是紐西蘭人，但也有美國、加拿大、日本和澳洲國籍。那起空難原本歸咎於機師疏失，但在全國輿論譁然後，政府成立了皇家調查委員會（Royal Commission of Inquiry），最後委員會報告認定，空難主因是國營紐西蘭航空修改飛機導航系統，卻未知會機師。委員會主席、前法官馬洪（Peter Mahon）當時的發言備受爭議，他說，紐航證人共謀提出假證據，而紐航的辯解根本就是「老早套好的連篇謊言」；正因他發言引發諸多爭議，不只紐航，連政府都對馬洪的調查報告頗有微詞。阿爾登（Jacinda Ardern）今天在奧克蘭總督府（Government House）的追思會上表示，當時政府和紐航的動作讓罹難者家屬更感悲痛。阿爾登演說表示：「40年過去後，該是代表當今政府，為當時百分之百國營航空的行動致歉的時候了。那最終造成了那架飛機的折損，也讓你們失去了所愛的人。」「機師不該為那場悲劇負責，我今天在此重申這點。」", "title": "紐航南極空難40週年 政府終對調查失當致歉"}
{"summarization": "越南政府積極打壓異議人士，當地法院最近3天內，開庭審理3起有關異議人士利用社群網站散播反政府言論的案件，4人被判處5年到9年不等的有期徒刑。", "article": "越南政府積極打壓異議人士，當地法院最近3天內，開庭審理3起有關異議人士利用社群網站散播反政府言論的案件，4人被判處5年到9年不等的有期徒刑。越南同奈省（Dong Nai）法院今天開庭審理41歲黃明心（Huynh Minh Tam）和36歲黃氏素娥（Huynh Thi To Nga）兩名異議人士的案件。報導引述起訴書指出，黃明心和黃氏素娥是兄妹，他們自2016年至2019年常用臉書（Facebook）貼文和分享誹謗越南政府、歪曲黨和政府主張和法律政策等訊息，煽動民眾參加企圖推翻越南政府的示威遊行。報導說，法院以越南刑事法第117條「製作、儲存、散發、宣傳具有反政府內容的訊息和資料」罪名，分別判處黃明心和黃氏素娥9年和5年的有期徒刑。此外，薄遼省（Bac Lieu）26日開庭審理38歲異議人士阮志永（Nguyen Chi Vung）的案件，指控他屢次使用臉書上傳歪曲事實、誹謗越南黨和政府領袖、歪曲越南黨、政府的主張和政策以及危害越南社會主義制度等的信息，最終以「製作、儲存、散發、宣傳具有反政府內容的訊息和資料」罪名，判處他有期徒刑6年和軟禁2年。另外，來自清化省（Thanh Hoa）的異議人士范文疊（Pham Van Diep），54歲，因犯有類似罪行，26日也遭當地法院判處9年有期徒刑。國際特赦組織（Amnesty International）5月發布報告說，越南最近加強羈押政治活躍人士，去年以來，良心犯人數增加近1/3。報告指出，128名因表達異議遭關押的囚犯中，近1成是因在臉書等社群媒體張貼反政府言論而入獄。", "title": "越南打壓異議者 近日審理3案件4人判刑"}
{"summarization": "農糧署中區分署媒合員林農會楊桃產銷班和農產加工業者契作，業者收購產銷班楊桃，協助農民將採收的酸楊桃送到醃製工廠加工，製作成更多元產品，讓更多人品嘗到台灣楊桃。", "article": "農糧署中區分署媒合員林農會楊桃產銷班和農產加工業者契作，業者收購產銷班楊桃，協助農民將採收的酸楊桃送到醃製工廠加工，製作成更多元產品，讓更多人品嘗到台灣楊桃。行政院農委會農糧署中區分署今天在員林農會楊桃產銷班舉辦記者會，宣布成功媒合員林農會楊桃產銷班和農產加工業者契作酸楊桃，參加記者會貴賓則有農糧署長胡忠一、員林農會總幹事黃豐盛等人。胡忠一指出，以往因為有楊桃吃多會傷害腎臟的說法，讓在八卦山脈種植酸楊桃的農民，沒有在這個產業上多用心，農民採收下來的楊桃，也沒有串接醃製工廠，導致酸楊桃好滋味逐漸失傳，因此媒合農產加工業者契作楊桃，採收後送到南投縣農會加工廠醃製，製作成楊桃汁等產品，創造農民、加工業者以及消費者三贏局面。胡忠一說，農民沒有用藥，讓楊桃自然生長，反而成為有機友善的種植方式，也希望加工後的產品能讓台灣消費者品嘗到傳統風味的酸楊桃。彰化員林楊桃產銷班長曹義盛則指出，他們產銷班種植楊桃面積約有20公頃，農民種植的楊桃採收後，有時會有中盤商或是飲料業者來收購，沒有固定產銷管道，如今有農產加工業者契作，對農民來說是福音。", "title": "員林產銷班與農產加工業者契作 推廣台灣楊桃"}
{"summarization": "今年10月越界在台灣淺堆查扣中國大陸「豐溢9969」抽砂船、「長鑫36」運砂船，在押被告康姓與陸姓等28名，澎湖地檢今天偵結起訴，並聲請將2船舶和海砂1萬6500公噸沒入。", "article": "今年10月越界在台灣淺堆查扣中國大陸「豐溢9969」抽砂船、「長鑫36」運砂船，在押被告康姓與陸姓等28名，澎湖地檢今天偵結起訴，並聲請將2船舶和海砂1萬6500公噸沒入。澎湖地檢署主任檢察官詹益昌表示，大陸「豐溢9969」、「長鑫36」被告康姓與陸姓等28名，違反中華民國專屬經濟海域及大陸礁層法，在中華民國專屬經濟海域故意損害天然資源及破壞自由生態案件，由「豐溢9969」抽砂船進行抽砂，再卸砂至「長鑫36」運砂船，已先後抽砂2天，卸砂3次，計有海砂1萬6500公噸。詹益昌指出，被扣的「豐溢9969」抽砂船為共犯之一的林姓船東所有、「長鑫36」運砂船則為李姓和周姓2名共犯船東所有。澎湖地檢署表示，台灣淺堆位於澎湖西南海方，屬台灣專屬經濟海域，為土魠魚、玉筋魚類、白魚和巴浪等魚類產卵孕育的場域，大陸抽砂船大量盜採海砂，造成海底砂石地形異動，嚴重破壞海洋環與自然生態。海巡署與澎湖縣政府是在今年10月26日聯手在台灣淺堆查扣大陸「豐溢9969」抽砂船、「長鑫36」運砂船盜採海砂，人船一併查扣，移送檢方偵辦，依法起訴，並向法院鏧請宣告沒入船舶和海砂。", "title": "中國大陸抽砂船盜採海砂 澎檢起訴28人沒入船舶"}
{"summarization": "香港警方今天表示，經過清查，已在理工大學至少找到600枚汽油彈和20瓶濃硫酸，以及其他腐蝕性液體。", "article": "香港警方今天表示，經過清查，已在理工大學至少找到600枚汽油彈和20瓶濃硫酸，以及其他腐蝕性液體。港警今早派遣安全小組進入理大處理危險品和蒐證截至下午2時，警方發現超過600枚汽油彈，其中部分綁上壓縮燃料罐，並發現約20瓶濃硫酸。警方期望今天內完成理大內所有易燃物品搜查。報導引述有組織罪案及三合會調查科高級警司李桂華說，理大環境較警方估計複雜，部分設施被破壞，校園內還發現電油等汽油彈原材料，又發現腐蝕性液體，部分相當危險，需要即時處理。李桂華說，警方已加派人手進行蒐證，希望盡快完成有關工作，但難以估計完成時間。「反送中」示威者和學生大約2週前占據理大，與警方對峙，期間他們堵塞附近馬路，又破壞東鐵線紅磡總站和海底隧道，令交通癱瘓。警方約於一週前驅散校外的示威者，其後包圍校園，但防暴警察沒有進入校園。幾天前，校內1000多名示威者和學生在各方勸告下陸續自行走出校園自首。", "title": "港警搜查理大校園  發現汽油彈濃硫酸"}
{"summarization": "穀保家商高二投手曾宥叡是教練團培養的潛力先發，今天黑豹旗青棒賽8強賽對三民高中先發5局無失分；雖然速度發揮不理想，但自評整體表現不錯，平時會看達比修有影片學習。", "article": "穀保家商高二投手曾宥叡是教練團培養的潛力先發，今天黑豹旗青棒賽8強賽對三民高中先發5局無失分；雖然速度發揮不理想，但自評整體表現不錯，平時會看達比修有影片學習。穀保家商在2019年黑豹旗全國高中棒球大賽8強賽與三民高中交手，由高二投手曾宥叡先發，曾宥叡投5局僅被敲出1支安打，投出5次三振、無失分，率隊以12比0、7局拿勝，晉級4強。曾宥叡是教練團積極培養的先發投手之一，高一時多是後援為主，4月U18東岸聯盟棒球賽，高中首度嘗試先發出賽，目前持續適應先發投手角色。穀保總教練周宗志表示，球隊對投手群的規劃，習慣讓高一投手投短局數，高中比賽強度與國中有落差，高一時透過短局數出賽提升經驗值，但這些投手資質都很好，具有成為先發投手的條件，不希望太早定型，升上高二後會讓他們多做嘗試，對未來發展較有幫助。曾宥叡具有球速優勢，後援出賽均速落在143、144公里左右，但周宗志指出，曾宥叡今天先發出賽球速發揮並不理想，一旦投球局數拉長，明顯感覺到球速掉很快，但控球、變化球的調整都算不錯。曾宥叡表示，很開心教練團願意培養他做先發投手，但先發投手負擔局數多，需要面對的狀況跟著變多，是還需要再學習和調整的地方；他也透露欣賞日籍球星達比修有，「他球速很快，變化球也投得很好」，平時會看達比修有的影片，學習他的投球。", "title": "穀保曾宥叡好投黑豹旗率隊晉4強 欣賞達比修有"}
{"summarization": "伊朗在全國示威出現街頭暴力時，逮捕了8名與美國中央情報局（CIA）有關的份子。伊朗當局調漲燃料價格引發了目前的示威風潮。", "article": "伊朗在全國示威出現街頭暴力時，逮捕了8名與美國中央情報局（CIA）有關的份子。伊朗當局調漲燃料價格引發了目前的示威風潮。伊朗通訊社引述情報與國家安全部反情報主管官員的話說：「一些企圖蒐集近來暴動情報並將其送往境外的份子…身分已查明並遭到逮捕。」（實習編譯：趙珮宇/核稿：張佑之）1081128", "title": "指與CIA有關並蒐集示威情資 伊朗逮捕8人"}
{"summarization": "最高法院民事第四庭審理原住民保留地案件，發現非原住民以借名登記方式購買原住民保留地有無違反規定存有法律見解歧異，今天提案民事大法庭，成為最高法院民事大法庭首例。", "article": "最高法院民事第四庭審理原住民保留地案件，發現非原住民以借名登記方式購買原住民保留地有無違反規定存有法律見解歧異，今天提案民事大法庭，成為最高法院民事大法庭首例。原住民保留地開發管理辦法第18條規定，「原住民取得原住民保留地所有權後，除政府指定之特定用途外，其移轉之承受人以原住民為限。」山坡地保育利用條例第37條也規定，「原住民取得原住民保留地所有權，如有移轉，以原住民為限。」最高法院新聞稿指出，民事第四庭審理一件與原住民保留地有關的請求塗銷土地所有權移轉登記案件，發現非原住民先與原住民成立借名登記契約，再以原住民名義購買原住民保留地經營民宿，有無違反禁止規定等問題的法律見解具有原則重要性。新聞稿指出，民事第四庭徵詢其他各庭意見後，發現彼此見解存有歧異，今天裁定將此法律問題提案民事大法庭裁判。此外，最高法院刑事第二庭先前針對詐欺集團成員應否強制工作的法律適用爭議提交刑事大法庭裁判，最高法院今天表示，等到洽定法律專家意願及時間，將迅速擇期開庭。", "title": "原住民保留地買賣爭議 提交大法庭裁判"}
{"summarization": "100多位在印度達蘭薩拉出席第14屆西藏宗教領袖會議的資深宗教領袖昨天通過一項特別決議，祈請達賴喇嘛依照西藏傳統轉世，表示沒有任何政府有認證轉世靈童的權力。", "article": "100多位在印度達蘭薩拉出席第14屆西藏宗教領袖會議的資深宗教領袖昨天通過一項特別決議，祈請達賴喇嘛依照西藏傳統轉世，表示沒有任何政府有認證轉世靈童的權力。根據藏人行政中央官方網站刊出的決議文，只有第14世達賴喇嘛有權決定轉世的認證方式，沒有任何政府有認證轉世靈童的權力，如果中華人民共和國政府為了政治目的而指定達賴喇嘛的轉世靈童，西藏人民不會承認與尊重這個人。西藏佛教各派及雍仲苯教第14次代表大會（簡稱西藏宗教領袖會議14th Tibetan Religious Conference）從27日起在藏人行政中央所在的達蘭薩拉舉行3天。這項會議由藏人行政中央召集，西藏佛教及苯教等各派領袖出席會議，84歲的達賴喇嘛預定明天在會議上致詞。第14世達賴喇嘛曾公開宣布，他傾向不再轉世，外界擔心中共政權可能在他離世後自行任命轉世靈童。在藏人不希望失去精神領袖下，達賴喇嘛2018年12月接受印度媒體專訪時說，曾擔心政治勢力或既得利益者可能濫用轉世制度獲取個人的政治利益，一度考慮終結轉世制度，但最終他決定交由西藏佛教各派高僧委員會一起決定。不過，中共當局在西藏進行高壓統治，消滅藏人傳統，導致許多藏人自焚抗議，並多次對外宣稱，只有北京當局才能任命達賴喇嘛，更警告印度政府，如果不承認中國政府指定的達賴喇嘛，雙邊關係將受嚴重損害。西藏佛教主要分為四大傳承，即寧瑪、噶舉、薩迦、格魯，漢譯為紅、白、花、黃四大教派，達賴喇嘛是格魯派黃教掌教者；苯教是西藏原始宗教。第5世達賴喇嘛1642年取得西藏政教合一的領導權後，達賴喇嘛直到今日仍被視為藏人跨宗派精神領袖，他的轉世繼承也成為西藏跨宗派討論的重要議題。", "title": "西藏宗教領袖議決 祈請達賴喇嘛依傳統轉世"}
{"summarization": "經濟部投資台灣事務所今天通過2件台商回台投資申請案，共將帶回超過新台幣56億投資，累計投資額已達7034億元；根留台灣也有3案通過，共計將投資超過119億元。", "article": "經濟部投資台灣事務所今天通過2件台商回台投資申請案，共將帶回超過新台幣56億投資，累計投資額已達7034億元；根留台灣也有3案通過，共計將投資超過119億元。投資台灣事務所今天召開歡迎台商回台投資方案聯審會議，通過亞洲塑膠地磚代工大廠「美喆國際」與某知名測試治具領導商申請案。今年以來已有156家企業通過審查，預計可創造5萬6759個本國就業機會。美喆國際規劃投資約25億元，在台南科技工業區興建SPC（Stone plastic composite）硬性塑膠地磚廠，可帶來245個本國就業機會。不具名測試治具商則將投資超過30億元、招募145個本國員工，在高雄楠梓加工出口區建置智慧化新廠擴充產能。投資台灣事務所表示，至明年1月為止，仍有約30案待審，事務所也正與廠商盤點投資落實狀況。此外，根留台灣加速投資行動方案聯審會議今天也通過新廣業、鐿鈦科技、同欣電子等3案，共將投資超過119億元；目前已有27家根留台灣企業通過此方案，可望投資逾661億元，預期可創造4630個本國就業機會。今天通過的3案中，同欣電子大手筆投入超過97億元在八德新建廠房，並擴建龍潭廠產線，可望帶來588個本國就業機會；鐿鈦科技規劃投資15億，在中科后里園區投入智慧自動化生產研發製造；新廣業則將投資7.5億，在中科后里園區擴建新廠。", "title": "台商回台投資再添2案 突破7000億大關"}
{"summarization": "親民黨總統參選人宋楚瑜今天到苗栗縣傾聽產業心聲，曾加入親民黨的現任國民黨苗栗縣長徐耀昌立場尷尬，他說「支持韓國瑜不在話下」，「萬一有立場或不方便，也可以支持親民黨」。", "article": "親民黨總統參選人宋楚瑜今天到苗栗縣傾聽產業心聲，曾加入親民黨的現任國民黨苗栗縣長徐耀昌立場尷尬，他說「支持韓國瑜不在話下」，「萬一有立場或不方便，也可以支持親民黨」。宋楚瑜上午拜會育達科技大學董事長王育文，隨後轉往竹南毅和實業參訪，下午到南庄農會與觀光休閒業者座談，並走訪民宿業者，晚間安排餐敘，國民黨籍苗栗縣長徐耀昌也將出席。宋楚瑜今天的行程由無黨籍前苗栗縣長傅學鵬全程陪同，傅學鵬身為黃派大老，對地方泛藍選民有一定影響力，他受訪表示，與宋楚瑜自省府時代已有近30年交情，「我是他的子弟兵，不支持他支持誰」。曾加入親民黨的徐耀昌向來被視為黃派人馬，被問到在宋楚瑜與國民黨參選人韓國瑜間該挺誰，徐耀昌說，他目前在中國國民黨團隊，「支持韓國瑜不在話下」，至於宋楚瑜也是過去的老東家，可以理解宋背負親民黨延續使命而出馬競選總統。徐耀昌說，他認為民主機制在於個人明智的抉擇，「能夠支持國民黨的盡量支持國民黨，萬一有立場或不方便，也可以支持親民黨」。宋楚瑜到訪，有國民黨基層私下坦言「的確立場尷尬」。媒體聯訪時，有記者提問藍軍分裂投票問題，宋楚瑜表示，許多好朋友都是國民黨，「我們都是過去國民黨的改革派」，希望把經濟、民生放第一，把藍綠、政黨對立放兩邊，好好把國家當前的問題處理好比較重要。另外，美國總統川普今天簽署「香港人權與民主法案」，宋楚瑜指出，中國大陸對此事已提出強烈質疑，如果中美之間為香港問題而引發過去中美貿易的對抗、對立，採取更激烈的手段，特別是人民幣貶值作為因應的話，對台灣的經濟包括股匯市、出口以及在大陸的台商，都將產生「非常重大影響」。宋楚瑜呼籲，總統蔡英文必須儘速與中央銀行、財政單位對於相關金融管理面向妥善因應。", "title": "宋楚瑜訪苗栗  徐耀昌：若不方便挺韓可支持親民黨"}
{"summarization": "民進黨副總統參選人賴清德今天到台中參訪第1選區立委參選人蔡其昌推動成立的海灣繪本館，賴清德說，蔡其昌是立院第一戰將，今天才知道他也有溫柔一面，籲民眾再給他連任支持。", "article": "民進黨副總統參選人賴清德今天到台中參訪第1選區立委參選人蔡其昌推動成立的海灣繪本館，賴清德說，蔡其昌是立院第一戰將，今天才知道他也有溫柔一面，籲民眾再給他連任支持。海灣繪本館原是台中市清水眷村文化園區內一棟院宅，因年久失修不堪使用，透過立法院副院長蔡其昌、台中海灣故事文化創意協會與各界力量，經1年籌備改建，民國106年12月啟用，館內除有豐富本土創作者館藏，另有主題故事屋，讓孩子能在館內看故事、聽故事。賴清德今天上午陪同台中市第3選區（后里、神岡、大雅、潭子區）無黨籍立委洪慈庸掃街拜票，接著拜訪后里區農會，下午在蔡其昌陪同下參訪海灣繪本館，會後再到大甲蔣公路夜市吃小吃。賴清德先在繪本館外參觀眷村建築與周邊造景設計，接著到館內參觀鯨魚與蝴蝶主題故事館，並在繪本上簽名認養圖書。賴清德致詞時表示，蔡其昌是立法院第一戰將，今天到繪本館才知道蔡其昌也有溫柔的一面，他說，蔡其昌當立委時就推動保留當地眷村，現在作為海灣繪本館，看了也很感動很喜歡，他在想如果是小時候也會常常來這裡，因為他很喜歡閱讀，相信繪本館未來可以吸引更多人。賴清德也向民眾呼籲，未來要給蔡其昌更大機會，相信可以做更多事情，但無論如何，這次一定要先當選，他強調大家都認為蔡其昌沒問題，包括自己也認為沒問題，但票要投下去才算數。", "title": "賴清德參訪海灣繪本館  讚蔡其昌立院第一戰將"}
{"summarization": "中華航空董事長謝世謙今天在「華航與漢翔簽署合作意向備忘錄」記者會受訪時表示，受「反送中」影響，全球赴港航班載客量掉得一塌糊塗。", "article": "中華航空董事長謝世謙今天在「華航與漢翔簽署合作意向備忘錄」記者會受訪時表示，受「反送中」影響，全球赴港航班載客量掉得一塌糊塗。謝世謙指出，赴港航班載客量不是只有台灣掉，但台灣掉得最多，比率高達兩位數以上，畢竟香港是全世界最忙的航線，因為航線短，挪出來航班以後，飛機要飛哪裡是個問題。他說，波音777全貨機新機明年第3季就要交機了，全貨機基本上維持18機營運，進一台新機、出一台舊機，波音777貨機效能比747好太多了，777兩顆發動機、747有4顆發動機，777基本上比較節源，承載也比747好，一年節省成本兩成應該是有的。對於媒體提問，華航今年以來貨運量往下掉，但單位營收增加，他說明，2016、2017、2018年貨運是最好的，以目前狀況來看，整體貨運市場不是很好，因為貨運是全球性的，並非只看是否受到美中貿易影響，而是受整個貨運市場、空運市場影響；不過，華航今年貨運到11月都還算不錯，但明年整體貨運應會比今年好。他認為，目前營運有兩個重點，一是油價、二是匯率，目前油價平穩，只是新台幣兌美元升值，即便匯率波動，國際會計準今年開始實施以後，仍要求每個月財務報表都要列出匯兌損益。", "title": "反送中衝擊 華航：赴港載客量掉得一塌糊塗"}
{"summarization": "體育署長高俊雄今天重申，依陸委會的民間團體赴大陸交流注意事項規定，台灣民間團體不得擔任中國黨、政、軍任何職務，也不能參與中國「全國性」體育活動。", "article": "體育署長高俊雄今天重申，依陸委會的民間團體赴大陸交流注意事項規定，台灣民間團體不得擔任中國黨、政、軍任何職務，也不能參與中國「全國性」體育活動。中國國台辦日前公布對台26項政策，並透露未來台灣運動員和體育愛好者參加大陸體育賽事、達到相關技術等級並且提出申請，大陸單項運動協會就可以給頒發運動員技術等級證書。體育署國際及兩岸運動組科長黃筱棻表示，依規定台灣運動員可赴對岸參加職業聯賽，因屬於民間賽事，所以不在限制範圍內，至於若有教練、裁判，前往中國考取單項協會核發的證照則沒有問題，但重申：「參加全國性的比賽就不行，由中國政府頒發的證照也不可以。」黃筱棻強調希望協會能夠轉告選手、教練還是裁判，在前往中國前最好先報體育署核准。至於違反規定是否有相關罰則，黃筱棻坦言：「我們所有的規範都依照陸委會的兩岸人民關係條例在做執行，目前的確沒有相關罰則在裡面，只有針對未經許可參加黨、政、軍的職務或工作，是有罰緩的。」中國對台灣體育人才廣開大門，如何避免優秀人才流失，黃筱棻則表示，台灣目前已有選、訓、賽嚴謹配套，且在選手退役後，體育署也會協助選手安排退休生涯規劃，並鼓勵民間企業認養優秀運動選手，朝著完善運動環境努力，並留住優秀運動人才。", "title": "體育署重申 台灣選手不得參加中國全國性賽事"}
{"summarization": "台南市政府文化局今天宣布，2019台南設計週11月30日登場，為期9天，希望在2019年最後1個月，用設計帶領大家優雅地轉向2020年的新年度。", "article": "台南市政府文化局今天宣布，2019台南設計週11月30日登場，為期9天，希望在2019年最後1個月，用設計帶領大家優雅地轉向2020年的新年度。2019年台南設計週主展場在中西區藍晒圖文創園區，衛星展場有3個，也都在中西區，分別是吳園藝文中心、愛國婦人館及台南市美術館2館。台南市文化局人員告訴中央社記者，台南設計週今年邁入第2年，去年開辦主要是延續2017年台灣設計展在台南的設計能量。今年台南設計週以「轉變的力量」作為議題，深入探索台南古都的手工藝及傳統工業加工，在當代產業轉型的浪潮下，傳統材質因加工和設計有了新的想像，也讓傳統、工藝與工業透過設計而對話。文化局人員表示，藍晒圖文創園區將展出鋁材、鐵材、纖維、皮革、竹木、塑膠、玻璃、矽橡膠的「轉變的力量櫥窗展」、藍晒圖店家限定品牌提案「店家串聯展」、「第一屆台南設計獎特展」、圖騰和紡織新探的「在地化成衣生態系特展」、「文化987，在藍晒圖對話」、「玩色講堂」等。吳園藝文中心的台南公會堂將展出「釋。藝－複合媒材創作展」、愛國婦人館文創PLUS台南創意中心展出「創意紅包展－府城紅」、台南市美術館2館則展出「2019台南品牌時尚展－埕現」。另外，台南設計週還將舉辦「轉變的力量」系列講座，讓大家一起透過台灣南方的觀點和經驗，創造豐富的設計盛景。", "title": "優雅轉向2020 台南設計週11/30登場"}
{"summarization": "金管會主委顧立雄今天出席活動時表示，現代人退休後約有20年的「第三人生」，他建議應透過長照與年金保險、保單活化與小額終老保險提早因應，滿足老年生活費用需要。", "article": "金管會主委顧立雄今天出席活動時表示，現代人退休後約有20年的「第三人生」，他建議應透過長照與年金保險、保單活化與小額終老保險提早因應，滿足老年生活費用需要。愛爾蘭成人教育學家凱利（Edward Kelly）提出「第三人生」概念，主張要為退休後的高齡生活提前準備，才能順利開創第三人生；但根據天下雜誌、康健雜誌所做的「第三人生大調查」發現，國人40歲才開始思考第三人生，且超過8成的人在50歲才開始思考退休。金融監督管理委員會主委顧立雄今天出席「第三人生專題論壇」時表示，根據內政部統計，2018年台灣65歲以上人口已超過14%，邁入高齡社會，且國人平均壽命已高達80.7歲，還有上升趨勢。長壽帶來的影響相當深遠，現代人退休後還有約20年可以過活，多了所謂的「第三人生」，卻較少有人為老年期間提供完整的規劃。顧立雄表示，想擁有豐富的「第三人生」，在實務上，民眾要主動提前思考退休金議題、退休後長照與醫療的需求，他認為，保險有提供社會安全功能，為老年生活規畫中不可或缺的一項金融服務，並提出3項建議。首先，顧立雄建議民眾要及早規劃長期照顧保險及優先考慮年金保險，他說，長期照顧保險可因應疾病或意外事故傷害，導致失去日常生活能力的情形，提供長者長期看護服務；年金保險則可彌補長者退休金不足，滿足老年生活費用需要。再者，為活化高齡者保戶資產，顧立雄鼓勵民眾作保單活化，目前已開放保戶得在不增加保費支出的情形下，選擇以原持有含死亡保障的保單，轉換為老年所需要的健康保險或年金保險。最後，顧立雄說，小額終老保險保費較其他同類型壽險便宜，民眾可透過小額終老保險「低保額、低保費」的特性，建構基本保險保障。金管會也於今年提高民眾投保小額終老的保額上限至50萬元，以及放寬繳費年限，滿足高齡者基本保障需求。此外，為解決高齡化、長照困境，金管會也鼓勵保險業投資長照事業或銀髮產業，提出釋出國有地蓋日照中心、發行公債拓財源、開放壽險業投資機構式長照單位等建議；另外，金管會也持續引導保險業資金投資公共建設、銀髮產業與新創產業，如今年8月放寬保險業投資長期照護產業所需不動產及供出租高齡者的住宅，年化收益率標準由2.345%降為1.095%。", "title": "開創退休後第三人生 顧立雄建議保險3招因應"}
{"summarization": "台籍貨船發生碰撞事故沉沒，也導致許多消費者從淘寶購入的戰利品一同沉入海中，針對丟失包裹，淘寶已主動啟動賠付及退款流程，表示消費者實際支付的貨款將獲賠付，運費將獲退還。", "article": "台籍貨船發生碰撞事故沉沒，也導致許多消費者從淘寶購入的戰利品一同沉入海中，針對丟失包裹，淘寶已主動啟動賠付及退款流程，表示消費者實際支付的貨款將獲賠付，運費將獲退還。媒體報導，一艘台灣籍貨船「萇薪輪」20日晚間21時許，在閩江口水域發生碰撞事故後沉沒，這起船難也造成船上載著的879噸貨品跟著沉入海中，不少淘寶購物消費者紛紛表示沒收到貨，多數為雙11購物的戰利品。對此，淘寶今天回應，此事現在正處於調查階段，細節內容尚待相關機構說明。並強調一定會全力維護消費者權益，針對丟失的包裹，已經主動啟動賠付及退款流程，消費者實際支付的貨款將獲得賠付，運費將獲得退還。關於賠付方式，淘寶說明，會通過支付寶、現金紅包、跨境匯款至消費者指定銀行等多種方式進行，確保消費者收到賠付。淘寶並補充，目前已經有消費者陸續收到賠付退款，大部分消費者都會在7個工作日內獲得賠付退款，若有消費者選擇跨境轉帳，到帳時間將視銀行作業時間決定，通常會在20個工作日以內。", "title": "雙11戰利品沉海泡湯 淘寶：已啟動賠付退款"}
{"summarization": "美國總統川普簽署香港人權法案，外界關注是否影響中美正在商談的貿易協議。中國商務部今天舉行記者會，對此提問僅稱，若有進一步訊息會再發布。", "article": "美國總統川普簽署香港人權法案，外界關注是否影響中美正在商談的貿易協議。中國商務部今天舉行記者會，對此提問僅稱，若有進一步訊息會再發布。據央視直播，中國商務部今天的記者會不足10分鐘，發言人高峰在被問到川普簽署「香港人權與民主法案」後，中美是否更難達成協議的問題時表示，關於涉及香港的法案，有關部門已表明中方嚴正立場，至於中美經貿磋商，若有進一步訊息會即時發布。中國外交部今天就川普簽署「香港人權與民主法案」發出聲明，稱美國此舉嚴重干涉中國內政，中國政府和人民堅決反對。北京中央駐港機構中聯辦今天也發表聲明，譴責美國方面實施香港人權與民主法案，並表示「中方將採取有力措施予以堅決反制」。不過，中國商務部在今天的記者會上，沒有回應關於反制措施的提問。此外，高峰表示，11月初以來，由於生豬存欄按月回升、凍豬肉上市量增加、豬肉進口成長等因素的影響，國內豬肉價格回落明顯。根據商務部監測，上周（11月18至24日），全國36個大中城市豬肉平均批發價格為每公斤人民幣43.66元，較前一周下降了8.6%，較11月初下降了16.5%。他補充，下一步商務部將會同有關部門積極採取措施，緩解豬肉市場價格波動，保障肉類市場供應相應穩定，包括鼓勵增加進口，預計今年全年肉類進口量將超過600萬噸，其中進口豬肉及其副產品將超過300萬噸。", "title": "如何反制香港人權法案 中國商務部避答"}
{"summarization": "智慧科技縮短偏鄉距離，台東縣政府、花蓮慈濟醫院於台東縣海端鄉衛生所共同舉辦「健康福祉科技整合照護啟動」記者會，在衛福部長陳時中見證下，分享科技整合應用成果。", "article": "智慧科技縮短偏鄉距離，台東縣政府、花蓮慈濟醫院於台東縣海端鄉衛生所共同舉辦「健康福祉科技整合照護啟動」記者會，在衛福部長陳時中見證下，分享科技整合應用成果。陳時中表示，強化原鄉的醫療照顧是台灣重要施政理念，衛福部規劃3年「原鄉健康不平等改善策略行動計畫」，透過10個原鄉健康照護行動計畫，讓在地居民能獲得完善醫療照護。陳時中感謝花蓮慈濟醫院為偏鄉部落提供便捷的醫療照護服務以外，結合醫療科技以家庭歸戶的方式，進行醫療照護、社會福利、兒童早療系統連結，提升家戶健康管理，並利用資料及服務整合找出服務缺口，培訓在地健康守門人，開發在地健康服務模式，帶動社區民眾參與並促進就業機會。台東縣縣長饒慶鈴感謝衛福部的支持，還有關山慈濟醫院及海端鄉衛生所的承擔，使醫療照護科技能進駐偏遠地區。因應台東縣幅員遼闊，縮短民眾就醫交通的不便，智慧醫療是衛生局推動工作項目之一。慈濟醫療財團法人執行長林俊龍表示，健康福祉科技整合計畫以2018年秀林鄉建置平台為基礎，複製到台東縣海端鄉與花蓮縣吉安鄉，透過海端、吉安衛生所與關山、花蓮慈濟醫院資料完成家庭健康戶口名簿歸戶，由當地民眾為種子，結合衛生所慢性病管理系統、部落文化健康站及社區日間照護中心，等同在花東兩縣建置3萬多個床位，打造沒有圍牆的醫院。花蓮慈濟醫院於海端鄉、秀林鄉、吉安鄉推動健康福祉科技整合照護，以醫療在地化、照護社區化及救護即時化為目標，結合台東縣衛生局、原民處、社會處及慈濟醫院的巡迴醫療、居家護理、疾病篩檢、公共衛生教育等服務。今後配備行動設備的巡迴醫療車、居服員及健康守門人，如醫院診間的延伸，民眾只要帶著健保卡現場掛號，醫護人員立刻可以連線進入醫院的醫療資訊系統，調出電子病歷，現場記錄、問診、開處方，而民眾所需的用藥，則由院方藥局同步連線備妥，再由送藥服務車專程送達指定地點，免去以往巡迴醫療必須攜帶紙本病歷至現場的不便。", "title": "智慧醫療縮短偏鄉距離  慈濟醫院照護台東海端"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜民調持續落後，韓國瑜今天說，有心人用假民調迷惑人心，已無法測出真實民意，成為民主國家笑話，他呼籲，支持者今天起接到民調電話一律拒絕回答，投票時再讓民進黨知道什麼是真民調。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜民調持續落後，韓國瑜今天說，有心人用假民調迷惑人心，已無法測出真實民意，成為民主國家笑話，他呼籲，支持者今天起接到民調電話一律拒絕回答，投票時再讓民進黨知道什麼是真民調。根據媒體民調，韓國瑜民調持續落後總統蔡英文。韓國瑜傍晚接受媒體聯訪時說，這麼多奇奇怪怪的民調，數字差距那麼大，現在假民調太多，他參選高雄市長時，一百次民調就輸了一百次，但最後大勝15萬票。韓國瑜說，太多有心人、機構利用假民調迷惑人心、打擊支持者，也有很多人怕被查水錶、政治報復而不敢表態，現在的民調已經無法測出真實民意，成為民主國家笑話。韓國瑜公開呼籲支持者，從今天開始，接到民調電話，一律拒絕回答，一概說不知道， 一口氣讓所有假民調單位，測不到真實的答案，明年1月11日投下神聖的一票，讓民進黨知道什麼是真民調。韓國瑜也感謝支持者這段時間很辛苦，心情像是坐雲霄飛車，高高低低，韓粉還被污名化，但很感謝大家的支持，讓他很感動。至於憲兵保防劇角色遭質疑影射韓國瑜，憲指部今天表示，劇中飾演共諜的角色是著白、鐵灰色襯衫，由於光線因素海報才呈現藍色，但很抱歉造成民眾誤解。韓國瑜說，這是「越描越黑」，軍人就是要確保中華民國的安全，應行政中立、跳脫政黨一心一意為人民服務，卻自己捲到政黨裡，拍馬屁拍到馬腿，全國一片譁然後，再修改說詞，國防部令人失望，且應該要查明為什麼宣導軍教片影射性那麼強。", "title": "批假民調迷惑人心 韓國瑜籲支持者今起拒答"}
{"summarization": "美國化學公司TPC集團一座位在德州東南部的工廠今天發生2次爆炸，威力遠達48公里外都能感受到，當地居民形容為小型地震。3名工人在事故中受傷，當局已下令疏散6萬人。", "article": "美國化學公司TPC集團一座位在德州東南部的工廠今天發生2次爆炸，威力遠達48公里外都能感受到，當地居民形容為小型地震。3名工人在事故中受傷，當局已下令疏散6萬人。美國哥倫比亞廣播公司新聞網發生爆炸的化學工廠位在休士頓東方約128公里的內奇思港（Port Neches）。第1次爆炸發生在凌晨1時，官員指出，爆炸衝擊可能遠達48公里外。這起爆炸威力把附近房屋的門窗震破，瓦礫在空中飛散，居民急忙尋找掩護。到了日出時分，從數公里外還能見到爆炸後產生的有毒煙霧。一名女性受訪時說，當時感覺好像整棟房子都在震動，「有點像一場小型地震」。到了下午，這座工廠又發生第2次大爆炸，當局被迫下令周圍4英里（約6.4公里）內的人員強制疏散。德州傑佛遜郡（Jefferson County）法官布蘭尼克（Jeff Branick）今夜在記者會上透露，這座工廠今天內還發生數起規模較小的爆炸，「所幸無人喪生，我們十分慶幸」。TPC集團表示，經過清查所有員工，確認有2名職員和1名外包工人受傷。TPC的健康安全部門主管蒙克（Troy Monk）在記者會上說，3名傷者都已出院。官員表示，目前還不清楚何時能解除疏散命令。地方電視台KHOU引述傑佛遜郡緊急情況處理協調員懷特爆炸的工廠存放數種化學品，包括無色且聞起來像汽油的丁二烯，這種化學品專門用來製造輪胎、塑膠等合成橡膠產品。", "title": "美國德州化學工廠1日2度爆炸 3傷6萬人疏散"}
{"summarization": "中國銀行研究院今天發表報告指指出，2020年中國經濟面臨的風險和挑戰增多，若政策不作大幅調整，2020年中國經濟成長率有可能低於6%。", "article": "中國銀行研究院今天發表報告指指出，2020年中國經濟面臨的風險和挑戰增多，若政策不作大幅調整，2020年中國經濟成長率有可能低於6%。報告並建議，中國政府應將經濟成長率「保六」，作為宏觀調控政策的核心。綜合中國媒體報導，中國銀行研究院今天發表「2020年度經濟金融展望報告」，除提到上述內容外，並預測中國今年在面臨的內外部環境更趨複雜下，全年經濟成長率僅約6.1%。報告指出，從實現「兩個翻番」、「全面建成小康社會」和「跨越中等收入陷阱」等3大政策目標來看，2020年中國經濟成長須保持在約6.1%。因此建議官方把「穩增長」、尤其是「保六」作為宏觀調控政策核心。這項報告認為，今年全球經濟成長下滑趨勢明顯，預計平均經濟成長率為2.6%，創近年來新低。2020年受政經風險交織等因素影響，預計上半年將繼續下跌，下半年有望築底，全年增幅則較今年下滑0.1個百分點。", "title": "中國銀行：政策若不大調整 經濟成長難保六"}
{"summarization": "對於美國總統川普簽署「香港人權與民主法案」，陸委會發言人邱垂正今天表示，北京當局及港府應妥善回應國際社會對香港民眾爭取民主的期待，政府將密切關注，並審視有關規範。", "article": "對於美國總統川普簽署「香港人權與民主法案」，陸委會發言人邱垂正今天表示，北京當局及港府應妥善回應國際社會對香港民眾爭取民主的期待，政府將密切關注，並審視有關規範。川普（Donald Trump）在當地時間27日簽署「香港人權與民主法案」和「禁止商業出口涵蓋軍用品給香港警方法案」。大陸委員會下午舉行例行記者會，邱垂正在回答相關提問時作上述表示。他指出，美方展現對香港自由、民主的關切與支持。北京當局及港府應該尊重，並妥善回應國際社會對香港民眾爭取民主的期待，切勿持續打壓、強壓管制，才能讓香港社會早日回復平靜及穩定運作。他也提到，陸委會每年都會密切注意「一國兩制」在香港實施的狀況，並公布觀察報告，作為修訂相關政策的參考。邱垂正表示，鑒於6月以來，因反送中運動屢屢發生嚴重示威抗爭，香港局勢急轉直下，陸委會邀集相關機關就情勢變遷與新形勢審視相關規範，並請相關機關就權責提供相關意見，作為未來討論、執行涉及香港法律的重要依據。他並強調，政府堅持中華民國主權及維護自由民主的方式，台灣人民更堅定反對「一國兩制」。美中關係牽涉複雜因素，政府會密切關注當前的情勢的發展，陸委會也會持續關注中共對台作為，並做好因應的評估。", "title": "川普簽署香港人權法案  陸委會：北京應妥善回應"}
{"summarization": "2020年底將在杜拜登場的世界博覽會目前已經確定有195個國家或地區參展，預計吸引2500萬人次旅客參觀，其中7成將是國際旅客。", "article": "2020年底將在杜拜登場的世界博覽會目前已經確定有195個國家或地區參展，預計吸引2500萬人次旅客參觀，其中7成將是國際旅客。根據統計，杜拜2018年旅客創新高，達到1592萬人次，其中台灣共有3萬3849人次旅客造訪杜拜，比往年同期成長35%。杜拜旅遊局也致力於大中華市場的戰略部署。杜拜旅遊局今天在台灣舉行媒體見面會，世博會將在2020年10月20日到2021年4月10日舉辦，為期整整半年，這是第一個在阿拉伯國家舉辦的世博會，也是第一個在中東、南亞及非洲地區舉辦的世博會。杜拜旅遊局表示，2020杜拜世博會以「溝通思想，創造未來」為主題，預計將吸引2500萬人次的旅客造訪，其中70%將會是國際旅客，華人旅客預計也將達76.7萬人次，目前已經確定有195個國家或地區將會參展。杜拜旅遊局說，世博會的會場位於杜拜南區，距離杜拜機場約40分鐘車程，距離阿布達比機場也約50分鐘車程。為了迎接即將到來的世博會，以及龐大的觀光人潮，當地政府也興建一條新的地鐵，從機場到世博會會場僅需40分鐘。杜拜旅遊局表示，這次世博會場館面積大約4.38平方公里，設計成3朵花瓣的樣子，相當於400個足球場，預計屆時營業時間為平日上午10時到凌晨2時，週末上午10時到凌晨1時，每天將湧入27萬5000名旅客。杜拜旅遊局也說，這次世博會將分為機遇展館、流動性展館以及可持續性展館等3個主題，展出內容包含世界上最大的電梯、9米高的流動歷史巨人等，而現場每天都有60場表演。", "title": "2020杜拜世博會 首次移師阿拉伯國家舉行"}
{"summarization": "超級籃球聯賽（SBL）今天召開球團會議，除確認第17季將於12月14日在台北和平籃球館開打，也公布今年球季將由博斯運動頻道進行轉播。", "article": "超級籃球聯賽（SBL）今天召開球團會議，除確認第17季將於12月14日在台北和平籃球館開打，也公布今年球季將由博斯運動頻道進行轉播。今年SBL由7支球隊縮水成5隊，且衛冕冠軍富邦勇士也轉戰東南亞職業籃球聯賽（ABL），因此新球季開幕戰將由上季亞軍的台灣啤酒，對上例行賽排名第3的桃園璞園建築，洋將異動大限則為明年3月23日由於球隊縮減，因此新球季賽制也面臨重大改革，例行賽共打8個循環並分為上、下半季，上、下半季冠軍直接進行7戰4勝制的總冠軍賽。若上、下半季冠軍都為同支球隊，就由年度戰績排名2、3名的球隊，進行5戰3勝制挑戰賽，贏家取得總冠軍的門票，而等待對手挑戰的聯盟頭號種子，在7戰4勝的總冠軍賽則提前握有1勝優勢。今天球團會議中，也確認新球季的轉播頻道，將由博斯體育台負責，而民眾也可在麥卡貝網路電視收看。新球季行銷團隊將由展逸國際企業負責，今天的會議中也向各球團介紹未來的計畫，並透露新球季將有校園相關的系列活動，球團也表示將會全力配合，希望能把SBL的招牌重新擦亮。例行賽週平日仍將維持籃球推廣日活動，各級學校學生憑學生證或穿著制服可享免費入場。", "title": "SBL轉播單位出爐 博斯接手"}
{"summarization": "黨產會9月認定中廣公司已移轉他人土地追徵77.3億元。中廣聲請停止執行，法院裁准。光華投資公司也聲請停止執行，不服遭法院駁回而提抗告，最高行政法院今天駁回抗告確定。", "article": "黨產會9月認定中廣公司已移轉他人土地追徵77.3億元。中廣聲請停止執行，法院裁准。光華投資公司也聲請停止執行，不服遭法院駁回而提抗告，最高行政法院今天駁回抗告確定。行政院不當黨產處理委員會9月24日召開「認定中廣公司為國民黨附隨組織暨不當取得財產命移轉國有及追徵價額」記者會，認定中廣為國民黨附隨組織。黨產會指出，中廣不當取得的財產中，目前尚在中廣名下不當取得的土地、建物應移轉國有；已移轉給第三人或經政府徵收而無法返還給國家者，黨產會依黨產條例追徵新台幣77億3138萬9185元。中廣公司不服黨產會做出處分，向台北高等行政法院提起行政訴訟以及聲請停止執行。中廣主張原處分執行後，將造成其難以回復的損害，聲請於行政救濟程序（本訴）終局確定前停止原處分的執行。台北高等行政法院認定，一旦執行將導致中廣無法維持公司營運的基本規模，甚至法人格有遭到被消滅之虞，而造成難於回復的急迫損害，10月15日裁准在本訴終結確定前，停止執行。光華投資也向法院聲請停止執行。北高行指出，處分的相對人及對處分有法律上利害關係的人，才可以聲請停止執行，光華投資並不是原處分的相對人，也沒有法律上的利害關係，不符合聲請停止執行的資格要件，裁定駁回。光華投資不服，提起抗告，最高行政法院今天認定，光華投資僅為中廣公司之股東好聽等4家公司的債權人，原處分並未直接對光華投資發生法律效果，且光華投資聲請停止執行，不符規定，原審裁定駁回，並無不當，本件抗告無理由，予以駁回，全案確定。", "title": "中廣追徵案  光華投資聲請停止執行遭駁確定"}
{"summarization": "智冠集團子公司遊戲新幹線今天攜手宇峻奧汀舉行策略合作發佈會，宣布共同推動華人自研三國IP遊戲打造的手遊「三國群英傳M」，預計最快明年第1季上市。", "article": "智冠集團子公司遊戲新幹線今天攜手宇峻奧汀舉行策略合作發佈會，宣布共同推動華人自研三國IP遊戲打造的手遊「三國群英傳M」，預計最快明年第1季上市。今天智冠集團暨遊戲新幹線董事長王俊博、宇峻奧汀董事長劉信均到場，見證「三國群英傳」隨著時代的進化重新回歸，並宣示共同打造「三國群英傳M」黃金陣容，啟動台港澳營運合作，遊戲預計12月陸續展開測試，最快明年第一季正式上市，將為雙方帶來重要的營運動能。「三國群英傳」由台灣老牌遊戲研發公司宇峻奧汀自主研發，旗下系列產品從單機橫跨到線上遊戲，至今已超過20個年頭，以獨特的橫向戰鬥、策略養成、國戰的攻城掠地等玩法吸引玩家。「三國群英傳Online」曾創下台港澳同時在線30萬人紀錄，累積超過2000萬註冊玩家，並成功授權至中國、日本、韓國、東南亞、北美及俄羅斯等8個國家。當年「三國群英傳Online」端遊上市前半段，以月費為主，單月同上人數達7至8萬人，端遊版本台灣累計營收已經超過40億元，加上海外市場高達50億元。遊戲新幹線副總經理張益民表示，自2005年取得「三國群英傳Online」代理，至今營運邁入第15年，仍是公司主力產品之一，是業界少見的實力派長青遊戲，「三國群英傳M」透過手機遊戲的形式完整還原端遊核心樂趣與玩法。", "title": "宇峻攜手智冠推三國群英傳M  明年首季上市"}
{"summarization": "為解決颱風造成桃園沿海地區的停電風險，桃園市長鄭文燦今天出席台15線電纜地下化進度說明會中表示，觀音段及新屋段從今年底將陸續完工，未來有助於提高電流傳輸穩定性。", "article": "為解決颱風造成桃園沿海地區的停電風險，桃園市長鄭文燦今天出席台15線電纜地下化進度說明會中表示，觀音段及新屋段從今年底將陸續完工，未來有助於提高電流傳輸穩定性。桃園沿海多個行政區在歷年的颱風桃園市政府為了改善風險，陸續著手各項電纜地下化工程。鄭文燦出席尤以沿海地區衝擊最大；台灣電力公司從106年起投入鉅額經費，推動「強化配電線路防災韌性計畫」台15線電纜地下化工程。鄭文燦說，這項計劃範圍包含蘆竹、大園、觀音及新屋，全長約22.8公里，共將拔除575支電桿，移除長度253公里架空纜線；目前大園段及蘆竹段已完工，觀音段及新屋段分別將於今年12月底及明年7月完工，同時配合鋁電線更換為銅電線措施，將有助於提高電流傳輸的穩定性，大幅降低沿海地區停電風險。鄭文燦也說提升當地居民生活品質。", "title": "桃園台15線電纜地下化 鄭文燦：降低停電風險"}
{"summarization": "總統蔡英文今天到高雄接連走訪4座宮廟，她指出「下一世代的競爭就是人才、人才最需要民主自由」；她說，「民主可以當飯吃」，籲大家守護台灣的民主自由。", "article": "總統蔡英文今天到高雄接連走訪4座宮廟，她指出「下一世代的競爭就是人才、人才最需要民主自由」；她說，「民主可以當飯吃」，籲大家守護台灣的民主自由。蔡總統中午由民進黨立委劉世芳陪同到楠梓援中港代天府參拜，下午又到楠梓區右昌三山國王府參香，接著轉往橋頭區，由立委邱志偉陪同到壽生廟、岡山協和宮參香，總統所到之處都受到支持者的烈情歡迎，民眾搶著和總統握手擊掌，高喊「蔡英文凍蒜」，人氣紅不讓。蔡總統在壽生廟廟埕廣場致詞尋求民眾支持時指出，中央政府對高雄支持的力道很強，中央努力在建構從台南科學園區到橋頭科學園區成為科技廊道、科技產業聚落，未來不輸新竹科學園區，尤其南部的投資都是現代化產業，將形成北部有竹科、南部有台南及橋頭科技園區廊道，是高階製造及研發中心。蔡總統指出，很多世界大企業看好台灣要來投資、台商回流投資約有新台幣7000億元，外商及美商也看好並要投資台灣，台積電準備一兆元投資下一世代科技產業，還有彰化外海離岸風電也有上兆元投資計畫，未來台灣的投資量能會持續擴大；她說，延續今年前3季經濟成長率居亞洲四小龍之首，預計第4季及明年都會有這樣的佳績。總統表示，台灣是民主國家、開放社會，台灣人才很多，人才喜歡有民主的地方，在有民主的地方才會有創意「下一世代的競爭就是人才、人才最需要民主自由」；她說，「有人說民主不能當飯吃」，不過她要告訴大家「民主可以當飯吃」，總統籲一起守護民主自由讓台灣經濟有好的發展。她表示，2016年在橋頭區拿下約72%的得票率，請繼續支持自己在2020年可以拿到75%、80%的得票，並支持邱志偉高票當選。她說，2020這一戰，全世界都在看台灣如何投票，因為此時時刻台灣是最關鍵的民主國家，大家在關注選舉結果；總統表示，香港人民上街頭爭取自由，然後民主獲得勝利，呼籲守住國家主權及民主自由。", "title": "蔡總統：人才需要民主自由 方能發揮創意"}
{"summarization": "主計總處今天發布人力運用調查統計，2019年5月非典型工作者達81.9萬人，年增0.67%，雖然增幅趨緩，人數依舊續創新高；不過主計總處官員認為，非典型工作者比率沒有明顯上揚，勞動市場續處平穩狀態。", "article": "主計總處今天發布人力運用調查統計，2019年5月非典型工作者達81.9萬人，年增0.67%，雖然增幅趨緩，人數依舊續創新高；不過主計總處官員認為，非典型工作者比率沒有明顯上揚，勞動市場續處平穩狀態。部分時間、臨時性或人力派遣工作者一般被稱作「非典型就業者」，由於薪資、福利、權益保障通常不如全日工作者，容易被視為勞動弱勢。不過主計總處國勢普查處副處長潘寧馨表示，並非所有非典型工作者都是「非自願」，學生族打工、需要兼顧家務的婦女等，便可能因為自身需求，成為非典型工作者。主計總處指出，2012年以來，非典型工作者人數呈緩增趨勢，近4年增幅已降至2%以下，今年增幅只有0.67%，而近3年非典工作者占全體就業人數比率也都穩定維持在7.1%左右。潘寧馨表示，雖然今年非典型工作者人數再創新高，從上述數據可以看出，勞動市場相當平穩。若觀察從事非典型工作的主要原因，以「職類特性」占30.13%最多，主計總處說明，意思是該工作具有臨時、短期等工作特質，如營建工，依工程進度決定工期長短；因「找不到全時、正式工作」而從事非典工作則占了21.03%、排名居次，約17.2萬人。潘寧馨坦言，「找不到全時、正式工作」這部分確實屬於「非自願」，但也不會因此解讀為全時就業機會不夠多，需求面、供給面都有關係，可能因為自己時間沒辦法配合，也可能是自身學經歷、條件不符所致。主計總處也提供2018年日韓的非典型工作者占受僱者比率，日本、韓國分別為37.9%、33.0%。潘寧馨說明，日本是因為政府長期實施女性二度就業鼓勵措施，使得女性二度就業、從事部分工時的人數較多；韓國方面，大企業的就業保護程度較高，也提供較多全時工作，其他公司則多以臨時性、短期的方式來僱用員工，導致求職者若擠不進大企業的窄門，就容易變成非典型工作者。", "title": "非典型就業創新高 主計總處：勞動市場仍平穩"}
{"summarization": "中國國防部發言人任國強今天針對香港局勢表示，解放軍駐港部隊隨時聽從中共中央指揮，有信心和能力履行基本法和駐軍法賦予的職責使命，維護中國國家主權安全。", "article": "中國國防部發言人任國強今天針對香港局勢表示，解放軍駐港部隊隨時聽從中共中央指揮，有信心和能力履行基本法和駐軍法賦予的職責使命，維護中國國家主權安全。香港「反送中」運動示威升級後，中國國家主席習近平強調要「止暴制亂」。有媒體下午在國防部例行記者會提問說，對於止暴制亂，是否採取了一些新的措施。任國強回答表示，習近平11月14日對香港局勢發表了重要講話，「發出了中央政府對香港止暴制亂的最強音」，對穩定香港局勢指明了方向和路徑。任國強指出，「解放軍駐香港部隊隨時聽從黨中央、中央軍委指揮，有決心、有信心、有能力履行好基本法和駐軍法賦予的職責使命，堅決維護國家主權安全和發展利益，堅決維護香港長期的繁榮穩定」。此外，針對有香港人士指責解放軍駐港部隊上街清理路障的活動，任國強說，解放軍駐港部這次是以自發義務形式參與清理路障，是服務人民的社會公益活動，沒有違反駐軍法和「一國兩制」原則的問題。他說，駐港部隊這些年來在香港也有義務植樹、捐血等慰老愛幼活動，二者一脈相承，都體現人民子弟兵全心全意為人民服務的宗旨。在談到美國總統川普在感恩節前夕簽署「香港人權和民主法案」一事，任國強指責美方行為粗暴干涉了中國內政、擾亂了香港局勢，中方堅決反對。", "title": "中國國防部：駐港部隊有能力維護國家主權安全"}
{"summarization": "台灣旅日高球好手盧曉晴今天在日本女子職業高爾夫巡迴賽（JLPGA）封關戰理光盃高球賽首輪表現亮眼，射5鳥，以低於標準5桿的67桿作收，以2桿之差獨居領先。", "article": "台灣旅日高球好手盧曉晴今天在日本女子職業高爾夫巡迴賽（JLPGA）封關戰理光盃高球賽首輪表現亮眼，射5鳥，以低於標準5桿的67桿作收，以2桿之差獨居領先。盧曉晴過去曾在2014與2017年封關戰兩度奪冠，今年最佳成績則是在北海道明治盃、東海菁英賽拿下亞軍，還在尋求本季首冠。總獎金1.2億日圓（約新台幣3386萬元）理光盃女子日巡錦標賽今天在日本宮崎縣開打，其中冠軍獎金為3000萬日圓（約新台幣847萬元），盧曉晴首輪手感火熱，繳出5鳥、零柏忌完美演出，以67桿獨居領先。談到今天比賽內容，盧曉晴表示，雖然有些錯誤，但不是太大，而她對於今天推桿表現感到滿意。日本女將古江彩佳雖同樣射下5鳥，但在第7、16洞苦吞柏忌，以69桿緊追在後。暫時並列第3的柏原明日架、涉野日向子同樣都是地主好手，首輪皆以70桿作收。", "title": "JLPGA年終封關戰首輪 盧曉晴獨居領先"}
{"summarization": "民進黨中央助選團長游錫堃今天幫新北市立委參選人羅致政助選，還特地送羅致政一尊達摩祖師不倒翁並表示，「羅致政就像這尊不倒翁一樣，一定能在板橋屹立不搖。」", "article": "民進黨中央助選團長游錫堃今天幫新北市立委參選人羅致政助選，還特地送羅致政一尊達摩祖師不倒翁並表示，「羅致政就像這尊不倒翁一樣，一定能在板橋屹立不搖。」新北市立委第7選區（板橋東區61里）參選人羅致政邀游錫堃來到板橋重慶路黃昏市場掃街拜票，獲不少攤販和路人歡迎。短短數百公尺的市場，兩人卻花了1個多小時才走完。游錫堃特別帶來一尊達摩祖師不倒翁祝羅致政勝選連任成功。游錫堃表示，羅致政無論在中央問政或地方服務，都有非常好的表現與口碑，「羅致政就像這尊不倒翁一樣，一定能在板橋屹立不搖。」隨後羅致政也回贈一枚後援會胸章表達感謝。羅致政表示，從第一次參選至今，市場的鄉親朋友始終給他滿滿的鼓勵，所以無論選舉行程再忙，一定要安排時間來跟老朋友們問好，並爭取大家繼續支持。這次邀請到超人氣的前行政院長游錫堃來到市場，就是要發揮加乘效果，強化選民的支持與認同。", "title": "游錫堃送羅致政達摩祖師  盼成為勝選不倒翁"}
{"summarization": "2016年0206高雄美濃地震發生後，經濟部中央地質調查所花費4年時間，進行全台土壤液化潛勢調查，今天公布最後一波潛勢圖；地調所表示，明年起將展開為期5年的中級土壤液化潛勢調查，預計投入17億元預算。", "article": "2016年0206高雄美濃地震發生後，經濟部中央地質調查所花費4年時間，進行全台土壤液化潛勢調查，今天公布最後一波潛勢圖；地調所表示，明年起將展開為期5年的中級土壤液化潛勢調查，預計投入17億元預算。台灣地震頻發，自宅是否符合耐震規範、所在地區是否為土壤液化潛勢區也成為民眾購屋考量的重要因素，尤其2016年2月6日高雄美濃發生大地震，造成台南災區嚴重傷亡，共117人死亡，並導致台南市多處民宅因為土壤液化而下陷或傾斜。地調所於2016年設立「土壤液化潛勢區查詢系統」網站，民眾只要輸入門牌，即可快速查知自宅是否位於中、高級土壤液化潛勢區域。地調所今天發布新聞稿表示，已補上「最後一塊拼圖」，完成全台土壤液化潛勢初級圖資公開作業，上網開放民眾查詢（https://www.moeacgs.gov.tw/2019.htm），並配合簡易問答，供民眾快速瞭解後續因應及地質改良建議。最後一波土壤液化潛勢圖公開範圍包括基隆市、桃園市、苗栗縣、南投縣及台東縣等地區。地調所代理所長曹恕中向中央社記者說明，初級圖資主要作為大面積國土規劃、重大公共工程選址參考，明年將與各地方政府合作展開為期5年的中級土壤液化潛勢調查，提升參數準確度，可用於較精細的都市計畫防災、都會區地下管線埋設等工程。曹恕中表示，中級調查將依各縣市政府需求及潛勢高低，分階段進行，明年預估編列3億多預算，5年預估將投入約17億元。調查完成後，資料都會更新在查詢系統供民眾參考。根據查詢系統，中、高潛勢區主要位於彰化縣、雲林縣、嘉義縣、台南縣等西部縣市及宜蘭縣。土壤液化主要發生在近代沖積平原地區深度20公尺範圍內，飽和含水的疏鬆砂粒土層因地震力震動，導致砂土結構崩壞，暫時呈現像流砂的狀態，即為土壤液化，同時會導致地基支撐力降低，若建築物未做抗液化設計，可能下陷、傾斜或倒塌。", "title": "土壤液化潛勢圖全面上線 5年17億啟動中級調查"}
{"summarization": "漫畫家葉宏甲的「諸葛四郎」從1958年起風靡台灣幾十年，創造出台灣本土漫畫最輝煌的時代，紙風車將「諸葛四郎」改編成客家舞台劇，29日將重返葉宏甲故鄉新竹市演出。", "article": "漫畫家葉宏甲的「諸葛四郎」從1958年起風靡台灣幾十年，創造出台灣本土漫畫最輝煌的時代，紙風車將「諸葛四郎」改編成客家舞台劇，29日將重返葉宏甲故鄉新竹市演出。「諸葛四郎」曾被多次改編成電影及電視劇，也是60年代許多台灣人的共同回憶。去年由客家委員會與紙風車劇團聯手，重新將「諸葛四郎」改編成客家舞台劇，後續在高雄市、新北市、苗栗縣、彰化縣等地巡演，明天將回到作者葉宏甲的故鄉新竹市演出，透過懸疑劇情、動感歌舞、趣味互動，再次掀起「四郎炫風」。葉宏甲1923年在新竹市出生，從小受到環境影響，對繪畫情有獨鐘，後來加入日本的漫畫家協會所舉辦的函授學校自修上課，讓他對漫畫有了更進一步的瞭解，之後葉宏甲便嘗試畫一些極短篇漫畫。1958年以連環漫畫同時連載出刊的「漫畫大王」問世，「諸葛四郎」終於有了發揮舞台，沒多久即成為大街小巷響噹噹的人物。可惜好景不常，1960年代末期，漫畫審查制度實施，使得漫畫家發揮的空間受限，蒙面、飛鏢都被視為負面榜樣，再加上坊間漫畫會害孩子荒廢學業的傳言盛行，本土漫畫創作受到致命一擊。1973年葉宏甲結束出版事業，同年又歷經車禍重傷而半身麻痺，他仍然不放棄繪畫，在妻子協助下完成一幅幅畫作。1990年葉宏甲因二次中風併發症離世，享年67歲。葉宏甲創作出台灣漫畫的輝煌時代，又見證台灣漫畫殞落。身為「諸葛四郎」迷的導演吳念真說：「總覺得它像火花，點燃的是一整個世代各自的生命故事，然後集合成一部最真實的庶民歷史。」諸葛四郎不只是屬於台灣一代人共同回憶，也是珍貴的文化資產。客委會主委李永得說，「透過客家英雄來傳播對客家文化的光榮感，希望透過這部戲，也對所有的族群，不只是客家人，來了解接近客家語言。」「諸葛四郎」客語版，結合傳統戲曲武打、現代街舞、古典音樂及多媒體動畫。造型上更以現代動漫造型結合古裝，讓原本黑白世界中的人物，增添視覺與角色的情感渲染。「諸葛四郎」29日在新竹市孔廟前廣場免費演出。", "title": "紙風車向葉宏甲致敬  諸葛四郎重返故鄉新竹市"}
{"summarization": "行政執行署台北分署10月間針對積欠罰鍰的攤販展開強力執行，查封多箱圍巾、襪子等生活雜貨，將於12月3日舉行的聯合拍賣會採不定底價方式拍賣，歡迎民眾前往競標。", "article": "行政執行署台北分署10月間針對積欠罰鍰的攤販展開強力執行，查封多箱圍巾、襪子等生活雜貨，將於12月3日舉行的聯合拍賣會採不定底價方式拍賣，歡迎民眾前往競標。台北分署先前針對欠繳新台幣193萬餘元罰鍰的2名攤商強力執行，共查扣41箱貨品、機車1輛，先行挑選其中9箱商品及機車於12月3日拍賣。台北分署表示，攤商貨品以箱為單位拍賣，且不定底價，9箱商品包括圍巾2箱、襪子1箱、鈔票皮夾2箱、內搭褲1箱、鞋子1箱、運動服1箱，第9箱則有指甲貼、扇子、水壺提袋等商品。此外，台北分署也推出7.88克拉的藍鑽戒指、南洋珠項鍊、高爾夫球桿組等動產，及多筆位於台北市、新北市及金門縣的土地、建物進行拍賣。台北分署表示，拍賣會將於12月3日下午3時舉行，歡迎民眾到場投標應買。", "title": "強力執行欠繳罰鍰攤販 台北分署將拍賣地攤貨"}
{"summarization": "伊拉克反政府示威群眾27日縱火焚燒駐聖城納加夫的伊朗領事館，伊朗外交部發言人墨沙維今天表示，伊拉克政府有責任保護伊朗領事館，並要求伊拉克果斷反擊挑釁者。", "article": "伊拉克反政府示威群眾27日縱火焚燒駐聖城納加夫的伊朗領事館，伊朗外交部發言人墨沙維今天表示，伊拉克政府有責任保護伊朗領事館，並要求伊拉克果斷反擊挑釁者。法新社和路透社報導，伊朗國營電視台引述墨沙維（Abbas Mousavi）表示：「伊拉克政府有責任確保外交使團和外交官在當地的安全…德黑蘭強烈譴責這次攻擊事件，並要求伊拉克政府果斷反擊挑釁者。」國營伊朗通訊社（IRNA）也引述墨沙維指出：「伊朗已正式向伊拉克駐德黑蘭大使表達不滿。」目的是要推翻親伊朗的伊拉克現政府的暴力示威持續升溫，抗議群眾27日闖入駐聖城納加夫（Najaf）的伊朗領事館，縱火焚燒領事館。伊朗通訊社報導，在示威群眾闖入前就已疏散的伊朗領事館人員「安然無恙」。10月1日在伊拉克首都巴格達爆發的示威抗議，蔓延擴散到南部各城，這是自2003年美國帶領入侵伊拉克、推翻海珊政權以來的最大規模基層抗議活動，也是伊拉克什葉派主導政權面臨的最大挑戰。", "title": "不滿領事館遇襲  伊朗要求伊拉克果斷反擊挑釁"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天表示，樂意跟總統蔡英文辯論，辯論就像是打乒乓球，互動性強，若一個人自己打高爾夫球，看著讀稿機就把問題講完，全國民眾不會了解，透過問答、攻防才能把理念闡述清楚。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天表示，樂意跟總統蔡英文辯論，辯論就像是打乒乓球，互動性強，若一個人自己打高爾夫球，看著讀稿機就把問題講完，全國民眾不會了解，透過問答、攻防才能把理念闡述清楚。對於韓國瑜邀公開辯論，總統蔡英文競選總部發言人廖泰翔受訪指出，「歷來總統大選都會有政見發表、辯論的安排，也都按照規劃來進行。」韓國瑜傍晚接受媒體聯訪時表示，辯論可以激盪出火花，用公開辯論的方式，更可以讓大家了解未來的領導者要怎麼帶領中華民國，很樂意與總統辯論。韓國瑜競辦發言人葉元之也說，只要民進黨願意，辯論的時間、地點和方式都可談，如果民進黨不敢，只要說一聲認輸，他們也能接受。總統蔡英文競選總部發言人廖泰翔進一步指出，說到辯論，政治人物誠信第一，誠實優先，過去這段時間韓國瑜甚至不敢面對議會的施政質詢，以請假的方式逃避施政總質詢，不敢為自己的市政和預算辯護，而近來更多有粗鄙失言，至今也沒有公開為這些不負責任的談話道歉，引起社會譁然。廖泰翔說，提醒韓國瑜的團隊，作為一個總統參選人和團隊，這個時候與其誇口叫陣，進行選舉操作，恐怕要面對現實多花點力氣，先矯正市長、副手張善政說話不老實、粗話連連、不負責任的惡習，才是當務之急。", "title": "韓國瑜邀公開辯論 蔡營：歷來都有政見發表安排"}
{"summarization": "歌手舒米恩手睽違5年將於12月推出新專輯Bondada，他以早期原住民歌曲中的bon-da-da節奏為概念，將這個在華語樂壇流傳近50年的音樂元素，以創新方式建立起代表台灣的曲風。", "article": "歌手舒米恩手睽違5年將於12月推出新專輯Bondada，他以早期原住民歌曲中的bon-da-da節奏為概念，將這個在華語樂壇流傳近50年的音樂元素，以創新方式建立起代表台灣的曲風。為了新專輯，舒米恩研究50年代的歌曲「高山青」、「阿里山的姑娘」、「那魯灣」，到近年沈文程的「來去台東」，他發現bon-da-da曲風不僅廣受大眾喜愛及傳唱，更廣泛用在原住民音樂上。舒米恩開始鑽研bon-da-da節奏，花了5年時間努力蒐集當代音樂資料，中間歷經撞牆期、停滯3年，把一度認為是個無法完成的「夢」，寫成有著bon-da-da節奏的新歌「我想做個夢」，也確定以創新代替復刻，完成新專輯創作。舒米恩說，在前3年的撞牆期，進度幾乎是零，直到遇到一位在台灣生活很久的美國籍老師徐睿楷（Eric Scheihagen），讓bon-da-da研究計畫出現曙光。舒米恩表示，「他是我的貴人，因為他很認同台灣，而且收集很多原住民黑膠唱片，簡直比台灣人還要台灣。他幫我整理印象中有著bon-da-da的節奏音樂給我聽，才讓我漸漸地串聯起來，也讓我捨棄復刻，決定用創新的方式建立起代表台灣的節奏。」舒米恩認為，不管是做音樂或是在自己家鄉都蘭辦「阿米斯音樂節」，都是憑著一股傻勁，不管耗費多少時間或金錢也要完成，他想透過這首新歌告訴大家，逐夢過程即使艱辛，但必須堅持自己的信念。同時，「我想做個夢」的MV也以關懷外籍移工、同婚平權及原住民土地權益等社會議題為主題拍攝。舒米恩盼為少數族群發聲，「希望唱出他們的夢，讓他們能更被大家理解及被包容，當社會有多一點包容與愛，才能有更美好的未來。」", "title": "舒米恩以原住民口哼節奏為概念 5年熬出新專輯"}
{"summarization": "8月下旬高麗菜就超種，亮出紫色燈號，使得10月下旬以來菜價走低；近期連續亮出3個紅色燈號後，11月中旬又現紫色燈號。農糧署警告，再超種可能賠本。", "article": "8月下旬高麗菜就超種，亮出紫色燈號，使得10月下旬以來菜價走低；近期連續亮出3個紅色燈號後，11月中旬又現紫色燈號。農糧署警告，再超種可能賠本。農委會農糧署指出，高麗菜的栽種量預警燈號以黃燈、綠燈最安全，紅燈尚可透過產銷機制處理，紫色燈號則會讓價格走低，甚至可能賠本。農糧署官網統計，8月以來，因812豪雨出現農損，菜價上揚，8月上、中旬的高麗菜栽種量預警燈號都是紅色，8月下旬一度出現紫色（逾718萬株高麗菜苗）。接著9月上旬降回紅色，9月中、下旬及10月上旬恢復到黃色燈號。可是10月中、下旬到11月上旬，連續亮出3個紅色燈號。最新統計的11月中旬，甚至兩度出現紫色燈號。農糧署蔬菜花卉科科長傅立忠說，受到8月間的紅色、甚至紫色燈號的高產量影響，已讓10月下旬上市的高麗菜價走低，在台北果菜批發市場交易均價每公斤在10到12元間。傳統市場則每顆40多元。他說，10月中旬到11月中旬連續3個紅色及1個紫色燈號，這波高產量因為是在農曆春節以前的旺季上市，還能被消化，菜價可以穩定現況，而且對比監控價（成本價）每公斤約5.2元，還有利潤。但是他呼籲農民，11月下旬千萬不要再超種，因為屆時採收上市時間已過農曆春節，市場需求減少，還有其他蔬菜也會上市，若供過於求難保不賠本。為了穩定高麗菜產銷運作，避免超種過度造成崩盤（低於監控價）。農糧署今年實施新的預警燈號機，每月各旬（10天）監控，當高麗菜每旬種390萬株以下為綠色燈號，390萬至540萬株為黃色燈號，540萬至600萬株為紅色燈號，600萬株以上為紫色燈號，600萬株以上就是過度超種了。高麗菜栽種期以旬為單位，約70、80天收成，合理栽種面積是180到200公頃，每公頃約種3萬到3.3萬株，由此推算各色預警燈號的栽種株數。", "title": "高麗菜還在銅板價 又超種亮紫色燈號"}
{"summarization": "民進黨副總統參選人賴清德今天指出，守護台灣及中華民國就是民進黨的路線，只有靠人民力量，借重每場選舉、每張選票，將守護台灣意志淬鍊成像鋼鐵般堅強。", "article": "民進黨副總統參選人賴清德今天指出，守護台灣及中華民國就是民進黨的路線，只有靠人民力量，借重每場選舉、每張選票，將守護台灣意志淬鍊成像鋼鐵般堅強。台中市小英姐妹會幹部培訓營下午在總統蔡英文台中市競選總部登場，賴清德、民進黨主席卓榮泰都出席呼籲在場姐妹，過去女人撐起半邊天，這次要爭取台灣的明天。賴清德指出，兩蔣時代要反共，「這代國民黨要去給人統」，還說要守護中華民國，都是多講的，守護台灣、中華民國就是民進黨的路線，兩黨路線差這麼多，只有靠人民力量，借重每場選舉、每張選票，將守護台灣意志淬鍊成像鋼鐵般的堅強，才能永遠守護台灣。卓榮泰則說，每次來台中，就會舉頭看天空，想要看看空氣有沒有比較好，去年林佳龍被假訊息打敗，沒有連任台中市長，這次要請大家在網路上洗清假消息，網路維護政權是最新的科技戰，沒有這麼做，就會像以前一樣敗在網路的謠言、敗在網路的蒙騙。卓榮泰表示，台灣最強的總統及副總統參選人組合就是「英德配」，只有這個組合才能帶領台灣往正確方向，反觀國民黨的參選人，「總統都在講器官，副總統都在詛咒，要人家去住院」，這是犯大忌，證明國民黨慌了，民進黨就要愈穩定沉著，明年一定要選對，台灣不能輸給香港。", "title": "出席小英姐妹會  賴清德：守護台灣靠人民力量"}
{"summarization": "交通部首度發行月曆，今天亮相，內容由12個月串起運輸、通訊、郵政、觀光及氣象等交通建設景觀及服務亮點。「2020年交通月曆」共5000份，12月2日起在全台104處免費贈送。", "article": "交通部首度發行月曆，今天亮相，內容由12個月串起運輸、通訊、郵政、觀光及氣象等交通建設景觀及服務亮點。「2020年交通月曆」共5000份，12月2日起在全台104處免費贈送。交通部說，贈送月曆地點包括部分台鐵車站、郵局、國家風景區、國道服務區、航空站、監理所、桃園國際機場、國際商港等共104處，詳細地點近日會公布。交通部發行月曆的構想來自交通部長林佳龍，林佳龍認為，交通部以往只強調硬邦邦的硬體建設，同仁都很努力，默默做很多工作，外界卻不知道，希望透過月曆讓民眾了解交通部為民服務的真心與用心。「2020年交通月曆」主題由交通部所屬12個單位提供圖片與故事，經過挑選，剛好分別在12個月份，串起與交通部有關的運輸、通訊、郵政、觀光及氣象的業務，和民眾分享2019年重要交通建設成果與服務的亮點。例如：南迴公路年底將通車，「2020年交通月曆」1月的圖案就是南迴公路安朔高架橋；觀光局定調明年台灣的旅遊主題是山脈脊梁年，3月的圖案就是台灣高山。其他月份圖案包括：2月「國道4號台中環線」、4月「南迴鐵路電氣化工程」、5月「里山動物彩繪列車」、6月「高雄港第七貨櫃中心」、7月「花蓮藍色公路新輪首航」、8月「高雄國際機場與轉運中心」（示意圖）、9月「桃園國際機場智慧化創新服務」、10月「桃園自駕車實驗場域」、11月「彭佳嶼氣象站新站房」、12月「阿里山無人機物流測試」。每個月也都有與交通部業務相關小故事台灣港務公司如何透過風場運維船，運送工作人員及補給至海洋風場。", "title": "交通部首度發行月曆  5千份免費贈送"}
{"summarization": "印尼總統佐科威（Joko Widodo）今天指示政府機構，於2020年移除兩個高階公務員職級並以人工智慧（AI）取而代之，以減少阻礙投資的官僚繁文縟節。", "article": "印尼總統佐科威（Joko Widodo）今天指示政府機構，於2020年移除兩個高階公務員職級並以人工智慧（AI）取而代之，以減少阻礙投資的官僚繁文縟節。佐科威於一場集會中，做以上表示。在多名大型企業領導人出席的會議中，佐科威闡述旨在改變印尼經濟結構、減少國家對天然資源依賴的第2任施政規劃。印尼是東南亞最大經濟體。4月成功連任後，佐科威於10月展開新的5年總統任期。他主張，印尼經濟應轉型並過渡至電動車等較高端產業，並將煤和鋁土礦等原物料運用於相關領域，而非僅供出口。佐科威指出，這類轉型需要外國投資，他將透過修改數十項疊床架屋規範及減少繁文縟節，改善經商環境。根據佐科威的說法，為減少官僚主義，現今政府機構的最高4個職級，明年將減為2個。佐科威表示：「我已指示（行政與官僚改革）部長，以人工智慧取代他們。借助人工智慧，我們的官僚系統將運作得更迅速。」但這項計畫仍需國會同意。佐科威的執政聯盟掌握國會74%席次，因此行政部門較易推動立法。佐科威尚未提供行政改革計畫的進一步細節，包括職位移除指導方針或如何運用人工智慧等。", "title": "減少官僚繁文縟節  印尼計畫AI取代部分高官"}
{"summarization": "現行私校教師遭資遣只能結清自身退撫儲金存款，沒有另外的資遣費。教育部今天邀各界代表開會作成初步決定，將於110年起以政策引導方式鼓勵私校加發資遣費，並給予一定補助。", "article": "現行私校教師遭資遣只能結清自身退撫儲金存款，沒有另外的資遣費。教育部今天邀各界代表開會作成初步決定，將於110年起以政策引導方式鼓勵私校加發資遣費，並給予一定補助。立法院教育及文化委員會5月審議「教師法」時作出附帶決議，要求教育部參考勞基法精神，擬定私校資遣費制度。教育部今天下午邀請相關團體代表、學者專家開會討論。教育部人事處長陳焜元今晚接受媒體聯訪表示，會中達成初步決定，在沒有完成立法前，將以政策引導方式，鼓勵學校加發資遣費（資遣慰助金），以健全教師的生活保障，「不是強制學校一定要這樣做，而是引導大家往這方向。」陳焜元表示，教育部預計民國110年1月開始，以行政函令的方式推出引導措施。私校如果願意加發資遣費，並達到一定的標準以上，教育部擬補助所需經費的32.5%。但他強調，這只是初步方向，還沒有定案，許多細節仍要討論。陳焜元表示，私校教職員資遣費的給予方式盡量參考勞基法，按照教職員退撫新制年資計算，每滿一年發給0.5個月薪給，最高發給6個月。薪給計算原則上是全薪，包括學術研究費、加給等。今天會議上，工會團體代表爭取資遣費優於勞基法，私校代表則認為要考量學校的財務，希望政府全額補助資遣費。陳焜元表示，由於牽涉到教育資源分配的問題，後續還需再開會研議，但各界有共識，被資遣教師需要一段時間轉職，應盡可能提供生活保障。陳焜元表示，目前全台灣私校教職員約5萬多人，過去幾年平均每年約120人被資遣，但未來受到少子女化衝擊，人數和所需經費，目前難以估算。", "title": "私校資遣教師 教育部擬政策引導加發資遣費"}
{"summarization": "元祖食品少東張乙濤民國106年1月到前妻住處探視孩子被控踹傷前岳父，一審判拘役50日，得易科罰金。張乙濤不服上訴，今天被台灣高等法院高雄分院駁回，全案定讞。", "article": "元祖食品少東張乙濤民國106年1月到前妻住處探視孩子被控踹傷前岳父，一審判拘役50日，得易科罰金。張乙濤不服上訴，今天被台灣高等法院高雄分院駁回，全案定讞。判決指出，張乙濤106年1月30日至藍姓前妻高雄住處探視孩子，坐在屋內客廳沙發一直拿手機錄影，藍父見狀勸阻無效，出手上前阻止時，當場被張乙濤伸腿踢倒，造成腰部挫傷、右下背挫傷。藍父事後提告，張乙濤否認踢人，辯稱當時是反射性自保動作。但法官勘驗現場錄影影像發現，張乙濤當時將右腿前伸向藍父後，藍父隨即向後傾倒在地，張乙濤當時還嗆對方「幹嘛啦」，法官認定此舉是有意踹踢，要對方遠離。本案審理期間，張乙濤出庭並指出，與藍姓前妻剩餘財產分配事件民事官司中，前妻承諾給付人民幣10萬元調解後，就保證藍父會撤回這件傷害告訴，但他依約付錢和解後，藍父仍不撤告。不過，藍父出庭則表示，自己不是那件民事的調解當事人，不願履行女兒承諾、也不會撤告。法官因而認定雙方未和解仍依傷害罪判刑。", "title": "被控踹傷前岳父 元祖少東判拘役50天確定"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，這幾年努力將中火用煤量低於1300萬公噸。國民黨總統參選人韓國瑜國政顧問團發言人黃曼昕表示，蔡政府只是把中火的燃煤移到其他燃電廠燒，假裝自己有好政績。", "article": "總統蔡英文今天表示，這幾年努力將中火用煤量低於1300萬公噸。國民黨總統參選人韓國瑜國政顧問團發言人黃曼昕表示，蔡政府只是把中火的燃煤移到其他燃電廠燒，假裝自己有好政績。蔡總統今天表示，「行動才能解決空污，口說善言才能帶來善政」；她說，最近很愛談論空污的張善政在擔任行政院長、副院長時，中火的用煤量高達1800萬公噸，「透過我們這幾年來的努力，才終於即將低於1300萬公噸」。黃曼昕下午發表示最真實狀況卻沒有讓全民知道。黃曼昕指出，即便中火燃煤數字降低，但新北市的林口、高雄的大林、興達、民營的麥寮、和平等燃煤電廠的燃煤用量與發電度數卻增加，2018年燃煤發電度數是有史以來最高，達1312億度。蔡政府只是把台中火力發電廠的燃煤移到其他燃電廠去燒而已。黃曼昕表示，蔡政府執政期間，不僅燃煤發電度數創新高，燃煤噸數也是歷史最高，即使今年預估數字，都比張善政擔任行政院長時多，這也是為什麼蔡政府只敢提中火，不敢說全國。請蔡總統搞清楚數字，千萬別玩數字遊戲。根據黃曼昕提供的經濟部能源局數據顯示，全國的燃煤噸數，馬政府執政2014年至2016年分別是4838.1萬公噸、4595.8萬公噸、4697.7萬公噸，而蔡政府執政2017年至今年的預估，分別是4927.7萬公噸、5067.8萬公噸、4993萬公噸。台電今天發布新聞稿聲明，為避免社會一再以訛傳訛，台電再度重申，中火用煤量「只減不增」，近5年減煤大約500萬噸，今年相較去年減少超過300萬噸，更創下單年度減煤量新高，預計將低於1300萬噸，「數據就是減煤的事實與成果」，不會因為旁人胡亂指摘，就抹滅中火一路減煤的努力。台電指出，有關環保署說明10%容許差值，已經施行18年的法令規範，非為中火開出特例。台中市政府核發的許可證也有登載10%容許差值，台電是依法行政。台電表示，台電對穩定供電及減煤都有計畫，同時，為了達到中部民眾的期待，台電也透過短期降載減排，中期環保改善，長期興建低污染的燃氣機組、讓燃煤機組轉為備而不用，讓減煤按部就班地達成。", "title": "蔡總統指中火用煤減少 韓陣營：移到其他電廠燒"}
{"summarization": "漢翔航空工業董事長胡開宏今天表示，將聯合華航、長榮、亞航等民航業者，開創航空維修新局，帶動台灣本土航空供應鏈發展，首先將爭取華航747客機經濟艙座椅標案。", "article": "漢翔航空工業董事長胡開宏今天表示，將聯合華航、長榮、亞航等民航業者，開創航空維修新局，帶動台灣本土航空供應鏈發展，首先將爭取華航747客機經濟艙座椅標案。胡開宏今天在華航與漢翔簽署合作意向備忘錄記者會受訪時指出，漢翔製造軍用高級教練機，有製造發動機、零件的能力，也維修軍機，但未維修民航機；而民航業者有維修自家營運飛機的實力。因此，漢翔應可與民航業在維修上互補，也期盼能帶動台灣本土航空供應鏈發展。他認為，華航和漢翔攜手合作，將可加速達成台灣在飛機及發動機修護、內裝、航空座椅開發及改艙領域的發展，滿足客戶客製化的需求，共組最值得信賴的航機修護團隊，這也是響應政府「國機國造」政策的另一個練兵場。他解釋，與民航業合作早已展開，只因沒有「敲鑼打鼓」，所以大家不知道，但漢翔促成台灣航空本土供應鏈發展，卻不代表現階段搶攻民航機維修市場，因為至少要固定為一整個機隊維修，才能維持整個維修團隊的營運成本。他說，飛機改裝工程對於機體結構有相當大幅的變更，華航已有美國FAA認證合格維修廠，維修技術與設備能量，均達國際一流水準；而在飛機改裝前，必須先完成工程設計修改，其過程及牽涉的技術，與新飛機的發展相類似，飛機設計、製造正是漢翔的強項。漢翔指出，參與華航747客機經濟艙座椅標案，有2架飛機，預計有600多個座椅；接下來布局航空座椅行銷通路，進軍國際航空座椅市場，將成未來的營運重點之一。華航與漢翔公司今天簽署「合作意向備忘錄」，簽署儀式在交通部長林佳龍及經濟部長沈榮津的見證下，由華航董事長謝世謙與漢翔董事長胡開宏代表簽署，未來雙方將就航機修護、發動機修護、維修機具暨設備支援、客艙設備研發等領域，進行合作可行性探討及尋求更多合作項目。", "title": "漢翔華航簽署備忘錄 開創航空維修新局"}
{"summarization": "台籍貨船「萇薪輪」20日因碰撞沉沒，所載貨物落入大海，影響淘寶出貨，部分消費者至今沒收到貨，亦未沒拿到退款。消基會今天表示，消基會已與大陸消保團體合作，可協助聯繫。", "article": "台籍貨船「萇薪輪」20日因碰撞沉沒，所載貨物落入大海，影響淘寶出貨，部分消費者至今沒收到貨，亦未沒拿到退款。消基會今天表示，消基會已與大陸消保團體合作，可協助聯繫。媒體報導高雄籍雜貨輪「萇薪」輪20日在中國福州閩江口水域與對岸船舶相撞後沉沒，船上7人獲救，2名台籍船員失蹤。另外船上879噸的貨物也沉入大海，逾百名消費者在中國大陸淘寶購物，金額數千到數萬元，手錶、家具都有，收不到貨，也沒拿到退款。淘寶則稱，將提供支付寶或境外匯款兩種退費方式。消基會副董事長陳智義接受電話訪問時說，境外購物都會有風險，不過消基會過去曾與中國大陸的消保團體合作過，相信聯繫對方，還是會提供協助。消基會名譽董事長謝天仁並說，過去曾一起討論、交流兩岸機票票價過高議題，消費者可跟消基會申訴，透過消基會跟中國大陸消保團體聯繫，協請對方跟中國大陸淘寶網聯繫、了解退費作業處理機制。", "title": "船沉衍生淘寶購物糾紛 消基會可助聯繫"}
{"summarization": "總統蔡英文競選總部今天發聲明指出，立委陳學聖藉召開公聽會為由，再次攻擊總統蔡英文博士學位、論文與教職升等涉及造假不實，炮製各種不實資訊意圖誤導抹黑，「我們高度遺憾並給予強烈譴責」。", "article": "總統蔡英文競選總部今天發聲明指出，立委陳學聖藉召開公聽會為由，再次攻擊總統蔡英文博士學位、論文與教職升等涉及造假不實，炮製各種不實資訊意圖誤導抹黑，「我們高度遺憾並給予強烈譴責」。對此，陳學聖對中央社記者說，包括總統府、民進黨、或是綠營學者都選擇不出席這次的公聽會，他認為，最好的作為，就是與質疑蔡總統論文造假的人對質，但蔡營為何缺席，是不是因為心虛不敢來？如果是他刻意不邀請，他會虛心接受這些指教，但今天是全部公開的，「是他們懦夫，不敢上戰場當勇士」。蔡總統競選總部今天透過聲明指出，陳學聖上午藉召開公聽會為由，邀集多位涉抹黑總統學位被告，再次攻擊總統博士學位、論文與教職升等涉及造假不實。蔡總統競選總部指出，蔡總統於1984年畢業自英國倫敦政經學院，是校方列入名人錄的博士校友，相關資訊也公告於學校官方網站，蔡總統的學經歷文件、擔任教職的審核資料都真確並公開揭示過；為了駁斥部分人士的刻意抹黑，倫敦政經學院（LSE）校方也在10月8日再次發布聲明，證實總統確實在當年完成論文後，取得博士學位。蔡總統競選總部表示，日前造假警方拒絕國民黨總統參選人韓國瑜借用廁所事件的立委陳學聖在內等部分人士，多月以來為了選舉利益，刻意迴避向校方、主管機關查證的正確程序，持續抹黑，表示高度遺憾並強烈譴責。1", "title": "蔡總部譴責藉論文案抹黑 陳學聖反批民進黨心虛"}
{"summarization": "立法院教育及文化委員會今天召開公聽會，討論總統蔡英文博士學位論文，民進黨團昨天就表示，不容許藉公聽會遂行政治抹黑行徑，黨團拒絕出席；今天主持會議的國民黨立委陳學聖則多次強調，絕非「私設刑堂」。", "article": "立法院教育及文化委員會今天召開公聽會，討論總統蔡英文博士學位論文，民進黨團昨天就表示，不容許藉公聽會遂行政治抹黑行徑，黨團拒絕出席；今天主持會議的國民黨立委陳學聖則多次強調，絕非「私設刑堂」。今天的公聽會名稱為「確立違反學術倫理案件客觀公正之處理原則」；根據會前發給立委的資料顯示，討論題綱設定直指蔡總統「博士學位及論文之存否、真偽？」與「副教授資格審查論文是否涉及自我抄襲？」等。對於今天的公聽會，民進黨立法院黨團昨天已發布新聞稿表示，依據立法院職權行使法相關規定，委員會公聽會的舉行有法定要件，絕不容許僅為遂行政治上抹黑行徑，以私設刑堂方式，來恣意濫用，因此民進黨團拒絕奉陪。陳學聖在公聽會一開始及尾聲都強調，公聽會全程直播、對外完全公開，而且與會來賓的政治光譜都不同，絕對不是私設刑堂。出席公聽會的包括媒體人彭文正和名列台灣維新不分區第一名的台大名譽教授賀德芬等專家學者，其中，彭文正質疑，總統有沒有博士學位不重要，但國家領導人如果沒有誠信，這個國家就完了，而蔡總統的畢業證書出現3個版本，簽名的校長都不一樣，到底哪一份是真的？賀德芬說，自己是以公民知識分子的身份，對領導者提出質疑，但當她提出疑問，就排山倒海地被「戴帽子」，紅帽子、藍帽子滿天飛；另外，根據賀德芬提供中英對照版本的「獨立調查報告：蔡英文博士論文與證書真偽」資料，其中「總結」部分提到，蔡總統當年的學生學位至多是已完成論文，但未通過論文辯護口試。政大國關研究中心研究員嚴震生則表示，自己花了2週把蔡總統的論文看了2次，發現444個錯字，而且基本標點符號使用都出錯。出席公聽會的政治大學副校長王文杰說，蔡總統是教育部核定73學年度「擴大延攬旅外學人回國任教案」的教師，經政大檢奉其正式博士學位證書影本及教育部核復，准予備查。教育部高教司長朱俊彰表示，已確認政大留存的證書影本，與教育部審查時留存的、總統府在9月23日公布的都一致；此外，教育部向倫敦政經學院查證，也確認有典藏總統的論文。", "title": "公聽會討論總統論文引爭議 陳學聖：非私設刑堂"}
{"summarization": "國民黨籍苗栗縣長徐耀昌稱可以支持親民黨；花蓮縣長徐榛蔚也公開為無黨籍傅崐萁站台。國民黨考紀會主委魏平政表示，需由地方黨部蒐證後召開考紀會，再報請中央考紀會經合議制決定。", "article": "國民黨籍苗栗縣長徐耀昌稱可以支持親民黨；花蓮縣長徐榛蔚也公開為無黨籍傅崐萁站台。國民黨考紀會主委魏平政表示，需由地方黨部蒐證後召開考紀會，再報請中央考紀會經合議制決定。苗栗縣長徐耀昌今天說支持國民黨總統參選人韓國瑜不在話下，「萬一有立場或不方便，也可以支持親民黨」；國民黨籍花蓮縣長徐榛蔚昨天也不顧黨中央否決，為投入花蓮立委選戰的無黨籍傅崐萁站台。針對兩人是否違反黨紀，魏平政告訴中央社記者，需回歸個案判斷，先經由地方黨部蒐證召開考紀會，提出建議案，再報請中央考紀會，經由合議制決定是否違反黨紀。魏平政說，他們在開考紀會之前也會請當事人說明，以便了解事實，看看當事人是否口誤或是媒體報導錯誤等，才會進行最後的考紀決定。由於此次被視為泛藍的親民黨主席宋楚瑜投入總統大選，許多泛藍政黨也在部分立委選區提名人選，國民黨未來恐會面臨不少黨員涉嫌違反黨紀情況。魏平政指出，根據民國109年中華民國總統暨立委選舉國民黨黨員行為規範規定，國民黨黨員不得為非國民黨提名的候選人公開站台、動員掃街及其他公開助選的行為，或具名擔任該候選人競選組織任何職務；違紀輔選按情節輕重可處停權到撤銷黨籍。", "title": "徐耀昌稱可支持親民黨 國民黨：由地方黨部先蒐證"}
{"summarization": "陪伴台北人18年的京華城將在30日走入歷史，今天晚上舉行熄燈儀式。京華城創辦人沈慶京形容京華城是「幻想的驕傲卻也是18年的悲傷。」坦言對於熄燈感到無奈與不捨，但也對各界的支持表示謝意。", "article": "陪伴台北人18年的京華城將在30日走入歷史，今天晚上舉行熄燈儀式。京華城創辦人沈慶京形容京華城是「幻想的驕傲卻也是18年的悲傷。」坦言對於熄燈感到無奈與不捨，但也對各界的支持表示謝意。營運18年的京華城將在30日歇業，今天先舉行熄燈儀式，沈慶京出席致詞，前台北市長黃大洲、許水德與宏仁集團總裁王文洋也都出席見證。沈慶京致詞時提到，他從1987年開始構思京華城，因為在他的兒童、青少年時期，找不到安全玩樂的地方，所以希望能夠提供一個給兒童、青少年使用，安全、遊樂的場所，而且是一個老少咸宜、方便購物的空間。沈慶京形容，京華城從規劃到開幕，都在風雨飄搖之中完成。不過在開幕第一天，發現不少客人必須要排一個多小時才能上下電梯、設計穿透性不足以至於消費者找不到想要購物的店家，就知道慘了。沈慶京提到，到了2018年為止，京華城一共賠了新台幣180億，其中現金大約60多億。作為京華城的創辦人，真的對股東們非常抱歉，也對於支持著京華城的工商界朋友、以他為榮的鄰居與同學感到抱歉。對於京華城的熄燈，他也形容是「一個青少年時期夢想的幻滅。」目前京華城還有120名員工，沈慶京表示都有和他們溝通，有些決定要退休的員工，公司就協助辦理退休，有些同仁想要繼續工作，就協助媒合集團內相關單位，目前也有些員工已經確定未來將在新的單位服務。談到這些一起打拚的員工，沈慶京忍不住哽咽落淚，他表示從27歲創業以來，就沒有稱呼一起工作的同仁為「員工」，他們永遠都是「同仁」、「戰友」，說他們是員工太對不起他們了。他們永遠是一起工作的同事，不是工人。今年9月，在歷經4度標售後，中石化子公司鼎越開發以372億1萬元標得，將於明年初拆除地上物，並保留基樁和地下室連續壁，改建為商辦園區，預計2022年完工，可為上萬名上班族提供舒適的工作場所。沈慶京指出，這個位置看信義計畫區的視野很好，信義計畫區看這裡也很漂亮。希望能為上班族、主管與來訪的訪客提供安全舒適的環境。對於未來的規劃，沈慶京表示建物將以商辦為主，配套的服務只能做一部分，包含多媒體會議中心與餐飲，可能也會配置育嬰空間與文創環境。京華城已經送出拆除執照申請，預估明年上半年可以拿到拆除執照，實際拆除工程預計需要花費1年的時間。", "title": "18年難圓京華城孩提夢 沈慶京哽咽：夢想幻滅"}
{"summarization": "民進黨主席卓榮泰今天帶領黨籍台中市議員跨黨力挺無黨籍立委洪慈庸，他表示，台中立委選舉是政黨合作的示範區，希望以分進合擊方式帶動選情，並呼籲百萬青年站出來支持。", "article": "民進黨主席卓榮泰今天帶領黨籍台中市議員跨黨力挺無黨籍立委洪慈庸，他表示，台中立委選舉是政黨合作的示範區，希望以分進合擊方式帶動選情，並呼籲百萬青年站出來支持。卓榮泰與台中市議員蕭隆澤、周永鴻下午陪同尋求連任的洪慈庸車隊掃街，卓榮泰呼籲百萬青年站出來「挺台灣、保平安」，支持洪慈庸衛冕「關鍵席」。卓榮泰接受媒體聯訪時指出，台中立委選舉是政黨合作的示範區，除民進黨自提6人外，另和洪慈庸、台灣基進陳柏惟共同合作，也為未來更廣闊的政黨合作打好基礎。經過縝密選戰規劃，交叉火網，上午民進黨副總統參選人賴清德陪同洪慈庸拜票，下午他與黨籍議員陪同車隊掃街，希望一整天分進合擊，帶動台中選舉熱情。提到台中市立委選情，卓榮泰表示，民進黨4名現任立委與洪慈庸，根據目前民調來看，將堅守台中4+1「衛冕區」，而新的「挑戰區」也已急起直追，速度相當快，包括第5選區（北北屯區）莊競程、第2選區（沙鹿、龍井、大肚、烏日、霧峰）陳柏惟、第8選區（豐原、石岡、東勢、新社、和平）翁美春等人，洪慈庸是關鍵一席，合作會比4年前更密合，也期待結果更成功。洪慈庸表示，這次的選舉，台灣人必須要團結一致對外，台灣一定要贏，她也全力爭取各方勢力支持，希望在地方打出好成績，這席是關鍵席次，希望集結所有力量，讓台灣這一次能真的勝利。", "title": "卓榮泰率綠議員  跨黨力挺洪慈庸陪掃街"}
{"summarization": "品保協會今天公布2020年1月到3月的各線旅行團價格，發現因為選舉期間買氣減，不少業者降價促銷，相較去年同期降價3成。", "article": "品保協會今天公布2020年1月到3月的各線旅行團價格，發現因為選舉期間買氣減，不少業者降價促銷，相較去年同期降價3成。中華民國旅行業品質保障協會今天公布「109年1至3月各線旅行團參考價格」，品保協會旅遊品質督導及旅遊交易安全委員會主委白中仁說，由於明年年初遇到總統大選，出遊人數大減，各個線路的團費都比去年同期還要便宜，約降價新台幣4000元到1萬元不等，整體來說降價3成左右。白中仁指出，簡單來說選前各線路都比往年便宜，選後則是各線不一定。根據品保協會調查，紐澳線部分因為澳幣跟紐西蘭幣都貶值，因此跟同期相比降幅約2000元到8000元不等。台灣民眾很愛造訪的日韓部分，因為個人機位需求增加，團體機位減少等因素，機票票價調漲，寒假過年期間漲幅約1000元到2000元左右，因此整體團費看漲。不過，鳳凰旅行社協理林怡君說，總統大選前出團率降，團費也同步下降，以北海道為例，套裝行程團費大概少了6000元到7000元。中國部分，白中仁說，因為兩岸情勢不好，陸客人數下降，讓航空公司端出促銷價，團費也比往年都還要便宜，可以說是遊中國「最便宜」的時候。品保協會也提醒，由於選前是各線路團費全面下降，甚至有不少旅行社團費已是「跳樓價」，降價幅度會異於常態，呼籲民眾購買行程時最好不要用現金，而是改用匯款或信用卡等方式比較保險。", "title": "品保協會：選前出遊人數大減 團費降3成"}
{"summarization": "法國國民議會友台小組副主席侯蒂雅26日在議會質詢法國外長勒德里安，表達憂心香港情勢以及不滿法國政府保持沉默。侯蒂雅發言中也特別提及「常遭中國威脅」的台灣。", "article": "法國國民議會友台小組副主席侯蒂雅26日在議會質詢法國外長勒德里安，表達憂心香港情勢以及不滿法國政府保持沉默。侯蒂雅發言中也特別提及「常遭中國威脅」的台灣。法國國民議會友台小組副主席侯蒂雅（Laure de La Raudière）在國民議會外交事務委員會質詢中提到港警暴力的嚴重問題，她說：「香港大學關閉，再無法保障年輕學子的安全，而香港街道變成城市游擊戰的舞台。」侯蒂雅表示，北京曾承諾保障香港的民主制度，但香港的年輕人卻仍要為此上街抗爭，「許多人誓言付出性命，就為了保有自由，並對抗中國極權」，而香港上週的投票結果則是對建制派的反撲與回應。侯蒂雅說，「這是渴望民主的全民投票」。緊接著她提到香港的鄰居台灣也時常被中國威脅要剝奪自主權，情況同樣令人關切。她批判，作為講求自由、人權的法國，以及所有西方國家，都不起身發表意見，反而選擇保持沉默。她呼籲法國要出聲，最後在質詢台上，她質問外交部長勒德里安（Jean-Yves Le Drian），法國對此有何話要說？針對香港投票的結果，勒德里安表示這是「對中央政權的抗議，也表明北京說民意與抗爭訴求有落差的論述是錯誤的」。法國政府發言人恩迪亞耶（Sibeth Ndiaye）表示，「法國的立場清楚且一致，首先呼籲各方自制，以建立開放且包容的對話」。", "title": "香港台灣問題沉默以對  法國議員要政府出聲"}
{"summarization": "中日關係持續改善，針對兩國防務部門將在海空聯絡機制框架下建立直通電話一事，中國國防部發言人任國強今天表示，兩國防務部門對此保持良好溝通，有關工作正在穩步推進。", "article": "中日關係持續改善，針對兩國防務部門將在海空聯絡機制框架下建立直通電話一事，中國國防部發言人任國強今天表示，兩國防務部門對此保持良好溝通，有關工作正在穩步推進。中國國務委員兼外交部長王毅日前訪問日本，兩國防務部門傳出將在海空聯絡機制框架下建立直通電話。任國強下午在國防部例行記者會針對此事作了說明。任國強表示，中日防務部門海空聯絡機制建成一年多來總體運行良好，為維護東海和平穩定發揮了積極作用。兩國防務部門目前針對建立機制直通電話等問題保持著良好溝通，有關工作正在穩步推進。他說，中方願與日方一道，積極落實兩國領導人共識，不斷完善海空聯絡機制建設，切實為中日兩國和兩國防務關係發展、為共同維護地區和平與穩定做出積極貢獻。近年曾經墜入冰點的中日關係持續改善。據日本共同社，多名日本官方人士透露，日本防衛大臣河野太郎計畫12月中旬訪問中國，與中國國務委員兼國防部長魏鳳和舉行會談。河野太郎若能成行，將是日本防衛大臣10年來首度訪問中國。共同社說，日本首相安倍晉三今年底將再度造訪中國，中國國家主席習近平明年春天也擬正式訪問日本。河野太郎這次訪中，主要目的就是為兩國領導人互訪鋪陳良好氣氛。", "title": "關係改善  中日推進建立海空聯絡機制直通電話"}
{"summarization": "台北市都市計畫委員會今天審議通過國家生技研究園區聯外道路計畫案，後續交付內政部審查。北市府工務局表示，若審查順利，預估聯外道路可望在民國113年完工、通車。", "article": "台北市都市計畫委員會今天審議通過國家生技研究園區聯外道路計畫案，後續交付內政部審查。北市府工務局表示，若審查順利，預估聯外道路可望在民國113年完工、通車。依工務局提供都委會資料，位於中央研究院旁的國家生技研究園區去年10月啟用，預估約2000人陸續進駐，可能增加忠孝東路7段及研究院路一段周邊交通流量。居民曾擔憂園區啟用後，若未規劃聯外道路，將影響當地交通。北市都委會今天審議國家生技研究園區聯外道路案（南港隧道案），委員認為聯外道路開通後，應能減緩忠孝東路7段及研究院路一段附近交通狀況，並建議隧道內不用設置人行道且可拓寬道路，也詢問關於徵收私人土地狀況。北市副市長、都委會主席彭振聲表示，私人土地擬以市價徵收，會先由地政局協助評估價格。新工處補充，經詢問環保署，此案不需辦理環評。都委會最後決議通過。依工務局資料顯示，聯外道路計畫起點為忠孝東路7段和興中路口，經國家生技研究園區，研究院路一段130巷為終點，起點鄰近南港車站；聯外道路總長度約824公尺，包含平面道路及隧道，隧道全長約716公尺，總工程費新台幣13.29億元，分別為用地取得費1億元、工程費12.29億元。工務局指出，此計畫案經北市都委會審議通過後，後續交付內政部審查，可望在明年通過，預估113年9月能完工、通車，總工程費由內政部營建署編列，採專案全額補助。", "title": "國家生技研究園區聯外道路審議通過 擬113年通車"}
{"summarization": "公視台語台首部自製戲劇「自由的向望」，邀鄭文堂、蘇奕瑄、朱平，以60、40、20這3個世代的觀點拍出短片，希望用屬於不同世代的觀察，找到珍惜台灣民主成果的感動。", "article": "公視台語台首部自製戲劇「自由的向望」，邀鄭文堂、蘇奕瑄、朱平，以60、40、20這3個世代的觀點拍出短片，希望用屬於不同世代的觀察，找到珍惜台灣民主成果的感動。代表60世代的鄭文堂所執導「吹海風」，重現美麗島事件發生的6年後，在如今是總統府秘書長的陳菊出獄那天，回家途經濱海公路，第一次聽到海風，再度感受自由的心情。40世代的蘇奕瑄所導的「家族無共識」，以318學運為背景，表現女主角與爸媽、長輩們在民主認知上的不同，使用黑色喜劇的方式，以荒謬的手法展現出世代差異；20多歲朱平執導的「回來就好」則以李明哲事件為基礎，希望能正視這類案件與問題，表達人民都處在這樣的潛在風險的擔憂。3名導演今天在公視接受訪問，對於拍攝「自由的向望」初衷，鄭文堂說，自己經歷過戒嚴時期，以前只有3家電視台時期，參加民主運動，新聞畫面只要拍到他，里長、警察隔天就會到家裡關心，對於保守的母親造成心理負擔與壓力。鄭文堂分享，戲中拍攝取景的「新店二十張景美軍事看守所」（今為白色恐怖景美紀念園區），雖然已對外開放，但參觀與被關在裡面的壓力與感受絕對完全不同。他曾親自訪過陳菊，希望將陳菊當年感受，透過影片準確傳達，也提醒大家自由的重要。蘇奕瑄則說，自己出生在傳統保守的藍營家庭，她的學習過程讀的是三民主義，中國的歷史跟地理，這樣的背景，使她對於政治與民主完全不感興趣。倒是去法國留學後，想了解外面的人怎麼看我們的，才回頭尋根。過程中，自己第一次參與318學運，與家族間關係感情變化、對立與衝突浮出檯面，才讓她對台灣民主自由深感憂心。朱平說，從小時候開始，自己生長的環境一直是自由的，反而讓他想去認識過去不自由的台灣歷史，與目前民主環境的差異。也在了解後，感受到自己多幸福，激起想去守護自由民主的決心。面對香港至今的情勢，經歷過戒嚴期間的鄭文堂說，香港這些人對我們的幫助太大，讓台灣看到甚麼叫做勇氣，我們要感謝他們。歷經黑暗，才知道光的重要。「我們已經擁有，就千萬不能再被遮起來，要努力讓它持續發光。」蘇奕瑄提到自己也有很多香港朋友，現在的狀況，讓她非常擔心朋友們的安危。朱平則希望能有機會去香港旅遊或參加影展，自己很難想像他們現在的狀況，也非常擔憂。公視台語台表示，由3部短片組成的「自由的向望」，全長約90分鐘，將在12月22日晚上播出。", "title": "公視台語台首部自製戲 3個世代觀點呈現台灣民主"}
{"summarization": "新竹縣竹東鎮長羅吉祥因違反選罷法交付賄賂罪，被新竹地院判刑3年10月，褫奪公權4年，依法停職。新竹縣政府今天表示，將由羅吉祥妻子張順朋代理，明天舉行交接典禮。", "article": "新竹縣竹東鎮長羅吉祥因違反選罷法交付賄賂罪，被新竹地院判刑3年10月，褫奪公權4年，依法停職。新竹縣政府今天表示，將由羅吉祥妻子張順朋代理，明天舉行交接典禮。新竹縣政府指出，羅吉祥因違反選罷法遭起訴，日前新竹地方法院依違反選罷法交付賄賂罪將他判刑。依規定，從判決日起，停止職務。竹縣府表示，將由對地方事務嫻熟及具有聲望的59歲張順朋成為代理鎮長，她曾擔任新竹縣議會議員助理多年，及擔任新竹縣青溪婦女協會第4屆理事長、新竹縣婦女社團領導人第19屆召集人、竹東鎮青溪婦女會第4屆理事長等經歷，具有相當領導與行政經驗，對竹東鎮事務相當熟稔。竹縣府指出，交接典禮將在明天上午10時於竹東鎮公所3樓辦理，由縣府秘書長陳季媛監誓，縣府主計處長黃文琦監交。", "title": "竹東鎮長羅吉祥因案停職 縣府指派他太太代理"}
{"summarization": "金管會及財政部今天宣布，從12月1日起，試辦金融遺產一站式服務，民眾只要跑一趟台北國稅局，就可查詢去世親人所有金融遺產，不像過去要跑7處申請才能完成，首次查詢還免手續費。", "article": "金管會及財政部今天宣布，從12月1日起，試辦金融遺產一站式服務，民眾只要跑一趟台北國稅局，就可查詢去世親人所有金融遺產，不像過去要跑7處申請才能完成，首次查詢還免手續費。金管會與財政部台北國稅局今天分別召開記者會宣布，金融總會邀集銀行公會、集保結算所、期貨交易所、投信投顧公會、壽險公會及聯合徵信中心等6大受理查詢機構，與財政部台北國稅局合作，推動為期7個月試辦查詢金融遺產便民措施。金管會表示，未來民眾的親人過世，家人可至透過台北國稅局，一次申請查詢親人的各類金融遺產，如存款、保管箱、投資理財帳戶、上市櫃股票、短期票券、期貨部位、壽險保單、基金及信用報告等，只要填一份申請書，國稅局會轉交6大單位，於10個營業日內直接回覆給申請人。台北國稅局局長許慈美說明，民眾要替過世家人申報遺產稅，一定得跑國稅局，但過去國稅局未必握有即時財產資料，且可查調的項目也不完整，所以民眾還得再多跑6個金融單位申請搜集，才能掌握過世親人財產全貌。許慈美說，考量親人過世已經很難過，還要各地奔波，因此配合金融總會及金管會提議推出這項便民措施，讓申報遺產稅能更省時、省力、省錢，民眾只要跑一趟國稅局，相關查詢資料之後就會寄送到家。金管會綜規處長林志吉表示，試辦期間，民眾首次申請查詢可免收手續費，第2次之後，則維持原來收費，壽險公會一次收費新台幣250元、集保中心一次收費300元，其他單位受理申請查詢皆免收手續費。許慈美補充，這項便民措施12月起先在台北國稅局試辦，會選北市，是考量北市遺產稅稅收占全國稅收比重達53%，試辦後運行順利，將研議從2020年7月起，進一步推動至其他國稅局。", "title": "查親人遺產免跑7個地方 北市試辦一站式服務"}
{"summarization": "主計總處今天發布人力運用調查，隨著薪資持續成長，今年5月全體受僱就業者每月主要工作的經常性收入續增，月入未滿新台幣3萬元者已降至299.4萬人，跌破300萬人大關。", "article": "主計總處今天發布人力運用調查，隨著薪資持續成長，今年5月全體受僱就業者每月主要工作的經常性收入續增，月入未滿新台幣3萬元者已降至299.4萬人，跌破300萬人大關。據主計總處調查，今年5月全體受僱者（含部分工時者）每月主要工作經常性收入續增至3萬9191元，年增1.79%。進一步觀察全體受僱者月收未滿3萬元，以及5萬元以上族群的人數及占比，今年5月月收未滿3萬元降至299.4萬人，5萬元以上則增至181.5萬人，占比分別來到32.8%及19.88%；從趨勢來看，月收未滿3萬元的占比持續下滑，月收5萬元以上則往上走。主計總處國勢普查處副處長潘寧馨表示，名目薪資長期趨勢本來就是往上成長，因此薪資曲線也會往右平移，換言之，高薪占比增加、低薪占比減少是自然現象；另外，廠商調薪、政府調升基本工資，也都會有帶動效果。", "title": "薪資成長 月入未滿3萬元者降至299.4萬人"}
{"summarization": "英國艾塞克斯郡（Essex）上個月發生貨車冷凍櫃藏有39具越南人遺體命案，遇難者遺體昨天運回河內，家屬今天為死者舉行葬禮。", "article": "英國艾塞克斯郡（Essex）上個月發生貨車冷凍櫃藏有39具越南人遺體命案，遇難者遺體昨天運回河內，家屬今天為死者舉行葬禮。法新社報導，首批遺體昨天早上已運抵越南，然後快速送回位於中部各省份的死者家鄉。大多數遇難者的家鄉在越南中部省分。此次貨車冷凍櫃藏屍案的31名男性和8名女性遇害者都是越南人，其中許多人來自農村小鎮，鎮上居民對這起悲劇感到震驚與悲痛。經過漫長且感傷的守靈夜晚，村民們今天聚集在一起，安葬他們摯愛的親人。村民武文平（Vo Van Binh）說：「要埋葬我自己的兒子，我感到非常傷心。」他的25歲兒子也身在這輛亡命貨車上。許多像他一樣的死者家庭紛紛向政府貸款，來支付家人骨灰或屍體送回國的費用。骨灰運回的費用為1800美元（約新台幣5萬4866元），屍體為2900美元（約新台幣8萬8396元）。", "title": "英貨櫃命案遺體運回越南 家屬為遇難者舉行葬禮"}
{"summarization": "微控制器廠新唐（決定斥資2.5億美元，收購Panasonic旗下半導體事業PSCS，法人看好應有助新唐擴大營運規模，但如何讓PSCS轉虧為盈也是新唐一大挑戰。", "article": "微控制器廠新唐（決定斥資2.5億美元，收購Panasonic旗下半導體事業PSCS，法人看好應有助新唐擴大營運規模，但如何讓PSCS轉虧為盈也是新唐一大挑戰。新唐下午舉行重大訊息說明記者會，行政總監黃求己宣布，今天與Panasonic簽訂股分與資產購買合約，將以2.5億美元現金，收購PSCS，預計2020年6月完成交割。這宗交易總金額約新台幣76.275億元，為新唐的2.65個資本額，對新唐算是相當龐大的交易。新唐在母公司華邦電力挺下，甫於10月順利完成8000萬股現金增資，籌得36億元資金，新唐還計劃再辦理現金增資發行普通股參與發行海外存託憑證(GDR)，發行股數以1.5億股為限。黃求己說，透過收購PSCS將有助新唐拓展全球銷售通路與日本客戶，PSCS還擁有非常有價值的研發技術與人才，有2000多名員工，對新唐也是非常正面。PSCS產品線除了微控制器（MCU）與新唐重疊外，PSCS還有影像感測器與金氧半場效電晶體（MOSFET）、射頻（RF）和雷射二極體等半導體元件。法人認為，新唐收購PSCS將有助擴大產品組合、技術專利與研發人才，同時也有助擴展日本市場；此外，PSCS去年營業額922億日圓（約新台幣260億元），為新唐去年營收的2.6倍，新唐營運規模將隨即倍數增長。只是PSCS去年營業虧損235億日圓，Panasonic選擇出售PSCS止血，法人認為，日本企業營運成本高，台灣廠商營運相對靈活，新唐收購後，不排除可能提升PSCS營運績效，但如何讓PSCS轉虧為盈，挹注獲利，是新唐一大挑戰。新唐今年來營運持穩表現，前10月營收85.42憶元，較去年同期增加1.88%。", "title": "新唐砸逾76億買Panasonic半導體 助擴大規模"}
{"summarization": "中共中央政法委書記郭聲琨今天在人民日報發表文章說，要堅決捍衛「國家政治安全」。理由是政治安全是「黨和國家安全的生命線，是不可動搖的底線」，要堅決防範和嚴厲打擊敵對勢力滲透。", "article": "中共中央政法委書記郭聲琨今天在人民日報發表文章說，要堅決捍衛「國家政治安全」。理由是政治安全是「黨和國家安全的生命線，是不可動搖的底線」，要堅決防範和嚴厲打擊敵對勢力滲透。郭聲琨在這篇題為「堅持和完善共建共治共享的社會治理制度」文章還說，要加強「國家安全人民防線」建設，增強全民國家安全意識，提高防範抵禦國家安全風險的能力。他表示，要「高度警惕、堅決防範和嚴厲打擊」敵對勢力的滲透、破壞、顛覆、分裂活動，「築牢維護國家安全的銅牆鐵壁」。郭聲琨說，要堅持以「總體國家安全觀」為統領，堅持「人民安全、政治安全、國家利益至上」有機統一，統籌推進各領域國家安全工作，走「中國特色國家安全道路」。他提到，做好新形勢下國家安全工作，必須「一手抓當前、一手謀長遠」。要完善「集中統一、高效權威」的國家安全領導體制，健全國家安全法律制度體系，建立健全國家安全「風險研判、防控協同、防範化解」機制，增強國家安全能力。郭聲琨還針對化解社會矛盾表示，要堅持「關口前移、源頭預防」，實現「小事不出村、大事不出鎮、矛盾不上交」，透過暢通和規範群眾訴求表達、利益協調、權益保障通道，將矛盾化解在基層。他又說，要推行領導幹部、特別是市縣領導幹部「下基層大接訪」制度，探索「具有中國特色的信訪工作新路子」。", "title": "郭聲琨：捍衛國家政治安全 嚴打敵對勢力滲透"}
{"summarization": "主計總處今天發布人力運用調查，今年5月失業人數達43.7萬人，值得注意的是，失業者曾有工作機會卻未就業，原因是「待遇不符期望」占比達72.42%，較去年大增逾8個百分點。", "article": "主計總處今天發布人力運用調查，今年5月失業人數達43.7萬人，值得注意的是，失業者曾有工作機會卻未就業，原因是「待遇不符期望」占比達72.42%，較去年大增逾8個百分點。主計總處指出，今年5月失業人數共有43.7萬人，失業者在尋職過程中，曾有過工作機會者約15萬人，占失業人數34.42%。然而，工作機會就在眼前，失業者卻不願意就業的原因，以「待遇不符期望」占比最高、達72.42%，「工作地點不理想」則為11.43%，而後依序是「工作環境不良」、「工作時間長短不適合」、「興趣不合」等因素。今年5月曾有工作機會的失業者，因薪資過低不願屈就的比率72.42%，明顯高於去年的64.3%，主計總處國勢普查處副處長潘寧馨分析，失業者與廠商的薪資期待存在落差是主因。以失業者尋找的主要工作類型「服務及銷售工作人員」、「生產操作及勞力工」以及「技術人員」來看，失業者期待的薪資分別為2萬9184元、3萬842元、3萬4576元，廠商願意開出的最低薪資則分別是2萬7271元、2萬7893元及3萬64元；儘管失業者期待不算高，但均超過廠商願意開的最低薪資。潘寧馨表示，廠商願意提供的薪資水準低於失業者期望待遇，可能是今年失業者曾有工作機會卻未就業的比率大幅增加的主因。", "title": "薪資待遇不符期望 逾7成失業者不願屈就"}
{"summarization": "高市府觀光局主任秘書高美蘭因捲入市長韓國瑜購房案於22日聲明請辭，但是辭職手續未完備受到質疑，今天她火速補齊，市府人事處晚上證實已經批准發文生效。", "article": "高市府觀光局主任秘書高美蘭因捲入市長韓國瑜購房案於22日聲明請辭，但是辭職手續未完備受到質疑，今天她火速補齊，市府人事處晚上證實已經批准發文生效。高美蘭因為捲韓國瑜購房案受到質疑，多名民進黨市議員點名她列席議會備詢，但她多次請假未列席，並在18日聲明要請1個月事假，盼觀光局免受政治因素干擾，不過外界的質疑不斷，民進黨市議員康裕成還點名並在議事廳內檢舉她財產申報不實，政風單位也啟動實質審查。市府觀光局代理局長邱俊龍接受採訪時，證實高美蘭於聲明請辭後並未完備辭職手續。事件被披露後，民進黨市議員黃文益今天批評高美蘭是「假請辭真詐騙」，詐騙民進黨議員，讓她不必到議會備詢，他說高美蘭「辭職在有與沒有之間」。有關高美蘭的辭職，市府發表聲明指出，她於上週聲明口頭請辭一併遞出辭呈，惟因缺少蓋章簽名，又因已請假在先不克補章，所以公文程序未完成，非媒體指稱假辭職躲議會質詢。邱俊龍下午告訴中央社記者，高美蘭已補齊簽名，他火速批准辭呈。市府人事處於晚上表示，高美蘭的辭職書已經完備程序並追溯自11月22日，人事處晚上已經發文生效。", "title": "疑高美蘭辭職在有與沒有之間 高市府：已批准"}
{"summarization": "伊拉克軍方今天表示，已派遣指揮官到反政府抗爭衝突嚴重影響的南部省分「恢復秩序」，且軍方和地方政府攜手成立危機應變小組，以防止動亂愈演愈烈。", "article": "伊拉克軍方今天表示，已派遣指揮官到反政府抗爭衝突嚴重影響的南部省分「恢復秩序」，且軍方和地方政府攜手成立危機應變小組，以防止動亂愈演愈烈。伊拉克中部聖城納加夫（Najaf）的伊朗領事館昨天遭到反政府示威民眾縱火焚燒。伊拉克軍事司令部今天發布聲明表示，當局「已成立由各省長監督的緊急小組」，以「確保安全和恢復秩序」。聲明表示，這些危機小組將由各省長擔任領導人，但任命軍事將領為成員，負責「接管各省軍事及安全事務」。聲明說：「在總理馬帝（Adel Abdul Mahdi）擔任的武裝部隊總司令命令下，部分軍事指揮官已被派往這些單位，負責指導及控制所有安全和軍事部隊，並協助各省長執行任務。」伊拉克首都巴格達（Baghdad）和什葉派人口居多的南部地區10月初開始爆發反政府抗爭，至今已造成超過350人喪生，約1萬5000人受傷。抗議群眾昨天放火焚燒伊朗領事館，意在對伊朗扶植伊拉克現行政府，和掌控經濟與軍事利益表達憤怒。", "title": "防抗爭延燒 伊拉克派軍事指揮官至南部各省"}
{"summarization": "苗栗石虎路殺事件頻傳，縣府農業處及交通部公路總局苗栗工務段在道安會報中分別提案通過140縣道及台13甲線部分路段夜間降速，速限由原本60公里降至50公里。", "article": "苗栗石虎路殺事件頻傳，縣府農業處及交通部公路總局苗栗工務段在道安會報中分別提案通過140縣道及台13甲線部分路段夜間降速，速限由原本60公里降至50公里。苗栗縣警察局交通隊今天表示，根據苗栗縣道路交通安全聯席會報決議，為減低石虎路殺發生率，台13甲線9K+600～11K+200路段以及縣道140線（義里大橋至白布帆路段），辦理夜間降速，降速時段從晚間8時至隔日清晨6時，兩提案經討論通過，預計明年元旦後陸續實施。交通隊指出，目前國內各道路，多半僅有區段降速，苗栗縣此2路段實施夜間降速，將是全國首例。縣府農業處自然生態保育科長張葦指出，140縣道過去發生多起石虎路殺悲劇，多集中在19.5至25K處，單在今年7月就曾於1週內接連3隻石虎殞命，其中包含一對年幼石虎兄妹，當時經過1個月夜間觀測後，在道安會報中提案改善，由縣警局公告11月起試辦夜間禁行21噸以上大貨車。然而，140縣道夜間禁行大型車計畫試行不久，即引發卓蘭鎮果農及貨運公會反彈，認為影響水果夜間出貨，農業處考量農民需求，再進行夜間觀察，決定改提夜間降速方案，時速限制由原本60公里降為50公里，預計明年元旦實施，她說「只要降低速度，就能減少石虎遭路殺風險」。公路總局苗栗工務段段長陳禎康表示", "title": "石虎路殺頻傳 苗縣首創2路段夜間降速"}
{"summarization": "國民黨副秘書長蔡正元今天在臉書上表示他立刻辭職。", "article": "國民黨副秘書長蔡正元今天在臉書上表示他立刻辭職。馬英九辦公室則回應，馬前總統辭去黨主席後，即不過問也不干預黨務人事，對於相關報導無從回應。媒體報導，馬辦認為，馬英九未跟隨黨內菁英去質疑不分區名單，已經算是充分念及與吳敦義的情分，但吳卻重用向來反馬的蔡正元，實在算不上友善。蔡正元長期被歸為前主席連戰人馬；在馬英九擔任黨主席後期，蔡正元接連從年金改革、黨產、參選黨魁法律問題砲打中央，後來發生的馬王政爭、三中案，蔡正元也一再砲口對向馬英九。蔡正元日前在國民黨主席吳敦義力邀下，擔任國民黨義務副秘書長，此人事案在11月20日中常會正式通過。親馬人士強調，將注意黨中央未來對馬的態度，若再有惡意攻訐情事，馬基於黨未來的生存發展，沒必要非得與吳站在一起。", "title": "傳馬對吳用人不滿 蔡正元：只要馬證實立刻辭"}
{"summarization": "台灣「羽球王子」王子維今天在印度西德莫迪羽球國際賽今天16強賽激戰3局，以14比21、21比10、21比14逆轉地主印度選手普蘭諾伊，闖進8強。", "article": "台灣「羽球王子」王子維今天在印度西德莫迪羽球國際賽今天16強賽激戰3局，以14比21、21比10、21比14逆轉地主印度選手普蘭諾伊，闖進8強。2019印度西德莫迪羽球國際賽在印度勒克瑙舉行，屬世界巡迴賽超級300系列，世界排名22的王子維這次為大會第8種子，首輪以直落二輕鬆過關。王子維16強賽的對手為排名第27的印度選手普蘭諾伊（Prannoy H.S.），雙方過去5度對決，都激戰3局才分出勝負，王子維以2勝3敗暫居下風，且近期對戰2連敗，前一次獲勝要追溯至2016年9月的南韓公開賽。王子維今天開賽遇到亂流，在6比17落後情況下及時回穩，一口氣連搶7分，追到4分差，但可惜未能再下一城，以14比21丟掉首局。王子維次局穩住陣腳，在3比4落後情況下，強拉出9比0攻勢，以21比10扳回一城。雙方決勝局互有領先，王子維關鍵時刻拉出7比0攻勢，並守住領先優勢，以21比14迎接比賽勝利，8強賽將迎戰先前在首輪擊敗中國名將石宇奇的馬來西亞選手蘇德智。今天登場3組台將中，除了王子維搶下8強門票外，而世界排名15的男雙組合廖敏竣與蘇敬恒僅花26分鐘，以21比12、21比15扳倒地主組合舒布哈姆（Shubham Yadav）與賽德哈爾斯（Siddharth Jakhar），同樣挺進8強。另一組男雙組合張課琦與呂佳彬14比21、17比21直落二不敵俄羅斯組合，16強止步。", "title": "印度西德莫迪羽賽 王子維逆轉晉級8強"}
{"summarization": "國民黨副總統參選人張善政今天到屏東參加座談會，媒體問「綠營批火力發電廠是國民黨執政時興建」，張善政說，能源政策要與時俱進，民進黨關掉核電廠，空污更嚴重。", "article": "國民黨副總統參選人張善政今天到屏東參加座談會，媒體問「綠營批火力發電廠是國民黨執政時興建」，張善政說，能源政策要與時俱進，民進黨關掉核電廠，空污更嚴重。張善政日前抨擊執政黨是，張善政馬上說「對」。張善政說，民進黨政府不顧民眾肺部健康，現在肺癌比率只比北韓好一點，空污必須非常被重視，2025年如果停掉核電廠，火力發電用得比現在更多，空污情形不會比現在好。媒體再問「綠營立委指火力發電廠是國民黨執政時興建」，張善政回應 ，能源政策必須與時俱進，當時核能不夠用，所以做了火力發電廠，現在把核能關掉，火力的比重會加重，這是背道而馳的，不要講以前的事，要看未來，為什麼拿過去跟現在比。張善政今天的座談會約300多人參加，國民黨第2選區參選人周佳琪也到場，張善政再批高鐵南延屏東是盲腸線，他表示，可將屏東海岸線規劃為小夏威夷風格發展觀光，並以農業生物科技園區為主體發展農業生物科技。", "title": "用癌發電說 張善政：能源政策要與時俱進"}
{"summarization": "5G明年進入加速建置期，將帶動基地台及5G手機需求暢旺，泰碩總經理梁竣興表示，明年在5G基地台及5G手機需求帶動下，預估明年營運將維持高成長，不會低於今年。", "article": "5G明年進入加速建置期，將帶動基地台及5G手機需求暢旺，泰碩總經理梁竣興表示，明年在5G基地台及5G手機需求帶動下，預估明年營運將維持高成長，不會低於今年。泰碩今天參加證交所「5G應用」主題式業績發表會，泰碩是少數享有5G基地台及5G手機雙題材的散熱廠商，今年以來吸引市場及法人關注。今年前10月營收新台幣37.33億元，年增35.03%；前3季每股稅後盈餘（EPS）為2.46元，年增130%。梁竣興表示，今年在手機散熱需求加持下營運動能強勁，營收年成長超過3成，明年將維持高成長。針對法人關注的5G應用發展，泰碩副總經理郭尚仁表示，泰碩基地台散熱主要以大陸市場為主，主力客戶為中興，中興在4G時代市占率約33%；今年第3季泰碩與客戶共同開發超過20款產品，新一代基站主動天線單元（AAU）3.0已經在11月確定量產規格，泰碩持續保有合格供應商首選位置。郭尚仁表示，由於招標案從10月延至12月，將影響11及12月營收表現，預估明年第1季開始小批量試產，明年第2季量產，明年客戶佈建數量已經確定，目標客戶總需求由原來的1天1500台增加至5000台。泰碩目前產能為1天300台，將隨著客戶需求陸續增產。郭尚仁指出，今年AAU2.0版泰碩僅提供熱導元件，明年度AAU3.0版將提供熱導元件加箱體散熱，將帶動平均銷售價格（ASP）大幅上升，不過由於AAU 3.0採用壓鑄箱體是外購，預估AAU 3.0毛利率與現有產品差不多。至於手機散熱，泰碩於2018年第4季手機熱管開始出貨主流客戶，2019年第3季均溫板（VC）也開始出貨主流客戶，目前熱管及VC均同時出貨，預計5G手機對VC的需求將明顯增加；郭尚仁表示，目前手機訂單能見度已到明年3月；在產能規劃上一般熱管將維持在月產400萬根，手機熱管維持在200萬根，手機VC則持續擴增到300萬片。", "title": "5G加速建置期助威 泰碩明年料將持續高成長"}
{"summarization": "LINE Bank籌備處執行長黃以孟表示，為打造最適地的數位金融服務，將運用跨界資源，以人工智慧創新技術和資安兩大優勢，全力衝刺，預計2020年第2季展開純網銀服務。", "article": "LINE Bank籌備處執行長黃以孟表示，為打造最適地的數位金融服務，將運用跨界資源，以人工智慧創新技術和資安兩大優勢，全力衝刺，預計2020年第2季展開純網銀服務。LINE將於29日參與台北金融科技展（FinTech Taipei 2019），為此次展覽設計OFFICE、HOME、CAFE三大情境體驗，讓消費者體驗未來生活金融，首站展現LINE旅遊如何連結LINE Insurance保險服務；另外，呈現LINE購物如何即時串接人工智慧運算的LINE Score用戶積分服務和小額周轉金的LINE Pocket Money，強調LINE生態圈「一站就購」的獨特性。最後，也展示LINE SPOT無縫串接線上線下體驗，拉近實體店家和用戶的距離；並由LINE Protostar新星計畫中扶植的兩大金融新創團隊－「記帳雞」和「微股力」，現場展示創新實力。根據2019年LINE Bank籌備處官方帳號台灣用戶調查，有超過7成用戶屬於極少前往實體銀行的客群，多數反應因「開戶/約定帳戶需臨櫃查驗身份或設定」、「等待時間過長」而感到困擾。而有近4成民眾最期待數位銀行的「開戶流程」、「操作介面」。另外，不分年齡層，受訪者均表示數位帳戶的「方便性」與「優惠」是吸引民眾開戶的最大誘因。因此，LINE Bank在未來產品規劃上，將從基本的存款、個人信貸、轉帳、匯款等做起，最大不同是LINE Bank結合LINE生態圈以及用戶生活場景，並透過Open API，讓用戶一次掌握所有存款、消費金融、保險、基金投資等整合服務。更將導入人工智慧技術，應用在行銷、客服、洗錢防制、資安、風控管理上，建立以客戶為導向的人工智慧數位客戶服務中心。在衝刺開業之際，LINE Bank更積極徵才，近期也釋出近20種職缺，包含法遵、風控、科技、金融、資安、人工智慧、大數據、異業結盟等領域，其中以資訊技術人才需求最大。", "title": "LINE在台衝刺 預計明年第2季純網銀開張"}
{"summarization": "108年台灣閱讀節今天舉行啟動儀式，教育部主任秘書朱楠賢表示，閱讀節活動與全台公共圖書館合作，規劃逾上百場活動，盼培養小朋友閱讀好習慣，也希望家長一起陪孩子共讀。", "article": "108年台灣閱讀節今天舉行啟動儀式，教育部主任秘書朱楠賢表示，閱讀節活動與全台公共圖書館合作，規劃逾上百場活動，盼培養小朋友閱讀好習慣，也希望家長一起陪孩子共讀。由教育部指導國家圖書館主辦的「108年台灣閱讀節」，邀請國立公共資訊圖書館、國立台灣圖書館及22縣市圖書館、學校、出版社、文教機構及讀書會團體共同響應，活動將在11月中起至12月底登場，主辦單位選在今天舉行起跑記者會。朱楠賢出席活動時致詞表示，根據國家圖書館統計，截至去年為止，共有7億人次上過圖書館網站查詢資料，每年有9000多萬次進出國內公共圖書館，閱讀可說已經成為民眾生活一部分。他說，教育部與國家圖書館、國立台灣圖書館、國立公共資訊圖書館，及地方公共圖書館的合作推動下，圖書館在館藏深化及閱讀風氣的提升上，都有具體的成效。未來教育部將持續整合公共圖書館資源，以更好的圖書館服務，提供民眾更好的閱讀體驗。朱楠賢指出，配合108課綱的實施，未來教學以素養為導向，很多素養題目都必須透過閱讀出題，希望家長可以一起共讀，培養小朋友閱讀好習慣，國家才有競爭力。因為陪伴可以增加親子關係，也可以讓小孩子什麼叫閱讀。接著，國立台灣圖書館館長鄭來長、國立公共資訊圖書館副館長賴忠勤及國家圖書館館長曾淑賢分別介紹一系列的閱讀活動，像是國立公共資訊圖書館從11月開始推出「閱讀無限－閱動悅精彩」活動，國立台灣圖書館在11月30日至12月1日推出「閱讀不設限．樂學無距離」活動。活動的壓軸則是在12月7日，國家圖書館將在大安森林公園推出「108年台灣閱讀節閱讀嘉年華」，舉辦一系列的活動，邀民眾共享森林閱讀饗宴。", "title": "台灣閱讀節登場 教育部邀父母與孩子共讀"}
{"summarization": "為深化銀行線上業務發展，金管會今天表示，即日起開放獲得法定代理人作驗證年滿7歲以上領有國民身分證的未成年人、持有居留證的外國成年人以及獨資企業，可線上開數位存款帳戶。", "article": "為深化銀行線上業務發展，金管會今天表示，即日起開放獲得法定代理人作驗證年滿7歲以上領有國民身分證的未成年人、持有居留證的外國成年人以及獨資企業，可線上開數位存款帳戶。金融監督管理委員會銀行局副局長黃光熙表示，非自然人方面，這次開放負責人為成年自然人的獨資企業可開立數位存款帳戶，負責人只要透過自然人憑證、工商憑證及視訊進行驗證並上傳相關證件，即可直接透過網路開立存款帳戶，與臨櫃開立帳戶有相同的功能。自然人方面，金管會開放年滿7歲以上且領有國民身分證的未成年人，以及持有晶片居留證的外國成年人可開立數位存款帳戶。黃光熙指出，其中年滿7歲以上未成年人開立數位存款帳戶，仍須經由法定代理人作驗證，須上傳法定代理人及未成年人的證件，才可線上開立帳戶。黃光熙說，如果法定代理人為兩人（含）以上共同擔任，且分別採用不同帳戶類型進行身分驗證，則未成年人開立的帳戶類型須採使用範圍較低者。舉例來說，父親以自然人憑證驗證，屬第1類帳戶的驗證方式，母親用其他家銀行信用卡作驗證，屬於第3類帳戶的驗證方式，則未成年人開立帳戶只能用第3類帳戶，能夠用的範圍較少。根據規定，數位存款帳戶的類型依開戶安全等級分為3大類，第1類為全新客戶透過自然人憑證，在線上開立；第2類為已開立帳戶的既有客戶，在線上加開的數位帳戶；第3類為其他銀行的存款或信用卡客戶，或自家銀行的信用卡客戶，在線上開立數位帳戶。第1類與第2類數位帳戶可承作的轉帳交易不限於本人或他人帳戶，且轉帳交易的收款行也無特別限制；第3類帳戶轉帳交易則僅限自家銀行或其他銀行本人的同一身分證字號帳戶，轉帳交易的收款行也限於一般主要銀行（農漁會、信用合作社除外）。金管會最新統計，截至今年9月底止，數位存款帳戶開戶數達282.5萬戶，較去年同期增加1.6倍，今年可望挑戰300萬戶大關；目前已開立戶數最多的前5家銀行依序為台新銀行158萬戶、王道銀行38.5萬戶、國泰世華銀行38萬戶、永豐銀行11.7萬戶及華南銀行7.9萬戶。", "title": "數位存款戶鬆綁  7歲以上獲代理人驗證可線上開戶"}
{"summarization": "台灣民意基金會董事長游盈隆指出，友人因為轉貼自稱中國間諜的「王立強」被誤指和民進黨副祕書長林飛帆同桌吃飯的照片，遭到新北市員警登門造訪，警方表示，全案仍將函送法辦。", "article": "台灣民意基金會董事長游盈隆指出，友人因為轉貼自稱中國間諜的「王立強」被誤指和民進黨副祕書長林飛帆同桌吃飯的照片，遭到新北市員警登門造訪，警方表示，全案仍將函送法辦。游盈隆今天在臉書上發文指出，他的同學因為轉貼一則自稱中國間諜的「王立強」，被誤指和民進黨副祕書長林飛帆同桌吃飯的照片，遭到新北市3名員警登門造訪，並以違反選舉罷免法為由，在晚間借新竹當地派出所製作約2個小時的筆錄後，刪除手機內容。新北市政府警察局表示，本案是由刑警大隊在網路巡邏時發現主動偵辦，由於游盈隆的友人所轉貼的照片已經被證實為不實訊息，該友人所為恐涉犯總統副總統選舉罷免法第90條規定，「意圖使候選人當選或不當選，以文字、圖畫、錄音、錄影、演講或他法，散布謠言或傳播不實之事，足生損害於公眾或他人者」之嫌疑。警方表示，過程依照規定通知製作警詢筆錄，偵辦過程態度平和，並沒有威嚇，因假訊息透過網路快速散布，民眾難以判斷真偽，因此不分地域，任何警察機關均可主動偵辦，全案也將依法函送地檢署偵辦。", "title": "游盈隆友人轉貼假訊息  新北警：將函送法辦"}
{"summarization": "無黨籍雲林縣議員陳樹吉，在大埤鄉長任內圖利特定廠商，今天判決定讞，喪失議員資格，但該選區的「落選頭」黃忠興得票數少11票，依法不得遞補，本屆雲林縣議員席次少1席。", "article": "無黨籍雲林縣議員陳樹吉，在大埤鄉長任內圖利特定廠商，今天判決定讞，喪失議員資格，但該選區的「落選頭」黃忠興得票數少11票，依法不得遞補，本屆雲林縣議員席次少1席。陳樹吉92年在大埤鄉鄉長任內圖利特定廠商，更二審時被判有期徒刑4年，褫奪公權2年。最高法院今天駁回陳樹吉上訴，全案定讞，並通知檢方啟動防逃機制。雲林縣選舉委員會表示，陳樹吉喪失議員身分，依公職人員選舉罷免法第74條規定，地方民意代表當選人因第120條第1項第3款之情事，經法院判決當選無效確定者或當選人有褫奪公權尚未復權之情形時，其缺額由落選人依得票數之高低順序遞補，不適用重行選舉或缺額補選規定。選委會指出，第74條亦規定，遞補人員的得票數不得低於選舉委員會原公告該選舉區得票數，最低之當選人得票數二分之一。選委會表示，陳樹吉的議員席次，是屬雲林縣第2選區（斗南鎮、古坑鄉、大埤鄉），這區最低票當選人是顏忠義，得票數6887票，依選罷法規定，遞補人員的得票數不得少於3444票，落選頭黃忠興得票數只有3433票，相差11票無法遞補，本屆雲林縣議員席次，由43席減為42席。", "title": "雲縣議員陳樹吉判刑定讞  落選頭少11票無法遞補"}
{"summarization": "邁入第8年的合庫盃羽球邀請賽，今年11月30日將在台北市日新國小舉行，共有32支企業隊報名參加，台灣羽球一哥周天成當天也會出席，幫參賽球友加油打氣。", "article": "邁入第8年的合庫盃羽球邀請賽，今年11月30日將在台北市日新國小舉行，共有32支企業隊報名參加，台灣羽球一哥周天成當天也會出席，幫參賽球友加油打氣。由合作金庫主辦的合庫盃羽球邀請賽中華航空、長榮航空、台大醫院、牧德科技、華碩電腦、陽明海運與勝利體育等知名企業都有參加，共計超過320名球友同場較勁。這項比賽迄今已邁入第8年，因此不少球員已結成好友，利用比賽來檢視過去一年的進步，惺惺相惜，也是互相進步的最大動力。合庫培育台灣體育人才不遺餘力，除羽球一哥周天成外，還包括世界球后戴資穎，年僅18歲的台灣桌球好手林昀儒，以及今年世界12強棒球賽面對美國繳出優質先發的吳昇峰，這些體壇明星都是由合庫栽培。", "title": "合庫盃羽球賽30日開打 32支企業隊參加"}
{"summarization": "澳洲氣象局（Bureau of Meteorology）今天表示，澳洲東部飽受森林野火和乾旱蹂躪，當地今年夏天將持續乾熱，升高發生惡劣氣候災害的機會。", "article": "澳洲氣象局（Bureau of Meteorology）今天表示，澳洲東部飽受森林野火和乾旱蹂躪，當地今年夏天將持續乾熱，升高發生惡劣氣候災害的機會。澳洲氣象局警告，澳洲東部今夏，也就是在今年12月至明年2月期間，可能會出現更多熱浪，且鮮少降雨。此前，澳洲東部才經歷來最乾燥春天。澳洲氣象局長期天氣預報負責人華金斯（Andrew Watkins）發表聲明說：「我們已在春天期間看到顯著野火活動。未來幾個月可能出現比平均更乾燥且更溫暖的天氣，勢必會提高惡劣氣候災害的風險。」澳洲今年春天又乾又熱，導致野火季提早開始，自9月以來已造成多人死亡，超過500棟住房燒毀。消防當局先前警告，未來情況可能更糟。澳洲連續第3年乾旱，境內小麥生產受創最嚴重。小麥是澳洲種植規模最大且最具經濟價值作物。澳洲氣象局今天發表的天氣預報，對國內飽受摧殘的農業不是好消息。澳洲氣象局表示，未來全國大多數地區的白天和晚上溫度很可能比平均更高。", "title": "澳洲東部夏季持續乾熱 恐引發惡劣氣候災害"}
{"summarization": "前海軍艦隊指揮部124艦隊承德艦洪姓士官長任內涉嫌多次藉維修名義進入承德艦戰情室，以隨身碟拷貝艦上國防秘密及軍事機密資料，高雄高分檢偵結，依外患罪嫌將他提起公訴。", "article": "前海軍艦隊指揮部124艦隊承德艦洪姓士官長任內涉嫌多次藉維修名義進入承德艦戰情室，以隨身碟拷貝艦上國防秘密及軍事機密資料，高雄高分檢偵結，依外患罪嫌將他提起公訴。起訴書指出，洪嫌明知海軍艦隊指揮部規定任何官士兵都不能攜帶隨身硬碟至艦上，且艦上也不能拷貝任何電腦設備，有關「安迅6號」及「安迅7號」電腦系統內資訊屬中華民國國防應秘密的電磁紀錄也非其職務應知悉或持有的資料。起訴書指出，洪嫌於民國92年間某日至高雄市建國路電腦商場購買硬碟一枚帶進承德艦上，於92年10月7日假藉維修電腦名義進入承德艦戰情室，利用無人在戰情室之際，將「安迅6號」電腦系統通信程式等資料拷貝至該硬碟，隨後以同樣手法多次進入承德艦戰情室，拷貝「安迅6號」及「安迅7號」電腦系統通信程式至硬碟。洪嫌後來得知「安迅6號」電腦將停機報廢，又於106年1月20日再度進戰情室，將「安迅6號」電腦系統內資訊拷貝至硬碟。案經去年1月29日法務部調查局高雄市調查處搜索洪嫌高雄市大順二路住處，查扣犯案硬碟；去年10 月12日高雄高分檢檢察官指揮高雄市調查處、軍事安全總隊反情報工作站、憲兵指揮部高雄憲兵隊前往停靠左營軍港的承德艦上勘驗。承辦檢察官認為，洪嫌雖未交代竊取軍機用途，但此舉已觸犯外患罪等罪，請法院從重量刑，以儆效尤。", "title": "涉拷貝軍艦機密 海軍士官長被訴"}
{"summarization": "中華郵政公司今年首次利用「i郵箱」做公益，幫偏鄉弱勢兒童募集圓夢禮物，民眾反應熱烈，提前達成目標，多家公益社團今天舉行感恩會，向中華郵政致謝。", "article": "中華郵政公司今年首次利用「i郵箱」做公益，幫偏鄉弱勢兒童募集圓夢禮物，民眾反應熱烈，提前達成目標，多家公益社團今天舉行感恩會，向中華郵政致謝。中華郵政今年首次利用「i郵箱」24小時隨時寄件的特性，舉辦「i郵箱點亮弱勢兒童心願」公益活動，邀民眾幫偏鄉弱勢兒童在過年前圓夢，透過「i郵箱」寄送禮物給偏鄉超過1000名弱勢兒童，免收運費。中華郵政說，這項公益活動時間原訂從10月2日至12月10日，結果民眾反應熱烈，踴躍認捐，提前達到目標，很多偏鄉弱勢兒童拿到想要的籃球、衣服、鞋子、書籍、文具等。中華郵政目前在全台啟用的「i郵箱」有1069座，年底前建置數量將達2000座，並在明年持續啟用。參與「i郵箱點亮弱勢兒童心願」的公益團體，今天舉辦感恩記者會，包括中華愛悅公益慈善發展協會、台灣愛希望兒童關懷發展協會、台北市緣兒童慈善基金會、勵馨社會福利事業基金會及第一社會福利基金會等，向中華郵政表達感謝，並致贈學童親繪的卡片。", "title": "i郵箱變公益平台  募集偏鄉童禮物提前達標"}
{"summarization": "今彩539第108285期開獎，中獎號碼13、39、21、14、07。3星彩中獎號碼143，4星彩中獎號碼1213。", "article": "今彩539第108285期開獎，中獎號碼13、39、21、14、07。3星彩中獎號碼143，4星彩中獎號碼1213。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081128", "title": "今彩539第108285期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第108285期今晚開獎，中獎號碼為02、06、11、04、21、08、01、15、24、12、07、19。", "article": "雙贏彩第108285期今晚開獎，中獎號碼為02、06、11、04、21、08、01、15、24、12、07、19。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081128", "title": "雙贏彩第108285期開獎"}
{"summarization": "爸媽當心，別讓孩子和掃地機器人共處一室。研究團隊實測發現，在密閉空間中使用掃地機器人10分鐘，室內空汙濃度將暴增6倍，呼籲使用完至少等90分鐘再進入室內。", "article": "爸媽當心，別讓孩子和掃地機器人共處一室。研究團隊實測發現，在密閉空間中使用掃地機器人10分鐘，室內空汙濃度將暴增6倍，呼籲使用完至少等90分鐘再進入室內。台塑企業王詹樣公益信託與社團法人台灣室內環境品質學會今天舉辦記者會發表2019年「室內環境品質健康危害因子探討及健康促進研究計畫」，總計畫主持人、輔仁大學醫學院公共衛生學系副院長林瑜雯公布相關研究成果。現代人工作忙碌，愈來愈多人以掃地機器人協助清潔家中環境，卻可能讓孩童暴露在空汙風險當中。研究團隊實測發現，在密閉空間中以吸塵器吸地時，後方氣旋揚塵度高達13倍，使用掃地機器人10分鐘後，室內空汙物質更比平時高出6倍；她解釋，不論以掃把、吸塵器或是掃地機器人清潔地面，都會使原本地板上的塵埃粒子揚起，增加空汙暴露。林瑜雯說，研究團隊進一步對站著孩童以及爬行幼兒進行測試，發現爬行孩童的空汙暴露量比會站的孩童更高。她解釋，清掃時所造成的揚塵依據顆粒大小分為懸浮微粒（PM10）與細懸浮微粒（PM2.5），其中PM10有機會被人體呼吸系統阻絕在外，但PM2.5則會長驅直入進到肺部肺泡區，更有75%會進入肺部深處，恐增加肺部疾病風險，也可能增加孩童呼吸道發炎、過敏、氣喘風險。林瑜雯指出，根據實測結果，不論使用掃地機器人或吸塵器，都不應讓孩童處於同一空間，使用完畢後30分鐘內，空汙微粒沉降仍未穩定，至少要過1.5小時後才會出現穩定下降趨勢。此外，林瑜雯建議使用吸塵器時應配戴口罩、避免站在吸塵器出氣口後方；至於掃地機器人則盡量選在白天、家中沒有人的時候使用，或是各個房間關門後單獨使用，掃完至少等待90分鐘再進入房間，可避免空汙暴露。", "title": "密閉空間用掃地機器人 孩童空汙暴露增6倍"}
{"summarization": "親民黨副總統參選人余湘今天回到故鄉台東，晚間在誠品台東故事館舉辦簽書會，她以自己是後山來的女孩，沒有好家世背景，靠著努力爭取走出一片天來勉勵現場民眾。", "article": "親民黨副總統參選人余湘今天回到故鄉台東，晚間在誠品台東故事館舉辦簽書會，她以自己是後山來的女孩，沒有好家世背景，靠著努力爭取走出一片天來勉勵現場民眾。余湘上午先探望她的國中班導師陳忠正，晚間在誠品台東故事館舉辦新書「像鏡子一樣的朋友」簽書會。余湘說，朋友就像一面鏡子，在彼此的反射映照中，這本書就是她跟大家分享震懾人心的生命故事。台東縣前縣長黃健庭上午以「老同學」身分陪同余湘探訪國中英文老師；晚間再度現身簽書會場，他說，與余湘是國中同班同學，現在兩人雖屬不同政黨，但仍要獻上最深的祝福。余湘說接著朗讀她中學時期寫的文章，充滿文藝氣息，獲得現場約百人的掌聲。余湘稍早受訪時說，一出機場一路看，發現台東進步非常多，相信仍有進步的空間，親民黨對台東鄉親的就學、就業、就養等都有完整詳細的規劃。", "title": "後山女孩爭出一片天 余湘返台東分享生命故事"}
{"summarization": "台灣集中保管結算所今天表示，股東會採電子投票已不可取代，今年處理權數超過3000億權，電子投票股數占出席股數53%。跨國投票直通處理服務獲國際肯定，有92%外資採用。", "article": "台灣集中保管結算所今天表示，股東會採電子投票已不可取代，今年處理權數超過3000億權，電子投票股數占出席股數53%。跨國投票直通處理服務獲國際肯定，有92%外資採用。集保指出，已於11月21日在泰國曼谷參加亞太電子化成就獎（2019 eASIA Awards）總決賽，以「電子投票創新應用暨跨國投票直通處理服務（STP）服務專案」，獨得「數位轉型－公共部門類」金獎，使台灣數位成就耀眼國際。集保結算所代表團並與參加的各國政府、參賽團隊及資訊業者交流互動，分享臺灣先進經驗。eASIA Awards是亞太區貿易便捷化與電子商務理事會（AFACT）每2年舉辦一次的國際級大賽，主要目的是促進AFACT成員國與經濟體發展貿易數位化、電子商務與縮短亞太地區的數位落差。目前AFACT有20個成員國，本次進入決賽共有11個團隊，分別來自台灣、泰國、伊朗及孟加拉4個國家。集保結算所說，為保障股東權益，並協助企業提升公司治理，於2009年建置「股東e票通」電子投票平台，並於2018年達成上市（櫃）公司全面採用電子投票里程碑，不僅提升公司治理文化，並透過電子投票強化股東會透明度，增進外資投資台灣市場信心。", "title": "股東會電子投票股數逾半 跨國投票獲外資青睞"}
{"summarization": "威力彩第108095期今晚開獎，第一區中獎號碼為08、21、27、36、33、31，第二區中獎號碼為7號。", "article": "威力彩第108095期今晚開獎，第一區中獎號碼為08、21、27、36、33、31，第二區中獎號碼為7號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081128", "title": "威力彩第108095期開獎"}
{"summarization": "受惠台商回流，晶華酒店董事長潘思亮看好，明年台灣經濟成長率將優於其他亞洲四小龍，但憂心「人口老化、人口減少」將成為台灣最大國安危機，建議政府鬆綁人口、勞工政策。", "article": "受惠台商回流，晶華酒店董事長潘思亮看好，明年台灣經濟成長率將優於其他亞洲四小龍，但憂心「人口老化、人口減少」將成為台灣最大國安危機，建議政府鬆綁人口、勞工政策。晶華酒店今天舉辦一年一度的聖誕樹點燈儀式，位於台北晶華酒店一樓中庭的聖誕樹，總高近15公尺，今年邀請多位米其林主廚擔任點燈嘉賓，與晶華國際酒店集團董事長潘思亮、營運長顧嘉慧、董事總經理吳偉正等，共同進行有27年歷史的年度點燈儀式。潘思亮受訪時表示，一個景氣循環至少需要7到10年，目前正處在中間階段，而過去幾年國內飯店開太多，飯店市場因「供過於求」，正處於谷底，因此面臨改朝換代，就像晶華旗下捷絲旅和晶英是新型態飯店，必須「長江後浪推前浪」，整個經營觀念和國際化都要做些改變，需要時間。他也認為，未來4、5年因為台商回來，商辦方面會比較旺盛，自然會有更多辦公室出來，就好像10年前一些老舊商辦被改成飯店，現在則是過剩飯店被改成商辦用途，會慢慢發生。潘思亮認為，明年整體觀光景氣預估會持平，晶華今年比去年好，明年更會比今年成長；他看好來自台商回流的支撐，台灣的成長率會優於亞洲四小龍，期盼政府持續在金融、人力政策鬆綁、鼓勵更多台商回來。他也預警，「台灣面臨最大的國安危機是人口老化、人口減少」，潘思亮說明，未來最大經濟危機來自於企業因為「找不到人」而逼它關閉，這個已經在日本發生，台灣也正在發生，如果人口政策、勞力政策不鬆綁與改變，台灣就會面臨這樣的國安危機。他舉例，在新加坡與香港，很容易有外籍幫傭，可以照顧小孩和老人，間接促進婦女勞動率，建議台灣人口、勞工政策必須鬆綁，和香港、新加坡、日本看齊。晶華酒店董事總經理吳偉正今天表示，晶華酒店明年適逢30週年，近期展開一系列的改裝更新，預計明年首季全館翻新完工，除了先前改裝完畢的晶華軒，牛排館與鐵板燒餐廳Robin’s的內外設備，也將在下週改裝完畢；而明年首季也將分區改裝麗晶精品B1樓層。", "title": "潘思亮：台灣明年經濟成長 將稱霸亞洲四小龍"}
{"summarization": "宏達電台灣區總經理陳柏諭今天表示，隨著VR/AR/MR漸趨成熟的發展與完整生態，結合AI智能學習、5G智慧教室，科技教育已成為新時代的顯學與人才養成關鍵。", "article": "宏達電台灣區總經理陳柏諭今天表示，隨著VR/AR/MR漸趨成熟的發展與完整生態，結合AI智能學習、5G智慧教室，科技教育已成為新時代的顯學與人才養成關鍵。宏達電今天宣布與亞洲最大教育創新博覽會「2019雜學校」及策略合作夥伴闇橡科技合作，展現未來新型態的VR教育模式。台灣區總經理陳柏諭於XR EduTECH體感科技教育國際論壇中，分享HTC VIVE在教育領域中所帶來的變革與深度應用。陳柏諭提到探索XR技術於教育領域的可能。陳柏諭在論壇中以一張孔子「修退詩書」的古畫開場，帶領論壇參與者綜觀知識傳遞的方式不斷隨時代更迭，從口述、筆記到躍進電腦時代，如今可透過VR虛擬實境技術提供全感官的劇場情境式沉浸體驗，360度影像串流、360度3D立體影片、沉浸式直播及互動性3D體驗等，已成為下一階段學習新知、娛樂休閒、人際交流的最佳型態。因應5G時代來臨，HTC也積極與合作夥伴共同建構5G產業生態鏈應用，HTC的產業布局也緊扣著全球5G環境的建置，搭配5G Hub連結雲端邊緣計算、並透過5G網絡以及VIVEPORT應用內容平台，讓使用者可以透過5G頻寬體驗最即時的VR內容。同時HTC也將籌建完整的VR生態圈，從娛樂遊戲產業，內容及應用創作，完整而全面的應用平台，與硬體技術的緊密合作等等。截至今天，在VIVEPORT平台上已超過3000多個VR應用內容，並且還在不斷增加當中。此外，HTC並建立VR For Impact計畫，投入1000萬美元支持聯合國永續發展目標。", "title": "宏達電耕耘VR 結合AI與5G翻轉教育型態"}
{"summarization": "美國總統川普昨天簽署「香港人權與民主法案」，引發北京今天憤怒回應，投資人對美中貿易談判抱持的樂觀看法因此受到打擊，亞洲股市今天大多應聲收低。", "article": "美國總統川普昨天簽署「香港人權與民主法案」，引發北京今天憤怒回應，投資人對美中貿易談判抱持的樂觀看法因此受到打擊，亞洲股市今天大多應聲收低。由於美中雙方最近對貿易談判發表連串正面評論，透露出第一階段貿易協議接近達成，使得市場持續瀰漫樂觀氣氛。但川普簽署香港人權法案，雖未完全令人驚訝，卻仍嚇壞投資人。德國商業銀行（Commerzbank）資深新興市場經濟學家周浩指出：「川普簽署香港法案，很可能引發市場再度上演規避風險行情。...（美中）第一階段貿易協議很可能延後。」香港股市今天收盤下跌0.2%，上海和新加坡股市收低0.5%，東京股市收跌0.1%，首爾股市收低0.4%，台北、雅加達、馬尼拉、曼谷和吉隆坡股市也全數收黑。不過，雪梨股市收漲0.2%，威靈頓股市收高0.9%，孟買股市收漲0.3%。", "title": "川普簽香港人權法恐傷貿易談判 亞股多收黑"}
{"summarization": "美國總統川普簽署「香港人權與民主法案」，引起北京激烈反彈，中國外交部今天說反制措施早晚會來，並促美方不得實施該法，以免影響中美關係和兩國在重要領域的合作。", "article": "美國總統川普簽署「香港人權與民主法案」，引起北京激烈反彈，中國外交部今天說反制措施早晚會來，並促美方不得實施該法，以免影響中美關係和兩國在重要領域的合作。川普在感恩節前夕正式簽署「香港人權與民主法案」。對此，中國外交部上午聲明指出，美方此舉嚴重干預香港事務，嚴重干涉中國內政，嚴重違反國際法和國際關係基本準則，是赤裸裸的霸權行徑，中國政府和人民堅決反對。聲明並稱，「我們奉勸美方不要一意孤行，否則中方必將予以堅決反制，由此產生的一切後果必須由美方承擔」。在下午的外交部例行記者會中，外國媒體十分關心中方將何時提出反制措施，以及中美貿易磋商是否會因此受影響。對於會否影響貿易磋商一事，外交部發言人耿爽未直接回答，而是表示「中方強烈敦促美方不得實施該法，以免影響中美關係和兩國在重要領域的合作」。耿爽強調，對於美方干涉中國內政、損害中方利益的行徑，中方必將採取有力措施堅決反制。「任何人都不要低估中方維護國家主權、安全、發展利益的堅定決心，也不要低估中方貫徹『一國兩制』方針、維護香港繁榮穩定的堅定決心」。至於北京究竟是會立即提出反制措施或要醞釀一段時間的問題，耿爽告訴媒體，「請你保持關注，該來的早晚會來」。據中國外交部官網，外交部副部長樂玉成今天也召見美國駐中國大使布蘭斯塔德（Terry Branstad），針對川普簽署「香港人權與民主法案」，提出嚴正交涉和強烈抗議。", "title": "何時反制香港法案  中國外交部：早晚會來"}
{"summarization": "一名7旬老翁今晚搭機返台，卻在松山機場入境時因病不適，現場無呼吸心跳，台北市消防局獲報後，立即派員協助將他送醫搶救。", "article": "一名7旬老翁今晚搭機返台，卻在松山機場入境時因病不適，現場無呼吸心跳，台北市消防局獲報後，立即派員協助將他送醫搶救。消防局今晚近6時30分許獲報，有名7旬老翁於松山機場入境行李箱轉盤附近因病不適昏倒，且失去生命跡象，立即派員前往救護和協助送醫搶救，家屬也陪同到院，目前已恢復生命跡象。", "title": "松山機場有老翁病危 送醫恢復生命跡象"}
{"summarization": "中國「環球時報」（Global Times）總編輯胡錫進今天表示，中國正考慮將美國起草「香港人權與民主法案」的人士列入禁止入境名單，不准他們入境大陸、香港及澳門。", "article": "中國「環球時報」（Global Times）總編輯胡錫進今天表示，中國正考慮將美國起草「香港人權與民主法案」的人士列入禁止入境名單，不准他們入境大陸、香港及澳門。路透社報導，胡錫進是在推特上透露這個消息，但未說明這項措施的詳細作法，也未透露消息來源。環球時報是由中國共產黨機關報「人民日報」出版。美國總統川普27日簽署「香港人權與民主法案」以及「禁止商業出口涵蓋軍用品給香港警方法案」，期盼中國與香港領導人以及抗議民眾能和平化解分歧，帶來長期和平繁榮。", "title": "環時總編：起草香港人權法案者 中國考慮禁入境"}
{"summarization": "男子鄒尚仰不滿婚外情女友與王姓男子曖昧，鄒男與王男多次爭執，鄒男竟將王男勒斃載到公墓埋屍，南投地院一審以傷害致死等罪判12年，台中高分院今天改依殺人罪判16年，可上訴。", "article": "男子鄒尚仰不滿婚外情女友與王姓男子曖昧，鄒男與王男多次爭執，鄒男竟將王男勒斃載到公墓埋屍，南投地院一審以傷害致死等罪判12年，台中高分院今天改依殺人罪判16年，可上訴。鄒尚仰平日以駕駛計程車及殯葬業擔任撿骨師，與未婚的劉姓女子為婚外情關係，劉女又與已婚的王男關係曖昧，鄒尚仰與王男為追求劉女，兩人多次發生爭執，鄒尚仰為挽回與劉女的感情，而對王男萌生殺人犯意。民國107年12月30日上午，鄒尚仰先開車至南投縣南投市第九公墓找尋棄屍地點，再返家備妥撿骨所用挖掘、填土及穿戴等工具，同日晚間8時許，開車至王男位於台中市沙鹿區的公司前停車場埋伏等候。當天晚間10時多王男現身後，鄒尚仰立即自王男身後，以右手用力勒住王男頸部，致王男窒息死亡後，再開車將王男屍體搬運至第九公墓剛撿骨後的空墓內掩埋。南投地院審理時，鄒尚仰坦承勒住王男頸部導致窒息死亡、遺棄屍體等犯行，辯稱不是故意要殺死王，一審判處傷害致死及遺棄屍體罪，應執行有期徒刑12年。案件經上訴台中高分院，合議庭法官認為，鄒尚仰手段雖非極度凶殘，但準備殺人埋屍工具，明顯是預謀殺人，且棄屍在第九公墓又加以掩埋，而非任意棄置，今天改判殺人罪部分14年10月、遺棄屍體罪部分1年6月，應執行有期徒刑16年，全案可上訴。", "title": "男勒死情敵埋屍公墓  二審改殺人罪判16年"}
{"summarization": "兆豐證券和兆豐國際投顧今天共同主辦2020年投資展望說明會，針對各個面歸納出台股明年指數有望挑戰12682歷史高點，預計將在上半年見高點，第4季回檔壓力大，11000點具支撐。", "article": "兆豐證券和兆豐國際投顧今天共同主辦2020年投資展望說明會，針對各個面歸納出台股明年指數有望挑戰12682歷史高點，預計將在上半年見高點，第4季回檔壓力大，11000點具支撐。展望明年，就總體經濟面而言，兆豐證券認為，明年處於低成長、低通膨、低利率以及高度不確定性的「三低一高」基調，Fed可能再降息一次，台灣景氣預估「內溫外涼」。2020上半年在美中貿易戰暫時休兵的基礎上，系統性風險下降，股價容易反應基本面、傳統題材效應及籌碼、技術面的牽動等因素。2020主要經濟體，美、中、歐、日基本面仍然維持趨緩的基調不變，但不致於進一步惡化，更不會進入衰退。而主要國家央行為支撐經濟不失控，重啟QE，持續寬鬆的資金環境仍給予金融市場極佳的推升力量。台股方面，兆豐投資董事長李秀利表示，預計明年高點將落在第2季，第3季則以高檔震盪的機率比較大，第4季因旺季已過，加上美國總統大選結果揭曉，不論川普是否連任，恐怕暫時停火休兵的美中貿易戰火又將重燃，系統性明顯升高下，台股過高的股價評價將被凸顯，指數預料拉回整理壓力大。2020年台、美都將進行大選，以台股過去總統選舉的經驗，選後不論選舉結果，在不確定因素消失後，股市多以上漲反應。美國在2020年11月也將進行大選，依過去10次美國總統選舉的經驗，投票日前1年開始，美股有90%的上漲機率。且美企業獲利預估在2020年將有9.5%的成長，有利美股走多。籌碼面，李秀利表示，外資於第3季終結賣超趨勢後，迎來新一波的買超，在國際美元因QE偏弱下，台股的高殖利率，有助吸引外資買盤。配合技術面在11000點以下20個月的大盤整期結束，提供下檔有效支撐外，也象徵台股進入另一波上升走勢中。選股方面，李秀利看好5G和AI題材，認為這個「現在已經很熱的話題根本還沒有結束」，主要5G概念股涵蓋範圍相當廣，從基地台建置到5G手機再到後續的物聯網、自駕車等產業鏈商機龐大，需求即將進入高成長期。另外，低基期的傳產則看好否極泰來的題材，2019年傳產深受美中貿易戰之苦，在隨著美中簽署協議後，可望觸底反彈，包括汽車零組件及原物料龍頭產業塑化類股。而風電產業在政策面大力加持下，可望進入實質出貨的成長期，成為傳產的重要亮點。", "title": "2020投資展望 兆豐預估上半年挑戰12682歷史高點"}
{"summarization": "金管會今天公布，國銀於海外分行與子行今年前3季稅前盈餘金額為新台幣582.7億元，年成長22.7%；其中，新南向18國更大賺99.6億元，大幅成長57.1%，創下歷史最高獲利紀錄。", "article": "金管會今天公布，國銀於海外分行與子行今年前3季稅前盈餘金額為新台幣582.7億元，年成長22.7%；其中，新南向18國更大賺99.6億元，大幅成長57.1%，創下歷史最高獲利紀錄。金融監督管理委員會今天公布國銀整體海外獲利情形，從主要區域獲利排名來看，國銀在亞洲區獲利高達新台幣505.6億元、美洲獲利為55.6億元、歐洲為10.3億元、大洋洲（紐西蘭、澳洲）為10.8億元。從單一國家排名來看，國銀獲利最多的前5大國家依序為香港308.2億元、中國53.8億元、美國50.3億元、日本49.8億元及新加坡30.1億元。銀行局官員表示，國銀在香港分行與子行為海外國家中獲利最高的國家，較去年同期成長23.3%，且今年前3季並未受到「反送中抗爭」影響；另外，國銀在中國前3季獲利也未受美中貿易戰影響，依然有不錯表現，較去年同期成長33.2%。此外，國銀在美國前3季獲利較去年同期呈現衰退，衰退約20.7%，主要是受到法遵費用、人事成本增加影響。包括東協10國、南亞6國、紐澳2國在內，國銀在新南向18國前3季獲利共達99.6億元，較去年同期的63.4億元，大幅成長57.1%，創下歷史最高獲利紀錄；其中，以新加坡獲利最多，較去年同期大幅成長171.2%。", "title": "國銀新南向分行前3季賺近百億 創史上新高獲利"}
{"summarization": "藝人高以翔在錄製中國電視節目意外送醫不治；高以翔的父親今晚搭機返台，面對媒體採訪，僅回應「謝謝你們」，低調沒有多談。", "article": "藝人高以翔在錄製中國電視節目意外送醫不治；高以翔的父親今晚搭機返台，面對媒體採訪，僅回應「謝謝你們」，低調沒有多談。高以翔在中國大陸寧波錄製真人實境秀節目「追我吧」時暈倒，心臟暫停後進行搶救，但仍宣告死亡。高以翔的父親晚間從中國大陸搭機返台，他戴著口罩，低頭快速前進，面對記者的採訪低調沒有多談，僅表示「謝謝你們」。", "title": "高以翔父親晚間返台  低調說謝謝"}
{"summarization": "南極洲的生物多樣性長期主要依賴極寒氣候的動態平衡，以及環大陸強大洋流維持。不過，科學家指出，氣候變遷將讓外來物種較易入侵並「落地生根」，破壞南極洲生態平衡。", "article": "南極洲的生物多樣性長期主要依賴極寒氣候的動態平衡，以及環大陸強大洋流維持。不過，科學家指出，氣候變遷將讓外來物種較易入侵並「落地生根」，破壞南極洲生態平衡。今天刊登在「科學先端」（Science Advances）期刊的報告顯示，儘管南極大陸升溫的速度較地球其他部分慢，氣候變遷造成的自然環境變化令外來物種較易入侵和落地生根繁衍。英國南極勘測（British Antarctic Survey）專家、報告共同作者康威（Peter Convey）表示：「氣候變遷降低進入（南極洲）的門檻，使環境變得較容易生存…氣候變遷也降低落地生根繁衍的難度。」相較於溫帶或熱帶氣候區，在南極洲，生物更傾向高密度生存型態，小型節肢彈尾目動物（collembola）即是一例。康威指出，100萬隻彈尾目動物可共同生存在一平方公尺空間中。除了氣候變遷，每年造訪南極洲的數以千計研究人員和約5萬名遊客，也有可能破壞當地生態平衡，因為他們可能會攜入異地動植物。一種溫帶植物早熟禾（Poa annua）已在南極洲某些島嶼成功搶占灘頭堡，而人類也意外「引進」兩種蒼蠅。另一方面，一些物種的確飛入或藉其他自然方式自南美洲邊緣地帶抵達南極洲，兩地相距約1000公里。不過，這類移居物種通常無法在南極洲長久繁衍。康威強調：「重點是人類帶進99%（外來物種），遠遠超越其他自然過程造成的結果。」據康威所知，近200年來已有約100個外來物種進入南極洲。按照目前的暖化速率，位於西部南極洲的南極半島（Antarctic Peninsula）其未被冰層覆蓋的陸地面積，在下一個世紀將較今日擴增300%。這意味外來物種將有更多土地可占領。此外，由於全球暖化促使冰層融解，外來物種將取得越來越多淡水，這表示南極洲可能發生物種大爆發，物種間的資源爭奪戰將益發激烈。不過，科學家也提醒，儘管全球暖化和「融冰」是當前氣候變遷議題的辯論焦點，但其他人類活動，尤其是海洋資源利用、土地用途改變和生物入侵等，實際上對南極洲生態系統的直接衝擊，很可能（且持續會）較氣候變遷本身大很多。", "title": "全球暖化外來物種易入侵 破壞南極洲生態平衡"}
{"summarization": "阿爾巴尼亞國防部表示，阿國數十年來最強烈地震造成的死亡人數今天增加到40名，因為又有10具遺體連夜從瓦礫堆中拉出。", "article": "阿爾巴尼亞國防部表示，阿國數十年來最強烈地震造成的死亡人數今天增加到40名，因為又有10具遺體連夜從瓦礫堆中拉出。這起規模6.4強震26日凌晨重創阿爾巴尼亞，導致鄰近亞得里亞海岸的各城鎮建築物被夷爲平地，而遇難者遺體困在倒塌的瓦礫堆中。國防部發表聲明說：「昨夜又發現了10名罹難者，死亡人數增至40名。」歐洲各國的專家都前來幫忙，搜救人員日以繼夜地在災情最嚴重的沿海城市杜拉索（Durres）和圖曼鎮（Thumane）清除倒塌公寓和飯店的瓦礫碎片。國防部發言人告訴法新社，目前為止已有46人從瓦礫堆下獲救生還並送往醫院治療；至於有多少人還埋在瓦礫堆中，不得而知。地震過後已發生數百次餘震，不但令人恐慌，也使搜救行動一度暫停。（實習編譯：趙珮宇/核稿：張佑之）1081128", "title": "阿爾巴尼亞強震增至40死 餘震不斷"}
{"summarization": "公視台語歌唱節目「台灣金頌」第2季再度由亂彈阿翔與浩子攜手主持，首集主題為「我的金曲歌單」，邀請到台語金曲歌后詹雅雯及黃子佼，一同上節目分享他們心目中的金曲。", "article": "公視台語歌唱節目「台灣金頌」第2季再度由亂彈阿翔與浩子攜手主持，首集主題為「我的金曲歌單」，邀請到台語金曲歌后詹雅雯及黃子佼，一同上節目分享他們心目中的金曲。公視台語歌唱節目「台灣金頌」第1季播出後深受好評，主持人亂彈阿翔與浩子戲稱2人組合為「浩角亂翔起」，自然另類的主持風格大受觀眾喜愛，第2季也再度由他們攜手主持。黃子佼身為主持界資深前輩，這次以歌手身分上節目，遇到浩子與亂彈阿翔不按牌理出牌的主持人，都忍不住想出面拉主key，一度錯亂以為第2季主持換人做。黃子佼打趣說，自從知道亂彈阿翔來當主持人後，「就知道台灣的電視界真的是走到了瓶頸」。他現場要求亂彈阿翔試做專訪，亂彈阿翔回答說，如果問「主持人跟歌手身分有甚麼不同」這種問題很無聊，下一秒反問黃子佼「不然你有甚麼問題想要問我？」此舉讓浩子趕緊阻止說，「人家佼哥是來賓啦」。黃子佼回說，自己還真的在想要問甚麼問題，氣得直言「差點又被他（亂彈阿翔）拐走了」。詹雅雯則在節目中分享專輯中歌曲「人生公路」創作起源，是受一名女更生人粉絲的啟發。她說，當時因為心情不好，所以獨自到澎湖虎井嶼散心，遇歌迷見她便淚流不止，還開口叫她「老師」。詹雅雯表示，原來這名歌迷之前聽過她在監獄當義工時的演講，聽她說「人生的地圖自己畫、人生的劇本自己寫」，深受鼓舞，所以特別想來感謝她，還表示「現在人生的路我要自己走」，讓詹雅雯一聽相當感動，深受啟發，才寫出這首歌曲。", "title": "亂彈阿翔浩子再攜手台灣金頌 邀黃子佼作客"}
{"summarization": "陳姓單親母親8月輾轉到宜蘭求職不順，一度窮到只剩7元，最近才在礁溪郵局前賣烤地瓜謀生，她兒子放學後在郵局騎樓微弱燈光下「借光夜讀」，讓人心酸，民眾感動捧場消費。", "article": "陳姓單親母親8月輾轉到宜蘭求職不順，一度窮到只剩7元，最近才在礁溪郵局前賣烤地瓜謀生，她兒子放學後在郵局騎樓微弱燈光下「借光夜讀」，讓人心酸，民眾感動捧場消費。宜蘭礁溪是溫泉觀光勝地，今天晚上氣溫只有攝氏17度左右，還下著細雨，讓人感受寒風吹襲，當地不少孩童下課後直奔回到溫暖家中、家人團聚吃晚餐，但年僅11歲、就讀國小5年級的張小弟還不想到租借套房，陪同媽媽在礁溪郵局前賣烤地瓜，有空時就把握時間在郵局騎樓地上架起小書桌，靠著騎樓微弱燈光「借光夜讀」，這一幕讓不少路人看了心酸。陳姓單親母親的丈夫在10年前去世，留下她與張小弟在南部生活，受到經濟環境影響，母子倆在今年8月輾轉到人生地不熟的宜蘭找工作時，身上只有新台幣1萬元，但後來原本要就職的工作不順，頓時在異地失業，加上日前健康出現問題，兒子生病也沒錢看醫生，還積欠3個月房租，當地也沒有親友協助，面臨走投無路窘境。人安社會福利慈善事業基金會羅東平安站長張家祥說，陳母在10月初到羅東平安站求援時，她當時身上只剩下7塊錢，他先給陳母2個便當、罐頭、米等乾糧先應急，再媒合她加入地瓜媽媽行列。陳母的烤地瓜攤車，10月下旬順利在礁溪郵局前開張。近日，許多路人看到這對母子夜間一起謀生場景，覺得很不捨，紛紛上網相約親友團購，希望陳媽媽趕快把烤地瓜賣完，帶兒子回家。陳母說，她每天上午近9時固定擺攤，一天至少要賣50台斤的烤地瓜才算收支打平，因此都要賣到晚上10時才敢收攤，兒子放學後都會陪伴她。各界寒冬送暖，雖讓她不孤單，但近日氣溫驟降，兒子穿著厚重夾克在戶外騎樓下禦寒念書，讓她心酸不已。張小弟說，媽媽賺錢不易，希望下課時能在旁陪伴。他長大後立志當警察，守護母親與社會安全。", "title": "單親媽窮到剩7元 男童借光夜讀陪賣烤地瓜"}
{"summarization": "法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）今天被問及中國電信設備巨擘華為構成安全風險的可能性時說，他從未打算將任何特定電信業者或特定國家汙名化。", "article": "法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）今天被問及中國電信設備巨擘華為構成安全風險的可能性時說，他從未打算將任何特定電信業者或特定國家汙名化。路透社報導，馬克宏在與北大西洋公約組織（NATO）秘書長史托騰柏格（Jens Stoltenberg）共同舉行的新聞簡報中，發表這些談話。負責經濟事務的法國國務秘書潘尼耶-胡納歇（Agnes Pannier-Runacher）本週曾表示，即使法國有權檢查所有設備製造商是否構成任何潛在安全威脅，法國仍不會仿效美國，將華為排除在法國下一代5G網路建設外。", "title": "法總統談華為：從無打算將特定電信業者汙名化"}
{"summarization": "金管會保險局今天公布，累計前10月壽險業淨匯損已高達新台幣2287億元；且10月因新台幣兌美元匯率較去年底升值0.88%，匯損月增470億元，創下2017年2月以來的單月匯損最高紀錄。", "article": "金管會保險局今天公布，累計前10月壽險業淨匯損已高達新台幣2287億元；且10月因新台幣兌美元匯率較去年底升值0.88%，匯損月增470億元，創下2017年2月以來的單月匯損最高紀錄。金融監督管理委員會保險局今天公布保險業10月損益、淨值與匯率情形，稅前損益方面，累計今年前10月保險業合計稅前損益為新台幣1879億元，較去年同期增加565億元，年增43%；其中壽險業稅前損益為1738億元，較去年同期增加564億元，年增48%、產險業稅前損益為141億元，較去年同期增加1億元，年增0.7%。淨值方面，保險局指出，今年10月底保險業淨值更達2兆75億元，較去年同期增加7722億元，年增62.5%；其中壽險業淨值為1兆8747億元，較去年同期增加7565億元，年增67.7%；產險業淨值為1328億元，較去年同期增加157億元，年增13.4%。此外，保險局表示，今年至10月底，新台幣兌美元匯率相對於去年年底升值幅度為0.88%，壽險業外匯價格變動準備金的累積餘額為596億元，較上月份減少208億元，而壽險業10月底稅前損益已涵蓋兌換損益、避險損益及外匯價格準備淨變動的影響，尚有1738億元的獲利。", "title": "壽險業10月匯損增470億元 創33個月來最高"}
{"summarization": "大批香港民眾今晚在港島中環愛丁堡廣場參加感恩節集會，感謝美國國會通過及總統川普簽署實施「香港人權與民主法案」。", "article": "大批香港民眾今晚在港島中環愛丁堡廣場參加感恩節集會，感謝美國國會通過及總統川普簽署實施「香港人權與民主法案」。集會晚上7時開始，期間有歌手領唱美國國歌，也有人舉起美國國旗，又掛起大型布條及高叫口號。有與會民眾接受香港媒體訪問時說，感謝美國支持香港，期望法案能制裁擁有美國或加拿大國籍的港府官員。其中有民眾說，香港問題不應只是由北京中央政府「話事（決定）」。也有市民說，希望讓世界看到香港走向民主自由，而不是倒退為獨裁統治。", "title": "港人集會 感謝川普簽署香港人權法案"}
{"summarization": "香港警方今早派遣安全小組進入理工大學搜查，截至發稿為止共查獲3801枚汽油彈及大量化學物品。", "article": "香港警方今早派遣安全小組進入理工大學搜查，截至發稿為止共查獲3801枚汽油彈及大量化學物品。商業電台報導，港警有組織罪案及三合會調查科高級警司李桂華說，今天共在理大搜出3801枚汽油彈。其中約100枚綑綁著小型石油氣罐。另外找到921個石油氣罐，以及558支化學物品，包括強酸、強鹼、高腐蝕性物體和可製成炸藥的物品。此外，香港警方還在校內找到12支弓、200支箭及一支空氣槍。李桂華表示，校內有44輛車被毀壞，油箱蓋被打開，相信是被人取出汽油，作為製作汽油彈之用。理大約2週前被「反送中」示威者和學生占據，上週警方在周邊採取驅散行動，其後包圍校園；警方在約1000名示威者自行走出自首後，今早派人進入校園處理危險物品和蒐證。", "title": "港警搜查理大 查獲3801枚汽油彈"}
{"summarization": "高雄市林園工業區今天傍晚出現燃燒塔排放黑煙污染事件，環保局稽查是台塑林園廠製程跳俥，疑因無法有效回收製程氣體致燃燒塔冒黑煙，環保局將依空污法規定究責。", "article": "高雄市林園工業區今天傍晚出現燃燒塔排放黑煙污染事件，環保局稽查是台塑林園廠製程跳俥，疑因無法有效回收製程氣體致燃燒塔冒黑煙，環保局將依空污法規定究責。前林園鄉長黃兆呈在燃燒塔冒黑煙的第一時間趕到現場，他批評業者未做好製程管理導致黑煙彌漫污染環境及製造臭味，促業者提出改善措施並說明，也要求環保局查緝肇事責任。環保局晚上發布新聞稿指出，派員稽查燃燒塔排放黑煙事件，經查是台塑林園廠因儀器空氣及蒸汽出現失壓，造成廠內M01及M02製程（聚丙烯PP塑膠製造程序）跳俥，製程氣體排至廢氣燃燒塔，因燃燒不完全，產生明顯粒狀污染物黑煙散佈於空氣中，環保局後續會依空污法規定辦理。環保局環境稽查科長林燦銘告訴中央社記者，人員進廠稽查及嚴密控管，掌握燃燒塔排放黑煙斷斷續續大約3個多小時。無獨有偶，環保局於稍後也查到台苯公司有使用燃燒塔，但未發現明顯黑煙及違法情事。環保局允諾持續對排放黑煙附近環境做周邊監控直到工廠正常操作。環保局表示，為加強林園工業區及臨海工業區的稽查以專案進駐管制，並促業者落實污染防制設備的操作並加強檢修及設施維護保養，避免排放逸散污染物。", "title": "台塑林園廠燃燒塔冒黑煙  製程跳俥釀禍"}
{"summarization": "台鐵環島之星觀光列車曾遭外界指缺乏美感，台鐵今年特別成立「美學設計諮詢審議小組」，今天一列出廠試車的觀光列車新塗裝曝光，很多鐵道迷大讚黑色拉高質感，讓列車變美。", "article": "台鐵環島之星觀光列車曾遭外界指缺乏美感，台鐵今年特別成立「美學設計諮詢審議小組」，今天一列出廠試車的觀光列車新塗裝曝光，很多鐵道迷大讚黑色拉高質感，讓列車變美。台灣鐵道路透社臉書專頁今天貼出台鐵觀光列車新塗裝照片，引來不少鐵道迷注意。鐵道迷多半認為台鐵觀光列車新塗裝很美，台鐵突破思維有進步，外觀以「黑色」為底色，搭配橘色，線條簡單，有日本風，比起今年7月新打造並在內裝及外觀都強調卡通圖案的觀光列車，拉高質感。不過，鐵道迷更關心並期待觀光列車的內裝設計。台鐵說，這列新塗裝觀光列車以夕景為主視覺設計，內裝預定12月中旬對外公開。", "title": "台鐵觀光列車變美 鐵道迷大讚黑色拉高質感"}
{"summarization": "今彩539第108285期開獎，中獎號碼13、39、21、14、07。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第108285期開獎，中獎號碼13、39、21、14、07。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎124注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼143，正彩29注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼1213，正彩37注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1081128", "title": "今彩539第108285期頭獎摃龜"}
{"summarization": "威力彩第108095期今晚開獎，第一區中獎號碼為08、21、27、36、33、31，第二區中獎號碼為7號。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。", "article": "威力彩第108095期今晚開獎，第一區中獎號碼為08、21、27、36、33、31，第二區中獎號碼為7號。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081128", "title": "威力彩第108095期頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第108285期今晚開獎，中獎號碼為02、06、11、04、21、08、01、15、24、12、07、19。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第108285期今晚開獎，中獎號碼為02、06、11、04、21、08、01、15、24、12、07、19。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有4注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081128", "title": "雙贏彩第108285期頭獎摃龜"}
{"summarization": "黑豹旗青棒賽8強，平鎮高中與大理高中交手，平鎮中心棒次林子豪為今年U18世界盃國手，單場3安帶動攻勢，率隊以9比1拿勝、晉級4強，他也盼與隊友分享U18經驗，帶起團隊。", "article": "黑豹旗青棒賽8強，平鎮高中與大理高中交手，平鎮中心棒次林子豪為今年U18世界盃國手，單場3安帶動攻勢，率隊以9比1拿勝、晉級4強，他也盼與隊友分享U18經驗，帶起團隊。2019年黑豹旗全國高中棒球大賽8強，平鎮高中與大理高中交手，平鎮高中打線發揮，全場敲出13支安打，比賽前5局，局局得分，中心棒次第3棒林子豪、第5棒董子恩單場都敲出3支安打，火力串連，順利拿下勝利，黑豹旗連7屆闖進4強。平鎮高中今天由洪宸毅先發，總計投4局被敲4支安打、失掉1分，平鎮5局啟動牛棚，陳志杰、范振宸、黃保羅、吳秉恩依序登板，沒再讓大理打者拿下分數，替球隊守住勝利；高二投手吳秉恩球速進步，今天最快球速約142公里。平鎮總教練吳柏宏表示，先發投手洪宸毅起伏比較大，但打線前半段就幫忙拿下較多分數，教練團大膽讓他繼續留在場上，「他的球其實不好打，只要把球控在好球帶，還是能夠有效壓制打者」。高二野手董子恩此次黑豹旗打擊表現穩定，今天單場3安2打點，吳柏宏表示，董子恩高一玉山盃青棒賽時，就是球隊中心打線，國小、國中國手經驗豐富，在打線中一直都有很穩定的表現。林子豪今天單場3安3打點，林子豪表示，黑豹旗前半段狀況其實沒有很好，動作有點跑掉，肌肉力量沒能帶上來，教練團持續幫忙調整動作，重量訓練輔助，這場比賽慢慢找回好的感覺。林子豪和4棒李灝宇都是今年U18世界盃青棒賽中華隊成員，林子豪表示有感受到外界的關注，但不會是壓力，希望跟李灝宇將U18的經驗分享給隊友，一起把球隊帶起來。平鎮連7屆晉級4強，過去3度在黑豹旗拿下冠軍，吳柏宏表示，接下來比賽一場一場來，打到後半段大家的實力都差不多，就是看臨場掌握度誰能做的比較好，就有比較多的機會拿下勝利。", "title": "U18國手林子豪3安帶頭  平鎮黑豹旗晉4強"}
{"summarization": "歐洲中央銀行（ECB）今天公布的數據顯示，歐元區企業及家戶10月借貸成長加速，這是歐洲央行提出經濟振興新措施後的喜訊。", "article": "歐洲中央銀行（ECB）今天公布的數據顯示，歐元區企業及家戶10月借貸成長加速，這是歐洲央行提出經濟振興新措施後的喜訊。歐洲央行根據一些純金融交易作出調整後的數據顯示，對非金融企業提供的信貸比去年同期成長3.8％，9月則成長3.6%。對家戶的放款則穩定成長3.5％，比9月增加0.1個百分點。整體而言，民間部門信貸成長從3.6%增加至3.7%。這份每月數據受到密切關注，據以判定歐洲央行在歐元區鼓勵借貸及投資的成效。歐洲央行意在藉此拉抬經濟成長及持續的低通膨。新任歐洲央行總裁拉加德（Christine Lagarde）11月起接手前總裁德拉吉（Mario Draghi）遺缺，她誓言嚴格遵守拉加德的寬鬆貨幣政策。", "title": "歐洲央行：歐元區10月借貸成長加速"}
{"summarization": "中選會網站近期公布的公職候選人財產申報資料；其中，國民黨總統參選人韓國瑜夫婦共申報存款3189萬3801元，沒有土地、也沒有不動產；相較於6月資料，存款減少1300多萬。", "article": "中選會網站近期公布的公職候選人財產申報資料；其中，國民黨總統參選人韓國瑜夫婦共申報存款3189萬3801元，沒有土地、也沒有不動產；相較於6月資料，存款減少1300多萬。中選會網站資料顯示，韓國瑜夫婦共申報存款（新台幣、外幣）3189萬3801元、有價證券1424萬8076元、基金受益憑證1194萬386元；土地與建物申報都為0筆；1筆1000萬的事業投資；債務1234萬7355元。另外，備註欄中也註明選舉保證金1500萬元及政治獻金專戶餘額671萬2439元。根據監察院6月公布的廉政專刊資料，當時，韓國瑜夫婦共申報存款（新台幣、外幣）4559萬6744元、有價證券1404萬1203元、基金受益憑證1173萬3513元；並申報1筆位在雲林古坑鄉的土地、1筆建物等。債務共1287萬8861元。另外，中選會資料顯示，民進黨籍、爭取連任的總統蔡英文申報土地6筆、2筆建物，存款4877萬3937元、有價證券413萬6370元及1筆110萬的事業投資。備註欄中包括「蔡英文委託双榜法律事務所受託信託財產專戶」餘額170萬5742元。親民黨總統參選人宋楚瑜則申報土地、建物各1筆，存款799萬1285元，有價證券、基金受益憑證、事業投資等都為0筆。另外，根據中選會網站公布的資料，國民黨副總統參選人張善政申報在新北市新店區、花蓮縣、彰化縣、台北市信義區、新北市永和區的不動產，存款2739萬元，有價證券2018萬元，還有20筆保單；他另申報249萬元的債務，取得原因是房屋修繕貸款，以及購置不動產。民進黨副總統參選人賴清德申報在台南市的一筆土地與建物，存款745萬元，以及8筆保單。親民黨副總統參選人余湘及夫婿吳力行擁有在台北市大安區、士林區、新北市汐止區、台東縣多筆不動產。存款9627萬元，1.2億的珠寶，42筆保單，6.1億元的事業投資，債權2052萬元，財力雄厚引人注目。余湘的財產申報資料並備註房屋貸款餘額7000萬元，債務人智邦投資股份有限公司，公司負責人為吳力行。", "title": "候選人財產申報  韓國瑜存款3189萬沒有不動產"}
{"summarization": "伊拉克安全部隊今天在南部納西里耶市鎮壓反政府示威活動，醫院消息人士透露，有14名抗議人士遭射殺身亡。繼聖城納加夫宣布宵禁後，納西里耶官員也對全市下令宵禁。", "article": "伊拉克安全部隊今天在南部納西里耶市鎮壓反政府示威活動，醫院消息人士透露，有14名抗議人士遭射殺身亡。繼聖城納加夫宣布宵禁後，納西里耶官員也對全市下令宵禁。消息人士表示，伊拉克安全部隊在納西里耶（Nasiriyah）試圖奪回示威者封鎖的2座橋樑時，對群眾開槍，造成約50人受傷，其中數人傷勢嚴重。現場記者指出，納西里耶外圍布滿安全部隊，對所有試圖進城的汽車和民眾進行搜索。納加夫（Najaf）的伊朗領事館昨天深夜遭到示威者縱火焚燒，引發當局今天稍早宣布實施宵禁。伊拉克首都巴格達和南部爆發的反政府示威已持續近2個月，抗議群眾不滿當局貪腐無能，要求執政體系進行徹底整頓。伊拉克總理馬蒂（Adel Abdel Mahdi）雖已承諾將進行選舉和反貪改革，但幾乎未開始履行諾言。期間安全部隊卻一再對街頭大致和平的示威者開火，至今已有超過350人喪命，約1萬5000人受傷。四面楚歌的馬蒂今天又派遣數名軍事指揮官到抗爭較嚴重的省分，以「恢復秩序」。", "title": "伊拉克安全部隊開槍鎮壓示威釀14死 2市宣布宵禁"}
{"summarization": " 南韓合同參謀本部今天表示，軍方發現北韓今天下午4時59分左右，從咸鏡南道連浦地區向朝鮮半島東部海域發射疑似2枚超大型火箭的近程武器。", "article": " 南韓合同參謀本部今天表示，軍方發現北韓今天下午4時59分左右，從咸鏡南道連浦地區向朝鮮半島東部海域發射疑似2枚超大型火箭的近程武器。南韓聯合新聞通訊社報導，這是北韓10月31日動用疑似超大型火箭從平安南道向東部海域發射2枚火箭以來，時隔28天再度發射，也是北韓今年第13次發射。合同參謀本部表示，北韓此次發射的武器飛行約380公里，飛行高度約9萬7000公尺，其餘參數有待韓美情報部門深入分析。報導說，推測超大型火箭的口徑達600公釐，北韓之前分別於8月24日、9月10日、10月31日進行3次發射，發射間距分別是17分、19分、3分，這次大大縮短到30多秒。報導提到，由於兩枚之間的發射間距僅30多秒，可能是北韓為驗證過去3次試射中未能驗證的連發性能。在10月31日的第3次超大型火箭發射中，火箭飛行370公里，飛行高度9萬公尺。這次發射的射程較遠、射高較高。合同參謀本部表示，正密切注視北韓繼續發射的動向，並保持戒備態勢。合同參謀本部表示，北韓這一行為無益於化解半島緊張局勢，對此強烈遺憾，並敦促北韓立即停止加劇軍事緊張的作為。報導說，合同參謀本部相關人士表示，北韓似乎在試驗超大型火箭的連續發射性能，南韓正密切注視北韓國務委員長金正恩是否參觀等動向。北韓本月23日在黃海邊界附近的昌麟島進行海岸炮射擊，除了驗證新武器性能的軍事目的，此次發射近程武器也被視為繼續進行低度挑釁，可能是對陷入僵局的北韓與美國關係和南北韓關係表達不滿。", "title": "北韓又射彈  南韓軍方：疑似超大型火箭"}
{"summarization": "日本一間百貨公司原本打算讓女員工在生理期來時配戴標誌，但他們現在正重新考慮這項計畫。此舉原本的目的是要促進工作夥伴間同情心，卻引發民眾與網友不滿。", "article": "日本一間百貨公司原本打算讓女員工在生理期來時配戴標誌，但他們現在正重新考慮這項計畫。此舉原本的目的是要促進工作夥伴間同情心，卻引發民眾與網友不滿。▲日本網友反對讓百貨公司員工配戴「生理期小姐」標誌。日本大丸百貨大阪梅田店今天表示，他們計劃讓女員工在月經期間配戴此紙製標誌，希望藉此促進同事間相互體貼。這種「生理期標誌」上有稱為「生理期小姐」的漫畫人物。大丸百貨一名男性主管說：「我們接獲許多民眾抱怨。部分民眾擔心這項生理期標誌計畫有騷擾之虞，那絕對不是我們的本意。我們現在正重新考量這項計畫。」這名主管拒絕透露姓名。路透社未立即聯繫上大丸百貨發言人。這名主管還表示，公司沒有打算強制要求員工配戴。日本勞動人口萎縮，且民眾漸漸改變對性別角色以及工作與生活平衡等價值觀，與此同時，職場騷擾案例在日本備受關注，倘若發生霸凌和性別歧視行為，企業越來越容易遭到公開批評。", "title": "日本百貨公司員工配戴生理期標誌 引發騷擾疑慮"}
{"summarization": "松山機場國際航廈大廳今天舉行感恩音樂會。松山機場從2017年8月開始，每個月都有免費的現場演奏音樂，在場聆聽的不只是搭機旅客，還有民眾專程來欣賞，因此成了常客。", "article": "松山機場國際航廈大廳今天舉行感恩音樂會。松山機場從2017年8月開始，每個月都有免費的現場演奏音樂，在場聆聽的不只是搭機旅客，還有民眾專程來欣賞，因此成了常客。松山機場一樓大廳管制區外的商場經營權，2017年改由新東陽取得，新東陽承諾台北航空站，松山機場除了商場外，還要增加文藝氣息，所以特別在國際航廈一樓大廳設置一台鋼琴，平時自動彈奏，並從當年8月開始，每個月安排音樂家現場演出，讓旅客免費欣賞。新東陽另在管制區外二樓規劃藝廊，每一季都有藝術品展出，這一季正展出陶胚。台北航空站主任徐乃新說，松機的免費音樂會都很用心安排，除了鋼琴外，還有小提琴、大提琴等其他樂器，像今天的音樂會有二胡獨奏搭配鋼琴伴奏，相當難得，台北航空站會在臉書公布音樂會及藝廊展品展出時間，提供民眾參考，很多旅客對於能在機場免費欣賞音樂會，都給正面評價。新東陽副理周小萍說，當時規劃設置鋼琴並定期舉辦音樂會，就是希望旅客在機場不只是短暫匆忙來去，而是能放鬆心情並休憩停留。周小萍說，現在每個月的音樂會，除了旅客外，她也遇過有民眾告訴她，會專程來聽，成了常客。徐乃新說，曾有一名在台灣教音樂的外國旅客，有一次在松機音樂會現場聽完演奏後，當場表達希望能上台演奏，讓現場多了一分意外驚喜。", "title": "松山機場每月免費音樂會 有民眾成常客"}
{"summarization": "日本防衛大臣河野太郎今天傍晚指出，研判北韓傍晚發射了兩枚彈道飛彈，飛行距離約380公里。首相安倍晉三表示，將與美國和南韓等國際社會合作，盡全力加強警戒、監視。", "article": "日本防衛大臣河野太郎今天傍晚指出，研判北韓傍晚發射了兩枚彈道飛彈，飛行距離約380公里。首相安倍晉三表示，將與美國和南韓等國際社會合作，盡全力加強警戒、監視。日本產經新聞報導，河野在防衛省對媒體表示，北韓下午發射兩枚彈道飛彈，高度約100公里、飛行距離約380公里，初步研判落點是在日本專屬經濟海域（EEZ）外側的日本海。到目前為止，並沒傳出有日本船舶或飛機受害。日本放送協會北韓發射飛彈後約經過5分鐘，飛彈落在北韓外海約210公里處的日本海。兩枚彈道飛彈的落點都是在日本的專屬經濟海域外側。北韓發射彈道飛彈後，日本政府下午6時（（台灣時間下午5時）在首相官邸（行政中心）召開國家安全保障會議（NSC），安倍晉三、外務大臣茂木敏充、河野太郎等相關閣僚出席，會中商議今後的因應之道，開會時間約10分鐘。下午6時許，安倍對媒體說：「目前還沒確認落在日本領土或專屬經濟海域內，但北韓三番兩次發射彈道飛彈，不僅是對日本，也是對國際社會的重大挑戰。日本將持續與美國、南韓等國際社會合作，為了確實保護人民的生命與財產，會盡全力加強警戒、監視。」河野表示，北韓發射彈道飛彈，即使是飛行距離短的飛彈，也是違反聯合國安理會的決議，對日本及國際社會都是非常大的威脅。防衛省自衛隊會充實飛彈防禦能力，不管北韓做出什麼樣的威脅，政府都會努力保護國土、讓人民安居樂業。被媒體問到，北韓這次發射彈道飛彈，日本是否根據日韓軍事情報機密保護協定（GSOMIA）與南韓做適當的合作時，河野表示，依據GSOMIA進行情報交換的話，對外界不公開。日美、日韓、美日韓3國將好好合作因應。", "title": "日研判北韓射2彈道飛彈 安倍：加強與美韓合作"}
{"summarization": "紀念美麗島事件40周年，台灣南社等本土社團12月7日要比照40年前美麗島遊行路線，舉辦「守民主護台灣遊行暨祈禱會」，緬懷先賢為守護台灣民主犧牲奉獻的精神。", "article": "紀念美麗島事件40周年，台灣南社等本土社團12月7日要比照40年前美麗島遊行路線，舉辦「守民主護台灣遊行暨祈禱會」，緬懷先賢為守護台灣民主犧牲奉獻的精神。「守民主護台灣遊行暨祈禱會」由台灣南社及守民主護台灣大聯盟共同主辦，台灣社、台灣教授協會、台灣基督長老教會高雄中會教社部協辦。相關單位今天偕同民進黨高雄市議員康裕成、郭建盟、林智鴻及時代力量市議員黃捷等人，在市議會召開記者會說明遊行內容。活動規劃7日下午1時30分於高雄市中山一路與民生二路口集合，2時起遊行，將沿民生二路、中華三路、中正四路、中山一路至大同路交叉口止，4時在中山一路與大同路口舉行祈禱會。祈禱會由高雄長老教會高雄中會牧師帶禱，再由台灣南社社長翁銘章與守民主護台灣大聯盟會長黃崑虎致詞，並邀請40年前曾經參與高雄美麗島遊行而爆發嚴重衝突事件的受難者，包括總統府秘書長陳菊、前司法院長姚嘉文、辯護律師代表短講。主辦單位表示，將邀請當時協助營救受難者的國際人士參加，並播放衝突事件等影像。南社希望透過活動喚起台灣人民了解事件的經過，也緬懷民主前輩的犧牲奉獻精神，讓年輕世代更珍惜得來不易的民主自由與法治，共同守護台灣，對抗中共紅色勢力的脅迫。", "title": "美麗島事件40年  民主護台遊行緬懷先賢精神"}
{"summarization": "德國經濟部今天表示，計畫加緊對非歐盟企業收購德國高科技公司的規範。目前德國日益憂心中國企業收購德國技術機密。", "article": "德國經濟部今天表示，計畫加緊對非歐盟企業收購德國高科技公司的規範。目前德國日益憂心中國企業收購德國技術機密。德國經濟部指出，已起草「對外貿易條例」（Foreign Trade Regulation）修正案，以使政府得以審查或阻止外國購買「重大技術」公司的股權，低到10%股權即須審查。受到新作法規範的公司包括機器人、人工智慧（AI）、半導體、生物技術和量子科技等領域的業者。德國經濟部發表聲明說：「這不是為了要禁止收購，而是要在涉及重大技術的情況下，比較嚴格地加以檢討。」近年來，中國企業在歐盟國家買斷或購買高科技公司、機場及港口的控股權，引發對中國企業收購的憂慮。2016年，中國家電大廠美的集團收購德國工業機器人大廠庫卡（KUKA），曾引起強烈抗議。批評者抨擊，重大科技賣給了北京。", "title": "德擬加緊規範 防中國等非歐盟國家收購科技業"}
{"summarization": "台師大表演所今天所務會議通過要脫離音樂學院。校方表示，學校有一定行政程序，脫離學院並非所務會議可逕行定案，音樂學院將再與表演所溝通。", "article": "台師大表演所今天所務會議通過要脫離音樂學院。校方表示，學校有一定行政程序，脫離學院並非所務會議可逕行定案，音樂學院將再與表演所溝通。台灣師範大學表演藝術研究所臉書今天貼文，宣布所務會議通過，宣告要脫離音樂學院。台灣師範大學表演藝術研究所所長夏學理接受中央社記者訪問時表示，表演所原本在藝術學院下，後來因為學校想成立音樂學院，因此將表演所移至音樂學院，由於音樂學院許多會議採取比例代表制，因此教師人數較少的表演所，代表席次也少，在投票決定事情時相對不利。夏學理提到，學校有很多計畫或資源會下放給各學院，表演所卻經常未從音樂學院獲得相關資源，例如國際處上週召開招生會議，表演所願意幫忙，但並未獲得資源，國際處卻說相關資源已提供給各學院，另外如校內績優人員選拔，表演所這幾年都未接獲音樂學院徵詢是否要推薦人選。夏學理指出，表演所長年遭受不公平對待，已經不想再忍耐，因此今天所務會議決議通過，要脫離音樂學院，並要求校方秉公查處，如果校方不願意讓表演所離開音樂學院，就應該要求音樂學院所有事情都應該做到公正透明。台灣師範大學音樂學院院長陳沁紅告訴中央社記者，自己擔任院長是第2年，不是很清楚以前的事情，但她上任後要求所有事情公開透明化，對於表演所的要求，她也都盡力協助，也許表演所跟學院之間有一些誤會，她會再找時間跟表演所溝通。台師大校方指出，表演所所長夏學理因近來的質疑而詢問相關人員，但尚未與音樂學院院長有直接溝通對話，因此獲得的資訊可能與實際狀況不一致，音樂學院將就此事進一步與表演所溝通；而表演所脫離音樂學院一事，茲事體大，學校有一定行政程序，並非所務會議可逕行定案。", "title": "台師大表演所擬退出音樂學院 校方：會再溝通"}
{"summarization": "常用深入淺出的方式分析科普知識，加上經典面癱表情，Youtuber理科太太一夕爆紅，不過，她今天在臉書貼文表示，由於她老公John憂鬱症發作，加上自己也在吃自律神經失調的藥，因此決定放個長假，等充好電之後再回來。", "article": "常用深入淺出的方式分析科普知識，加上經典面癱表情，Youtuber理科太太一夕爆紅，不過，她今天在臉書貼文表示，由於她老公John憂鬱症發作，加上自己也在吃自律神經失調的藥，因此決定放個長假，等充好電之後再回來。被稱為知識型YouTuber理科太太（陳映彤）的頻道訂閱人數，在最高峰時曾達百萬，並因此向經濟部智慧局申請12筆商標註冊，但因為篩檢子宮頸癌的影片出現醫材有廣告事實，成為首位被開罰的網紅等爭議，訂閱數大量下滑。理科太太今晚在臉書表示，今年，是她老公憂鬱症發作第六次；她自己目前則是在吃自律神經失調的藥。所以，她與老公決定開始給自己放幾個月的假。她說，結婚前，John隱瞞了憂鬱症病史，她因此不理解了他一段時間。所以婚後，因為不想麻煩別人，只要他開始憂鬱，她就開始笑。她表示，憂鬱症有很多原因，John是因為腦內的血清素分泌不足、賀爾蒙不平衡，所以無法像一般人一樣判斷事情，所以John每天都會覺得天要塌下來了。身為一個照顧者，經過3年不知不覺因為壓力過大，理科太太自己也因此出現自律神經失調。理科太太說，一開始，她試著躲進工作，逼自己一直工作。潛意識裡面覺得，只要她在工作，就可以不用去理會John的情況。晚上的時候，還會一次點兩份晚餐，吃到自己想吐。理科太太表示，影片是騙不了人的。她很長一段時間寫不出好腳本了，拍影片的時候，臉也跟殭屍差不多。對於真心喜歡她的粉絲們，理科太太感到非常內疚。她也回應最近影片觀看的數量減少，她也說，要謝謝那些還是持續觀看的人，還有所有關心理科太太的人。如果要把工作當成一個人的價值，那是一件很可怕的事情。理科太太說，她今年32歲，和很多人一樣，在徬徨人生下一步要怎麼走。但，當她發現會有徬徨的感覺，是因為害怕走錯路而被比較、被批評，尤其是工作是被攤在陽光下被人家看，她就突然覺得不害怕了。因為，這本來就是她該面對的事情。理科太太自我鼓勵，要勇敢、不要害怕，拍一支影片人家不喜歡、沒有感覺，就再拍十支，不要因為害怕而不敢做。她說，結婚的時候，答應過John，不管生老病死，都會照顧他。但現在，她也生病了，他們要一起去養病，也希望在小孩Miles知道更多之前，把自己的狀態調整到更好。理科太太也向粉絲喊話，「請容我們去放個長假」，充好電之後，他們會再回來，「2020年春天見」。John也表示，現在他們應該要停下來，想一想該怎麼做對家人比較好，也會試著慢慢好起來，解決問題。他並強調，向大家承認有憂鬱症或其他身心問題，並不是一件可恥的事，他們要抬頭挺胸，然後更堅強地回來。", "title": "理科太太宣布暫停發片 自曝先生憂鬱症發作[影]"}
{"summarization": "對前馬來亞共產黨總書記陳平骨灰最近運回大馬引起風波一事，馬來西亞首相馬哈地輕描淡寫認為各界放大此事件，並斥責在野黨故意炒作課題來打擊希望聯盟政府。", "article": "對前馬來亞共產黨總書記陳平骨灰最近運回大馬引起風波一事，馬來西亞首相馬哈地輕描淡寫認為各界放大此事件，並斥責在野黨故意炒作課題來打擊希望聯盟政府。馬哈地（Mahathir Mohamad）今天發聲明表示，雖然陳平為前馬共，但他多年前在泰國去世，他的骨灰不會對大馬政壇造成任何傷害。既然骨灰在2個月前運回馬來西亞並撒在大自然，政府不可能把這些骨灰撿起來再運出國，呼籲各界不要小題大作。他感嘆認為，馬來西亞也曾允許將其他馬共領袖運回國內，卻沒有任何人投訴。此時在野黨竟把這件事看得比希望聯盟政府的國家發展及安全建設工作來得重要，讓他覺得遺憾。陳平骨灰工作處理組負責人蔡建福26日發表聲明表示，今年9月16日將陳平的骨灰運回國，在低調舉行追思會外，也尊重陳平遺願將骨灰撒在樹林與大海。但他不願透露如何運回國，僅表示的確透過某些關係進行。陳平雖於2013年9月16日在泰國逝世，但本週消息傳出後，引起大馬政壇一場風波。由於陳平是馬來西亞爭議性人物，他帶領的馬來亞共產黨曾被大馬政府視為「恐怖分子」，因此朝野政黨紛紛抨擊此事，並要求警方調查。陳平1924年出生於霹靂州，1939年加入華人為主的馬來亞共產黨，在1941年參加抗日戰爭，與英國軍隊並肩作戰。1947年，陳平出任馬共總書記，與英軍打游擊戰，1948年6月，英軍宣布馬來亞進入緊急狀態時期，陳平成為英政府的首號通緝犯。1957年馬來亞（1963年沙巴與砂勞越州加入後才改名為馬來西亞）取得獨立後，馬共繼續武裝鬥爭，直到1958年，馬共還在馬來亞森林發動武裝襲擊，到1960年才算結束對抗。1989年12月，馬共、泰國政府、馬來西亞政府在泰國南部合艾簽署和平協定，馬共才自願解除武裝。", "title": "陳平骨灰返鄉掀波 馬哈地：在野黨小題大作"}
{"summarization": "為了讓道路對行人更安全，泰國志工團隊打造「漂浮」斑馬線，利用光學錯覺，讓人覺得走在上頭的孩童看起來像是踏在一條條懸空長板上，迫使駕駛放慢速度停在斑馬線前等人通過。", "article": "為了讓道路對行人更安全，泰國志工團隊打造「漂浮」斑馬線，利用光學錯覺，讓人覺得走在上頭的孩童看起來像是踏在一條條懸空長板上，迫使駕駛放慢速度停在斑馬線前等人通過。近距離一看，錯覺就消失不見了，位於曼谷郊區布安通郎（Wat Bueng Thong Lang）學校大門外的斑馬線，由學生及志工繪製，並獲得泰國政府儲蓄銀行（GSB）資助。專案經理納塔朋（Natthapong Jiravijit）表示，他們過去幾個月在學校與寺廟周圍繪製6條斑馬線，那些地點的行人始終較多。每天開車載女兒到校的42歲家長烏蒂提（Uthit Sak-Udom）認為，這是個好主意。他說：「我看到斑馬線時，人看起來像飄在路上，吸引我的注意力。而我認為，孩子喜歡走在上面，這讓他們感覺像走在空氣上。」根據泰國國家健康安全局（National Health Security Office，NHSO）本月發布的過去4年數據，泰國在這段期間發生1萬672起涉及行人事故，並有900人喪命。「超級民調」（Super Poll）於2016年進行的調查顯示，1204名受訪者中，約9成覺得就算使用斑馬線，過馬路也「不安全」。這個新穎斑馬線的背後團隊將在未來6週內完成至少3項計畫，然後政府儲蓄銀行將進行評估，決定是否繼續提供支援。", "title": "逼駕駛減速 泰國志工打造漂浮斑馬線"}
{"summarization": "時代力量立委黃國昌今天說，國民黨總統參選人韓國瑜、夫人李佳芬的家族涉嫌以擔任立委的權勢，透過濫權手段把濁水溪的「河川地」變為「浮覆地」，滿足李家採砂牟利需求，要求韓國瑜坦白認錯。", "article": "時代力量立委黃國昌今天說，國民黨總統參選人韓國瑜、夫人李佳芬的家族涉嫌以擔任立委的權勢，透過濫權手段把濁水溪的「河川地」變為「浮覆地」，滿足李家採砂牟利需求，要求韓國瑜坦白認錯。國民黨總統參選人韓國瑜競選辦公室晚間發出聲明表示，韓國瑜岳父李日貴過去曾經營的砂石公司，時序早在韓國瑜認識李佳芬之前，韓國瑜未曾參與，更絕無利用立委職權做任何不法或特權施壓的事。韓辦指出，各界對於早年砂石業界的相關分析及探討，只要本於事實，不要刻意誤導視聽，韓國瑜競辦都予以尊重。韓辦也誠摯呼籲，選舉仍應回歸政策辯論基本面，就治國方針進行良性競爭，而非針對參選人家人進行無差別的攻擊。黃國昌明天上午將舉行「特權掠奪國家資源、韓李家族發大財」記者會，採訪通知指出，1990年代，李佳芬家族憑恃家族成員擔任地方民代，及夫婿韓國瑜擔任立法委員權勢，在濁水溪盜採砂石、甚至利用國家資源大賺黑心錢，破壞生態環境，他將在記者會中出示相關事證。黃國昌晚間在臉書發文表示，十分痛恨政治人物濫用權勢地位、掠奪國家資源、牟取個人私利；韓國瑜無論是涉及利用管道炒作預售屋牟利，還是與炒房團一起得到台肥2成貸款，都是造成房價飛漲、讓年輕人買不起房的幫兇。他最近接到檢舉指出，1998年雲林西螺李家，在濁水溪西螺大橋附近的行水區盜採砂石，由李日貴設立的「大通砂石行（嗣後成為「大通砂石股份有限公司」）攫取暴利。當年，李日貴將雲林縣議員的位置，順利交棒給女兒李佳芬，而女婿韓國瑜，也在中央擔任立委。黃國昌指出，1990年代可以在濁水溪上盜採砂石的，都不是簡單人物，龐大的砂石利益，背後都有地方派系與黑道勢力，雲林李家取得了第三區（西螺大橋至自強大橋間）的聯管計畫權。他說，李佳芬家族在濁水溪河床上的抽砂船，本來佔有極佳位置，抽取出來的黑沙含量最高、品質最好、價格最佳。但由於聯管計畫要求抽砂船離開河川，李家捨不得離開西螺大橋下游南岸這個好地點，面臨必須在堤防外找到可以用作砂石洗選場土地的問題。黃國昌表示李家被迫放棄。接下來，就發生神奇的事情：政府出面、百姓出資，透過巧妙的手法，把「河川地」變為「浮覆地」，解決了李家的問題、滿足了採砂牟利的需求。黃國昌說，這樣透過濫權手段，破壞生態環境，濫用國家資源，大賺黑心錢致富的家族，怎麼還有臉繼續欺騙社會大眾，「希望，韓國瑜先生與李佳芬女士，能夠自己站出來坦白認錯」。", "title": "李佳芬家族疑濫權採砂石牟利 韓辦：絕無不法"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天上政論節目時，針對是否可能選前辭高雄市長或選後選黨主席皆回應說，「這是不存在的議題」。談及黨內整合問題，韓國瑜說，黨有黨主席，他不在其位，不好意思講太多。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天上政論節目時，針對是否可能選前辭高雄市長或選後選黨主席皆回應說，「這是不存在的議題」。談及黨內整合問題，韓國瑜說，黨有黨主席，他不在其位，不好意思講太多。至於是否會替無黨籍花蓮立委參選人傅崐萁站台，韓國瑜說，這次選戰最高的目標是大家來保護中華民國，如果無黨籍參選人也是保護中華民國，他們也很難開口要求撤合照；不過，身為國民黨總統參選人，他必然會支持國民黨提名的人，毋庸置疑。韓國瑜下午至政論節目錄影，並在晚間播出。被問到國民黨內整合問題，韓國瑜說，遇到選舉，民進黨人人手上一把武士刀，大家團結對外，但國民黨人人手上拿著麻糬，「隨便你砍、隨便你殺」。韓國瑜說，國民黨支持者心理上很容易動搖，如果今天黨提名的是前新北市長朱立倫，也會受到鋪天蓋地的攻擊，到時候大家也會說為什麼不提名韓國瑜，這就是國民黨跟民進黨的差別。至於黨內整合問題誰該負責，韓國瑜說，黨有黨主席，吳敦義是由黨員投票產生，他則是黨提名的總統參選人，當然對黨有責任，但黨的管理和黨機器還是有主席、中常會等機制的存在，「我自己知道不在其位，不好意思講太多。」韓國瑜強調，國民黨未來若不改革，就是死路一條，這支股票可能會下市，更有亡黨的危險，若台灣變成一黨獨大，非2300萬人民之福。他說，國民黨要改革的地方太多了，包括整個領導統御、需要有強而有力的論述，也一定要拔擢各界優秀的人才、年輕人，民進黨傾全黨之力培養年輕人，共產黨也是，但國民黨內這種感覺出不來，「我62歲算中壯代，我自己都不敢講。」至於選後是否可能再戰黨魁，韓國瑜說，這是不存在的議題，國民黨勝敗還在未定之數，且在總統大選前說這話對黨主席不敬，日前國民黨也修正黨章，總統未必要兼任黨主席。被問及選前是否會辭去高雄市長，韓國瑜說，這又是假議題，也是現在不存在的問題。談及鴻海創辦人郭台銘可能會幫國民黨立委參選人輔選，韓國瑜說，「開餐廳不怕肚子大」，當國民黨在選舉的時候，有越來越多人幫忙，這是美事一樁。與韓國瑜頗有私交的前花蓮縣長傅崐萁，此次以無黨籍身份投入花蓮立委選舉，造成泛藍分裂，外界對於韓國瑜是否會替傅崐萁站台頗為關注。韓國瑜說，花蓮的問題他會往後放，這次選戰最高的目標是大家來保護中華民國，如果無黨籍參選人也是保護中華民國，他們也很難開口要求撤合照，但是依據政黨倫理，他們也會被質疑為何不制止，這些問題都會碰到，花蓮的問題會必然會找出一個方法。", "title": "選前辭市長或選後戰黨魁 韓國瑜：不存在的議題"}
{"summarization": "法國政府為了展現對非法移民採取更強硬態度，警方今天開始將巴黎北方違法紮營的移民遷走。", "article": "法國政府為了展現對非法移民採取更強硬態度，警方今天開始將巴黎北方違法紮營的移民遷走。當地警方透過聲明表示，將開始把在奧貝維埃門（Porte d'Aubervilliers）附近紮營的200至300名移民遷走，把他們安置在收容所。法國政府2016年關閉位在加萊（Calais）的超大型移民營區後，許多移民都往巴黎搬移。儘管當局一再拆除非法營區，但幾個月後又從其他地方冒出新的移民帳篷聚集區。法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）的政府為安撫選民對移民問題的疑慮，本月稍早承諾將清除部分移民營區、實施移民工作配額，並拒絕讓新抵達的難民能夠接受非緊急醫療。", "title": "整頓移民 法國開始移走巴黎北方非法營區"}
{"summarization": "北大西洋公約組織（NATO）官員今天表示，美國對北約運轉預算的出資占比將降低，德國相對提高。北約試圖在下週舉行峰會前，先安撫美國總統川普的情緒。", "article": "北大西洋公約組織（NATO）官員今天表示，美國對北約運轉預算的出資占比將降低，德國相對提高。北約試圖在下週舉行峰會前，先安撫美國總統川普的情緒。法新社報導，川普已多次批評歐洲盟友占美國便宜，並特別點名歐洲經濟強權德國未達到身為北約會員國的承諾，即將至少2%的國內生產毛額（GDP）用於國防預算。川普的怒氣多半指向歐洲各國國防預算，但也對美國為北約運轉經費的出資比例不滿，而如今29國組成的北約已同意做出改變。一名北約官員表示：「所有盟國都同意新版費用分攤公式。依據新版公式，多數歐洲盟國與加拿大分攤的費用會上升，美國則將下降。這重要地展現了盟國對北約以及公平分攤經費的投入。」目前美國支付費用占北約預算22.1%，2019年總預算為25億美元；德國則占14.8%。這是用一項以各國國民所得毛額（GNI）為根據的公式計算而成。依據新版協議，美國將降低出資比例至北約總預算的16.35%，德國占比將提升至與美國相同，其他盟國也會提高出資比。預料北約秘書長史托騰柏格（Jens Stoltenberg）明天還會公布新數據，顯示各盟國自川普2016年就任以來已經提高多少支出，以圖改善北約各國領袖12月4日齊聚倫敦開會時的氣氛。", "title": "北約預算分攤調整 美國出資比例降低德國上升"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天公布讓台灣國際接軌的第三支箭，要讓45歲以下的軍公教警消可以出國進修，只要申請到學校就讀，政府就會想辦法幫忙，「我們要迅速國際化」。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天公布讓台灣國際接軌的第三支箭，要讓45歲以下的軍公教警消可以出國進修，只要申請到學校就讀，政府就會想辦法幫忙，「我們要迅速國際化」。韓國瑜下午至政論節目錄影，並在晚間播出。韓國瑜表示，以他的觀點，台灣最大的危機是世界慢慢忘記台灣，台灣也慢慢忘記世界。所以他提出小學一年級實施中英雙語教育，以及所有台灣大學生、碩士班學生一定要出國交換一年。韓國瑜指出，國際接軌的第三支箭就是讓45歲以下軍公教警消出國進修。他說，未來45歲以下軍公教警消，不能夠學校、軍警校畢業後，幾十年在這裡轉，而不知道世界之大，這是很危險的。韓國瑜表示，未來每年政府要找到錢，讓45歲以下的軍公教警消出國，只要申請到學校，政府想辦法來幫忙，一開始的目標是1%，「我們要迅速國際化，一旦被國際孤立，台灣前途會非常危險」。韓國瑜也指出，台灣已經窄化，過去台灣留學生大量出國，但現在台灣留學生卻在減少，他說，政府與其把錢投資在不當的地方，不如投資下一代，這些錢政府絕對承擔得起，他認為這個甚至比遷都還重要。", "title": "韓國瑜國際接軌第三支箭 青壯軍公教出國進修"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB明尼蘇達雙城今天宣布，鎮守游擊大關的明星游擊手波蘭科（Jorge Polanco）22日接受右腳踝關節鏡手術。", "article": "美國職棒大聯盟MLB明尼蘇達雙城今天宣布，鎮守游擊大關的明星游擊手波蘭科（Jorge Polanco）22日接受右腳踝關節鏡手術。雙城球團指出，波蘭科動了治療腳踝關節夾擠症的手術，球團也說，他將可在6週內恢復從事有關棒球的活動，應能以健康身體趕上明年春季訓練。球團表示，波蘭科的傷勢是重複不斷的壓力所致。26歲的波蘭科在2019年賽季表現亮眼，出賽153場，繳出2成95打擊率和22發全壘打，敲出40支二壘安打及灌進79分打點。他是近年首位闖進全明星賽先發陣容的雙城隊游擊手。上一位在明星賽擔任先發游擊的雙城前輩是1979年的史摩利（Roy Smalley）。波蘭科於今年4月6日對上費城人的比賽中，締造生涯首次完全打擊，這是1961年雙城搬遷至明尼蘇達州後隊史出現第11次完全打擊。總體來說，波蘭科在過去超過4個賽季、出賽441場的生涯表現中，繳出2成81打擊率、45轟、104支二壘安打和226分打點的成績。", "title": "MLB雙城游擊手波蘭科 右腳踝動手術"}
{"summarization": "伊朗政府本月15日決定調高油價後，全國各地爆發街頭暴力示威，德黑蘭當局在這段期間逮捕了8名「與美國中央情報局（CIA）有關」的份子。", "article": "伊朗政府本月15日決定調高油價後，全國各地爆發街頭暴力示威，德黑蘭當局在這段期間逮捕了8名「與美國中央情報局（CIA）有關」的份子。伊朗通訊社（IRNA）引述情報與國家安全部反情報主管官員的話說：「一些企圖蒐集近來暴動情報並將其送往境外的份子…身分已查明並遭到逮捕。」伊朗通訊社指出，其中6名被捕人士涉嫌「參與暴動，並執行命令」。報導並未指出上述官員的姓名。根據報導，其他兩人被控企圖蒐集全國動亂訊息，並將其傳遞到海外，他們在離開伊朗前就被逮捕。報導還說，這8名人士都曾在「不同國家接受訓練，學習如何以公民記者的身分蒐集情資」。反政府暴力示威浪潮襲擊伊朗，德黑蘭為鎮壓抗議活動，幾乎全面中斷全國網路連線。伊朗頭號敵人美國23日呼籲臉書等社群網站，暫停伊朗政府領導人的帳戶，藉此反制德黑蘭的網路封鎖行動。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）26日表示，當局已接獲數千筆有關伊朗抗議活動的訊息，其中包括照片與和影音檔案。他說：「我們迄今透過加密通訊軟體Telegram，收到近2萬則與伊朗當局濫權行徑有關的訊息、影片、照片和短訊。」", "title": "參與伊朗反政府示威 傳8名CIA相關人士被捕"}
