{"summarization": "新竹市王姓女子日前離家後失去音訊，丈夫向警方報案協尋，昨天一名吳姓男子向警方自首，指24日時因金錢糾紛將王女殺害棄屍。警方已尋獲遺體，全案偵辦中。", "article": "新竹市王姓女子日前離家後失去音訊，丈夫向警方報案協尋，昨天一名吳姓男子向警方自首，指24日時因金錢糾紛將王女殺害棄屍。警方已尋獲遺體，全案偵辦中。偵辦員警受訪表示，42歲吳姓男子昨天下午在友人陪同下，到派出所自首，訴說他與43歲王姓女子的婚外情。吳男向警方表示，已婚的王女和他是同事，因日久深情，約1年前展開婚外情，2人因金錢糾紛，24日發生嚴重爭吵，他一氣之下先以電擊棒將王女電暈，接著用棉被將她悶死，隨後將王女衣物脫去，再將屍體裝進大型塑膠袋。吳男向警方指出，他將王女的屍體棄屍在新竹縣、市交界處的道路駁坎，因得知王女丈夫不斷在找妻子，他受不了良心譴責，昨天決定找友人陪同，到派出所自首，警方隨即帶他前往現場找到屍體，全案由警方深入偵辦中。", "title": "男子金錢糾紛殺害小三 警方尋獲遺體"}
{"summarization": "加拿大第一大城多倫多聞名於世的東西不多，有代表性的加拿大國家電視塔（CN Tower）、冰上曲棍球名人堂（Hockey Hall of Fame）、各國美食，以及具有歷史意義的有軌街車。", "article": "加拿大第一大城多倫多聞名於世的東西不多，有代表性的加拿大國家電視塔（CN Tower）、冰上曲棍球名人堂（Hockey Hall of Fame）、各國美食，以及具有歷史意義的有軌街車。但再過幾天，這些老街車就要退場，被時髦光鮮的新列車取代，當地人對這個決定情緒複雜，有不捨也有鄙視。37歲的肯尼斯（Kenneth）在沿著拜塞斯特街（Bathurst Street）運行的511號線一節老舊車廂裡說：「我喜歡這些有軌街車，因為它們在多倫多歷史悠久。這些街車是一種象徵。」多倫多最早的有軌街車於19世紀面世，當時還是用馬拉動，直到1892年才開始以電為動力來源。目前還在使用的這批歷史性列車既高又窄、以紅白為主色，正式名稱是「加拿大輕軌列車」（Canadian Light Rail Vehicles, CLRV），於1970年代末期投入使用。乘客上車要登3階樓梯；若要下車，就拉一條從車廂頭掛到車廂尾、固定在窗邊的黃色繩子。多倫多和舊金山是北美少數仍在使用大型電車網絡的大城市，幾個城市如克里夫蘭（Cleveland）、紐奧良（New Orleans）也還有幾條電車路線。多倫多輕軌街車系統每年平均有6500萬人次乘客使用。街車曾是北美城市的主要大眾運輸工具，但第2次世界大戰後，汽車和巴士逐漸取代街車，數百公里的軌道陸續被拆除。多倫多一度也考慮廢除有軌街車，但經過多年討論，並在一些反對聲音的壓力下，最終於1972年決定維持服務網，時至今日，由交織於市中心的11條路線構成。舊日時光的有軌街車現在被當作紀念標的及城市象徵，出現在紀念品店和玩具貨架上的T恤和明信片上。費奧里洛（Mark Fiorillo）一輩子沒離開過多倫多，他懷舊地說：「多倫多偶爾有點乏味，有軌街車能讓這個城市有點不同。」他說，多倫多街車與其他街車看起來不一樣，像野獸、又像坦克，「很酷」。費奧里洛發起名為「城市基金」（CityFund）的慈善募款，宗旨是要多倫多居民更關心城市事務。在多倫多運輸局（TTC）支持下，費奧里洛啟動「多倫多街車」（A Streetcar Named Toronto）藝術計畫，英語名稱是受劇作家田納西．威廉斯（Tennessee Williams）作品「慾望街車」（A Streetcar Named Desire）啟發。在這項計畫下，一列老而笨重的列車被繪上明亮顏色，這是目前少數幾輛還在運行的列車之一，這些車到12月29日就要走入歷史。其他街車大部分都已被龐巴迪公司（Bombardier）製造的新車取代。2009年，總部位於加拿大蒙特婁的龐巴迪公司拿下多倫多價值超過10億加元（約新台幣228.5億元）合約，要提供204輛新街車。幾經延期後，龐巴迪公司加快組裝作業，承諾於今年底前完成交貨，目前也已幾乎交付所有街車。對多倫多運輸局計畫發展經理海斯克爾（Scott Haskill）來說，已老化且不適用於身障人士的舊街車「到了壽終正寢時刻」。新型的Flexity Outlook街車以更流暢的曲線為特色，與龐巴迪公司在柏林、布魯塞爾投入使用的新型號相呼應，底盤較低，沒有階梯，車廂也比較長、比較寬，可容納更多乘客。海斯克爾說：「我們需要更大容量的街車，因為交通很繁忙，需要更大乘載量。」確實不是所有人都捨不得老街車。61歲的柏沛（Bernadette Beaupres）每天利用大眾運輸系統通勤一小時，她說「我不在乎」，還說搭老街車的經驗「糟糕透頂」，因為街車與汽車、單車爭道，在擁有600萬人口的大多倫多地區，老街車助長交通壅塞，也承受其苦果。柏沛承認新街車看起來很時髦，「但這個城市這麼擁擠，老街車實在太慢了」，而且如果一輛車故障，其他10輛也會卡在軌道上。海斯克爾說，1980年代到1990年代，多倫多未能投入足夠資金發展大眾運輸系統，現在想要仰賴安大略省和加拿大聯邦政府的協助，彌補過去的不足。多倫多運輸局表示，多數舊街車將成為廢鐵，只保留幾輛作為收藏，與1923年到1951年的古董型號並陳；還有一些會送去特殊博物館展示，例如美國芝加哥附近的伊利諾軌道博物館（Illinois Railway Museum），也有幾輛供婚禮或派對租用。", "title": "多倫多老街車縱橫百餘年  駛向歷史終點"}
{"summarization": "萬事達卡公司公布的報告顯示，今年假期購物季時間縮短，不過在零售商推出全通路零售因應下，美國消費者今年在這段期間網購金額仍增加，電子商務銷售攀抵新高峰。", "article": "萬事達卡公司公布的報告顯示，今年假期購物季時間縮短，不過在零售商推出全通路零售因應下，美國消費者今年在這段期間網購金額仍增加，電子商務銷售攀抵新高峰。假期購物季對零售商至關重要，營業額可達全年銷售達40%。不過，今年的感恩節落在11月28日，較去年的11月22日晚6天，零售業者在感恩節與耶誕節之間的促銷時間也因而少了6天。路透社報導，根據萬事達卡公司（Mastercard Inc）的資料，從11月1日至耶誕夜，電子商務銷售占總銷售的比率來到14.6%，也較去年同期提升18.8%。不含汽車的零售銷售較去年同期成長3.4%。萬事達卡公司資深顧問薩多夫（Steve Sadove）說：「隨著愈來愈多人網購，今年電子商務銷售額創下新高。」薩多夫表示：「由於感恩節假期較平常晚到，零售商在購物季初期便提供了全通路零售（Omnichannel sales），滿足消費者的需求。」", "title": "假期購物季縮短 美線上銷售仍創新高"}
{"summarization": "達拉斯獨行俠隊總教練卡萊爾（Rick Carlsile）對當地媒體指出，腳踝扭傷缺席過去4戰的「歐洲金童」唐西奇，將在今天歸隊於主場迎戰聖安東尼奧馬刺隊。", "article": "達拉斯獨行俠隊總教練卡萊爾（Rick Carlsile）對當地媒體指出，腳踝扭傷缺席過去4戰的「歐洲金童」唐西奇，將在今天歸隊於主場迎戰聖安東尼奧馬刺隊。年僅20的獨行俠「救世主」唐西奇（Luka Doncic），本季出賽25場平均攻下29.3分、9.6籃板、8.9助攻，其中場均得分與助攻都在全聯盟高居第3，進入NBA第2年已晉升為例行賽最有價值球員（MVP）候選人行列。在他的帶領下，獨行俠目前以19勝10負的戰績在西區排名第5。唐西奇本月14日出戰邁阿密熱火時扭傷右腳踝，接下來獨行俠4場比賽2勝2敗，期間唐西奇錯過了16日與當今聯盟戰績最佳的密爾瓦基公鹿隊交手的機會，無緣和上季例行賽MVP「字母哥」安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）較勁。那場比賽獨行俠以120比116獲勝，斬斷公鹿的18連勝。唐西奇24日已恢復完整訓練。他在練完球後表示：「我覺得狀況不錯。小心點就是了。」", "title": "迎戰馬刺 歐洲金童唐西奇將歸隊助陣"}
{"summarization": "德國20世紀著名男高音許萊亞（Peter Schreier）的秘書表示，久病的許萊亞今天過世，享壽84歲。", "article": "德國20世紀著名男高音許萊亞（Peter Schreier）的秘書表示，久病的許萊亞今天過世，享壽84歲。出身東德的許萊亞也是指揮家，他在家鄉德勒斯登（Dresden）與世長辭。德國媒體指出，許萊亞長久以來因背部、臀部的傷以及糖尿病所苦。許萊亞1935年7月29日出生於德國東部德勒斯登附近的小鎮，擔任教堂歌手的父親很快就發掘他的歌唱天分。許萊亞8歲時加入德勒斯登知名的男童合唱團表演，並持續鑽研演唱與指揮。許萊亞演唱生涯數十載，扮演超過60種角色，固定在柏林、維也納、薩爾斯堡（Salzburg）、紐約及米蘭等全世界最知名的歌劇院及音樂節演出。他以詮釋巴哈（Bach）及莫札特（Mozart）的作品最為人所知，也曾指揮演出華格納（Wagner）的曲目。他於2000年以65歲之齡宣布退休，但仍持續舉辦小型演奏會，接著專注於教導後進，直到健康因素迫使他於2005年在捷克首都布拉格（Prague）演出時正式向舞台生涯告別。", "title": "德國知名男高音許萊亞辭世 享壽84歲"}
{"summarization": "美股延續近期旺盛氣勢，耶誕假期後，3大指數齊創歷史新高。科技股表現亮眼，帶動那斯達克指數首度衝破9000點關卡。亞馬遜公布年底旺季業績破紀錄，股價大漲逾4%。", "article": "美股延續近期旺盛氣勢，耶誕假期後，3大指數齊創歷史新高。科技股表現亮眼，帶動那斯達克指數首度衝破9000點關卡。亞馬遜公布年底旺季業績破紀錄，股價大漲逾4%。美股今天開高走高，道瓊工業指數終場上漲105.94點，漲幅0.37%，收在28621.39點。標準普爾500指數上漲16.53點，漲幅0.51%，收在3239.91點。以科技股為主的那斯達克綜合指數上漲69.51點，漲幅0.78%，收在9022.39點。電子商務巨擘亞馬遜（Amazon.com）股價勁揚4.4%，在標普500指數成分股中一馬當先，並創下1月底以來最佳單日表現，月線由黑翻紅。亞馬遜宣布年底旺季業績破紀錄，旗下Echo Dot智慧揚聲器、具備Alexa聲控功能的串流裝置Fire TV Stick等產品買氣旺盛。亞馬遜並表示，今年旺季試用加值服務Prime的用戶數量超越往年。其他科技股也表現不俗。蘋果公司（Apple）股價上漲近2%，收在289.91美元，拉出連3紅漲勢。蘋果股價年初以來漲幅超過83%，有望締造2009年以來最佳表現。臉書（Facebook）與Google母公司Alphabet股價漲幅都達1.3%以上。美股第4季氣勢如虹，自10月下旬起屢創新高，主要在於投資人期待美中簽署首階段貿易協議、緩和衝擊全球經濟的貿易戰，美國就業數據也支撐市場樂觀心理。美國勞工部今天公布，截至21日當週，初次申請失業救濟金人數減少1.3萬人至22.2萬人，略高於市場預期的22萬人，但勞動市場仍處在健全水準。扮演美國經濟中流砥柱的消費支出也在年底旺季展現韌性。追蹤線上與實體店面消費的萬事達卡（Mastercard）SpendingPulse報告顯示，從11月1日至12月24日，全美零售銷售較去年同期成長3.4%。零售業績暢旺激勵相關個股走勢。百貨業者梅西（Macy''s）與諾斯壯（Nordstrom）股價分別上漲2.6%、1.8%。每逢年底佳節根據股票交易者年鑑（Stock Trader''s Almanac），自1950年以來，標普500指數每年最後5個交易日和新年度前2個交易日平均上漲1.3%。受到美中貿易關係樂觀情緒激勵和零售巨頭亞馬遜股價大漲帶動下，華爾街股市那斯達克指數今天首度漲破9000點大關，締造10連紅，道瓊與標普500指數也都創下新高點。耶誕節假期過後，投資人重新入場。北京當局先前重申，正與華府針對初步協議進行密切溝通聯繫。一般認為，美中將於明年1月初簽署貿易協議。美國總統川普24日證實，將在一場簽署儀式中正式簽定這項協議，但未透露日期或地點。亞馬遜（Amazon）股價勁揚4.45%，主因萬事達卡公司（Mastercard Inc）公布的報告顯示，美國消費者在2018年假期購物季網購金額增加，電子商務銷售創下新高。匹茲堡Bokeh Capital Partners投資長佛瑞斯特（Kim Forrest）說：「看來大家都有個愉快的耶誕節，樂觀氣息感染今天的股市。」People's United Advisors股票策略主管康龍（John Conlon）表示：「重點是，網路銷售比預期好非常多。實體店銷售較預期差，因此網路銷售，主要歸功於亞馬遜，堪稱今天的救星。」", "title": "美股3大指數齊創新高 那斯達克首度衝破9000點"}
{"summarization": "投資人臆測原油供應下降，油價今天在成交量萎縮下收高。", "article": "投資人臆測原油供應下降，油價今天在成交量萎縮下收高。紐約市場西德州中級原油的2月期貨價格上漲57美分，收在每桶61.68美元，前個交易日因耶誕節假期休市一天。倫敦市場北海布倫特原油的2月期貨價格上漲72美分，收在每桶67.92美元。", "title": "紐約油價連3紅 創3個月高點"}
{"summarization": "中國首艘自製航空母艦在護衛艦伴隨下，由南向北航經台灣海峽。對此，美國國務院今天敦促中國，不要從事任何會危害台灣安全、社經體系及人民的「脅迫行徑」。", "article": "中國首艘自製航空母艦在護衛艦伴隨下，由南向北航經台灣海峽。對此，美國國務院今天敦促中國，不要從事任何會危害台灣安全、社經體系及人民的「脅迫行徑」。國防部發新聞稿表示，17日在海南三亞軍港正式服役、被命名為「山東艦」的中國首艘自製航空母艦，於台北時間26日由南向北航經台灣海峽。由於距離台灣大選僅剩半個月左右，共軍自製航艦通過台海的舉動，特別受到外界關切。根據國防部資訊，自106年1月以來，中國航空母艦共有6次穿越台灣海峽。美國國務院不具名發言人今天以背景說明方式回覆中央社記者詢問時表示，美國對兩岸和平及穩定有著深切且持續的利益，並強調台灣是可靠夥伴、民主模範及世界上一股良善的力量。這名國務院發言人向北京喊話：「美國敦促中國，不要從事會危害台灣安全、社會或經濟體制，或是台灣人民的脅迫行徑。」這名發言人重申美國立場，呼籲兩岸進行建設性對話，尋求台海兩岸人民都能接受的方式，和平解決彼此分歧。", "title": "共軍自製航艦通過台海 美國務院籲停止脅迫台灣"}
{"summarization": "美股道瓊走高，台股26日小跌守住12000點之上。法人表示，短線台股在月線約11806點附近有支撐，短線偏多整理。", "article": "美股道瓊走高，台股26日小跌守住12000點之上。法人表示，短線台股在月線約11806點附近有支撐，短線偏多整理。美股那斯達克指數首度漲破9000點大關，締造10連紅，道瓊與標普500指數也創新高點。道瓊工業指數終場上漲105.94點或0.37%，收在28621.39點。標準普爾500指數終場上漲16.53點或0.51%，收在3239.91點。以科技股為主的那斯達克綜合指數終場上漲69.51點或0.78%，收在9022.39點。台股26日下跌7.12點，收在12001.01點，成交值新台幣1002.6億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商賣超，合計賣超14.33億元。法人表示，台股26日守住12000點和5日線約11993點之上，儘管日KD技術指標開口向下，短線台股在月線約11806點附近有支撐，短線偏多整理。5G標金已飆上近700億元，市場擔憂未來5G資費也飆高，行政院副院長陳其邁26日表示，得標也應該要注意到合理費用訂定，保障消費者權益，行政院也會有非常完整的配套措施。他並指出，會全力幫助電信商，加快基礎設施布建腳步。晶圓代工廠世界先進董事長方略26日表示，隨著客戶需求回溫，第4季業績表現將可落在營運目標的中高標區間，目前產能開始吃緊，出現吃緊時間比預期快。證券投顧機構統計，台股自今年初至12月25日收盤，漲幅達23.44%。以個股報酬率來看，今年漲幅逾倍的上市櫃公司超過70家，漲幅前20名股票多集中在電子股，尤其是半導體產業。", "title": "美股道瓊走高 台股偏多整理"}
{"summarization": "電梯大廠永大布局越南電梯市場，規劃未來目標在當地市占率超過5%。", "article": "電梯大廠永大布局越南電梯市場，規劃未來目標在當地市占率超過5%。永大深耕東南亞市場，總經理蔡尚育指出，以越南為基地，進軍馬來西亞、柬埔寨、印尼和泰國等地，研製符合當地法規與客戶需求的電梯，建立以當地代理商銷售為主的銷售方式。蔡尚育表示，永大規劃未來15年在越南新梯數量平均每年可到1萬台到1.5萬台，永大要重啟在越南新梯市場布局，並建立自主的當地安裝與維修保養的團隊。展望明年集團業績表現，蔡尚育樂觀看待，預期明年整體業績可望較今年明顯成長。永大預估，明年台灣新梯市場可較今年成長2%到3%，台灣市場相對成熟，台灣市場要創造營收利潤新高。中國大陸房地產市場持續宏觀調控，不過電梯市場仍可持續成長，成長率回到3%到4%區間；永大在中國大陸短期要達到損平。永大自結11月合併營收新台幣12.95億元，較去年同期11.22億元成長15.46%，累計今年前11月自結合併營收123.95億元，較去年同期137.63億元減少9.93%。今年前3季稅後淨利7.31億元，較去年同期5.09億元成長24%，前3季每股稅後純益1.79元，優於去年同期EPS 1.44元。", "title": "永大布局越南市場 目標市占率超過5%"}
{"summarization": "處境艱困的以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）在右翼的聯合黨（Likud party）黨魁選舉投票後自行宣告勝選，並保證他會率領全黨邁向明年3月的大選。", "article": "處境艱困的以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）在右翼的聯合黨（Likud party）黨魁選舉投票後自行宣告勝選，並保證他會率領全黨邁向明年3月的大選。投票結束後一小時，尼坦雅胡在推特（Twitter）發文表示：「一場巨大的勝利！謝謝聯合黨黨員們的信任、支持與愛。」初步計票結果顯示尼坦雅胡輕鬆擊敗對手薩爾（Gideon Saar），預期還需要數小時才能得出最終結果。尼坦雅胡還說：「依靠主和你們的幫助，我會帶領聯合黨在即將到來的大選中取得大勝，我們會繼續領導以色列達到前所未有的成就。」以色列全國約有5萬7000名聯合黨黨員參與投票。曾任內政部長的薩爾選後也推文感謝支持者、志工和選民。70歲的尼坦雅胡11月因詐欺、收賄、背信罪名被起訴，薩爾隨即宣布角逐黨魁一職；尼坦雅胡則否認指控，反指警方、檢方及媒體「獵巫」。尼坦雅胡將繼續擔任總理，直到明年3月的大選，這是以色列一年內舉辦的第3次大選，因為前兩次選後，聯合黨與退役將領甘茨（Benny Gantz）領導的中間派「藍白聯盟」（Blue and White）都無法在國會中獲得足夠支持、籌組穩定的聯合政府。", "title": "尼坦雅胡保住黨魁地位  放眼2020以色列大選"}
{"summarization": "中央氣象局表示，大陸冷氣團影響，今天東半部、大台北有局部下小雨機率，北台灣整天偏冷，新竹以北、東北部高溫不超過20度，也針對竹苗發布低溫特報，清晨至上午可能有10、11度低溫。", "article": "中央氣象局表示，大陸冷氣團影響，今天東半部、大台北有局部下小雨機率，北台灣整天偏冷，新竹以北、東北部高溫不超過20度，也針對竹苗發布低溫特報，清晨至上午可能有10、11度低溫。氣象局表示，今天持續在大陸冷氣團影響之下，迎風面的東半部、大台北地區仍有局部下小雨機率；溫度方面，清晨竹苗沿海及空曠近山區甚至有機會出現攝氏10、11度左右低溫，也針對該地區發布了低溫特報黃色燈號，請注意保暖。氣象局說，北台灣一整天都偏冷，新竹以北、東北部高溫不會超過20度，北部、東北部低溫普遍約13、14度；中南部及花東早晚也冷，低溫約15至18度，白天高溫約21至26度，中南部地區仍要留意日夜溫差。此外，東北風明顯偏強，台南以北、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島及澎湖、金門、馬祖沿海空曠地區將有8至10級強陣風，台灣（含各離島）沿海及鄰近海域風浪明顯偏大，海邊活動請注意安全。至於第29號中度颱風巴逢動態，氣象局指出，清晨2時位於恆春南南西方910公里的南海上，對台灣天氣暫時沒有影響，但週末（28日）晚起會為台灣帶來水氣使得各地降雨機率提高。根據環保署空氣品質預報資訊顯示，受大陸冷氣團影響，環境風場為東北風，此波東北風可能挾帶輕微境外污染物影響台灣，影響程度需視降雨強度及上游累積程度而定；南部地區位於下風處，擴散條件較差，污染物易累積；雲嘉南沿海地區午後風速較強，須留意地表揚塵影響空氣品質。花東空品區為「良好」等級；北部、竹苗、中部、宜蘭空品區及澎湖地區為「普通」等級；雲嘉南、高屏空品區及馬祖、金門為「橘色提醒」等級。", "title": "竹苗低溫特報探10度 北台灣整天偏冷"}
{"summarization": "瑞士阿爾卑斯山一座滑雪度假村今天發生雪崩，造成至少兩人受傷，6人被埋在雪中但已自行或獲救脫困。", "article": "瑞士阿爾卑斯山一座滑雪度假村今天發生雪崩，造成至少兩人受傷，6人被埋在雪中但已自行或獲救脫困。瑞士警方表示，雪崩約在當地時間上午10時50分發生，襲擊了瑞士安得馬特（Andermatt）雪場度假村（SkiArena resort）的山坡。雪崩山坡位於施內許伊訥施托克山（Schneehüenerstock）山峰，到上阿爾卑山口（Oberalp Pass）處。安得馬特約在蘇黎世（Zurich）南方約109公里處。度假村臉書專頁提到，有6人自雪中獲救或自行脫困，兩名受到輕傷者被送往阿爾特多夫坎頓醫院（Alt Dorf Kanton Hospital）。警方表示，搜救隊由5支雪崩搜救犬、3架直升機、約25名滑雪者、州救護單位、坎頓州警察和安得馬特-圖耶奇（Andermatt-Sedrun）雪場的救難隊組成。根據警方所言，救難人員相信已經沒有其他人受困雪中，搜尋行動約在下午6時15分結束。度假村表示，他們依據內部的山坡安全認證程序，確保山坡是安全的。坎頓州警方將調查雪崩是如何發生的。雪崩山坡將持續關閉直到27日。", "title": "瑞士滑雪度假村雪崩 2人輕傷6人脫困"}
{"summarization": "漫天大雪曾是美國阿拉斯加州的常態，但今年歷經悶熱夏季、野火延燒以及海冰和冬雨消失等極端氣候變化，這一年結束即將寫下最高均溫紀錄。", "article": "漫天大雪曾是美國阿拉斯加州的常態，但今年歷經悶熱夏季、野火延燒以及海冰和冬雨消失等極端氣候變化，這一年結束即將寫下最高均溫紀錄。路透社報導，野生生物也受累於阿拉斯加氣候亂象，海鳥和海洋哺乳動物難以因應生態劇變，而出現大規模死亡。研究人員表示，阿拉斯加因鄰近北極圈，感受氣候變遷也更加明顯。上述亂象是快速暖化模式下的部分狀況，阿拉斯加暖化速度為地球整體的兩倍之多。阿拉斯加大學費爾班克斯分校（University of Alaska Fairbanks）國際北極研究中心（International Arctic Research Center）氣象專家布雷特史奈德（Brian Brettschneider）推文指出：「儘管現在受到寒流侵襲，我認為無論如何2019年都會改寫歷年最高溫紀錄。」這所大學的阿拉斯加氣候評估及政策中心（Alaska Center for Climate Assessment and Policy）科學家托曼（Rick Thoman）表示：「往後每年都會像今年這麼溫暖嗎？不，但趨勢向上。」根據美國國家海洋暨大氣總署（National Oceanic and Atmospheric Administration），阿拉斯加最熱一年紀錄是在2016年創下，當時年均溫為華氏32.5度，微高於攝氏零度，首度高於結冰溫度。就2019年而言，阿拉斯加州截至11月均溫為華氏34.5度，達今年迄今高點，超越近一世紀來所保持的歷史紀錄。", "title": "阿拉斯加歷經極端氣候 今年料創最高均溫紀錄"}
{"summarization": "國安局劉姓官員涉嫌明知未實際與媒體主管餐敘，仍核銷2000餘元餐費。廉政署昨天約談劉等3嫌後移送士檢複訊，檢察官依涉犯貪污治罪條例，諭令劉以6萬元交保。", "article": "國安局劉姓官員涉嫌明知未實際與媒體主管餐敘，仍核銷2000餘元餐費。廉政署昨天約談劉等3嫌後移送士檢複訊，檢察官依涉犯貪污治罪條例，諭令劉以6萬元交保。檢廉獲報，劉姓官員先前邀約一名媒體主管餐敘，但受邀主管未到場，該媒體也無其他人員參加，劉姓官員與同事留在餐廳內繼續用餐，事後核銷新台幣2000餘元的餐費。廉政署接獲檢舉，認為劉姓官員等人事實上未與媒體主管餐敘，卻以此名義核銷經費，有觸犯貪污治罪條例之嫌，昨約談劉姓官員等3名犯罪嫌疑人，另約談3名證人到案。士林地檢署今天證實，劉姓官員、杜姓被告訊後各以6萬元交保，另名黃姓被告則以1萬元交保。", "title": "涉詐2000餘元餐費  國安局官員6萬元交保"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲31.71點，加權股價指數為12032.72點，成交金額新台幣14.71億元。1081227", "article": "台北股市今天開盤漲31.71點，加權股價指數為12032.72點，成交金額新台幣14.71億元。1081227", "title": "台股開盤漲31.71點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.210元開盤，貶0.9分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.210元開盤，貶0.9分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.095元至30.210元。1081227", "title": "新台幣開盤貶0.9分 一度強升逾1角"}
{"summarization": "前總統陳水扁昨晚嚴重嘔吐經就醫，陳水扁兒子、高雄市議員陳致中今天表示，父親被診斷為急性腸胃炎，昨晚已返家休養，醫師囑咐要休息3天，父親也取消了今天原訂的輔選行程。", "article": "前總統陳水扁昨晚嚴重嘔吐經就醫，陳水扁兒子、高雄市議員陳致中今天表示，父親被診斷為急性腸胃炎，昨晚已返家休養，醫師囑咐要休息3天，父親也取消了今天原訂的輔選行程。陳致中指出，父親昨晚在家用餐後不久嚴重嘔吐，經家人送附近診所就醫，被醫師診斷為急性腸胃炎，在診所打點滴後症狀改善，隨後返家休養，醫師囑咐父親要休息3天，父親也取消了今天原訂的輔選行程。", "title": "陳水扁急性腸胃炎  陳致中：返家休養暫停輔選"}
{"summarization": "土耳其憲法法院今天裁定，政府2年多來封鎖維基百科（Wikipedia），違反言論自由。這項判決為解除禁令鋪路。", "article": "土耳其憲法法院今天裁定，政府2年多來封鎖維基百科（Wikipedia），違反言論自由。這項判決為解除禁令鋪路。土耳其資訊暨通訊科技局（Information and Communication Technologies Authority）2017年4月祭出的維基百科禁令到現在仍然有效。土耳其官員當時說，維基百科未能刪除網頁中將土耳其與恐怖團體掛鉤的不實內容，因此有必要封鎖這個線上百科。資訊暨通訊科技局援引法律指出，當局有權封鎖被視為會對國家安全構成威脅的網站。然而此舉引發資訊自由擁護人士抗議。營運維基百科的非營利組織維基媒體基金會（Wikimedia Foundation）上訴土耳其最高法院挑戰禁令。基金會5月曾說會告上歐洲人權法院（European Court of Human Rights）。土耳其國營安納杜魯新聞社土耳其憲法法院的法官以10比6的表決結果，裁定封鎖維基百科違反言論自由。維基百科創辦人韋爾斯（Jimmy Wales）樂見判決結果，他在推特上傳先前到伊斯坦堡（Istanbul）旅行的照片，並留言說「土耳其，歡迎回來」。律師阿卡德尼茲（Yaman Akdeniz）告訴路透社，憲法法院必須將書面聲明送至資訊暨通訊科技局，以解除禁令，還說過去類似的判決結果是在24小時內執行。阿卡德尼茲表示，在法律上來說，下級法院無權拒絕，但近來例子顯示有下級法院未立即執行憲法法院判決。", "title": "土耳其最高院判決 封鎖維基百科違反言論自由"}
{"summarization": "美國佛羅里達州一間餐廳的女服務生耶誕夜收到一筆2000美元的鉅額小費。原來，餐廳常客知道她為了修車花光銀行戶頭裡所有積蓄，於是默默送上這份溫馨的耶誕大禮。", "article": "美國佛羅里達州一間餐廳的女服務生耶誕夜收到一筆2000美元的鉅額小費。原來，餐廳常客知道她為了修車花光銀行戶頭裡所有積蓄，於是默默送上這份溫馨的耶誕大禮。美聯社報導，這名幸運的女服務生是白歐（Lynette Baio），她說這對常客24日晚間離開時，留下一張支票，上面的金額讓她目瞪口呆。她已經在清水市（Clearwater）的Speggtacular餐廳工作5年。佛州地方電視台WFLA報導，白歐上個月某天開車時，為了閃避一場車禍，反而把自己的車子撞壞。她花光了銀行裡所有積蓄2000美元（約新台幣6萬元）來修車，為此苦惱不已，因為這麼一來，她就沒錢準備耶誕禮物給親朋好友。幾週前，這對常客來餐廳用餐，雙方閒聊時提及此事；耶誕夜這天晚間，他們回到餐廳享用耶誕大餐，離去時留下一張支票作為小費，還留下訊息：「耶誕快樂，恢復妳的存款吧。上帝祝福妳。」白歐對坦帕市（Tampa）電視台WTVT說，當時那對常客起身開始要步出餐廳，白歐把支票拿起來一看，感動到流下眼淚，那對情侶也哭了出來。白歐說：「這真是太棒了。」多虧有了這筆小費，白歐才能順利買耶誕禮物致贈親友。白歐說：「對我來說，這是個耶誕奇蹟。」根據福斯新聞頻道這份大禮對白歐來說無異雪中送炭，白歐的丈夫2年前才剛過世。她說，這種善行激勵了她，讓她想要把愛傳出去，這也是她向這對常客許下的承諾。「有一天我要把善行傳出去，我希望上帝能給我足夠的祝福，讓我有能力這麼做。」", "title": "暖心常客給鉅額小費 美服務生耶誕夜收大禮"}
{"summarization": "因海象不佳，今天台東往返蘭嶼船班全部取消，船班調至29日開船。", "article": "因海象不佳，今天台東往返蘭嶼船班全部取消，船班調至29日開船。航港局東部航務中心今天上午表示，原訂27日台東往返蘭嶼船班，因海象不佳，船班調整至29日開航。船公司表示，冬季期間台東往返蘭嶼只有週一、三、五、日有開船，因此今明2天都沒船班往返蘭嶼。", "title": "海象不佳  27日台東往返蘭嶼船班取消"}
{"summarization": "因應台商回流帶動營建需求增溫，國產跨入輕質隔間磚領域，今天舉行上梁典禮，國產董事長徐蘭英表示，最快明年首季量產，有望迎接台商與科技大廠返台建廠商機。", "article": "因應台商回流帶動營建需求增溫，國產跨入輕質隔間磚領域，今天舉行上梁典禮，國產董事長徐蘭英表示，最快明年首季量產，有望迎接台商與科技大廠返台建廠商機。國產目前主力產品為預拌混凝土，近期成立子公司國宇建材，生產輕質隔間磚，第一座工廠座落於嘉義，規劃年產能為20萬立方公尺，若加上關係企業惠普生產矽酸鈣板，國產力拚成為全方位建材供應大廠。徐蘭英表示，輕質隔間磚在歐洲、日本建築界應用十分普遍，不論外牆、樓梯、隔間、圍牆都有使用，是非常流行的時尚環保綠建材，目前台灣沒有生產，只能倚賴國外進口，因為合作建商提出需求，激發了國產發展新事業的想法，決定在嘉義成立全台灣第一家輕質隔間磚廠，這樣不論廠商訂貨或售後服務都更直接有效率。國宇建材董事長吳志仁表示，未來國宇輕質隔間磚將主打耐震與快速施工兩大特性，協助客戶快速建廠投產搶時間商機。另外，國產近兩年同步新建擴充高雄岡山、新竹東大混凝土廠，讓廠區達到遍布全台的28廠；在跨集團的業務合作方面，同集團的中保科技，近期也新成立了「保創科技」，布局智慧建築、智慧消防等事業版圖，這項嶄新布局讓國宇輕質隔間磚，在業務銷售上更如虎添翼。對於明年展望，徐蘭英日前在集團尾牙上指出，由於台商回流帶動科技廠擴建增溫，重大公共工程案以及重大指標案件等，帶動業績暢旺，「國產明年是可以被期待」。", "title": "國產輕質隔間磚廠上梁 力拚明年第一季完工"}
{"summarization": "台61線快速道路大城到芳苑段今天下午將舉辦通車典禮，被稱為「窮人的高速公路」的台61線西濱快速道路全線通車後，可望疏解國道南北車流，發揮觀光效益。", "article": "台61線快速道路大城到芳苑段今天下午將舉辦通車典禮，被稱為「窮人的高速公路」的台61線西濱快速道路全線通車後，可望疏解國道南北車流，發揮觀光效益。台61線西部濱海快速道路北起於新北市的八里，沿著西海岸，終點則在台南市曾文溪北岸的十份，全長291.509公里，與國道1號中山高、國道3號福爾摩沙高速公路2條國道平行，民國81年動工，歷經徵地抗爭等因素而數度變更計畫，歷經20多年才完工。交通部長林佳龍先前接受媒體聯訪談到台61線西濱快通車，強調西濱快是CP值最高的幸福公路，不只是沒有收費的快速公路，以後也會結合地方觀光，讓大家能夠南北自由行，促成地方經濟與觀光發展。由於西濱快速道路大多數路段沒有紅綠燈，部分路段也沒有設計路肩或避車彎，為了防範民眾超速飆車，公路總局指出，已經和桃園市、苗栗縣、台中市、彰化縣及雲林縣等5個縣市政府的警察局合作，設置區間測速執法設備，明年春節前開始執法，民眾如果在快速道路超速，最低罰鍰新台幣3000元，若超過規定速限60公里以上，最重可罰2萬4000元。", "title": "西濱公路大城芳苑段通車 可望疏解國道車流"}
{"summarization": "中國電信巨頭華為公司今天發表聲明，批評華爾街日報對其的報導是基於錯誤的資訊和混亂的邏輯，選擇性地對華為的成功進行任意揣測。聲明並質疑該報的動機和目的，強調保留法律追訴權。", "article": "中國電信巨頭華為公司今天發表聲明，批評華爾街日報對其的報導是基於錯誤的資訊和混亂的邏輯，選擇性地對華為的成功進行任意揣測。聲明並質疑該報的動機和目的，強調保留法律追訴權。聲明稱華為在中國沒有享受任何特殊待遇；過去10年，華為累計獲得的國內外研發相關政府補助金額不足收入的千分之3，2018年的政府研發補助只占收入的千分之2。華爾街日報25日報導出，華為崛起是因為獲得中國政府多達750億美元（約新台幣2.25兆元）奧援，這些銀彈有助華為以比競爭對手低30%的價格爭取客戶。華為26日晚間先在推特（Twitter）發表聲明反駁，今天凌晨還上傳華為企業溝通部副總裁宋凱的正式影音聲明。聲明批評華爾街日報無視華為過去30多年在研發上的巨額投入和19萬員工以客戶為中心的長期艱苦奮鬥，選擇性地對華為的成功進行任意揣測，令他們不得不質疑該報作為一家專業媒體的動機和目的。聲明稱，華為是一家100%員工持股的民營企業，過去30多年來，華為每年堅持將銷售收入的10%到15%投入到研發，過去10年累計研發投入約730億美元。2018年華為研發費用高達150億美元，在「2018年歐盟工業研發投資排名」中位列全球第5，遠遠超過思科（Cisco）、諾基亞（Nokia）和愛立信（Ericsson）的排名。聲明稱，2009到2019年，華為在5G領域的研發投入超過了40億美金，超過了歐美國家主要設備供應商5G研發投資的總和。「巨額的研發投入驅動了華為的創新和發展，這是華為成功的關鍵因素」。聲明並稱，華為與中國政府的關係和其他在中國經營的私營企業與中國政府的關係沒有任何不同。我們與在中國的其他高新企業（包括外資企業）一樣，享受了中國政府對高新技術企業的政策支持，除此之外「沒有任何特殊待遇」。聲明強調，華為公司的營運資金主要來自於企業自身經營累積及外部融資，而不是政府補貼。過去10年企業自身經營積累占比接近90%；公司的外部融資操作都是市場化運作，債務成本符合市場水平。聲明指出，在中國，滿足條件的高科技企業（包括外資企業）都有權申請中國政府的相關補助，主要用於支持研究項目，華為也是透過正常管道申請相關補助。正如報導中所說，西方國家對高科技研究專案給予補助的情況也十分普遍。聲明並稱，過去10年，華為累計獲得的國內外研發相關政府補助金額不足收入的千分之3，2018年的政府研發補助只占收入的千分之2。聲明最後強調對華為的聲譽造成了巨大的影響。華為保留採取法律措施維護自身聲譽的權利。", "title": "華為發聲明駁華爾街日報：在中國未享特殊待遇"}
{"summarization": "台灣大選將近，僑胞遠在海外仍積極參與，繼上週藍營在洛杉磯舉辦韓國瑜造勢大會，2020海外小英後援會今天則宣布150人助選團行程，準備在選前黃金週全台跑透透。", "article": "台灣大選將近，僑胞遠在海外仍積極參與，繼上週藍營在洛杉磯舉辦韓國瑜造勢大會，2020海外小英後援會今天則宣布150人助選團行程，準備在選前黃金週全台跑透透。綠營支持者在大洛杉磯台灣會館發表助選行程，明年1月3日起的選前倒數一週，與來自美國各州、加拿大、澳洲、紐西蘭的海外青年會合，參與全台各地的造勢活動，力挺民進黨總統候選人蔡英文。「提醒大家，行李精簡、保持體力」，民進黨美西黨部發言人吳兆峯表示，助選團行程跟著「英德配」走，8天停留三重、台中、台南、彰化、桃園、宜蘭等地，一直拚到選前之夜。前民進黨美西黨部主委、助選團長楊婉柔表示，除了總統候選人的場子，8天7夜內，助選團也為全台各地的立委候選人助選，幫忙發傳單、旗子，陪同掃街拜票。團員的機票自理，8天7夜團費約新台幣2萬7000元，包含在台交通食宿，沒有額外補助。在洛杉磯行醫多年，前台灣會館董事長林榮松1996年起每一屆總統選舉都回台參與。他說，回台灣參加助選是海外台灣人的一分心，目的是幫忙、付出，每個人不只自掏腰包，到各地還要風吹日曬雨淋。林榮松說：「從海外的角度看台灣選舉，20多年來，沒有流任何一滴血，歷經了3次政黨輪替，可以說是世界民主史上的奇蹟，身為台灣人感到非常驕傲。」大選將近，洛杉磯僑胞不分黨派都喊「回台投票」。國民黨總統候選人韓國瑜的妻子李佳芬15日訪問洛杉磯，造勢大會有2000多人熱情相挺。李佳芬呼籲僑胞回台投票，「你們會為中華民國這一戰寫下光輝的歷史」。", "title": "選前黃金週 僑胞組團回台灣參與造勢"}
{"summarization": "世界先進晶圓代工產能吃緊，明年營運展望樂觀，股價表現強勁，一度突破新台幣80元關卡，連帶帶動台積電與聯電晶圓代工族群股價齊揚。", "article": "世界先進晶圓代工產能吃緊，明年營運展望樂觀，股價表現強勁，一度突破新台幣80元關卡，連帶帶動台積電與聯電晶圓代工族群股價齊揚。隨著美中貿易戰況趨緩，加上5G發展趨勢確立，世界先進客戶需求快速回溫，目前產能開始吃緊，明年營運展望樂觀。電源管理晶片、面板驅動IC與感測器需求相對強勁，世界先進預期，指紋辨識未來需求也會成長。世界先進今天在市場買盤積極湧入下，股價表現強勁，盤中一度達80.8元，漲2.7元，漲幅達3.45%。台積電與聯電股價也同步走高。台積電股價一度達337.5元，漲4.5元，漲幅1.35%；聯電也一度達16.75元，漲0.2元，漲幅1.2%。", "title": "世界先進產能吃緊  晶圓代工族群股價齊揚"}
{"summarization": "美系外資認為，金屬機殼廠可成採取獲利優先的策略，恐損失更多蘋果產品訂單，推估明年下半年iPhone新機的機殼訂單占比僅5%，維持可成減碼評等，目標價下修到195元。", "article": "美系外資認為，金屬機殼廠可成採取獲利優先的策略，恐損失更多蘋果產品訂單，推估明年下半年iPhone新機的機殼訂單占比僅5%，維持可成減碼評等，目標價下修到195元。可成今天下跌0.5元開出，早盤低點來到239.5元，跌幅超過1.4%。美系外資發布研究報告指出，自從iPhone 6以來，可成受惠執行力優異，市占不斷擴大，然而這項趨勢將從2020年新款iPhone開始反轉，原因在於iPhone機殼毛利率降低，與可成經營團隊強調的改善獲利策略相牴觸。美系外資推估，可成今年下半年iPhone 11機殼訂單占比約40%，換算iPhone 11系列整體訂單占比約22%，但預期不會拿到2020年上半年iPhone SE2機殼訂單。到了2020年下半年，可成應有機會獲得6.1吋iPhone新機鋁合金邊框訂單約30%，換算iPhone 12系列整體訂單占比約5%。由於缺乏iPhone SE2機殼貢獻、iPhone 12機殼市占下滑，美系外資認為，明年第1季將是可成2020年單季營收的高點，預期明年第2季到第4季營收將逐季下滑14%、2%、15%，將可成2020年、2021年每股盈餘預估值調降7%、6%至19.5元、18.1元，維持「減碼」投資評等，目標價從210元下修到195元。", "title": "可成iPhone新機市占恐降至5% 外資下修目標價"}
{"summarization": "嘉義地檢署偵辦地下匯兌案件，循線查獲蕭姓男子涉嫌經營博弈網站，2年來從境外匯回新台幣26多億元賭金，檢方昨天聲請羈押，嘉義地方法院今天凌晨裁定蕭男等2人羈押禁見。", "article": "嘉義地檢署偵辦地下匯兌案件，循線查獲蕭姓男子涉嫌經營博弈網站，2年來從境外匯回新台幣26多億元賭金，檢方昨天聲請羈押，嘉義地方法院今天凌晨裁定蕭男等2人羈押禁見。嘉義地方法院今天發布新聞稿指出，楊姓會計受負責人多次收取他人所交付來路不明現金，手機曾接獲相關訊息，法官認為楊姓會計涉賭博、洗錢罪。法院審酌境外架設的賭博網站遍及中國大陸各地，犯罪所得不容小覷，楊姓會計經手可疑現金，裁定羈押禁見。蕭姓男子否認犯行，法官比對檢方所蒐集的證據，認定蕭男涉賭博、洗錢情節重大，又曾刪除對帳紀錄，足見蕭男有為脫免相關罪責而湮滅罪證。法院審酌蕭男供詞避重就輕，尚有部分共犯未到案，以蕭男位居的層級地位，有勾串之虞，所以裁定羈押禁見。嘉義地檢署今年8月查獲吳承霖等人涉嫌經營地下匯兌案件時，發現客戶蕭姓男子等人疑有經營博弈網站，涉嫌透過地下匯兌方式，自境外分批將賭金匯回新台幣26多億元，檢警調前天執行搜索。", "title": "博弈網站26億賭金匯台  蕭姓業者收押禁見"}
{"summarization": "影視特效製作公司VHQ-KY看好中國大陸電影產業復甦，2020年整體訂單量已較今年成長2成，今天VHQ股價上漲2.5元開出，盤中高點來到115.5元，漲幅達5%，寫下波段新高。", "article": "影視特效製作公司VHQ-KY看好中國大陸電影產業復甦，2020年整體訂單量已較今年成長2成，今天VHQ股價上漲2.5元開出，盤中高點來到115.5元，漲幅達5%，寫下波段新高。VHQ今年第3季營收新台幣4.91億元，年增18%；歸屬於母公司業主淨利1.21億元，年減23%；每股盈餘3.08元，不如去年同期的4.28元，2019年前3季累計每股盈餘8.46元。根據全球移動式互聯網產業研究權威機構艾媒諮詢（iiMedia Research）的報告預估，2023年中國電影票房將突破人民幣1000億元（約新台幣4295億元），最快2020年將有機會首度超越好萊塢。VHQ表示，目前承接電影、網路劇與自製劇後製訂單滿手，能見度至2020年下半年，明年整體訂單量已較今年成長2成，預期2020年將迎接大陸電影產業復甦春燕，後製業務可望大幅成長。", "title": "VHQ明年訂單較今年增2成 盤中股價漲5%"}
{"summarization": "連江縣新縣民卡將於明年1月1日開始啟用，新卡自12月30日起發送給民眾，學生部分將由各校明年1月起陸續發放。", "article": "連江縣新縣民卡將於明年1月1日開始啟用，新卡自12月30日起發送給民眾，學生部分將由各校明年1月起陸續發放。申辦新縣民卡者可享有縣民優惠，包括新住民與戶籍不在連江縣但於連江縣就讀的學生，搭乘公車皆免費，還有購買南北竿船票、縣屬圖書館借書及悠遊卡支付等功能。連江縣政府行政處指出，舊的縣民卡將於明年3月31日全面停用，屆時卡片將會自動失效無法使用。舊卡中還有餘額的民眾，建議於此期間內使用完畢，亦可於明年1月7日起至縣內各戶政事務所臨櫃將舊卡餘額轉置到新卡。行政處表示，在台北市政府大力協助之下，戶籍在馬祖旅居台灣的民眾可於明年1月7日起至6月30日止，前往台北市中正區公所臨櫃辦理縣民卡，民眾可以多加利用。", "title": "連江縣新縣民卡  109年1月1日啟用"}
{"summarization": "5G第一波釋照今天進入第14天，3.5GHz熱度繼續上升，暫時得標金來到新台幣695.09億元，推升總標金至709.51億元，市場也持續關注5G第一階段競標何時落幕。", "article": "5G第一波釋照今天進入第14天，3.5GHz熱度繼續上升，暫時得標金來到新台幣695.09億元，推升總標金至709.51億元，市場也持續關注5G第一階段競標何時落幕。5G第一波釋照10日開始競標，底價訂為300億元，由中華電信、遠傳電信、台灣大哥大、亞太電信、台灣之星共5大電信業者廝殺角逐，今天競標進入第14天。5G第一波釋照今天競標進入第14天，至今已進入第3週，第132回合暫時得標總標金為709.51億元，最熱門的頻段3.5GHz目前暫得標金695.09億元，單一頻段就已近700億元的天價，28GHz維持暫得標金14.42億元，1800MHz同樣尚無人出手。為加快競標作業，NCC已啟動第2階段加速機制，限制各家業者的需求上限；電信業者每回合提出的需求頻寬不能超過前半天提出需求的最高上限。市場觀察，加速機制進入第二階段，將加快電信業者修正策略，標金不宜太高應是基本共識，推估數量競標應該會在本週落幕；但也有電信高層認為，競標制度設計並沒有加速落幕的效果，只是讓標金不斷墊高，而台灣標金會如此高的原因，來自於台灣市場規模小，卻有5家業者，競爭相當激烈。針對5G標金飆高，行政院副院長陳其邁26日受訪時強調，仍盼業者能維持合理費率制定；中華電則表示，業者很擔心成本太高。", "title": "5G競標掀銀彈大戰 第14天3.5GHz飆近700億"}
{"summarization": "台中市大甲幼獅工業區內今天發生工安意外，3名工人清洗發酵槽體時，自3公尺高的槽體摔落，台中市消防局派員搶救，2人意識清楚，1人現場無生命跡象，均送醫搶救。", "article": "台中市大甲幼獅工業區內今天發生工安意外，3名工人清洗發酵槽體時，自3公尺高的槽體摔落，台中市消防局派員搶救，2人意識清楚，1人現場無生命跡象，均送醫搶救。台中市消防局今天上午接獲通報，大甲區工六路的廠區，3名工人清洗發酵槽體，自3公尺高墜落，消防人員到場發現，2名工人有缺氧現象，意識清楚，另名工人無生命跡象，3人送醫急救，肇事原因調查中。", "title": "清洗槽體自高處跌落  台中2工人輕傷1命危"}
{"summarization": "大陸冷氣團影響，今天各地氣溫轉冷。氣象專家吳德榮表示，預計明天白天起各地多雲時晴，氣溫明顯回升。30日起東北季風帶著水氣南下，轉為濕冷天氣，跨年前後氣溫降至最低。", "article": "大陸冷氣團影響，今天各地氣溫轉冷。氣象專家吳德榮表示，預計明天白天起各地多雲時晴，氣溫明顯回升。30日起東北季風帶著水氣南下，轉為濕冷天氣，跨年前後氣溫降至最低。中央氣象局表示，大陸冷氣團影響，今天東半部、大台北有局部小雨機率，北台灣整天偏冷，新竹以北、東北部高溫不超過攝氏20度，也針對竹苗發布低溫特報，清晨至上午可能有10、11度低溫。國立中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」專欄也表示，受冷空氣影響、今天到明天清晨北台灣氣溫偏低，要注意保暖。迎風面北海岸、北部山區及東半部有局部短暫雨的機率，北部平地轉為多雲；中南部晴時多雲、早晚氣溫亦較低。吳德榮也說， 最新模式模擬顯示，明天白天起至週日（29日）冷空氣持續減弱，明天白天各地多雲時晴，氣溫明顯回升，明天晚上起南海水氣逐漸移入，各地雲量漸增，降雨機率逐漸提高，週日各地皆有降雨機率、降雨範圍也擴大。吳德榮表示，最新模式模擬顯示，下週一、二（30、31日）冷空氣略遜於前波、但挾帶更多水氣的「東北季風」南下，中部以北及東半部有局部雨，氣溫逐漸下降，轉為濕冷的天氣。他指出，跨年前後氣溫降至最低，竹苗以北平地低溫約可降至13、14度，台北市平地低溫約降至14、15度。吳德榮說，跨年前後北部、東北部仍有局部短暫雨，花東雲量多、也有局部短暫雨的機率。中南部相對穩定，為多雲時晴。所以，北部、東半部的「跨年、迎曙光」活動、有受到干擾的機率。吳德榮指出，下週三（109年1月1日）白天起到週四（109年1月2日）天氣轉乾，北部平地轉多雲時晴，中南部晴時多雲，迎風面北海岸、北部山區及東半部仍有零星短暫降雨的機率，冷空氣減弱，氣溫逐日回升。", "title": "28日氣溫回升 跨年夜可能轉為濕冷天氣"}
{"summarization": "因授權爭議，有線電視業者北都將從明年元旦起下架FOX等6個頻道，被下架的FOX等頻道小編在臉書專頁反擊，呼籲用戶「改訂經營區其他有線電視系統」，火藥味四射。", "article": "因授權爭議，有線電視業者北都將從明年元旦起下架FOX等6個頻道，被下架的FOX等頻道小編在臉書專頁反擊，呼籲用戶「改訂經營區其他有線電視系統」，火藥味四射。有線電視業者北都與頻道代理商優視、浩鳴、大享，因授權費談不攏，從9月開始就深陷斷訊危機，北都日前已經宣布下架浩鳴代理的4個頻道，並替換成其他頻道；加上與代理商優視談判破局，明年元旦凌晨起將下架衛視中文台、FOX Movies、FOX等6個頻道，預計27日起依規定跑馬，市場推估台北市將有10萬用戶受影響。FOX Movies Taiwan臉書粉絲專頁小編，昨晚發文「反擊」，表示「親愛的北都收視戶，由於您所訂閱之有線系統台計畫於109年1月1日將衛視中文台、FOX Movies、FOX頻道下架，請直接向所收視有線電視台反映，或是改訂該經營區域的其他有線電視系統」，並在文末推薦其他「優質」有線電視系統，頗有火藥味。FOX小編則在粉絲專頁上，引用旗下節目「辛普森家庭」的截圖，表達對北都「黑福獅」政策，將FOX等頻道下架的不滿，同樣呼籲用戶向北都反映，或改訂其他有線電視系統。北都發言人周良璟說，頻道變更營運計劃書已於今年11月中送達NCC（國家通訊傳播委員會），並獲得NCC的同意，因雙方授權費無法達成共識，因此北都決定主動下架，並從27日起依規定在頻道上跑馬預告。而市場擔憂，大享代理的東森家族與緯來家族等頻道，可能也是北都下一波斷訊下架的未爆彈。但產業人士認為，斷訊、下架並非壞事，是回歸商業機制的體現，反映出產業低價競爭的不健康生態，也許還能成為打破僵局的契機，停止惡性循環、把餅做大。業界觀察，消費者也意識抬頭，並非一昧追逐低價、卻抱怨頻道被斷訊，而是理解產業脈絡，盼系統台與頻道商達成協商，並一邊尋求其他替代方案。在此背景下，有線電視業者更需要找到把收視戶留住的良方，「低價競爭是兩面刃，傷己也傷人」，尋求內容差異化絕對比低價競爭長久，也能創造消費者與產業的雙贏。", "title": "FOX頻道被北都下架 小編發文撿到槍"}
{"summarization": "少子女化趨勢使愈來愈多大專面臨經營危機。教育部今天公布108學年度大專新生全校註冊率，多所學校未達6成，恐被列入專案輔導學校。", "article": "少子女化趨勢使愈來愈多大專面臨經營危機。教育部今天公布108學年度大專新生全校註冊率，多所學校未達6成，恐被列入專案輔導學校。教育部固定於每年12月底，在「大專校院校務資訊公開」網站，公布最新一年度的註冊率統計。108學年度的統計資料於今天上午10時正式公布。私立大學部分，包括台灣首府大學、稻江科技暨管理學院、台北基督學院等校，註冊率未達6成。私立技專部分，註冊率未達6成的學校則包括和春技術學院、大同技術學院、聖約翰科技大學。按照「教育部輔導私立大專校院改善及停辦實施原則」規定，最近2年新生註冊率未達6成的學校，經教育部審核認定後列為專案輔導學校，要求提報改善計畫，視情節輕重停止部分或全部的獎補助款，以及部分或全部班級的招生。另外，今年起新增「預警機制」，新生註冊率近一年未達6成，就會被列入預警，提醒學校及早推動改善措施。", "title": "大專全校註冊率公布 多校未達6成"}
{"summarization": "兩年一度的「2020世界新車大展」將在28日於台北南港展覽館登場，今天舉行開幕儀式，34家品牌車廠、超過300輛電動車是今年展場新亮點，主辦單位指出今年預售票是上屆的2倍。", "article": "兩年一度的「2020世界新車大展」將在28日於台北南港展覽館登場，今天舉行開幕儀式，34家品牌車廠、超過300輛電動車是今年展場新亮點，主辦單位指出今年預售票是上屆的2倍。主辦單位台北市汽車代理商業同業公會理事長游浩乙表示，這是台灣最大型的車展，這次共有超過4000個攤位、34個汽車品牌、超過300款新車展出，規模堪稱歷年最大。今年特別引進各大品牌電動車及智慧車，電動車是汽車產業的革命，因為安全提高，駕駛便利，將帶動電動車進入高速成長期。游浩乙表示，今年預售票是過去的2倍以上，顯然車展已獲得民眾認同，參觀人數也將突破過去紀錄。台北市政府產業發展局長林崇傑指出，上屆超過30萬人次參觀，創造約50億元商機，預計今年參觀人數將創新高。台北市政府以智慧城市為主要推動目標，智慧車的推動將帶動電動車產業的發展。交通部常務次長祁文中表示，台灣訂定2030年市區公車全面電動自駕化，推動電動、智慧化，預計明年信義路部分路段也將有自駕車試點。內政部長徐國勇表示，車展對促進經濟發展有很大助益，帶動汽車供應鏈產業發展，汽車往高科技發展，自動駕駛能更安全並節省人力，但也需要仰賴高精密地圖，內政部將強化精密地圖建置，期盼隨著未來5G及AI的配合有更完善的發展。主辦單位表示，今年特地規劃5大活動，期望透過網紅直播、夢想車款合照打卡、百大車模票選等活動舉辦抽獎，及1月1日新年早鳥福袋等活動炒熱人氣，天天都有50吋電視抽獎。從今年預售票觀察，預期共9天展期有望突破40萬人次，較上一屆成長約3成。", "title": "2020世界新車大展 電動車新亮點【圖輯】"}
{"summarization": "中非共和國安全官員和宗教領袖今天表示，首都班基（Bangui）一個混亂的區域發生民兵與商人衝突事件，至少30人喪生。", "article": "中非共和國安全官員和宗教領袖今天表示，首都班基（Bangui）一個混亂的區域發生民兵與商人衝突事件，至少30人喪生。當地的阿里巴波羅（Ali Babolo）清真寺教長卡林（Awad Al Karim）表示，有30具遺體被送到清真寺。這座清真寺位於PK5區，是許多班基的穆斯林在基督徒與穆斯林衝突最激烈時的避風港。一名要求匿名的安全官員也說，死亡人數至少30人，但他未提供其他細節。卡林表示，當地商人持武器反對民兵團體課稅，雙方因而發生衝突。一名法新社記者當時人在PK5區附近，他說，25日晚上和26日上午都可聽到槍彈連擊和爆炸聲響。非洲紅十字會（African Red Cross）負責人姆包柏戈（Antoine Mbaobogo）表示，到下午4時為止，死亡人數達23人，但後來可能增加到33人，市場附近還有一些遺體。聯合國中非共和國多層面綜合穩定團（MINUSCA）和中非共和國當局對於控制PK5區都無能為力，聯中穩定團甚至未提供精確死亡數據。除了傷亡之外，中非共和國政府的平民保護單位負責人尼亞博德（Patrick Bidilou Niabode）提到，PK5區有40到50間店鋪、還有4或5間房子被燒毀。中非共和國是世界上最窮、最動盪的國家之一，自2014年前總統博齊澤（Francois Bozize）被政變推翻後，國家就不時陷入暴力，接著人數居多的基督徒與穆斯林民兵展開激烈爭鬥，以致前殖民宗主國法國在聯合國委託下介入。", "title": "中非共和國首都武裝衝突 至少30死"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，市長最重要的是專注市政；至於台北市長柯文哲說鄭文燦選後可能會接閣揆，鄭文燦覺得柯文哲「想太多了」。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，市長最重要的是專注市政；至於台北市長柯文哲說鄭文燦選後可能會接閣揆，鄭文燦覺得柯文哲「想太多了」。中國時報報導指出，柯文哲昨天晚間上電視台節目接受訪問表示，民主進步黨若贏得選舉，理論上會內閣總辭，鄭文燦可能接掌行政院長。鄭文燦上午結束市政行程後，在路邊接受媒體聯訪時表示，「這個事情我不知道，柯市長向來就是想太多了」，不過作為一個市長，最重要的還是專注市政，這份責任感最重要。記者追問是否會承諾做好做滿第二任市長任期，鄭文燦則以「沒有在路邊做承諾的經驗，謝謝」回應。", "title": "柯文哲指選後接閣揆  鄭文燦：想太多了"}
{"summarization": "國立台灣海洋大學率全球之先成功開發龍蝦人工餌料，將運用於龍蝦復育基地的東引北海坑道，作為幼蝦養殖專用。", "article": "國立台灣海洋大學率全球之先成功開發龍蝦人工餌料，將運用於龍蝦復育基地的東引北海坑道，作為幼蝦養殖專用。今年年初動工的東引北海坑道段海岸保護及環境改善工程，增建了4座露天養殖池，其中一池已先行舖設空心磚及管線，海大將繼續投放幼蝦一批，並協助業者以其新研發的凝膠餌料來餵養，期能獲得更好的養殖成果。海洋大學日前舉辦馬祖海域棲地及資源保育計畫成果發表會，分別由海大海洋中心蔣國平及陳歷歷發表藍眼淚及龍蝦復育相關研究成果。陳歷歷所率領的研究團隊，針對市場上常見的波紋龍蝦，研發中性浮力凝膠餌料，可以根據不同生長期龍蝦的特性與需求，調配專用的營養配方。陳歷歷說，目前研究團隊研發的人工餌料，已經可以讓龍蝦從卵孵化到葉狀幼苗養成超過2個月，這是全球首次開發成功的龍蝦人工餌料，相信未來要達成龍蝦完全養殖將是指日可待。", "title": "海大成功開發人工飼料  將投入東引龍蝦養殖"}
{"summarization": "伊拉克總統沙雷今天表示，他寧可「準備遞交辭呈」，也不願提名親伊朗黨派的候選人接掌總理職位。此言加劇這個國家的政治危機。", "article": "伊拉克總統沙雷今天表示，他寧可「準備遞交辭呈」，也不願提名親伊朗黨派的候選人接掌總理職位。此言加劇這個國家的政治危機。沙雷（Barham Saleh）聲明發布之際，正值反政府抗議人士在巴格達和伊拉克南部地區封鎖道路、橋梁。他們徹夜燒毀數棟建築。沙雷在致國會的信中表示，他期望保障伊拉克「獨立、主權、統一和國土完整性」。不過他引用憲法稱，總統有義務交付任務給國會最大陣營提名的候選人，讓他組成政府。沙雷寫道：「恕我直言，對於巴斯拉（Basra）省長艾達尼（Assaad al-Aidani）先生，我拒絕提名他為新任總理人選。」雖然此舉可能被視為違憲，但沙雷說：「我已經準備向國會議員遞交辭呈，辭去總統一職。」艾達尼被認為是親伊朗候選人，示威者指控伊朗干預伊拉克事務。連續幾週的抗議潮撼動巴格達和伊拉克南部，造成數百人身亡。同時，為了選擇前總理馬蒂（Adel Abdel Mahdi）的接班人，國會陷入僵局。儘管伊拉克擁有豐富石油資源，許多人仍貧窮度日。政府貪腐、經濟困頓、基礎建設欠佳等種種狀況引發民怨，面對這波大規模示威，馬蒂上個月宣布下台。示威人士反對整個政治階級，並將怒火指向領導層，而各黨派領袖正在協商，提議體制內人士接下總理一職。", "title": "伊拉克總統揚言辭職 反國會提議親伊朗總理人選"}
{"summarization": "美國地質調查所（USGS）表示，伊朗布什爾（Bushehr）核電廠附近今天發生規模5.1地震。", "article": "美國地質調查所（USGS）表示，伊朗布什爾（Bushehr）核電廠附近今天發生規模5.1地震。路透社報導，震央在伊朗南部沿岸布什爾核電廠以東約53公里處。這起地震是中度地震，可能會造成相當嚴重的損失。", "title": "伊朗發生5.1地震 鄰近布什爾核電廠"}
{"summarization": "MEMS）麥克風市場，搶攻智慧音箱與智慧會議系統應用領域。", "article": "MEMS）麥克風市場，搶攻智慧音箱與智慧會議系統應用領域。矽統近年積極尋求營運轉型，除深耕觸控晶片市場，並跨足固態硬碟（SSD）產品，期能為營運開創成長契機。只是矽統營運轉型成效不彰，今年營收不增反減，前11月營收新台幣2.04億元，較去年同期減少3.67%。受惠聯電現金股息挹注，矽統近年第3季都能單季轉虧為盈，今年第3季每股純益0.13元，至第3季底每股淨值仍維持12.8元水準。瞄準智慧音箱等智慧聲控應用市場成長潛力，矽統決定跨足微機電麥克風市場，目前產品已量產出貨，主打智慧音箱與智慧會議系統應用領域。", "title": "矽統跨足微機電麥克風 搶攻智慧音箱與會議系統"}
{"summarization": "首爾東部地方法院今天駁回檢方對南韓前法務部長官（部長）曹國的批捕聲請，地院決定不予逮捕羈押。", "article": "首爾東部地方法院今天駁回檢方對南韓前法務部長官（部長）曹國的批捕聲請，地院決定不予逮捕羈押。南韓聯合新聞通訊社報導，法院從26日上午10時30分起對曹國進行4小時20分鐘的逮捕必要性審查，於今天凌晨作出不予批捕的決定。曹國涉嫌在2017年擔任青瓦台民政首席秘書期間，對前釜山市經濟副市長柳在洙涉嫌貪腐一事知情，仍決定叫停青瓦台所屬反腐特別監察班對柳在洙的調查。報導指出，法院認為，嫌疑人不存在湮滅證據與逃逸之虞，並考慮到嫌疑人供述的內容及態度、配偶（鄭京心）因其他案件已被批捕受審等情況，認定他的罪行尚未至需要逮捕的程度。據報導，檢方在逮捕必要性審查中主張，青瓦台反腐監察班的資料已被銷毀，曹國有銷毀證據或逃逸之虞，因此有批捕必要。而曹國方面否認多數指控事項。預計檢方將在進一步調查後，再次提請批捕曹國或對他不捕直訴。報導指出，曹國方面雖然暫時免去被捕的危機，但由於法庭認為這起案件涉及的罪行不輕，犯罪嫌疑已被查明，預計日後在法庭上曹國和檢方將展開激烈的法理辯論。曹國此案源於青瓦台反腐監察班金姓組員的檢舉。據金姓組員表示，2017年8月，青瓦台民政首席室發現時任金融委員會委員長柳在洙有接受相關單位賄賂的嫌疑，並啟動反腐監察班展開調查；後因所謂「上級的介入」，僅3個多月便突然停止調查。", "title": "聲請逮捕南韓前法務部長曹國 法院駁回"}
{"summarization": "美股走高，台股在台積電領軍下表現強勁，逼近12100點整數關卡。法人表示，台股仍有機會在5日均線之上持續增溫，不過須留意走勢過高的風險。", "article": "美股走高，台股在台積電領軍下表現強勁，逼近12100點整數關卡。法人表示，台股仍有機會在5日均線之上持續增溫，不過須留意走勢過高的風險。美股走高，台股今天盤中走勢堅挺，晶圓代工龍頭台積電領軍，電子類股成為交投重心，站穩5日線約12015點之上，盤中最高來到12093點，逼近12100點整數關卡。到10點20分，台股加權指數來到12083.74點，上揚82.73點，漲幅0.69%，成交值來到新台幣495.6億元。電子股盤中漲1.02%，金融股小漲0.12%。主要蘋概股高檔整理，其中台積電盤中來到338元，漲1.5%。鴻海盤中來到91.6元，漲0.88%，股王大立光來到4990元，漲1.01%。日月光投控來到84.5元，漲1.2%。可成來到242.5元，小跌0.21%。另外聯發科來到452元，小漲0.67%。被動元件族群國巨來到407.5元，漲1.37%，華新科來到217元，漲4.08%。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，台股今天在台積電帶動下呈現反彈走勢，站穩所有均線之上，不過今天量能不會放大，預估在1100億元左右。展望台股後市，簡伯儀指出，台股日KD技術指標開口向下收斂，台股仍有機會在5日均線之上持續增溫，不過須留意走勢過高的風險。", "title": "台積電領軍 台股走堅逼近12100點"}
{"summarization": "立法院會預計31日處理反滲透法草案，新黨主席郁慕明、不分區立委被提名人邱毅等人今天召開記者會，希望國民黨、親民黨、台灣民眾黨黨主席等人，31日一起到立法院，反對反滲透法草案通過。", "article": "立法院會預計31日處理反滲透法草案，新黨主席郁慕明、不分區立委被提名人邱毅等人今天召開記者會，希望國民黨、親民黨、台灣民眾黨黨主席等人，31日一起到立法院，反對反滲透法草案通過。立法院長蘇嘉全今天將召集朝野協商由民進黨立法院黨團所提的反滲透法草案，而立法院會預計31日處理反滲透法草案。郁慕明今天召開記者會說，反滲透法其實是為了選舉而產生的名詞，而且現有的國安法等法律都足以防止滲透，根本不須多此一舉；此外，為何要強行在31日通過，是因為若總統蔡英文無法連任，從明年1月11日選舉結束，到總統就職典禮的5月20日，這段空窗期，就可以加以利用反滲透法，作為逆轉勝的工具。郁慕明也公開呼籲，國民黨主席吳敦義、親民黨主席宋楚瑜、台灣民眾黨主席柯文哲、鴻海創辦人郭台銘等人，31日上午9時一起走到立法院，反對反滲透法強行通過，現在是行動的時候，不要只是嘴巴講一講。邱毅表示，反滲透法是最惡質、卑劣的選舉操作，不但要在選前製造反中、恐中等民粹氛圍，而且連行政院的版本都沒有，「我們不要滿天拋的血滴子，真的要幹就明白說，恢復刑法100條、重回戒嚴，不要搞包著糖衣的毒藥」。邱毅也質疑，如果反滲透法施行後，市場還有公平競爭嗎、廉能政治還會存在嗎，也希望他以前的老同事、當年反對刑法100條的監委陳師孟等人，31日跟他們一起走到立法院抗議。", "title": "新黨籲國親民眾黨主席  31日到立院反對反滲透法"}
{"summarization": "前總統馬英九洩密案無罪確定，監察委員擬約詢北院承審法官。法官協會為此發起捍衛審判獨立連署活動，超過8成法官參加，連同檢察官、律師，共2247名法律人響應。", "article": "前總統馬英九洩密案無罪確定，監察委員擬約詢北院承審法官。法官協會為此發起捍衛審判獨立連署活動，超過8成法官參加，連同檢察官、律師，共2247名法律人響應。前總統馬英九洩密案無罪確定，監委陳師孟擬約詢台北地方法院承審法官唐玥。法官協會18日發起捍衛審判獨立連署活動，昨天截止受理。法官協會今天發布新聞稿指出，各地已有合計超過8成的法官參與連署，人數達1689名，占全國法官總員額人數（不含大法官、公務員懲戒委員會委員及職務法庭陪席法官，共2103名）比例高達80.3%，連同檢察官、律師、法律學者，總計2247名法律人共同響應。法官協會表示，此次連署活動沒有任何政治立場，身為法官，必須挺身而出，拒絕恣意污衊司法，嚴正捍衛審判獨立。法官協會指出，身處21世紀的台灣，具有國際社會所肯定的高度進步價值，獨立、不受外力干預的司法審判是守護台灣民主法治成果的最後防線。法官協會表示，國際事件殷鑑不遠，今日或許陳師孟說了算，明日又該由誰說了算？陳師孟無視於監委身分是國家名器，忽略台灣司法與社會大眾共同努力前進的現狀，恣意公開污衊毀棄司法獨立價值，呼籲陳師孟應謹言慎行、自律自重。新聞稿最後提到，短短1週內自全國各地集結而成的2247個簽名，不只來自各審級法官，更來自檢、辯、學各界，是司法獨立價值的珍貴後盾，更是台灣社會的共同資產。基此殷切期盼，法官協會自當繼續履踐創會宗旨，捍衛審判獨立，維護純淨不受干擾的司法審判空間。", "title": "監委擬約詢法官 2247名法律人連署反對"}
{"summarization": "工研院今天與車王電宣布簽約智能合作，雙方將在2021年前共同打造10部國產自動駕駛電動巴士，預期試量產的第一輛自動駕駛電動巴士，最快明年第1季出廠。", "article": "工研院今天與車王電宣布簽約智能合作，雙方將在2021年前共同打造10部國產自動駕駛電動巴士，預期試量產的第一輛自動駕駛電動巴士，最快明年第1季出廠。工研院指出，這是國內近年最大宗自駕車產研合作案，共整合14家國內車用電子設備及軟硬體廠商，包括馬達、儀表、系統、感測器、圖資及聯網資安等。經濟部技術處處長羅達生表示，技術處先以政策、研發及產業連結三策略，奠定國內發展自駕車方向，首先推動無人載具實驗條例草案，賦予無人載具在一般環境進行實驗的法源基礎，並以科技專案支持法人進行自主技術研發，最後以計畫集結研究機構、業者，推動3個自駕車旗艦團隊，發展小型巴士、中型巴士、商用物流三種型態的自駕車，建立自駕車產業生態鏈。車王電積極跨入自駕巴士系統，先期投資新台幣1.6億元投入自駕巴士研發。車王電董事長蔡裕慶表示，預計2021年完成Level 3+等級的自駕電動公車量產化。蔡裕慶表示，車王電與華德動能將透過智能電動自駕車平台整合工研院技術，將台灣的資通訊、智能、儲能技術及關鍵零配件，整合先進電動公車平台。工研院指出，這10輛國產自動駕駛電動巴士，將導入工研院自駕感知與決策次系統外，也整合14家廠商，包括上濱空調、四零四科技、車王電子、亞勳科技、佳世達、岩田友嘉、明泰科技、東元電機、宸耀科技、華德動能、勤崴國際、福華電子、銓鼎科技、輝創電子等。", "title": "工研院攜車王電 攻國產自動駕駛電動巴士"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜全國競選總部主委朱立倫今天到澎湖輔選，他說，明年大選進入最後關鍵，國民黨由初期的混亂，逐漸站穩腳步，現如棒球賽進入最後第9局，籲團結一致、贏得勝利。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜全國競選總部主委朱立倫今天到澎湖輔選，他說，明年大選進入最後關鍵，國民黨由初期的混亂，逐漸站穩腳步，現如棒球賽進入最後第9局，籲團結一致、贏得勝利。朱立倫今天與澎湖區域立委參選人歐中慨、副議長陳雙全、前澎湖縣長王乾發、馬公市長葉竹林與縣黨部主委許國政等人，在馬公市北辰市場掃街拜票，受到民眾的熱烈歡迎，朱立倫籲請支持韓國瑜和歐中慨。朱立倫表示，明年大選僅剩最後2週，選戰有如棒球賽，國民黨在前幾局有點混亂，但到後半段，已逐漸站穩腳步，在這最後的關鍵時刻，籲請選民一定團結一致，努力爭取最後的勝利。朱立倫在澎湖掃街拜票後，前往縣議會拜會議長劉陳昭玲等多名議員，並赴馬公觀音亭參拜。", "title": "澎湖掃街拜票  朱立倫籲團結贏得勝利"}
{"summarization": "受國際油價持續攀升影響，預估油價將連續3週調漲，30日起汽、柴油每公升估調漲新台幣0.1元，98無鉛汽油每公升31.2元，實際價格依中油29日公告為準。", "article": "受國際油價持續攀升影響，預估油價將連續3週調漲，30日起汽、柴油每公升估調漲新台幣0.1元，98無鉛汽油每公升31.2元，實際價格依中油29日公告為準。依浮動油價調整機制作業原則，以及不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，估30日起汽、柴油每公升約各調漲0.1元。如依預估，92無鉛汽油每公升27.7元、95無鉛汽油每公升29.2元、98無鉛汽油每公升31.2元、超級柴油每公升25.7元。本週國際油價走揚，美國總統川普日前表示，美國及中國將共同簽署美中第一階段貿易協議，中國官方隨後證實，市場對美中貿易協定抱持樂觀。美國石油協會（API）公布數據，美國上週、至20日止原油供應量減少790萬桶，高於原先預期，加上石油輸出國家組織（OPEC）將自明年第1季起，每天再減產50萬桶原油。根據中油官網，累算至12月26日7D3B週均價為67.22美元，較上週66.73美元上漲0.49美元；新台幣兌美元匯率30.206元，較上週30.225升值0.019元。國際原油價格持續走揚，不過為了民眾過好年，經濟部宣布春節期間油氣價格，將以「調降不調漲」原則調整。中油原則規畫於1月20日、27日2週凍漲，但若原油價格走低，仍會依照公式調降。", "title": "油價恐連3漲 汽柴油估30日調升1角"}
{"summarization": "一架亞洲航空（Air Asia）班機25日從馬來西亞吉隆坡飛往香港（KUL-HKG）途中，發生乘客攜帶行動電源爆炸意外，必須在越南新山一機場緊急迫降。這起意外造成一人受傷送醫。", "article": "一架亞洲航空（Air Asia）班機25日從馬來西亞吉隆坡飛往香港（KUL-HKG）途中，發生乘客攜帶行動電源爆炸意外，必須在越南新山一機場緊急迫降。這起意外造成一人受傷送醫。越南胡志明市新山一（Tan Son Nhat）機場塔台25日下午收到亞洲航空AK130班機的迫降申請訊息，立即安排跑道平安降落。報導指出突然行動電源爆炸，導致這名乘客大腿和左手受傷。報導說，機場地勤人員調動救護車到場待命，飛機降落後，立即將傷者送到附近醫院治療。越南航空局正在釐清爆炸行動電源品牌等資訊，以及意外原因。", "title": "陸客行動電源爆炸 亞航客機迫降越南機場"}
{"summarization": "韓國中小企業中央會26日發布調查顯示，500家中小企業有32.3%表示，資金情況比去年惡化，最大原因是銷量減及工資漲。", "article": "韓國中小企業中央會26日發布調查顯示，500家中小企業有32.3%表示，資金情況比去年惡化，最大原因是銷量減及工資漲。韓國「中央日報」今天在商業版指出，韓國2/3中小企業的資金狀況出現惡化，最大原因（可多選）是「銷量降低，內需和出口業績下降」（54.7%），選擇「人工成本上升」的企業也達到47.2%，體現最低工資上調的壓力。企業的資金支出計畫也普遍傾向保持現狀。關於明年的資金用途，「人工成本」（39.6%）和「採購貨款」（38.8%）占絕大部分，為提升未來競爭力而進行的「設備投資」和「研究開發」僅分別占4.2%和3.4%。報導指出，企業普遍認為，明年的經濟情況將比今年更加晦暗。針對3150家企業相關調查的結果顯示，明年1月中小企業景氣展望指數（SBHI）只有81.3，比上個月下降了2.9。", "title": "銷量減及工資漲 韓2/3中小企業資金惡化"}
{"summarization": "教育部今天公布108學年度大專校務資訊，近年受到國際化和少子女化影響，大專搶收境外生，其中又以台灣大學、銘傳大學、成功大學收到的人數最多。", "article": "教育部今天公布108學年度大專校務資訊，近年受到國際化和少子女化影響，大專搶收境外生，其中又以台灣大學、銘傳大學、成功大學收到的人數最多。境外生包括外國學生、僑生、港澳生、中國大陸學生，根據教育部公布最新資訊，公立一般大學以台大（2970人）、成大（1899人）、政大（1581人）、台師大（1476人）、清大（1440人）最多。私立一般大學也表現不俗，其中以銘傳大學（1957人）、淡江（1868人）、義守（1480人）、逢甲（1425人）、文化（1326人）招收到的境外生最多。技專部分，領頭的是台灣科技大學（1515人）、明新科技大學（1247人）、台北科技大學（1045人）。教育部高教司長朱俊彰表示，大致上台灣的境外生人數是持平的，各校可能有所消長。隨著新南向政策、高教深耕計畫的推動，未來境外生成長可期。另外，在輔系、雙主修的統計，政治大學和去年一樣，大幅領先各校，日間學士班有12.32%的畢業生取得輔系資格，11.45%取得雙主修。其餘學校的這兩項指標，都沒有達到1成。朱俊彰表示，今天公布的是108學年度第一階段資訊共44項，預計民國109年2月底還會公布第二階段的38項資訊。歷年相關統計都會放在「大專校院校務資訊公開」網站上，供民眾瞭解辦學品質的各項指標。", "title": "境外學生 台大銘傳成大收最多"}
{"summarization": "屏東枋寮鄉新龍社區是傳統漁村，經過多年縣政府農村再生建設及社區再造的經營，獲得今年衛福部金卓越社區獎優等獎，新龍社區志工們領獎時開心地說「我們也可以拿金牌」。", "article": "屏東枋寮鄉新龍社區是傳統漁村，經過多年縣政府農村再生建設及社區再造的經營，獲得今年衛福部金卓越社區獎優等獎，新龍社區志工們領獎時開心地說「我們也可以拿金牌」。縣長潘孟安上任後，對於社區營造的推行不遺餘力，並推行好讚認證制度，分為社區治安、社區環保、社福醫療、景觀營造、人文教育、產業發展6個面向經營社區，新龍社區是獲得6個讚的社區。新龍社區位於「番仔崙養殖漁業生產專區」，養殖面積高達224公頃，養殖高經濟魚類如龍膽石斑、青斑等魚種，衍生的魚鱗、內臟等廢棄物，以產學合作方式提煉出膠原蛋白等周邊商品，提高附加價值且解決環保問題，所賺的錢用做社區老人關懷之用。新龍社區執行長林春來說，社區初期草創時經營相當艱辛，在縣政府等單位的協助下，社區觀光逐漸成型，內容也越來越多元，包含社區導覽、風味餐烹煮、社區手工藝品、漁民生活體驗等。新龍社區的餵魚秀相當受到遊客的歡迎，讓遊客能深度體驗社區漁民的生活，親自餵養30斤龍膽石斑。魚群躍出水面搶食，讓大家看得驚呼連連。新龍社區也串聯鄰近社區，進行食農教育與農產品上桌推廣工作，結合枋寮地方特色、餐廳、民宿等成為特色旅遊社區，增加社區居民就業機會。縣府表示，目前社區營運目標除了以社會關懷、循環經濟及綠能生產等為經營方向外，並輔導社區從社區發展邁入品牌整合行銷，創設「愛地創意行銷」銷售平台，成立屏東縣第2個農再社區型企業。", "title": "屏縣府推社區亮點 小漁村也能得金牌"}
{"summarization": "國民黨繼續緊咬「卡神」楊蕙如網軍案，更在今天發布公開懸賞令，總懸賞金新台幣100萬元，呼籲全民共同協尋楊蕙如，國民黨台北市議員王鴻薇表示，歡迎民眾提供線索。", "article": "國民黨繼續緊咬「卡神」楊蕙如網軍案，更在今天發布公開懸賞令，總懸賞金新台幣100萬元，呼籲全民共同協尋楊蕙如，國民黨台北市議員王鴻薇表示，歡迎民眾提供線索。呼應國民黨總統候選人韓國瑜日前在政見會上喊出重啟特偵組的訴求，國民黨中央黨部今天上午召開記者會，收集民進黨執政後的10大疑案，包括高雄3000億負債是誰欠的、網軍楊蕙如是誰下令、慶富詐貸案由誰主使等，主張未來執政後，要重啟調查。國民黨表示，這10大案件涉及面廣、影響極深，非特偵組不足以查明，因此完全贊同韓國所提出「重啟特偵組」的政見，希望總統蔡英文勿再閃躲，為了防止貪污腐敗，防止民進黨吃香喝辣，這10起案件一定要查個水落石出。同時，國民黨也在記者會上公布楊蕙如的公開懸賞令，王鴻薇在會中表示，楊蕙如的網軍案牽連甚廣，但楊蕙如如同人間蒸發，因此國民黨今天正式發布懸賞令，提出100萬懸賞獎金，呼籲全民共同協尋楊蕙如。王鴻薇說，稍後也會在國民黨的臉書官方粉絲頁說明活動辦法，未來民眾有楊蕙如的蹤跡，可以透過影片、圖片，貼到國民黨的臉書，國民黨會以總獎金100萬來做分配；如果楊蕙如自己良心發現，願意自動現身說明，國民黨也可以發給楊蕙如100萬的獎金。王鴻薇呼籲，拜託全民來協尋楊蕙如，讓由政黨或是政治人物，直接指揮網軍肅清政敵、攻擊政務官，必須讓它有水落石出的一天。", "title": "籲全民協尋楊蕙如 國民黨祭出百萬懸賞金"}
{"summarization": "5G第一波釋照進入第14天，3.5GHz暫時得標金已經飆近新台幣700億元，台灣大哥大總經理林之晨今天受訪時苦笑說，台灣的5G標金看起來可能會創世界紀錄，不知道是好事還是壞事。", "article": "5G第一波釋照進入第14天，3.5GHz暫時得標金已經飆近新台幣700億元，台灣大哥大總經理林之晨今天受訪時苦笑說，台灣的5G標金看起來可能會創世界紀錄，不知道是好事還是壞事。5G第一波釋照10日開始競標，底價訂為300億元，由中華電信、遠傳電信、台灣大哥大、亞太電信、台灣之星共5大電信業者廝殺角逐，今天競標進入第14天；其中最熱門的頻段3.5GHz目前暫得標金695.09億元，單一頻段就已近700億元的天價。林之晨今天出席「亞洲．矽谷創新科技論壇暨物聯網產業大聯盟年會」，會前受訪時，談到當前5G競標金額狂飆的情況，他坦言「有點超越當初預期」，呼籲大家理性面對競標，政府部門也溝通過，3年後還會有第二波頻譜釋出，不是一戰定生死。媒體詢問，是否會擔心標金破千億元，林之晨直言「非常擔心」；不過被問及目前期望價格，他並未正面回應，僅說「呼籲大家理性面對」。林之晨表示，5G標金高對於政府一次性財政收入有幫助，但長期而言，不論是對台灣消費者5G使用費率，或是以後用5G來支持企業發展，都會帶來傷害，因此應用長遠角度來看待此事。媒體詢問，當前5G標金相較世界各國水準似乎偏高，林之晨表示，現在看起來有可能創世界紀錄，不知道是好事還是壞事；但他指出，未來會反映在成本結構、價格上，也就是企業取得5G網路做垂直應用的成本。宏碁集團創辦人、物聯網產業大聯盟榮譽會長施振榮則建議，政府可以把較預期多出來的標金投入產業應用，基礎建設是一回事，更重要的是5G應用，因為通訊設備要做到國際化，難度相對高，但上面的應用做到國際化，可以創造更高價值。林之晨也說，5G應用與食衣住行育樂都會相關，台灣面臨大量台商回流，若希望廠商在台重新開啟製造基地，利用5G解決製造自動化的問題，應對缺工情況，是很重要的議題。由於看重5G發展，林之晨表示，台灣大哥大「徵才很久了」，5G重點是垂直整合商業模式，需要資料科學、電腦科學、數位相關人才，這些職缺永遠在開，沒有數量上限。", "title": "林之晨憂5G標金飆破千億  可能創世界紀錄"}
{"summarization": "台北地院審理私菸案，今天傳喚被告、前華航空品處協理于堯、組長黃川禎，兩人均否認犯罪。黃川禎表示，此案讓他對古金水案很有感觸，他相信法官可以還不懂法律的人清白。", "article": "台北地院審理私菸案，今天傳喚被告、前華航空品處協理于堯、組長黃川禎，兩人均否認犯罪。黃川禎表示，此案讓他對古金水案很有感觸，他相信法官可以還不懂法律的人清白。外界矚目的菸品走私案，台北地檢署今年8月23日首波偵查終結，依違反貪污治罪條例、稅捐稽徵法等罪嫌，起訴國安局少校吳宗憲、張恒嘉等13人，其他單純參與買菸者、其他次總統出訪專機任務部分，均另行偵辦。台北地方法院上午傳喚于堯、黃川禎到庭。兩人庭訊時均否認犯罪。于堯指出，她在華航任職逾30年，從基層做起，去年轉任空品處協理，這次專機任務如實申報，毫無隱瞞，從未想到有觸法的可能，而「機邊交易」由來已久，公司循正常管道處理。于堯表示，她沒有任何犯罪動機或意圖，也不認識國安特勤吳宗憲等人，不可能為圖利他人而觸法，同時也相信同仁不會觸法，希望法官明察秋毫並判決無罪。黃川禎表示，他在華航工作15年，是領固定薪水的上班族，知道公司不會叫他做違法的事，此次任務被指派將免稅菸品銷售給國安人員，他認為國安人員身分特殊且熟知法律，沒有想到購買菸品會觸及違法。他指出，自己只是照章辦事的代理小組長，被檢察官起訴，實在無法接受，看到起訴書後嚇了一跳，自己變成犯罪故事的一角，他的生活全變了，不知道如何與同事相處，這讓他對古金水事件很有感觸，古金水花了12年才無罪確定，讓他相信法官可以還人清白。黃川禎說，他沒有犯罪動機、也無利可圖，希望檢察官不要再把犯罪的帽子扣在他的頭上，還他清白的人生。", "title": "菸品走私案 于堯黃川禎否認犯罪"}
{"summarization": "彰化縣花壇鄉今天上午傳出一起圍牆倒塌意外，2名工人在工地工作時，圍牆因不明原因倒塌，2人閃避不及，被壓在圍牆下，警消獲報前往救援，2名工人被救出時已無生命跡象。", "article": "彰化縣花壇鄉今天上午傳出一起圍牆倒塌意外，2名工人在工地工作時，圍牆因不明原因倒塌，2人閃避不及，被壓在圍牆下，警消獲報前往救援，2名工人被救出時已無生命跡象。彰化縣消防局勤務指揮中心指出，消防局出動消防車3輛、救護車3輛，消防人員14人前往搶救，2名傷者被送往彰化秀傳醫院救治，但傷者抵達醫院時已無生命跡象，醫院仍全力搶救中。", "title": "彰化花壇工地圍牆倒塌  2工人命危送醫急救"}
{"summarization": "公營的加拿大廣播公司（CBC）今天證實將美國總統川普在電影「小鬼當家2」（Home Alone 2）裡的客串片段剪掉，不過也澄清這是在川普當選前就已經做的剪輯。", "article": "公營的加拿大廣播公司（CBC）今天證實將美國總統川普在電影「小鬼當家2」（Home Alone 2）裡的客串片段剪掉，不過也澄清這是在川普當選前就已經做的剪輯。加拿大廣播公司最近在電視上播放這部1992年的耶誕節電影，部分觀眾和加國媒體注意到川普的鏡頭被剪掉了，想要知道原因，特別是川普24日才說過很「榮幸」能參與這部電影的拍攝。加拿大廣播公司發言人湯普森（Chuck Thompson）說：「電影改編為電視版本時，由於片長時間關係，往往必須剪輯，『小鬼當家2』就是如此。」湯普森說：「川普的那場戲是從電影中被剪掉的數個鏡頭之一，因為這些鏡頭並不會影響電影主要情節。這些剪輯是2014年我們一拿到片子時就做的，也就是在川普還沒當選總統前做的。」川普於2016年當選美國總統。許多社群媒體用戶譴責加拿大廣播公司做出這個政治動機的決定，川普長子小唐納．川普（Donald Trump Jr.）推文表示他認為此舉實在「很可悲」。川普在「小鬼當家2」出現的時間非常短。劇中，由影星麥考利克金（Macaulay Culkin）飾演的電影主角小男孩凱文（Kevin McCallister）被家人遺漏，獨自一人在下榻的豪華飯店裡尋找方向。凱文攔下一名身穿黑色長版大衣、繫紅色領帶的男子，問他去門廳要怎麼走，男子答：「沿著大廳往左走。」答話的人正是川普。地產大亨川普曾於90年代初期買下位於紐約的廣場飯店（Plaza Hotel）。廣場飯店是許多電影取景的地點，「小鬼當家2」就有許多鏡頭在此拍攝。", "title": "小鬼當家2川普客串遭刪 加國電視台：片長考量"}
{"summarization": "北院審理一件違反保險法案時，懷疑民國98年間國寶人壽與福座開發公司涉及違法，移送北檢偵辦。北檢昨天約談國寶集團總裁朱國榮等8人說明，今天諭令朱國榮1500萬元交保。", "article": "北院審理一件違反保險法案時，懷疑民國98年間國寶人壽與福座開發公司涉及違法，移送北檢偵辦。北檢昨天約談國寶集團總裁朱國榮等8人說明，今天諭令朱國榮1500萬元交保。另外，檢方諭令前國寶人壽總經理賴姓男子30萬元交保，處理相關事宜的前3名國寶人壽員工各100萬元交保。台北地方法院審理前國寶人壽董事長曾慶豐等人涉嫌違反保險法案時，懷疑國寶人壽、福座開發公司處理一筆新台幣3億餘元的債券時涉及違法，移送台北地檢署偵辦。北檢昨天指揮調查局台北市調處，兵分5路搜索朱國榮住處等地，並約談朱國榮等8人到案。全案朝違反證券交易法非常規交易罪偵辦。", "title": "涉違證交法 國寶集團總裁朱國榮1500萬交保"}
{"summarization": "據報導，中國廣州白雲機場2019年的全年旅客流量可望達到7300萬人次，歷史上首次超越香港機場。", "article": "據報導，中國廣州白雲機場2019年的全年旅客流量可望達到7300萬人次，歷史上首次超越香港機場。根據大公報今天的報導，2019年，白雲機場旅客吞吐量實現穩步增長，至12月中，旅客量累計實現7000萬人次，全年有望超過7300萬人次，躋身全球10大國際航空樞紐。報導引述廣州空港委負責人說，香港受反送中影響期間，白雲機場和深圳機場承擔香港機場部分國際航班的起降及旅客的分流，反映出大灣區機場協作配合，共同服務全球客戶。報導引述數據顯示，今年上半年，白雲機場旅客吞吐量是3564.6萬人次，位列全球12位；香港機場上半年旅客量有3780萬人次，位列全球第9位。然而，自6月起，香港局勢開始發展並惡化，香港機場受到衝擊，進出境旅客持續下降。10月起，香港機場被白雲機場反超。1至11月，香港機場客運量有6576萬 人次，白雲機場則達到6704萬人次，反超香港機場128萬人次。報導表示，這意味著，2019年全年，白雲機場旅客運量將極有可能歷史上首次超越香港機場。根據香港機場管理局的資料，2018年香港機場的客運處理量為7470萬人次。", "title": "廣州白雲機場客運量今年可望首次超越香港"}
{"summarization": "早餐是一天美好的開始，但許多早餐店卻因油煙問題惹人嫌，環保署今年擴大輔導100家早餐店進行油煙防制，並建立早餐店油煙防制技術指引，提供地方環保局及店家參考。", "article": "早餐是一天美好的開始，但許多早餐店卻因油煙問題惹人嫌，環保署今年擴大輔導100家早餐店進行油煙防制，並建立早餐店油煙防制技術指引，提供地方環保局及店家參考。台灣早餐店數量眾多，琳瑯滿目的早餐讓民眾每天都必須思考該吃什麼類型早餐。不過，由於早餐店多位於住宅區，煎台等產生的油煙常常讓附近居民苦不堪言。根據環保署統計，去年共有327件陳情案與早餐店有關。為輔導早餐店減少油煙味，環保署今年特別挑選並輔導100家早餐店，並於今天召開記者會，表揚3家油煙防制示範店家，包含A-bao house虎山店、紅橘子延吉店及麥味登蘆洲正和店，盼藉由示範店建立無油煙的用餐環境。環保署長張子敬致詞表示，台灣餐飲多少都會有油煙，他常常看youtube上也有很多影片顯示外國人對台灣的早餐很驚艷，但美食當前，環境問題也需要面對，早餐店排放油煙雖不至於影響整體空氣品質，但對局部地區的空氣品質仍會帶來污染。環保署空氣品質保護及噪音管制處處長蔡孟裕表示，早餐及餐飲業規模雖小，但其實對環保單位是很大的負荷，根據每年陳情統計約有8成是有關異味跟噪音，且光環保同仁就有3成是在處理相關案件，其中多數陳情發現，早餐店排氣管可能正對住家窗戶，或者是在一樓的早餐店油煙沒有收集好，逸散到樓上住戶。蔡孟裕指出，這次挑選100家連鎖早餐店輔導油煙改善，就其集氣、防制設備、排放管道等給予改善建議。此外，後續的維護保養也相當重要，店家應留意油煙排放狀況。蔡孟裕也提到，未來將針對規模較大的餐飲業制定法規規範，對於小規模店家則希望透過輔導措施促進其改善油煙，目前已經制定早餐店油煙防制技術指引，可以提供給相關業者及地方環保局參考，明年也將持續輔導小規模店家改善。", "title": "早餐店油煙味惹人嫌  環保署輔導改善訂防制手冊"}
{"summarization": "精準醫療是國際醫療趨勢，衛福部長陳時中今天拋出3支箭構想，盼建置基因資料庫、啟動遠距診療並研議精準醫療健保給付新制，協助建構2030年的全人精準健康照護體系。", "article": "精準醫療是國際醫療趨勢，衛福部長陳時中今天拋出3支箭構想，盼建置基因資料庫、啟動遠距診療並研議精準醫療健保給付新制，協助建構2030年的全人精準健康照護體系。衛生福利部今天舉辦「2019建構精準健康照護體系高峰會議」，邀請相關產、官、學、研界與會交換意見，作為未來法規參考，盼為2030全人精準健康照護體系布局做準備。陳時中致詞時表示，精準醫療就是提高醫療效率，政府推動過程會連帶促進科研及生技發展，透過相關會議、盤點意見、研究法規，促進各界交流、集思廣益。他認為，台灣發展精準醫療的優勢在於各產業界的表現領先全球，也有充足的標準化數據資料，如果有更上位的法規扮演整合及串聯角色，就能展現台灣醫療實力。此外，陳時中也拋出「3支箭」構想，分別是建置「百萬人基因資料庫」、「啟動5G遠距診療」、「研議精準醫療健保給付新制」，盼用於建構2030全人精準健康照護體系。陳時中強調，精準健康照護體系的發展是全球進步國家的發展重點，衛福部已於10月30日啟動國家級生物資料庫整合平台計畫，讓各類資料庫得以有效整合串聯及運用，加速精準健康照護體系應用。陳時中說，台灣的醫藥衛生成就與研發能力享譽國際，加上特有的健保資料庫、國家級生物資料庫整合平台，未來絕對有能力透過大數據的加值應用作為政策制定依據，強化醫藥產品上市核准、健保核價，加速再生醫療製劑、精準醫療藥品、創新智慧醫材上市等，讓病友有藥醫、也用得起。", "title": "2030精準健康照護體系  陳時中拋3支箭構想"}
{"summarization": "中央大學台經中心今天發布12月消費者信心指數（CCI）為84.28點，6個子指標呈現5升1降；其中，唯一呈現樂觀的是房市信心指標，達到近12年以來新高。", "article": "中央大學台經中心今天發布12月消費者信心指數（CCI）為84.28點，6個子指標呈現5升1降；其中，唯一呈現樂觀的是房市信心指標，達到近12年以來新高。12月CCI為84.28點，較上月增加3.91點，6項子指標中，家庭經濟狀況、購買耐久財、就業機會、國內經濟景氣與投資股市時機等5項指標上升，物價水準指標則下降。不過，雖然呈現5升1降的態勢，但若從絕對水準評估，僅有購買耐久財指標跨過象徵樂觀的100點，來到111.65點，為146個月以來最高。中央大學台經中心執行長吳大任指出，購買耐久財指標創下近年新高的主要原因是受到美中貿易戰與香港局勢的影響。他解釋，今年台灣的經濟情況呈現外冷內熱，外冷的原因是美中貿易戰，造成國際動盪，然而卻也是在這樣的情勢下帶動台商回台投資，帶動內需成長。此外，由於香港局勢未明，也使得原本台商在香港投資的資金必須重新布局。吳大任說明，台商回台投資後，雖然激勵台股表現持續攀升逼近1萬2000點，但投資人也逐漸產生居安思危的情形，認為前景存在不確定性，因此開始產生撤出的情勢，而撤出的資金就轉往房地產停泊。吳大任分析，今年在製造業的表現中，營建業一直一枝獨秀，其他的產業除了科技業外，出口表現都不盡理想。中央大學台經中心兼任研究員朱雲鵬指出，雖然熱錢進入房地產市場驅使房市活絡，但是對於一般民眾而言恐怕不是好消息。由於台商回流後，購買的房產標的主要是以豪宅為主，當豪宅抗跌，可能會影響蛋黃區的價錢，蛋黃區又會影響蛋白區的價錢，造成房價居高，議價空間變小。不過，朱雲鵬認為，以長期而言，房價仍是走跌情勢，主要是受基本面的調整與人口結構改變，房價會回到正常的水準。除了住宅，朱雲鵬進一步分析，台商回流帶動的廠房與辦公大樓需求，因此對於購買耐久財指標走揚也有影響。12月的消費者信心指數調查是由中央大學台灣經濟發展研究中心主辦，台北醫學大學管理學院暨大數據研究中心與健康力股份有限公司調查協辦，調查期間為12月19日至23日，以電話訪問的方式進行，採電腦隨機抽樣，共訪問2825名台灣地區20歲以上的民眾，在95%的信心水準下，抽樣誤差為正負2.0個百分點。", "title": "台商回流帶動房市熱絡 耐久財購買信心12年新高"}
{"summarization": "選戰倒數計時，高雄地檢署聯合警調成立的查賄專責隊今天進駐；專責隊的人力、資源都集中運用，全力投入查察賄選業務，檢方盼能徹底掃除賄選歪風，端正選風。", "article": "選戰倒數計時，高雄地檢署聯合警調成立的查賄專責隊今天進駐；專責隊的人力、資源都集中運用，全力投入查察賄選業務，檢方盼能徹底掃除賄選歪風，端正選風。高雄地檢署襄閱主任檢察官曾靖雅表示，調查局、高雄市警察局與雄檢蒐證組檢察事務官等共41人，專責查賄業務。查賄專責隊也於昨天先行執行首件查察賄選案件。選戰倒數計時，高雄地檢署因應即將到來的總統、副總統暨立法委員選舉查察，防止金錢、暴力及各種不法手段介入選舉，聯合警調成立「109年總統、副總統暨立法委員選舉查賄專責隊」。高雄地檢署表示，查賄專責隊將貫徹政府嚴正查賄的決心，並有效打擊金錢、暴力及其他妨害選舉行為介入選舉，以淨化選舉風氣。查賄專責隊分別由高雄市警察局和調查局南部地區機動工作站等調派人員組成", "title": "2020大選  高雄檢警調查賄專責隊進駐"}
{"summarization": "美國一項研究顯示，一天16到18個小時不進食的間歇性斷食，可能是治療多種健康狀況的關鍵。但專家也指出，這種飲食法的缺點是一般人在於飢餓感作祟下，難以持久。", "article": "美國一項研究顯示，一天16到18個小時不進食的間歇性斷食，可能是治療多種健康狀況的關鍵。但專家也指出，這種飲食法的缺點是一般人在於飢餓感作祟下，難以持久。美國有線電視新聞網新英格蘭醫學期刊（New England Journal of Medicine）一項檢視過去動物和人類研究的報告顯示，間歇性斷食可以降低血壓、有助減重和延長壽命。研究作者之一、約翰霍普金斯大學神經科學教授邁特森（Mark Mattson）提出兩種間歇性斷食法：一種是一天內在6至8小時之間進食，然後持續斷食16至18小時；另一種是一週內兩天斷食，斷食日的熱量攝取不超過500大卡。這項研究報告表示，多數的美國人往往是一天三餐，再加上點心。因此醫師通常不會建議採取這種飲食法作為改善健康問題的處方。由於這項研究仍相當新，報告建議醫師監控病人的間歇性斷食情況，採取漸進方式提高時間和頻率，在過渡期慢慢引導病人。過去在囓齒類動物和過重成年人的間歇性斷食研究顯示，可以在各方面改善健康問題，但目前還不能確定是不是因為體重減輕的緣故。邁特森表示，在斷食和進食之間交替可以改善細胞的健康，很有可能是因為觸發了代謝路徑轉換（metabolic switching）。在轉換過程中，細胞消耗完儲存的燃料，將脂肪轉換成能量。間歇性斷食在飲食有效性方面有所發現，部分在動物和人類的研究顯示，與延年益壽，促進心臟健康，改善認知有關聯。間歇性斷食也被認為有助於改善胰島素阻抗，穩定體內血糖。2018年的一項小型研究發現，3名罹患第二型糖尿病的男性在進行間歇性斷食減重後，可以停止胰島素治療。這項發現和一般認為糖尿病是不可治癒的觀念衝突。之前的一項研究顯示，這種轉換可以提高抗壓性，提升大腦功能和神經可塑性，也就是大腦會因應生活的新經驗重組神經網路。根據2009年的一項研究，實施熱量控制飲食的年長成年人，和沒有實施斷食的另外兩組相比，有助改善語文記憶。部分病患的生理功能甚至有所改善。根據一項針對年輕男性的研究顯示，每天斷食16小時，同時進行阻力訓練，可以減少脂肪和維持肌肉。研究作者表示，目前還沒有關於間歇性斷食長期效果的研究，仍有待未來更多的研究。臨床實驗多聚焦在過重的年輕和中年族群，因此這些益處和安全性不能延伸至其他族群。由於一天三餐的觀念已根深蒂固，因此改採間歇性斷食並不容易。研究的結果也顯示，這種飲食法幾乎讓人一直處於飢餓狀態、易怒和無法專心。哈佛陳曾熙公衛學院（Harvard T.H. Chan School of Public Health）營養系主任胡炳長（Frank Hu）表示，美國醫學會期刊（JAMA）2017年一項研究顯示，被分配到斷食組的人中有近40%退出。難以持續是缺點之一。胡炳長說：「運動完或長時間禁食後想要好好犒賞自己，這是人性。所以很可能會在非斷食的日子沉溺於不健康的飲食習慣。」當大腦被剝奪食物時，大腦的「飢餓中樞」下丘腦釋放大量的食欲激素（appetite hormones），會讓人暴飲暴食。但邁特森說，這種痛苦是一時性的。「病患應該被告知這種飢餓感和暴躁易怒情況剛開始很常見，通常過了兩週到一個月，等到身體和大腦適應了就會淡去。」", "title": "研究：間歇性斷食法助減重和長壽 但讓人易怒無法專心"}
{"summarization": "日本今天公布一份由內閣批准的文件，由於中東局勢不穩，有鑑日本原油進口有90%來自當地，因此明年將派出自衛隊機、艦前往中東地區執行任務。", "article": "日本今天公布一份由內閣批准的文件，由於中東局勢不穩，有鑑日本原油進口有90%來自當地，因此明年將派出自衛隊機、艦前往中東地區執行任務。路透社報導，根據日本政府的計畫，將派遣一艘配有直升機的驅逐艦、兩架P-3C巡邏機執行情報蒐集與確保日本船舶航行安全等任務。若有危急情況，日本防衛大臣可下令准許部隊動用武器。從去年起，美國總統川普悍然率美退出2015年各方與伊朗簽訂的國際核子協議，並恢復制裁伊朗，中東情勢便因美伊緊張而升溫。日經新聞（NIKKEI）指出，這是2015年安保法修正通過賦予自衛隊更大活動範圍後，日本首次正式派遣部隊赴海外。「日本時報」指出，日本將於明年2月初派遣一艘能搭載一到兩架巡邏直升機的驅逐艦，盼2月底前在阿曼灣、阿拉伯海北半部、曼德海峽（Bab el-Mande Strait）東側等位置展開任務。日本政府還計畫動用目前在索馬利亞外海執行反海盜巡邏任務的兩架P-3C反潛巡邏機，做為明年情報蒐集任務之用。日本官員表示，執行任務的艦上會有200名官兵，另會出動60名相關人員執行P-3C的情蒐任務。日本政府計畫在2020會計年度支應46.8億日圓（約新台幣12.6億）執行相關任務，目前暫訂相關任務為期一年，但必要時得延長。安倍日前在首相官邸跟來訪的伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）會談，表達日本會持續透過外交努力緩和中東緊張情勢，也說明有意派遣自衛隊前往中東海域，尋求羅哈尼諒解。由於中東局勢升溫在荷莫茲海峽（Hormuz Strait）的聯合巡弋部隊，然而日方還是決定不加入美方的聯合部隊，改採自身獨立派遣的方式到中東，且日本自衛隊也不會到荷莫茲海峽執勤。不過日方官員表示，自衛隊會與美方的聯合任務合作，分享情報。根據日方的計畫，派赴中東的自衛隊將從事「調查研究」任務，未獲授權使用武器為他國船隻護航；但日方高層官員表示，若遇緊急情況，日方會援引自衛隊法讓情蒐任務轉為海事警戒任務，屆時便能允許自衛隊機艦使用武器保護與日本有關的船舶。", "title": "日本政府拍板 2020年初派機艦前往中東"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.103元，升9.8分，成交金額6.43億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.103元，升9.8分，成交金額6.43億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.210元，早盤最高30.055元、最低30.210元。1081227", "title": "新台幣午盤升近1角  暫收30.103元"}
{"summarization": "德國機組員工會今天表示，「未來幾天內」將會發起漢莎航空（Lufthansa）新一波的罷工，這恐會在繁忙的年終假期打亂旅客行程。", "article": "德國機組員工會今天表示，「未來幾天內」將會發起漢莎航空（Lufthansa）新一波的罷工，這恐會在繁忙的年終假期打亂旅客行程。德國獨立空服員工會（UFO）表示，他們預計在明天格林威治標準時間1600（台灣時間28日零時）宣布罷工計畫的細節。這是工會長久以來向漢莎航空爭取更佳待遇和環境的最新一次擴大行動。工會22日表示和漢莎航空的仲裁談判「失敗」後，外界就預期工會將發起罷工。儘管工會信誓旦旦，不會讓旅客遇上耶誕節罷工的麻煩，但仍警告在今天過後，新的罷工可能隨時會展開。漢莎航空譴責工會再度威脅罷工。一名發言人告訴德新社（DPA）：「我們認為罷工不是解決之道。」他表示，漢莎航空「仍舊相信」仲裁的程序，並願意參與兩名獨立調解員所提議在明年1月初進行的新一輪談判。漢莎航空的空服員上個月已經參加48小時的大規模罷工，那造成德國機場1500個航班取消，影響約20萬名旅客。法新社報導，德國獨立空服員工會不僅要求加薪，尤其是初階職務調薪，還尋求提高福利及放低長期契約門檻。漢莎航空長期以來拒絕討論這些訴求，並聲稱工會在內部領導層產生鬥爭後，已沒有權利代表2萬2000名機組員。漢莎航空甚至在法庭上質疑德國獨立空服員工會的法律地位。但這家德國最大航空公司在11月罷工期間出人意料地改變立場，同意和德國獨立空服員工會及兩名調解員進行仲裁。德國獨立空服員工會和漢莎航空都沒有提供有關仲裁談判的細節，但德國媒體曾報導說，他們甚至無法就談判應該涵蓋哪些主題達成共識。根據德國媒體報導，除了推動勞方訴求，德國獨立空服員工會也尋求資方保證空服員在罷工後，不會面臨紀律處分。漢莎航空集團4個較小的子航空公司，也曾參與罷工活動。10月一場一日警告性罷工，導致歐洲之翼航空（Eurowings）、日耳曼之翼航空（Germanwings）、太陽快運航空（SunExpress）、漢莎城際航空（Lufthansa CityLine）數十個航班取消。", "title": "向漢莎航空爭權益 空服員年末恐再罷工"}
{"summarization": "中國首艘自製航空母艦山東艦昨天由南向北穿越台灣海峽，引發高度關注。中國軍事專家分析，山東艦航經台海有3種目的，最可能是回東北大連船廠完成最後的掃尾（收尾）工程。", "article": "中國首艘自製航空母艦山東艦昨天由南向北穿越台灣海峽，引發高度關注。中國軍事專家分析，山東艦航經台海有3種目的，最可能是回東北大連船廠完成最後的掃尾（收尾）工程。北京環球時報網昨晚報導引述中國航艦問題專家李杰表示：「首先，大家會想到山東艦回到大連船廠，進行調整修改；第二是到山東青島另一個航母（航艦）基地，『串串門』；第三是有可能進行出島鏈訓練。」李杰認為，其中以第一種可能性最大。山東艦赴南海遠行依舊是海試的一部分，過去的海試都是在黃海、渤海海域試驗和訓練，無論是海域面積和水深都有限。他分析，到南海則是航行距離最遠、試驗海區面積最大、水深最深的跨區試驗；同時南海海域又具高溫、高鹽和高濕等特點，是試驗環境和條件最複雜的一次海試，這對山東艦是新的考驗和檢驗。此外，李杰說，山東艦和中國首艘航艦遼寧號在外形上頗為相似，但武器裝備、技術器材以及各類保障系統都有很大的改進和升級，這表示山東艦有新技術、新裝備，帶有試驗性，經過此次跨海區試驗後需要進行調整修改。李杰進一步指出，山東艦此刻回廠檢查和完成掃尾工程非常正常，「就像新車進行一次長距離遠行之後，需要返回車店進行保養，對新發現的問題進行檢查和改造」。中國國防部發言人吳謙26日也在例行記者會指出，山東艦入列後將按計畫繼續展開試驗工作和編隊訓練，透過訓練來形成體系作戰能力。據報導，根據一般規律，從12月17日交付之日起，山東艦仍需最久長達1至2年的時間來形成作戰能力，期間需根據形勢和任務不斷與其他配套作戰艦艇進行磨合。", "title": "山東艦穿台灣海峽 專家：可能返廠完成收尾工程"}
{"summarization": "新黨主席郁慕明等人呼籲其他政黨31日一起到立法院，反對反滲透法草案通過。台北市長柯文哲今天表示，反滲透法立意良善，但要講清楚執行細節，不然會引起社會大眾疑慮。", "article": "新黨主席郁慕明等人呼籲其他政黨31日一起到立法院，反對反滲透法草案通過。台北市長柯文哲今天表示，反滲透法立意良善，但要講清楚執行細節，不然會引起社會大眾疑慮。柯文哲上午出席「南港機廠基地社會住宅統包工程開工典禮」，會前接受聯訪，媒體詢問關於郁慕明、不分區立委被提名人邱毅等人開記者會，希望國民黨、親民黨、台灣民眾黨黨主席等人，31日到立法院，反對反滲透法草案通過的看法時，作上述表示。另外，前總統馬英九天上午前往新北市土城區延吉市場，陪同黨籍立委參選人林金結一起掃街拜票，他接受聯訪時表示，若通過反滲透法，台灣將造成很大問題，實施也會窒礙難行。希望政府一定要懸崖止步，不要再往下衝了。如果再讓民進黨做下去，台灣將遭遇到重大的困難。柯文哲母親何瑞英昨天稱柯文哲是「綠底」、總統票要投總統蔡英文。柯文哲昨晚接受電視節目訪問時表示，柯媽比較偏向蔡總統、但妻子陳佩琪討厭蔡總統，他自己還在猶豫。柯文哲今天表示，「我們家就是典型民主多元，每個人都有自己想法」。至於總統票會投誰，柯文哲回應，「再講吧，這個不急」。蘋果新聞網報導，台灣民眾黨將在1月辦3場大型造勢晚會，1月10日選前之夜確定落腳台北車站旁的行旅廣場。柯文哲受訪時被問到此議題時說，「確定了嗎？有一直要找地方，但找不到。」媒體詢問，台灣民眾黨公布柯文哲28日將率隊從高雄市出發，進行「全台大車掃」催票行程，詢問柯文哲是否已準備開始請假輔選。柯文哲表示，有需要再請假，「把當天的事情辦完為主，可以不用請假就不用請。」", "title": "柯文哲：反滲透法立意良善 要講清楚執行細節"}
{"summarization": "中國人民最高法院昨天發布修改民事訴訟證據的若干規定，對於列為證據的「電子資料」範圍做出詳細規定。這也代表微信、微博聊天紀錄，都可做為打官司的證據。", "article": "中國人民最高法院昨天發布修改民事訴訟證據的若干規定，對於列為證據的「電子資料」範圍做出詳細規定。這也代表微信、微博聊天紀錄，都可做為打官司的證據。依據中國人民最高法院26日發布的「最高人民法院關於修改『關於民事訴訟證據的若干規定』的決定」，可列為民事訴訟證據的電子資料範圍包括：一、網頁、部落格、部落客等網路平台發布的資訊。二、手機簡訊、電子郵件、即時通訊、通訊群組等網路應用服務的通訊資訊。三、用戶註冊資訊、身分認證資訊、電子交易記錄、通訊記錄、登錄日誌等資訊。四、文字檔、圖片、錄音檔、影片、數位證書、電腦程式等電子檔。五、其他以數位化形式儲存、處理、傳輸的能夠證明案件事實的資訊。據發布，當事人以視聽資料作為證據，則應當提供儲存該視聽資料的原始載體；而法院調查收集視聽資料、電子資料，也應當要求被調查人提供原始載體。陸媒光明日報稱，這代表今後微信、微博聊天記錄可正式作為打官司的證據。過去司法實踐已陸續出現以微信、微博聊天記錄等作為證據進行裁判的案例；此次決定的頒布，證明中國的國家最高審判機關正式在司法解釋中確認微信、微博聊天記錄的證據地位。針對電子資料的真實性判斷問題，中國最高人民法院民事審判第一庭庭長鄭學林26日在新聞發布會指出，審查電子證據，法院可透過委託鑒定的方法，由專業的機構、專業的人員提出專業的意見，對法官審查判斷提供輔助。所以在審判實踐當中，也有專家輔助人制度。據發布，上述新規定將從2020年5月1日起施行。規定公布施行後，最高人民法院以前發布的司法解釋與規定不一致的，將不再適用。", "title": "中國民事訴訟 微信微博聊天紀錄列證據"}
{"summarization": "台北市長柯文哲與鴻海創辦人郭台銘今天出席生技產業論壇，郭台銘讚賞柯文哲的健康醫療產業規劃、說他值得託付，並指出台灣要選的是總統，看領導人能把台灣帶到哪裡去。", "article": "台北市長柯文哲與鴻海創辦人郭台銘今天出席生技產業論壇，郭台銘讚賞柯文哲的健康醫療產業規劃、說他值得託付，並指出台灣要選的是總統，看領導人能把台灣帶到哪裡去。由台灣經濟研究院主辦的「BioX智慧健康與生技產業趨勢論壇」，邀請鴻海創辦人郭台銘與台北市長柯文哲致詞報告，台灣民眾黨多名不分區立委參選人出席，除了台經院所長孫智麗，還有「郭家軍」高虹安等。柯文哲被孫智麗詢問市政滿意度相關問題，柯文哲表示，最近在研究政府效能，而他有接觸過中國大陸官員，他自己評估覺得素質比台灣好。柯文哲指出，台灣的執政成功失敗的評判標準只有一個，就是選票，而不是用聯合國17項城市評分標準來打市政分數。柯文哲說：「當然我們還是支持民主政治，但對民主政治到底要民主到什麼程度，坦白講做為知識分子有時候會猶疑啦，我想郭董一定會懂。」郭台銘原預計要出席親民黨在新竹的造勢活動，但因身體不適臨時取消、留下來聽完柯文哲的簡報。他大讚柯文哲對於台北市健康醫療產業的規劃，「我以台北市民的立場來講，很慶幸有這麼了解情況及有邏輯的市長」。郭台銘話鋒一轉，表示現在人民要選的是總統，「是要選喜歡的，還是要選願意追隨的？這句話市長不好說，但我很直白」，並說柯文哲值得市民的青睞與託付。郭台銘表示，一個領袖要把台灣帶到哪裡去，「如果說AI、5G技術都不懂，領導都『你來回答、你來回答』，那這個人、這個團隊，就失去領導力」。郭台銘會後接受聯訪時表示，他跟新北市長侯友宜幫國民黨立委參選人陳根德站台時淋到雨，有些感冒，而他幫忙站台的對象親民黨、民眾黨、國民黨、無黨籍都有，初衷是不希望讓民進黨一黨獨大，若引起支持者不滿，會想辦法在臉書上解釋立場。", "title": "讚賞健康醫療產業規劃 郭台銘稱柯文哲值得託付"}
{"summarization": "台灣九天民俗技藝團26、27日應駐印度代表處及印度理工學院（IIT）孟買分校邀請，在IIT孟買分校演出，贏得上萬名觀眾喝采，也讓更多印度民眾體驗台灣廟會文化。", "article": "台灣九天民俗技藝團26、27日應駐印度代表處及印度理工學院（IIT）孟買分校邀請，在IIT孟買分校演出，贏得上萬名觀眾喝采，也讓更多印度民眾體驗台灣廟會文化。IIT孟買分校26日到29日在校園舉辦號稱是全亞洲最大校園活動的繽紛節（Mood Indigo）。這場盛會從1971年開始舉辦，每年平均吸引10萬人次參加。包括優人神鼓等台灣知名表演藝術團體，多年來都曾受邀參加IIT孟買分校繽紛節。今年共有1700所印度大專院校參與，且有24國表演團體受邀演出，台灣表演藝術團體更是連續第3年受邀參加這場盛會。九天民俗技藝團（簡稱「九天」）代表台灣，26、27日在繽紛節演出，以「氣吞天下」、「電音三太子」及「鼓舞天下」3首曲子，透過強有力的鼓聲展現雷鳴激昂的能量，搭配舞者靈動活潑的舞步，營造活力十足的歡樂氣氛，讓上萬名觀眾熱烈喝采，也讓更多印度民眾體驗、了解台灣的廟會文化。代表駐印度代表田中光出席繽紛節的駐印度代表處教育組組長陳立潁表示，印度克勒拉省（Kerala）等中南部的廟會活動與台灣廟會陣頭文化很相似，官將首臉譜也有異曲同工之妙，因此駐印度代表處3月就規劃邀「九天」到孟買表演。陳立潁說，「九天」在文化總會大力支持下，又獲外交部、文化部、中華民國對外貿易發展協會、桂田文化藝術基金會與台中市政府文化局等單位協助，終於成功把台灣的廟會文化帶給印度年輕朋友。一名印度學生在觀賞「九天」演出後表示，他的家鄉也有類似的廟會陣頭，但「九天」呈現出來的陣頭比他的家鄉陣頭強，酷斃了。曾在IIT孟買分校台灣教育中心學華語的IIT孟買分校設計學院研究員歐哲思（Ojas）說，九天民俗技藝團訓練中輟學生能有如此專業的文化精采演出，讓他覺得敬佩，希望有一天能有機會到台灣留學深造。2012年台灣電影「陣頭」就是改編自九天民俗技藝團的真實故事題材。「九天」在1995年由團長許振榮創立，已多次應邀赴美國、加拿大、歐洲、日本等地演出，近年持續創作劇場展演作品，致力發揚與傳承台灣優美民俗文化，推動台灣文化創意產業。", "title": "九天民俗技藝團孟買演出  展現台灣廟會文化"}
{"summarization": "勞工團體今天至國民黨總統候選人韓國瑜競選總部陳情，要求韓拿出具體勞工政策牛肉，不要開「芭樂票」，韓國瑜辦公室副主任林江釧出面接見並允諾轉達，過程平和。", "article": "勞工團體今天至國民黨總統候選人韓國瑜競選總部陳情，要求韓拿出具體勞工政策牛肉，不要開「芭樂票」，韓國瑜辦公室副主任林江釧出面接見並允諾轉達，過程平和。宜蘭縣產業總工會理事長呂學民上午率各地勞團代表10多人至韓國瑜競選總部陳情並呼口號，「2020工鬥」全國勞工大遊行明年1月4日將登場，呂學民並在場表達遊行訴求，期盼獲韓國瑜的善意回應。林江釧隨後出面接見呂學民等人陳情，允諾會轉達給韓國瑜，陳情民眾隨後離去，過程平和。呂學民表示，這次勞團舉行的「2020工鬥」遊行，提出增加勞工國定假日、增加勞工退休保障、設定基本工資調漲時程、降低籌組工會門檻、廢除移工私人仲介制度，以及立法促進直接僱傭，協助派遣轉正職等訴求；勞工要的是候選人的實質承諾，拒收「芭樂票」。呂學民說，他們日前已分別至總統蔡英文競選總部、親民黨總統候選人宋楚瑜競選總部陳情，表達同樣訴求，如今到這裡陳情是希望韓國瑜能提出具體勞工政策牛肉，不要流於口號。", "title": "勞團赴韓國瑜競總陳情  籲提具體勞工政策"}
{"summarization": "教育部今天公布108學年度大專新生註冊率，相比前兩年，今年只有6校低於6成。教育部分析，部分學校因扣減招生名額，導致「母數」變小，加上調整系所和招生策略，因而奏效。", "article": "教育部今天公布108學年度大專新生註冊率，相比前兩年，今年只有6校低於6成。教育部分析，部分學校因扣減招生名額，導致「母數」變小，加上調整系所和招生策略，因而奏效。教育部固定於每年12月底，在「大專校院校務資訊公開」網站，公布最新一年度的註冊率統計。108學年度的統計資料於今天上午10時正式公布。全校註冊率未達6成是「專案輔導學校（專輔）」和「預警學校」的指標之一。106學年度有17校未達6成，107學年度減少為9校，108學年度再減為6校；且仔細比對資料，只有和春技術學院、台北基督學院連續2年上榜，其餘名單都有所更換。其中台北基督學院屬於宗教研修學校，依照「教育部輔導私立大專校院改善及停辦實施原則」不會被列入專輔名單。教育部技職司長楊玉惠表示，註冊率只是其中一項指標，更重要的是財務是否穩定，有沒有積欠教師薪資或違反相關教育法令等，「學生人數少，倒不是我們的關注點，小而美、小而精的學校也有必要性。」楊玉惠舉例，有些學校雖然近2年註冊率都低於6成，但因財務、教學品質都沒有問題，就沒有被列入專輔名單，學校也持續在做系所調整。楊玉惠表示，受到少子女化影響，許多學校招生狀況不佳，遭扣減招生名額，因此統計上的「母數」變小，註冊率也會有所改善。教育部希望透過政策，引導學校積極進行系所調整，以技職校院來說，加強產業連結、能打出「保證就業」的系，註冊率都偏高。楊玉惠說，積極和產業界溝通，設定課程和教學目標時，應回應產業所需，培養職場需要的能力，學生就讀意願才會高。一般大學部分，教育部高教司長朱俊彰表示，私立學校註冊率在7成以下的系所、公立學校8成以下，就會引導學校做調整。除了調整名額，系所是否能營造出「特色」，也是改善註冊率的關鍵。", "title": "大專註冊率表現提升 未達6成校數減少"}
{"summarization": "鵝鴨肝醬是法國傳統菜餚，隨著社會重視動物權益，以強行灌食方式製成的鵝鴨肝醬招來千夫所指。法國團隊以鵝群遷徙前大量進食的特性，配合腸道菌群研究，研發不須填餵的鵝肝。", "article": "鵝鴨肝醬是法國傳統菜餚，隨著社會重視動物權益，以強行灌食方式製成的鵝鴨肝醬招來千夫所指。法國團隊以鵝群遷徙前大量進食的特性，配合腸道菌群研究，研發不須填餵的鵝肝。法國專門研究代謝及心血管疾病的法國國家衛生研究院（Inserm）研究員布瑟蘭（Remy Burcelin），研發出不用填餵就能製作鵝肝醬的方法，以這種方式生產出來的第一批鵝肝醬近期才在法國西南部地區上市。製作鵝肝醬的傳統方法是定時填餵，這種方法經常引來虐待動物的批判聲音。布瑟蘭與新創生物科技企業Aviwell內部不同專長的研究人員組成團隊，找到了不須填餵就可生產鵝肝醬的方法。布瑟蘭研究人類的脂肪肝現象，觀察到肥胖族群及糖尿病患者的肝臟儲存脂肪過程中，腸道菌群扮演了一定的角色，他想像著把這個過程套用在動物身上，做了一些試驗，結果很成功，研究團隊決定與朋友合作，在法國南部阿列日省（Ariege）建立實驗農場，飼養一些派瑞格（Perigord）地區的鵝。報導提到，埃及人早在數千年前就發現鵝群每年遠赴溫暖地方過冬之前會大量進食的自然現象，這種現象在鵝群適應生存狀態的過程中，已經越來越不起作用，研究團隊要做的就是重新觸發這個自然現象。研究團隊解釋：「這種過量進食的現象有兩種作用，一方面是給生物體帶來豐富能量，一方面是調整腸道菌群，腸道裡的酶與肝臟互相作用，促進了脂肪儲存。」經過3年時間，研究團隊挑出最適合幫助鵝群消化玉米、得出優良鵝肝的菌種，第一批以這種方法生產的新型鵝肝醬已於近期上市，一罐125公克要價124歐元（約新台幣4100元）。這對鵝鴨肝醬產業來說是一場小型革命。由於動物保護團體及愛護動物人士反對填餵的呼聲越來越高，一些國家或地區如美國加州、印度已禁止販售或進口以填餵方式製成的鵝鴨肝醬，多少波及到法國的鵝鴨肝醬產業。新型鵝肝在市場獲得的回響比預想更好，Aviwell希望把這項產品賣到有禁令的地方，募集足夠資金後，也想把在鵝群身上獲得的成功經驗擴大到鴨群。布瑟蘭說，理想是希望於2020年生產2000到3000個鵝肝，這意味需要60萬歐元資金，其中一半用來建造新的生產工廠。", "title": "怕犯眾怒 法團隊研發不填餵的鵝肝醬"}
{"summarization": "彰化縣花壇鄉今天上午發生圍牆倒塌意外，兩名工人被壓在圍牆下，警消獲報將傷者送醫，其中43歲吳姓工人傷重不治，李姓工人仍在急救。", "article": "彰化縣花壇鄉今天上午發生圍牆倒塌意外，兩名工人被壓在圍牆下，警消獲報將傷者送醫，其中43歲吳姓工人傷重不治，李姓工人仍在急救。彰化縣消防局勤務指揮中心指出，上午接獲報案指稱，花壇鄉一處住宅工地發生意外，消防局出動消防車3輛、救護車3輛、消防人員14人前往搶救，兩名傷者被送往彰化秀傳醫院救治。彰化秀傳醫院指出，43歲的吳姓工人因右側氣血胸、皮下氣腫，11時34分宣告不治，至於41歲的李姓工人仍在急救。", "title": "彰化花壇鄉工地圍牆倒塌  一名工人傷重不治"}
{"summarization": "中鋼集團旗下興達海基今天竣工，副總統陳建仁表示，外界認為再生能源政策是不切實際，透過離岸風場與零組件工廠逐步落實，讓各界看到實際行動，台灣離岸風電產業有望立下典範，未來朝向國際布局。", "article": "中鋼集團旗下興達海基今天竣工，副總統陳建仁表示，外界認為再生能源政策是不切實際，透過離岸風場與零組件工廠逐步落實，讓各界看到實際行動，台灣離岸風電產業有望立下典範，未來朝向國際布局。中鋼子公司興達海洋基礎公司今天舉行竣工祈福典禮，2018年初中鋼通過經濟部能源局遴選，取得「高雄海洋科技產業創新專區」內的「海洋工程區」開發與營運權利，同年4月成立興達海基，並斥資新台幣68億元，歷經20個月順利完成水下基礎廠房竣工。離岸風電開發商包括沃旭、哥本哈根基礎建設基金（CIP）、安能亞太、上緯與亞泥等都到場祝賀，中鋼董事長翁朝棟對台下開發商表示，除了感謝沃旭給予興達海基第一張訂單，也期盼其他開發商可以「選擇中鋼就是選擇放心」。副總統致詞時表示，興達海基本來規劃24個月工程期，如今提前在20個月就完工，「真的是了不起」，代表台灣產業具有國際典範；目前離岸風電已經完成遴選與競價制度，第三階段區塊開發也即將上陣，每年1GW連續10年合計10GW釋出容量，從長遠來看，台灣風電產業儼然形成，不僅在國內立下基礎，未來將有望進軍亞洲與國際。話鋒一轉，副總統指出，目前外界部分輿論認為再生能源是不切實際，政府的綠能轉型不被看好，但是從台灣首座離岸風場Formosa Ⅰ落成，以及興達海基工廠竣工等，這些都是正在落實的願景。副總統認為，興達海基所伴隨的供應鏈，將能形塑產業聚落，以及平衡南北產業發展，未來期許興達海基創造年營收100億元。翁朝棟則說，中鋼響應政府綠能政策，用實際行動落實產業發展，在太陽光電完成80MW建置，離岸風電則是投資設立興達海基之外，另有中鋼自行提案擔任離岸風場開發商中能風場，未來將會完成300MW風場建置，中鋼將會持續與下游20個供應夥伴繼續合作，完成國產化目標以及搶搭綠能商機。", "title": "興達海基竣工 副總統：台灣離岸風電產業立典範"}
{"summarization": "根據今天的申報文件顯示，電動車製造大廠特斯拉（Tesla）和中國的銀行業者達成協議，敲定一項金額達90億元人民幣（新台幣388億元）的有擔保定期貸款協議。", "article": "根據今天的申報文件顯示，電動車製造大廠特斯拉（Tesla）和中國的銀行業者達成協議，敲定一項金額達90億元人民幣（新台幣388億元）的有擔保定期貸款協議。路透社報導，特斯拉同時也敲定一項金額達22.5億元人民幣的無擔保循環貸款協議。特斯拉表示，這兩項貸款將用於旗下的上海車廠。根據申報的文件，這些銀行包括了中國建設銀行、中國農業銀行、上海浦東發展銀行，以及中國工商銀行。這些貸款除了用來挹注上海車廠的興建和生產外，可能也會用來償還明年3月4日到期的35億元人民幣貸款。上海廠是特斯拉在美國以外地區設置的第一座海外工廠，同時也是特斯拉提高在中國這個全球最大汽車市場銷售，並避免北京對美國製汽車加徵關稅的對策重點。路透社本週稍早引述知情人士披露，特斯拉和中國的銀行業者達成一項新的100億元人民幣5年期貸款協議。", "title": "特斯拉敲定388億元銀行聯貸 挹注上海廠"}
{"summarization": "經濟部表示，根據美國商業環境風險評估公司（BERI）最新發布的投資環境風險評估報告，台灣以63分與加拿大並列第4，僅次於瑞士、挪威、新加坡。", "article": "經濟部表示，根據美國商業環境風險評估公司（BERI）最新發布的投資環境風險評估報告，台灣以63分與加拿大並列第4，僅次於瑞士、挪威、新加坡。經濟部表示，台灣在BERI此次評比等級下調至1C，分數下滑1分，主要受政治風險影響，展望2020年排名可能下滑至全球第5名，評分61分；2024年分數雖預估回升至64分，但排名可能降至全球第10。在政治風險指標中，台灣排名全球第27、亞洲第9名，主要受到去年底九合一選舉結果、香港緊張局勢及2020年總統大選影響。BERI預測，台灣2020年政治風險排名第26名，2024年排名第23名。營運風險指標部分，台灣此次排名全球第4、亞洲第一，在15項副指標中，台灣在貨幣供給及通貨膨脹、行政效率、勞動成本與生產力比、通訊與運輸、國際收支平衡、經濟成長、專業服務及合約、長期貸款及風險資本、貨幣兌換、當地管理及合作夥伴都名列前5。匯兌風險指標則維持為全球第一，在亞洲國家中表現最好，在4項副指標中的國際儲備、外匯創造能力、國外負債都排名全球第一，外匯法令架構則排名全球第4。觀察亞洲地區整體表現，台灣排名第2，僅次於全球第3名的新加坡，日本與南韓同為全球第6名、馬來西亞第14名、印度與印尼第17名、越南第22名、中國大陸第23名、菲律賓第25名、泰國第29名。BERI每年4月、8月及12月發布「投資環境風險評估報告」，針對營運風險、政治風險及匯兌風險等3大指標，以跨國企業角度，評估企業在各國從事投資可能獲利情形，以評鑑各國投資環境優劣。", "title": "BERI投資風險評估台續居全球第4 贏過日韓中"}
{"summarization": "2020大選投票倒數計時，台北市長、台灣民眾黨主席柯文哲母親何瑞英今天在台南輔選，她接受媒體訪問時表示，基於過去的交情，她還是會投票給總統蔡英文。", "article": "2020大選投票倒數計時，台北市長、台灣民眾黨主席柯文哲母親何瑞英今天在台南輔選，她接受媒體訪問時表示，基於過去的交情，她還是會投票給總統蔡英文。何瑞英今天輔選台灣民眾黨提名台南市第1選區（後壁區、白河區、北門區、學甲區、鹽水區、新營區、柳營區、東山區、將軍區、下營區、六甲區）立委參選人顏耀星，陪同掃街拜票；何瑞英雖已82歲，但精神體力不錯，也非常健談。何瑞英指出，她和蔡總統是有感情的，蔡總統「很古意（台語，意指老實）」，都是被旁邊的人挑撥，才使柯文哲連任選舉時變得困難。何瑞英表示，全家都是綠色的，她的公公是228受難者，全家被打倒也不會是紅色的，但柯文哲到中國交流被「抹紅」，蔡總統卻沒有出來說一句話，讓她耿耿於懷。不過，何瑞英對蔡總統連任成功很有信心，她認為蔡總統一定會當選；何瑞英說，她不認識中國國民黨總統候選人韓國瑜，基於過去的交情，她還是會投票給蔡總統。", "title": "抵台南輔選  柯媽：會投票給蔡總統"}
{"summarization": "澳洲通過反滲透法，針對間諜與外國干預以及外國影響力立法規範，相關法律實施一年多以來，對於當初有人批評新法可能嚴重侵犯人權的說法，至今並未有實際案例印證此擔憂。", "article": "澳洲通過反滲透法，針對間諜與外國干預以及外國影響力立法規範，相關法律實施一年多以來，對於當初有人批評新法可能嚴重侵犯人權的說法，至今並未有實際案例印證此擔憂。澳洲的反滲透法其實包括兩項法律，分別為2018年6月28日通過的「間諜與外國干預法」（Espionage and Foreign Interference Act 2018）以及2018年12月10日通過的「外國影響力透明法」（Foreign Influence Transparency Scheme）。「間諜與外國干預法」一共包括27項不同罪名，違法者最高可處15年有期徒刑至無期徒刑不等。這項法律實施一年多以來，澳洲當局並未濫用興訟。當初有人批評，指新法可能會嚴重侵犯人權，但這說法至今並未獲得任何事例支持。新法的具體影響，目前僅反映在司法程序上。澳洲法院引用「間諜與外國干預法」的案件至今僅有兩起，且僅涉及司法程序爭議。其中一起是發生在澳洲塔斯曼尼亞省（Tasmania），一名53歲農民薇兒（Letetia Anne Ware）被指非法種植外國品種大蒜。薇兒的律師一度向法院提出請求，爭取讓這宗案件按照簡易程序審理。不過，法官以案件涉及「外國干預」為由，依據「間諜與外國干預法」規定，不得採用簡易程序審理。薇兒最後於今年9月10日被判違反「1908年檢疫法」（Quarantine Act 1908）和「2015年生物安全法」（Biosecurity Act 2015）罪名成立。「間諜與外國干預法」對這宗案件的影響僅限於審理程序爭議而已。另外一起「間諜與外國干預法」影響司法程序的案件則受到較多媒體注意。案件起因於澳洲廣播公司（ABC）在新聞專題節目「四角」（4Corners）中提到澳籍中國富商周澤榮替中共在澳洲從事「間諜話動」。周澤榮不滿ABC的指控，向法院提出誹謗訴訟。在案件訴訟過程中，有關「間諜」定義一度引起發爭議。澳洲聯邦法院法官原本認為，ABC在節目所提到的是英文字典裡所定議的「間諜活動」（espionage），不過周澤榮的律師對此表示不滿，指ABC在節目中所提到的「間諜活動」就是「間諜與外國干預法」中定義的違法行為。這宗誹謗官司最後由法院判決周澤榮勝訴。至於「外國影響力透明法」，主要是為了提高外國代理人在澳洲活動的透明程度。法律規定，任何機構或個人如果替外國政府在澳洲從事任何代理人活動，但又未主動向澳洲政府登記申報的話，即觸犯刑法，最高可被判處5年有期徒刑。今年9月ABC報導指出，澳洲政府一共向超過500家機構和個人發出通知，提醒他們應主動按照「外國影響力透明法」向政府登記。但截至截稿為止，「外國影響力透明法」政府登記網站顯示，僅有64家機構和個人向澳洲政府登記。對於尚未登記的機構和個人，澳洲政府至今未有起訴的案例。已經登記的64家機構和個人當中，有24家申報持有來自中國國企資本或是涉及其他中國業務；其中，又以礦業公司為大多數。", "title": "澳洲反滲透法實施一年多 未有侵犯人權爭議"}
{"summarization": "內政部今天表示，日前召開審查會，通過專長生物科技醫藥研發等專業的馬來西亞籍張先生等8位高級專業人才，歸化中華民國國籍；自「國籍法」修正施行至今，共有119名外國高級專業人才歸化台灣。", "article": "內政部今天表示，日前召開審查會，通過專長生物科技醫藥研發等專業的馬來西亞籍張先生等8位高級專業人才，歸化中華民國國籍；自「國籍法」修正施行至今，共有119名外國高級專業人才歸化台灣。內政部發布新聞稿表示，日前召開歸化國籍高級專業人才審查會，通過8位高級專業人才歸化中華民國國籍。自民國105年12月21日「國籍法」修正施行至今，累計已有119位長期在台灣付出、熱愛並認同這塊土地的外國高級專業人才，在免喪失原有國籍情形下，歸化台灣。內政部指出，106年共有13位高級專業人才通過審查，歸化中華民國國籍；107年有52人，今年則有54人，為歷年最多。內政部表示，這次通過審查的高級專業人才共有8位，包括教育領域3人、醫學領域3人、經濟領域1人、科技領域1人。他們分別來自馬來西亞、波蘭、印尼、加拿大、韓國、新加坡。其中，內政部指出，馬來西亞籍的張先生在幹細胞研究方面表現優異，發現臨床上用於治療絛蟲感染症的氯硝柳胺（Niclosamide）可「老藥新用」，用於抑制血小板凝集反應，藉以達到預防血栓症相關疾病。這項重大發明獨步全球，不但嘉惠台灣民眾健康，更使台灣在國際醫藥界占有一席之地。另一名馬來西亞籍的陳先生研究領域為化學生物學及生醫分析，曾獲2018年科技部吳大猷先生紀念獎、2016年中國化學會（台北）傑出青年化學家獎等獎項。他的研究具前瞻性、新穎性，有助提升台灣相關學術研究水平及國內生醫產業發展。另外，內政部表示，印尼籍王先生是大學醫學系助理教授及內科部主治醫師，專精於糖尿病及甲狀腺疾病研究；他不僅臨床服務盡心照顧病患，深獲醫界及病患肯定，在教學研究領域也深具貢獻。內政部指出，高級專業人才歸化取得中華民國國籍後，將擁有參政權並享有各種社會福利保障。內政部戶政司全球資訊網設有高級專業人才申請歸化國籍專區，供國際高級專業人才了解相關資訊。", "title": "高專人才歸化台灣再添8名 涵蓋教育醫學等領域"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜與副總統候選人張善政今天赴HTC參訪，張善政看好5G來臨，HTC耕耘的VR將付諸實現，張善政也強調將來政策助年輕人創業找出海口，「把庶民經濟擴大到庶民科技」。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜與副總統候選人張善政今天赴HTC參訪，張善政看好5G來臨，HTC耕耘的VR將付諸實現，張善政也強調將來政策助年輕人創業找出海口，「把庶民經濟擴大到庶民科技」。國民黨總統候選人韓國瑜與副總統候選人張善政今天赴宏達電（2498）HTC新店總部參訪，由宏達電董事長王雪紅接待，韓國瑜、張善政並與HTC員工進行「青年國是論壇」。HTC員工平均年齡是32歲到33歲，今天與韓國瑜、張善政進行對談，張善政說，5G時代來臨，HTC耕耘非常久的VR將要「付諸實現」，盼5G時代透過AR、VR文化要跟科技結合，偏鄉也可透過VR享用醫療資源和教育資源，看好AR、VR成為年輕人創業的新機會。第一位員工提問，在科技人才的培育上有什麼想法？張善政表示，上回拜訪王雪紅之後，就將「台灣半導體產業再提升」納入白皮書，將擴大學校相關科系的規模，也讓學生增加業界實習機會。針對HTC員工對5G政策與投資的提問，張善政強調，5G應用不能有城鄉落差，過去政府有電信普及基金，有沒有好好用不知道，目前5G正在競標，希望未來偏鄉基礎建設能加把勁，第二，5G除了通訊頻寬提升，也能有許多垂直應用，他坦言繼續用低價吃到飽，若干年後可能還是有網路塞車狀況，但要保障偏鄉的品質；第三，4G標金飆高，他當時提議從標金提撥一定比例給各部會推展應用，希望這次標金能有足夠財源提撥出來，鼓勵前瞻5G應用。針對員工提問青年創業的想法，張善政表示，將來政策會幫助年輕人創業找到出海口，就是找到市場，而不是一昧的找錢，政府要跳脫圖利的框框，「把庶民經濟擴大到庶民科技」，希望把政府預算撥出一定比例給創業年輕人，標案商機優先照顧年輕人；他也提到AI科技能幫助解決勞力問題，以醫療為例，健保費用直線上升，如果醫療結合人工智慧與大數據，精準醫療將能帶來效應與願景。", "title": "張善政訪HTC 看旺VR喊出庶民科技"}
{"summarization": "中國國家統計局今天表示，由於工業生產和銷售成長加快，工業品出廠價格降幅減少，11月規模以上工業企業實現利潤總額年增率由負轉正，增幅5.4%，也是8個月來新高。", "article": "中國國家統計局今天表示，由於工業生產和銷售成長加快，工業品出廠價格降幅減少，11月規模以上工業企業實現利潤總額年增率由負轉正，增幅5.4%，也是8個月來新高。中國國家統計局官網公布，11月工業企業實現利潤總額5939.1億元，年增5.4%，較10月的年減9.9%大幅回升。1至11月工業企業實現利潤總額人民幣5兆6100.7億元，按可比口徑計算，年減2.1%，降幅比1至10月的2.9%縮減0.8個百分點。中國國家統計局工業司高級統計師朱虹表示，11月中國消費品製造業利潤年增8.2%，增速比10月加快3.1個百分點，主要受市場需求有所回升、產品價格上漲等因素影響，其中，化工、石油加工、鋼鐵行業銷售增速加快，利潤成長回暖。11月工業生產者出廠價格指數（PPI）則年減1.4%，初步測算11月工業品價格變動，影響工業企業利潤增速比10月回升4個百分點。但朱虹說，儘管11月份工業企業利潤增速由負轉正，但當前經濟成長趨緩壓力仍然較大，受市場需求、工業品價格等多重因素影響，工業企業利潤的波動性和不確定性依然存在。此外，私營企業和小型企業利潤，按年分別成長14.7%和8.6%，增速比10月分別加快9.9和5.6個百分點。國有控股企業和外商及台灣、港澳投資企業利潤增速都由負轉正。", "title": "中國11月工業企業利潤轉正 增幅5.4%"}
{"summarization": "英國醫學期刊近日公布一項有趣的美國研究，分析最常因開車超速吃罰單的醫師科別，以內科醫師最常被開單、精神科醫師嚴重超速比例最高，在台灣醫師群組中引發熱議。", "article": "英國醫學期刊近日公布一項有趣的美國研究，分析最常因開車超速吃罰單的醫師科別，以內科醫師最常被開單、精神科醫師嚴重超速比例最高，在台灣醫師群組中引發熱議。英國醫學期刊（BMJ）近日刊登一項美國研究，研究團隊搜集2004年至2017年佛羅里達州開出的超速罰單，進一步分析5372名醫師被開了1萬4560張超速罰單，並與1萬9639名非醫師背景民眾則被開出6萬3382張罰單進行比較。研究顯示，不論是醫師或一般民眾，超速32公里以上的比例都在26%左右，顯示醫師組成和一般人差不多，開超快車比例沒有比較高。有趣的是，在所有醫師被開立的罰單中，最常被開罰單的是內科、家醫科，但在嚴重超速的醫師族群中，以精神科比例最高、占約34%。研究也發現，醫師開的車輛當中，有63.8%屬於車價較高的名車，遠高於一般民眾的11.8%；進一步分析開名車的醫師科別，以心臟科最多，其次依序是內科、放射科、骨科、婦產科。台灣外傷醫學會理事長、台北市立聯合醫院和平院區急診醫學科主任簡立建受訪時表示，該期刊每年耶誕節都會公布一些有趣的研究，過去也曾討論是內科醫師比較帥，還是外科醫師比較帥，這次的超速研究一出也在醫師群組中引發熱議；至於這些超速情形在台灣是否同樣適用，他笑說：「應該是沒有啦。」簡立建認為，醫師臨時被叫回醫院救人固然緊急，但超速畢竟也會造成另一種危險，醫師再急還是應以身作則，按限速駕駛。", "title": "哪科醫師最常吃超速罰單 美國趣味研究引熱議"}
{"summarization": "中鋼搶攻離岸風電動能到位，旗下興達海基今天竣工，將在明年起投入生產，目標每年創造新台幣百億元規模，興達海基總經理呂武雄表示，最快明年第3季認列營收。", "article": "中鋼搶攻離岸風電動能到位，旗下興達海基今天竣工，將在明年起投入生產，目標每年創造新台幣百億元規模，興達海基總經理呂武雄表示，最快明年第3季認列營收。中鋼董事長翁朝棟表示，離岸風電水下基礎為政府要求國產化關鍵項目，這部分牽涉到用鋼高度自主性，將有機會開創市場契機；興達海基僅花20個月竣工，顯示中鋼超高效率。興達海基廠區占地約27.5公頃，包括行政大樓、廠房、戶外組焊區、重件碼頭與儲區，設計年產能約48至50座水下基礎，預計2020年初正式投產，首次生產訂單就是沃旭訂下的56座套筒式水下基礎。呂武雄表示，目前客戶因應台灣地形環境有調整設計，將水下基礎的重量從原先設計1座1100噸調整至1200噸至1300噸，再加上，興達海基甫投產，需要一段學習曲線，將從每月產能1座逐步拉高至每月3座，估計明年度總交貨量約18座，最快明年7月有望認列營收，後年有機會拉高至最大產能每月4座，目標是每年創造100億元規模。後續正在爭取中能與台電風場案，其中，中能為中鋼主導300MW裝置容量開發案，估計將有31座水下基礎訂單量，有望交由興達海基承包。至於整體鋼市景氣展望，中鋼總經理王錫欽表示，目前美國熱軋鋼品已連續上漲逾百美元，中國與越南也都陸續上漲鋼材，明年鋼市依舊正向樂觀。", "title": "中鋼子公司興達海基竣工 最快明年第3季認列營收"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜今天赴宏達電HTC新店總部參訪，他提到若能選上，將展開史上最大人才培育計畫，並說「我跟張善政絕不貪污，只要不貪污錢就會夠」，韓國瑜也談到，他知道有人會說「這草包不行，但我就是把會做事的人找齊」。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜今天赴宏達電HTC新店總部參訪，他提到若能選上，將展開史上最大人才培育計畫，並說「我跟張善政絕不貪污，只要不貪污錢就會夠」，韓國瑜也談到，他知道有人會說「這草包不行，但我就是把會做事的人找齊」。韓國瑜與副總統候選人張善政今天赴宏達電HTC新店總部參訪，由宏達電董事長王雪紅接待，韓國瑜約在上午10時30分抵達，王雪紅首先為韓國瑜導覽HTC大樓綠建築、介紹大廳陳設的藝術品和vive logo的意義。韓國瑜向站在2樓的員工揮手，開玩笑地說：「我知道你們爸媽都很喜歡我」，王雪紅則說，「我們都很喜歡你」。韓國瑜與張善政今天試用HTC開發的VR軟體，韓國瑜使用後大讚「解析度清楚」，沒想到VR發展到這樣的程度，坦言「嚇了一跳」。王雪紅表示，台灣做了非常多的高科技，宏達電推出全球首個智慧型手機、創新Android手機、windows手機，也推出全球首個5G HTC hub，今天邀請到韓國瑜來企業，希望讓他們知道HTC的努力，並與員工對談。韓國瑜表示，今天體驗過VR後非常震撼，未來是科技大海嘯的時代，要面對接納與學習它，大家刻不容緩；他也對青年創業這一塊非常著急，畢竟十年寒窗非常煎熬，政府應該扮演關鍵角色；他也強調，如果能選上，將展開史上最大的人才培育計畫，培養強大的下一代，相信未來將讓台灣脫胎換骨，估計對每個學生要投資新台幣100萬元，是很大的投資，他保證「我跟張善政絕對不貪污，只要不貪污，錢就會夠」。由於與HTC員工對談的提問聚焦科技，主要由張善政回答；韓國瑜也主動談到，他知道有人會說「這草包不行，但我就是把會做事的人找齊」。韓國瑜並分享真實故事，有個在美國賣豆漿燒餅的人捐新台幣80萬元給他，支持他在高雄市推雙語教育，另一個是新加坡人飛來台灣，加入他們幫助育幼院的行動，自立自強就會有無限資源，創業過程艱辛，當台灣開始衝刺青年創業時，「政府要把海嘯造起來，讓年輕人去衝」，把適當的人放在適當的位置，就會帶來效應。", "title": "韓國瑜訪HTC自嘲草包：但我把會做事的人找齊"}
{"summarization": "智利有關當局今天說，觀光港市瓦巴萊索（Valparaiso）的森林大火是遭人蓄意點燃，在耶誕節造成約700人流落街頭。", "article": "智利有關當局今天說，觀光港市瓦巴萊索（Valparaiso）的森林大火是遭人蓄意點燃，在耶誕節造成約700人流落街頭。法新社報導，火災是在24日發生，所幸無人喪命，但延燒了150公頃的林地，造成12名義消受傷，影響245棟民宅的約700名住戶。不過，智利內政暨公共安全部在調查從兩座山丘蔓延的火災原因後說，「很有可能是遭蓄意縱火」。農業部長華克（Antonio Walker）說：「我們有照片與影片證據，還有從與當地人的談話可推敲出，瓦巴萊索火災是遭人蓄意引起。」瓦巴萊索地區在今年這個時候通常炎熱又乾燥，但智利政府認為，近期發生的其他數起火災，是遭人蓄意點燃。智利總統皮涅拉（Sebastian Pinera）今天到災區指揮調查。政府宣布將向災民提供補助協助建造新屋。瓦巴萊索位於智利首都聖地牙哥以西約120公里處，由於有44座山丘，大部分地區都很難抵達，加上植被茂密，常常傳出火警。華克說，自7月1日起已有1萬5000多公頃的土地遭林火波及，而去年焚燒面積只有4500公頃。", "title": "耶誕節瓦巴萊索森林大火 智利稱遭蓄意點燃"}
{"summarization": "國民黨副總統候選人張善政昨天首度公開支持無黨籍立委參選人傅崐萁，國民黨今天表示，此屬個人想法與行為，不予置評；而黃啟嘉是代表國民黨在花蓮的唯一參選人，將力挺到底。", "article": "國民黨副總統候選人張善政昨天首度公開支持無黨籍立委參選人傅崐萁，國民黨今天表示，此屬個人想法與行為，不予置評；而黃啟嘉是代表國民黨在花蓮的唯一參選人，將力挺到底。張善政昨天在花蓮參加政論節目錄製，首度公開表態支持傅崐萁，這也是張善政12月第2次與傅崐萁同框，相較上次迴避花蓮縣立委選戰支持誰，這次大方表態支持傅崐萁。對此，國民黨立委參選人黃啟嘉表示，這說法不代表國民黨總統候選人韓國瑜。國民黨今天上午則發布新聞稿表示，此舉屬張善政個人想法與行為，不予置評。但國民黨也透過新聞稿重申，黃啟嘉是代表國民黨在花蓮地區唯一立委參選人，正藍軍立委提名人，國民黨全力輔選，力挺到底。", "title": "張善政表態挺傅崐萁 國民黨：屬個人行為"}
{"summarization": "王姓男子涉在網路上留言指前國安會秘書長金溥聰是「金狗男寵」，金溥聰提告，檢方起訴，一審判王男拘役40天得易科罰金，經上訴，二審法院認定王男犯行明確，駁回上訴而確定。", "article": "王姓男子涉在網路上留言指前國安會秘書長金溥聰是「金狗男寵」，金溥聰提告，檢方起訴，一審判王男拘役40天得易科罰金，經上訴，二審法院認定王男犯行明確，駁回上訴而確定。二審法院今天公布判決書指出，檢方指控，王姓男子去年6月涉嫌在一則報導私菸的網路新聞下，以「殺光燒金鬼奴和狗煙奴」帳號留下「煙奴不要怕，快找金溥聰金狗男寵」等文字。金溥聰得知後提起告訴，並向偵辦檢察官表示，只要王男願意公開道歉並撰寫悔過書，即願意撤告；但王男堅稱寫的都是真的，不願意道歉、寫悔過書。檢方認為，王男言論已貶損金溥聰的名譽及社會人格地位，依妨害名譽罪嫌起訴。一審法院判王男拘役40天，得易科罰金新台幣4萬元。王男不服提起上訴，二審由台灣高等法院審理。王男向高院合議庭指出，他是願意道歉的，但金溥聰須先向他及全台不抽菸者道歉，他若有言語攻擊金溥聰也是基於捍衛呼吸自由。二審合議庭指出，王男確實在網路新聞下留言，公然侮辱金溥聰並毀損金溥聰名譽，犯行明確，上訴所辯不足採信，原審判決無誤，駁回上訴，全案確定。", "title": "稱金溥聰金狗男寵 男子遭判拘役40天確定"}
{"summarization": "反滲透法立法引發朝野論戰，學者范世平今天表示，美國、澳洲等國均已推出相關立法，台美軍事、資訊互動頻繁，若能通過反滲透法，能讓雙方合作更有保障，對台美關係至關重要。", "article": "反滲透法立法引發朝野論戰，學者范世平今天表示，美國、澳洲等國均已推出相關立法，台美軍事、資訊互動頻繁，若能通過反滲透法，能讓雙方合作更有保障，對台美關係至關重要。立法院會預計12月31日處理由民進黨立法院黨團所提的反滲透法草案，立法院長蘇嘉全今天更為此召集朝野協商。中華亞太菁英交流協會上午舉辦「誰在反對『反滲透法』？」座談會，由學者與律師講述「反滲透法」立法必要性。國立台灣師範大學政治學系教授范世平在會中表示，美國對台近年出售這麼多精密武器，且隨著台美在安全、軍事、資訊等領域合作越來越密切，相信美方會正面看待台灣制訂反滲透法，這對台美關係至關重要。他並指出，前國軍少將羅賢哲2010年因向共諜洩密，在美國訪問期間遭聯邦調查局約詢，最終促使共諜案曝光，在在顯示美方重視與台灣軍事、情報合作，相信美國也會希望台灣在「反滲透」上有更多維護。台灣民主實驗室研究員宋承恩也提到，美國對於台灣的國家安全、間諜資訊、敏感科技防衛非常重視，今年通過的「2020會計年度國防授權法案」（NDAA 2020）更要求國家情報總監在台灣大選後45天內提交報告，說明中國干預或破壞台灣選舉的行動等。他認為，這證明美方高度重視台灣民主制度，甚至與以行動支持。台灣願意自己立法，保衛民主，相信也是美方所樂見的。至於藍營質疑反滲透法構成要件不夠嚴謹，經濟民主連合召集人、律師賴中強則將反滲透法與刑法外患罪104條對照，認為兩相比較，就能看出反對者到底是在操作政治語言或真正討論問題。他表示，外患罪104條構成要件為「通謀外國或其派遣之人，意圖使中華民國領域屬於該國或他國者，處死刑或無期徒刑」，其中「通謀、意圖」都沒有具體行為，仍會被處死刑或無期徒刑，「這條法律歷經了3/4個世紀，反對反滲透法的人，怎麼都不認為這有違憲之虞」。賴中強指出，反滲透法的構成要件為「境外敵對勢力所發動、受境外敵對勢力指示、委託或資助，且受指示、委託、資助者必須從事現有刑法所禁止的特定行為，即不能介入選舉、罷免、公投等」，相當嚴謹。台灣智庫諮詢委員董立文則表示，台灣面對中國滲透威脅迫在眉睫，此時立法「不但很著急，而且還遠遠不足」。如果等到選後，讓一些「親中且支持統一的人」進到立法院，那有什麼理由能通過反滲透法。而針對中國國務台灣事務辦公室批評台灣修訂反滲透法是開「民主倒車」，永社理事長、律師黃帝穎則反問，一個獨裁的地方怎麼有資格批評別人開「民主倒車」，而配合陸方批評反滲透法的人士，恐怕正是紅色滲透的「既得利益者」。", "title": "學者：通過反滲透法對台美關係至關重要"}
{"summarization": "澳門當局今天公布，2018年當地的人均居民總收入為61萬4950澳門元（約新台幣230萬元），比2017年增加5%。", "article": "澳門當局今天公布，2018年當地的人均居民總收入為61萬4950澳門元（約新台幣230萬元），比2017年增加5%。根據香港統計處的資料，2018年，香港按人口平均計算的本地居民總收入為港幣39萬9637元（約新台幣155萬元）。澳門統計暨普查局27日公布的數據顯示，2018年（以當年價格計算）當地的本地居民總收入為4060.2億澳門元，人均本地居民總收入為61萬4950澳門元，同年人均本地生產總值（GDP）為67萬3481澳門元。剔除價格變動的影響後，2018年澳門本地居民總收入實質增加6.8%，本地生產總值實質增加5.4%；人均本地居民總收入實質增加5%；人均本地生產總值實質增加3.6%。本地居民總收入是指一個經濟體的本地居民（包括個人及機構）在境內及境外從事各類經濟活動所賺取的總收入，相等於本地生產總值加本地居民從外地賺取的收益減去非本地居民在澳門賺取的收益。目前，澳門元與港幣的兌換率為1對1。", "title": "澳門居民2018年人均收入230萬元"}
{"summarization": "鴻海轉投資日本夏普（Sharp）今天表示，公司正審慎考量評估收購JDI白山廠的影響，以及是否帶來風險程度。", "article": "鴻海轉投資日本夏普（Sharp）今天表示，公司正審慎考量評估收購JDI白山廠的影響，以及是否帶來風險程度。日本媒體報導，日本中小尺寸液晶面板大廠 Japan Display Inc（JDI）考慮將旗下生產iPhone用液晶面板的白山工廠賣給夏普。對此夏普發布聲明表示，正在審慎考量評估收購案對貢獻和風險的影響，以及相關影響的程度。報導指出，JDI和夏普都是蘋果（Apple）iPhone產品的液晶面板供應商，夏普有意收購白山工廠，傳出是因應蘋果的要求。法人表示，蘋果iPhone的液晶面板供應商，以JDI、夏普和LG Display（LGD）為主。", "title": "JDI傳出售白山廠 夏普：審慎考量收購影響"}
{"summarization": "台灣農產外銷再開新頁，和美國洽談10年的芭樂，今天在台南市楠西區啟航，將海運到美國西岸通路上架銷售。", "article": "台灣農產外銷再開新頁，和美國洽談10年的芭樂，今天在台南市楠西區啟航，將海運到美國西岸通路上架銷售。行政院農業委員會副主委陳駿季、台南市長黃偉哲、美國在台協會高雄分處處長歐雨修等人，今天齊集威名青果有限公司位於台南市楠西區的外銷包裝場，見證台灣芭樂首銷美國啟航，數量是1個貨櫃，重約10公噸。黃偉哲表示，台灣芭樂外銷美國，得感謝大家的努力，各國有各國的標準，台灣要符合各國標準，才能夠進入消費市場，台南市政府將更努力，讓優質的台南、嘉義及高雄農產品打集體戰，一起打亞洲盃和世界盃。農委會發布新聞稿指出，芭樂是台灣重要的外銷農產品之一，海關統計，今年1月至11月外銷量值已達4687公噸共677萬3000美元，其中加拿大市場占57%，且呈逐年成長趨勢。農委會認為台灣芭樂品質風味俱佳，具有發展北美市場的競爭力，美國市場前景令人期待。", "title": "台灣芭樂外銷美國  台南啟航"}
{"summarization": "陸媒今天引述專家分析指出，中國經濟下滑壓力加大，但政府為落實「穩地價、穩房價、穩預期」的三穩政策，及「房住不炒」的定位，不會利用房地產作為短期刺激經濟的手段。", "article": "陸媒今天引述專家分析指出，中國經濟下滑壓力加大，但政府為落實「穩地價、穩房價、穩預期」的三穩政策，及「房住不炒」的定位，不會利用房地產作為短期刺激經濟的手段。據中共官媒人民日報海外版，中國社會科學院金融研究所房地產金融研究中心主任尹中立分析，12月中旬召開的中央經濟工作會議再次明確強調堅持「房住不炒」定位，充分表明中央對房地產市場的政策取向沒有改變，這有助於打消市場疑慮。他指出，即便中國經濟下滑壓力加大，但政府仍不會將房地產作為短期刺激經濟的手段，堅持「房住不炒」的定位。為配合中央經濟工作會議「房住不炒」的定位，中國人民銀行13日指出，將統籌做好房地產金融調控；中國銀行保險監督管理委員會也在同日表示，將完善房地產融資統計和監測體系，嚴厲打擊各類違規行為。上海易居房地產研究院智庫中心研究總監嚴躍進認為，強調「三穩」，意味著各地方政府對房市的調控不能放鬆，須及時控管部分趁勢漲價、干擾市場秩序的交易行為，以促使房市和預期能進入穩定。另外，針對中國住房租賃市場，中央經濟工作會議也指出，要加大城市困難民眾住房保障工作，加強城市更新和存量住房改造提升，做好城鎮老舊小區改造，大力發展租賃住房。中國社會科學院城市發展與環境研究所研究員王業強認為，大力發展租賃住房能夠增加住房租賃市場供給，有助於切實解決新市民、年輕群體的住房困難。同時，租賃住房的增加對穩定房市也有重要作用。", "title": "中國經濟下滑壓力加大 官方稱堅持不炒房"}
{"summarization": "車王電董事長蔡裕慶表示，旗下華德動能明年規劃內銷超過百台包括整車、底盤及底盤加上三電系統，2021年台中港新廠可完工。集團短期目標業績達到新台幣50億元，長期看百億。", "article": "車王電董事長蔡裕慶表示，旗下華德動能明年規劃內銷超過百台包括整車、底盤及底盤加上三電系統，2021年台中港新廠可完工。集團短期目標業績達到新台幣50億元，長期看百億。工研院今天與車王電宣布簽約智能合作，雙方共同打造國產自動駕駛電動巴士。會後蔡裕慶接受媒體採訪。展望電動巴士布局車身電控、馬達電控、電池電能）系統，主要以桃園廠生產為主。在台中港新廠布局，蔡裕慶表示，華德動能在台中港區的新廠預估2021年第1季完工，首期投資規模新台幣25億元，未來目標初期階段打造500台單位整車、底盤、底盤整合三電系統等。華德動能鎖定中巴和大巴規格，台中港加工出口區實坪有1.3萬坪規模的生產工廠。蔡裕慶指出，車王電集團積極推動電動巴士外銷國際市場，持續與南美洲、東南亞和北美市場客戶聯繫接洽。他認為，車輛電動化和智能化是未來智能交通重要環節，台灣可跟上潮流，集團也會將自動駕駛商用車推向國際。展望車王電集團營運目標，蔡裕慶規劃短期目標朝向新台幣50億元營業額邁進，長期目標上看百億元。日本住友商事12月中旬與車王電旗下華德動能結盟投資，住友以每股新台幣25元，透過私募投資華德動能，總投資金額4.5億日圓（約折合新台幣1.26億元），擁有7%股權。車王電自結今年前11月自結合併營收新台幣25.76億元，較去年同期26.43億元小幅下滑2.53%。今年前3季稅後淨利1.68億元，每股稅後純益1.71元。", "title": "華德動能拚電動巴士百台 車王電業績目標50億元"}
{"summarization": "經濟部統計處分析，製造業附加價值率受原物料價格波動影響，2018年微幅下滑，但在企業投入研發經費逐年成長，產業轉型高值化帶動下，後勢看漲。", "article": "經濟部統計處分析，製造業附加價值率受原物料價格波動影響，2018年微幅下滑，但在企業投入研發經費逐年成長，產業轉型高值化帶動下，後勢看漲。根據統計處資料，製造業附加價值率在2016年達到30.1%，為歷年次高，隨後連續兩年微幅下滑，2018年為29.1%。統計處副處長王淑娟說明，台灣研發經費投入持續成長，2016年適逢國際油價低點，廠商投入原材物料成本降低，促成附加價值率衝上歷年次高；而隨著油價谷底反彈，致2017、2018年微幅下滑，但若去除原物料價格因素，製造業附加價值率長期仍走揚。台灣製造業企業部門研發經費在2018年達到新台幣4528億元新高，電子零組件業占55.7%最多，在附加價值占比也以37.4%居首。觀察主要業別，電子零組件業2018年附加價值率為43.5%，較2017年微幅減少0.8個百分點，主要受到面板供過於求、價格下跌影響；電腦電子及光學製品業附加價值率則為26.6%，增加2.5個百分點，為歷年新高。王淑娟說明，主要是因三角貿易漸向商仲貿易方式靠攏，廠商投入成本降低所致。傳統貨品相對受原物料影響較大，在2018年國際油價走揚狀況下，石油及煤製品、基本金屬、化學材料等業別附加價值率均未達20%。與其他主要國家相比，2018年各國製造業附加價值率普遍下降，較重視研發及具品牌優勢的美國、日本、德國仍維持30%以上附加價值率。台灣製造業附加價值率在2015年超越南韓，南韓雖續呈提高態勢，但至2017年仍低於台灣。王淑娟表示，廠商持續投入研發，並朝高值化方向推動產業升級轉型，提高國際競爭力，都有助提高製造業附加價值率，長期來看續呈向上走勢。", "title": "產業轉型續投研發 製造業附加價值率後勢看漲"}
{"summarization": "優化新創事業投資環境行動方案項目完成度逾9成，國發會主委陳美伶今天表示，正研擬升級版方案「健全創業生態系2.0」，預計明年春天提出；相關官員透露，初步規劃涵蓋加強企業創投等3方向。", "article": "優化新創事業投資環境行動方案項目完成度逾9成，國發會主委陳美伶今天表示，正研擬升級版方案「健全創業生態系2.0」，預計明年春天提出；相關官員透露，初步規劃涵蓋加強企業創投等3方向。陳美伶力挺新創有決心，她曾向新創界喊話，遇到問題時要記得「美伶姊在這裡」，也在年終記者會時強調，2020年除了持續進行法規鬆綁，更將強化法規調適平台的功用，希望在新興商業模式衝撞法律之前，就預想因應之道。陳美伶今天於「亞洲･矽谷創新科技論壇暨物聯網產業大聯盟年會」致詞時表示，打造良好創新創業環境是政府的重點工作，2018年2月行政院提出「優化新創事業投資環境行動方案」，共有40項工作項目，目前已完成38項。此外，她昨天對外宣布台灣養出2隻新創獨角獸，分別是睿能公司（Gogoro）與專精於人工智慧（AI）的沛星互動科技（Appier），顯見對於健全新創生態系的做法，政府確實交出了一點成績。陳美伶表示，國發會預計明年春天提出健全創業生態系2.0版本，也就是原本行動方案的升級版，希望把過去面臨的問題，以及可以再加強的部分，放進新的行動方案裡面。相關官員表示，行動方案2.0版初步討論涵蓋3大方向，一是加強企業創投，二是加強國家新創品牌「Startup Island TAIWAN」曝光與行銷，第三，打造多元新創出場管道，以吸引更多投資。加強企業創投方面，陳美伶日前在年終記者會時提到，未來將加強企業的併購與企業創投（CVC），透過大型企業創設投資單位帶動新創投資風潮，已經看到國外很多這樣的案例，台灣未來一定要走企業創投這條路。至於是否需要提出誘因，陳美伶說，整個行動方案的討論過程中，會與財政部、經濟部溝通了解，看看財稅上是否能夠調整，或是有個整體配套措施。國家新創品牌「Startup Island TAIWAN」方面，國發會已於12月18日舉行記者會宣布品牌形象，未來除了在國內外創新創業相關展會、活動露出，也將廣泛應用於相關的國際交流及行銷廣宣，希望透過此品牌，形塑台灣創新動能與潛力，並強化國際對台灣新創的正面印象。至於打造多元新創出場管道，相關官員表示，協助新創事業有多元的出場管道，才能吸引更多投資人前來，這部分會去檢視有沒有法規障礙，需要進一步協調或鬆綁。", "title": "國發會拋健全創業生態2.0 三方向扶植新創"}
{"summarization": "公路總局今天宣布，交通部已核定台南市台17線臨安橋納入省道改善計畫，未來將投入3.65億元改建臨安橋，預期改建完成後將可改善台南市區路運交通，並延伸遊船航運運能。", "article": "公路總局今天宣布，交通部已核定台南市台17線臨安橋納入省道改善計畫，未來將投入3.65億元改建臨安橋，預期改建完成後將可改善台南市區路運交通，並延伸遊船航運運能。台南市臨安橋跨越台南運河，位處感潮河段，由於帽梁長期泡水，受海水侵蝕造成橋梁受損，急需辦理改建，交通部公路總局今天發出新聞稿表示，交通部在108年12月20日核定台南市台17線臨安橋納入省道改善計畫，未來交通部公路總局將投入新台幣3.65億元改建臨安橋，預期改建完成後將可改善台南市區路運交通，並延伸遊船航運運能，提升台南市中西區觀光價值。公路總局說，臨安橋改建工程，總長含引道約200公尺，寬度32.4公尺，梁底高程預計抬高1.2公尺，運河遊船將可通行，延伸至中國城碼頭，使安平舊城區與中國城、沙卡里巴能以水陸運輸連結。公路總局指出，改建完成後不僅改善市區路運交通，遊船航運也能延伸，朝向兼具交通、水利及觀光等多功能全面拓展，以提升台南市中西區觀光價值，並確保橋梁的使用安全及提高地方交通疏運。", "title": "台南台17線臨安橋 交部拍版納省道改善計畫"}
{"summarization": "台中多個公民團體今天宣布「香港警暴展」今天開展，策展人陳恩德在記者會中表示，這幾天香港人過了不一樣的平安夜與耶誕節，希望大家借鏡香港，反思台灣。", "article": "台中多個公民團體今天宣布「香港警暴展」今天開展，策展人陳恩德在記者會中表示，這幾天香港人過了不一樣的平安夜與耶誕節，希望大家借鏡香港，反思台灣。全面罷免協會、好民文化行動協會等多個公民團體上午在舊台中火車站連儂牆前召開記者會，宣布台港同步連線的「香港警暴展」開展，邀請各界透過觀看展覽，持續關注香港警察過度施用暴力對人權的侵犯。好民文化行動協會理事長林芳如帶領大家高喊「奮起反抗爭自由、香港加油」等口號後表示，反送中行動發生後，屢屢傳出港警濫捕、酷刑、不當使用武力、催淚彈等事件，人民的基本生存權跟尊嚴受到威脅，希望大家持續關注香港警察暴力對人權的侵害。林芳如指出，「香港警暴展」是全球接力串聯撐港活動，除在香港、澳洲展出，也將在荷蘭、加拿大展出，台中常設展在美村路地下道的台中連儂牆，展期2個月，同時也將規劃機動展覽，不定期在台中戶外公共空間展示，希望大家可以守護住台灣民主自由。陳恩德表示，這幾天香港人過了不一樣的平安夜與耶誕節，港警又在多個區包括遊客經常前往的半島酒店附近施放催淚彈，也有港人為躲警察追捕墜樓，還有記者被阻撓採訪，希望大家可以借鏡香港，反思台灣。在台北市警察局任職的警員石明謹也到場發言聲援指出，身為警察應該關注香港警察的作為，看到警察自己人違法比看到歹徒違法更令人生氣，台灣警察的執法比香港警察優秀多了。林芳如表示，香港警暴展台灣團隊主動與香港警暴展策展團隊接洽引進台灣，也招募導覽志工，在美村路地下道的常設展已布展完成，今晚開幕，明天下午則將於台中市民廣場設置戶外流動展。", "title": "聲援反送中  香港警暴展台中開展"}
{"summarization": "民進黨立法院黨團書記長李俊俋今天提出「10問中國國民黨」，中國滲透持續這麼久，立法還要拖嗎？好好協商可以嗎？國民黨團總召曾銘宗說，國民黨團會出席下午的協商，表達該有的立場。", "article": "民進黨立法院黨團書記長李俊俋今天提出「10問中國國民黨」，中國滲透持續這麼久，立法還要拖嗎？好好協商可以嗎？國民黨團總召曾銘宗說，國民黨團會出席下午的協商，表達該有的立場。立法院將在31日審議「反滲透法草案」，國民黨立法院黨團總召曾銘宗表示，這麼重大的立法，關係到國安、2300萬民眾權益，為什麼行政院沒有版本？為什麼不到內政委員會好好討論、多辦幾場公聽會？草案中對於「滲透來源」定義非常模糊、包山包海，國民黨團會出席下午的協商，表達該有的立場。立法院長蘇嘉全下午2時將召集朝野協商反滲透法草案。民進黨團幹事長管碧玲、書記長李俊俋、副幹事長周春米上午舉行記者會。管碧玲說，民進黨團從5月提出兩岸人民關係條例修法後，中共代理人相關法案引發社會廣泛討論，多數民意也認為要立法；至今已歷經半年多時間，最近因為選舉被外界說是倉促立法、多數暴力，還有人說這是戒嚴、白色恐怖法案，但這完全是在正當法律程序之下，不會有政府濫權問題。管碧玲說，也有人說要等新民意出現，到新會期再立法，「但滲透太嚴重，不能再等了」。今天下午就要朝野協商，希望國民黨能就法條好好協商，且法案三讀後，一切交流都正常，「只反滲透、安心交流」。李俊俋表示，有人刻意忽略草案內容，指反滲透法中的「境外敵對勢力」是違憲，但現行有6個法都有這樣的概念，「只針對滲透行為，其他都不在範圍之內」。李俊俋也提出「10問中國國民黨」，包括中國滲透台灣不嚴重嗎？反滲透法不需要立法嗎？讓中國來影響台灣民主的最核心領域，您同意嗎？立法保護台灣民主，保障世代子孫自由選擇權利，不好嗎？滲透持續這麼久還要拖嗎？坐下來好好討論法條內容，可以嗎？李俊俋說，「這屆的責任，這屆要承擔」，難道中國各種行為的滲透還不嚴重嗎？民進黨團不是故意選在選前兩週要通過反滲透法，12月31日是憲法規定的會期最後一天，要來好好解決問題，「滲透都已經家門口，還有人說下次再說？」另外，民主進步黨發言人李晏榕、立委參選人阮昭雄、謝佩芬、蔡沐霖今天舉行「誰在害怕反滲透法？」記者會，並在會中播放立法院3年多來，藍營立委在立法院如何以不理性方式，阻撓相關國安立法的新聞剪輯影片。阮昭雄表示，民進黨主張反滲透法一定要在這屆通過，是因為「吳斯懷們」將進入下屆國會；很多民主國家都在反滲透，因為他們了解很多相關敵對國家，會利用資金支援假訊息、假消息來製造對方國內的混亂，台灣就是面臨這樣的現象。李晏榕質疑，為什麼在中共國台辦批評反滲透法後，藍營的政治人物就隨之起舞？呼籲民眾看清楚，到底是誰在害怕反滲透法？到底是哪些人在阻擋反滲透法？阻擋的目的，難道是擔心在法律通過後，就有可能被追訴嗎？這是一個非常值得民眾思考的問題。", "title": "反滲透法下午朝野協商  綠提10問國民黨"}
{"summarization": "中國最高人民法院今天發布「外商投資法」解釋，聚焦於合約爭端，並稱制定「解釋」的首要目的就是確保明年1月1日施行的「外商投資法」在審判領域得到公正高效執行。", "article": "中國最高人民法院今天發布「外商投資法」解釋，聚焦於合約爭端，並稱制定「解釋」的首要目的就是確保明年1月1日施行的「外商投資法」在審判領域得到公正高效執行。中國最高人民法院27日在官網公布「最高人民法院關於適用『中華人民共和國外商投資法』若干問題的解釋」，同時舉行記者會。中新網報導，最高人民法院副院長羅東川表示，去年受理的涉外民商事案件達1萬4695件，今年1至11月受理的涉外案件涉民商事案件達到1萬8266件，涉及台灣與港澳的案件也有大幅度的成長，「印證了中國對外開放取得的成績」。羅東川稱，從既往的審判實踐看，外商投資領域產生的糾紛中合約類糾紛較為突出，因此，此次司法解釋重點聚焦在合約爭議的解決，特別是合約效力的確定問題。羅東川稱，「解釋」充分貫徹黨中央擴大開放、平等保護中外投資者合法權益的精神，主要體現在：一、對負面清單之外的領域形成的投資合約，當事人以合約未經有關行政主管部門批准、登記為由主張合約無效或者未生效的，人民法院不予支持二、即便是外國投資者投資負面清單規定限制投資的領域，只要在人民法院作出生效裁判前，當事人採取了必要的補正措施，投資合約仍然可以認定有效。三、即便在投資合約簽訂時未符合負面清單的要求，但在生效裁判作出前，負面清單調整放寬了限制性要求的，投資合約也可以認定有效。", "title": "中國最高法院公布外商投資法解釋 聚焦合約爭端"}
{"summarization": "農曆春節進入倒數，不少上班族打算趁著節慶兼差。但兼差族卻常遇到雇主未投保勞健保等情形，人力銀行提醒兼差打工別忽略投保重要性，應注意自身權益是否受損。", "article": "農曆春節進入倒數，不少上班族打算趁著節慶兼差。但兼差族卻常遇到雇主未投保勞健保等情形，人力銀行提醒兼差打工別忽略投保重要性，應注意自身權益是否受損。農曆年前是零售業與餐飲業銷售旺季，業者因應節慶到來，紛紛增加工作職缺。1111人力銀行今天公布「上班族搶賺節慶財意願調查」，根據調查，7成8上班族計畫在節慶旺季兼差、打工，替自己多賺一點年終獎金，期待能透過兼職多賺新台幣1萬2028元。調查指出，有意兼差打工族群有7成7會因為明年度基本工資調升增加兼職意願，2成3不受影響照原計畫打工；在節慶期間最想從事的兼職工作包括文書處理人員、餐飲服務人員、門市銷售人員、年貨大街銷售人員以及活動展場人員。上班族兼職同時，也要注意自身權益。調查顯示，3成3兼差上班族曾遭受不合理對待，最常遇到狀況包括未保勞健保、工作內容與預期不符合、刻意不給加班費以及薪資遭扣減。1111人力銀行媒體中心總經理何啟聖提醒，打工族別因節慶兼差時間短，忽略了投保勞保的重要性。即便短期兼差的打工族，權益與正職員工一樣，只要受僱單位是勞保強制投保單位，就必須為員工辦理參加勞工保險。他說，根據勞工保險條例規定，若勞工同時受僱於2個以上投保單位者，普通事故保險給付月投保薪資得合併計算，對於勞工來說更有保障，兼差族千萬不要忽略。1111人力銀行在11日到25日進行「上班族搶賺節慶財意願調查」，有效樣本1137份，信心水準在95%下，正負誤差為2.91%個百分點。", "title": "上班族節慶兼差 人力銀行：別忽略投保重要性"}
{"summarization": "台灣車壇盛事「2020世界新車大展」，28日將於台北南港展覽館登場，今天媒體日上午多家品牌車廠新車及概念車進行台灣市場首發或亮相，其中三菱首度登台的電動跨界SUV未來概念車及LUXGEN概念跑旅最吸睛。", "article": "台灣車壇盛事「2020世界新車大展」，28日將於台北南港展覽館登場，今天媒體日上午多家品牌車廠新車及概念車進行台灣市場首發或亮相，其中三菱首度登台的電動跨界SUV未來概念車及LUXGEN概念跑旅最吸睛。國產品牌LUXGEN在歷經了一連串風雨後，近來動作頻頻，繼重量級新車URX之外，全新世代概念跑旅車款「MBU」今天於2020世界新車大展首次正式曝光。納智捷總經理蔡文榮表示，這是一部具有跑車靈魂的跨界LSUV，透過F1賽車風洞實驗，MBU以師法自然、以風塑形的設計理念打造出優異流線的造型，挑戰實現Cd=0.28的超低風阻。動力方面，集結了頂尖國際團隊共同合作，打造以跑車級300匹大馬力為目標的2.0T新世代引擎，滿足「低耗能、高效能」的全方位駕馭。蔡文榮表示，MBU同時也是納智捷全新打造的模組化平台M平台上的首發車款，此模組化平台軸距跟車寬皆可變，能發展出各級距車型，如轎車、跑車、休旅車、跨界車型，並可搭載新能源動力系統。另外，同為裕隆集團（2201）的中華三菱今天也首度展出電動跨界SUV的未來概念車MITSUBISHI e-EVOLUTION Concept，吸引大量媒體眼光，成為展場中一大亮點。中華汽車總經理陳昭文表示，永續能源及替代能源議題儼然成為汽車創新的熱門議題，為傳遞中華三菱對於環境保護及企業永續發展，這次大展中華三菱以新能源為主題展示優異節能的電動車型及市售車款，展現近年致力拓展新動能的實力。中華三菱表示，MITSUBISHI e-EVOLUTION是集三菱汽車在SUV及EV技術領域及兼具潮流與實用價值的美學設計於一身的重要概念車款，更值得期待的是，未來將搭配升級革新的AI智能駕駛系統。另外，中華三菱也同時展出全台首款電動商用車中華菱利e-VERYCA。TOYOTA總代理和泰汽車，將展區規劃為一個未來城市，展出陣容包括未來都會電動車–RHOMBUS Concept、自動駕駛氫燃料電池車–FINE-Comfort Ride Concept、由TOYOTA賽車品牌「TOYOTA GAZOO Racing」打造的賽車原型車–GR Supra Racing Concept等開啟消費者對於未來移動社會的想像。福特（Ford）今年車展則重現美國公路城鎮風貌，引進Ford Explorer美式特警車首度登台展演，並公布包括限量上市Ford Focus ST-Line Lommel賽道特化版、全能皮卡等多款全新車款。", "title": "世界新車大展亮點多 電動跨界概念款搶先曝光"}
{"summarization": "台中市政府以改善空污為名廢止台中火力發電廠2張許可證，環保署長張子敬今天表示，國家訂有改善目標，這非單一區域問題，大家應有耐心一步步改善，不應強求短時間達標。", "article": "台中市政府以改善空污為名廢止台中火力發電廠2張許可證，環保署長張子敬今天表示，國家訂有改善目標，這非單一區域問題，大家應有耐心一步步改善，不應強求短時間達標。台中市政府日前召開低碳城市推動委員會，台中市長盧秀燕宣布，台中火力發電廠生煤使用量經兩次稽查限期改善，第3次複查仍繼續超量用煤，違規情節重大，決定祭出重罰，廢止第2及第3號機組許可證；由於台電表示，許可證遭廢止後明年夏季供電恐吃緊，引起外界議論。對此，張子敬今天出席環保署記者會時表示，怎麼找到更好的改善方式是需要大家共同努力的。張子敬舉例，環保署內不久前開會，其中中部地方支持中火應該要減量，但南部卻跳出來不滿指出為何要南電北送、堅持南部也要減量，顯見改善空氣品質是整個國家的問題，並非單一區域的問題，大家應有耐心從整個國家角度思考。張子敬也提到，國家訂有減碳的目標，應一步步去改善，不應短期間就要求要達標，否則最後可能會推不下去。張子敬指出像是讓燃煤廠盡量備用、燃氣廠還有容量的情況就優先燃氣，若有再生能源，就優先用再生能源。", "title": "中火2許可證遭撤 張子敬：空污應一步步改善"}
{"summarization": "日本放送協會（NHK）今天凌晨發布快訊誤報北韓發射飛彈，隨後在網站聲明致歉，向外界說明是誤發了內部訓練警報。", "article": "日本放送協會（NHK）今天凌晨發布快訊誤報北韓發射飛彈，隨後在網站聲明致歉，向外界說明是誤發了內部訓練警報。路透社報導，這起烏龍事件發生的時間點正好在美國和東亞盟國如坐針氈之際；平壤揚言要送給華府「耶誕大禮」，專家認為北韓可能試射長程飛彈。NHK的烏龍快訊在凌晨零時22分送出，內容寫著：「北韓飛彈落入北海道襟裳岬以東約2000公里海中。」NHK於凌晨2時28分在官網發表道歉聲明，解釋這則快訊是內部訓練用途，「並不屬實」，「我們謹向觀眾以及社會大眾致歉」。NHK去年1月也曾發生誤報北韓發射飛彈的烏龍事件。NHK的法定任務之一是向民眾播報災難和安全威脅警告，內部的新聞播報員經常定期舉行地震和其他災害報導的演練。2017年北韓發射飛彈，飛越北海道襟裳岬上方，日本國內警報聲大響，政府的全國瞬時警報系統（J-Alert）對全國數百萬手機用戶發送警報，不少人從睡夢中驚醒。北韓領袖金正恩揚言，如果美國年底前不就去核化談判做出讓步，將送上「耶誕大禮」。北韓上次進行洲際彈道飛彈試射是在2017年11月，當時試射火星-15型（Hwasong-15）。平壤當局宣稱，這型飛彈射程可達美國全境。", "title": "NHK誤報北韓射彈烏龍 平壤沒送耶誕大禮"}
{"summarization": "花蓮秀林鄉是全台最大鄉鎮，部落分散較廣，仍有部分區域沒有公車行經，鄉公所與公路總局合作，量身規劃分區幸福巴士，北區、南區日前上路，中區預計明年初上路。", "article": "花蓮秀林鄉是全台最大鄉鎮，部落分散較廣，仍有部分區域沒有公車行經，鄉公所與公路總局合作，量身規劃分區幸福巴士，北區、南區日前上路，中區預計明年初上路。秀林鄉自2013年起挹注新台幣300餘萬元經費，協助維持服務路線。秀林鄉長王玫瑰接受中央社記者採訪表示可延續路線，中區則需要新闢路線，預計明年過年後可以正式上路。幸福巴士有南、北2條路線，南線自文蘭重光部落發車，行經郵局、慈濟醫院、衛福部花蓮醫院、門諾醫院等站，終點為花蓮縣政府；北線則自和平村辦公室前廣場發車，途經和中、和平火車站。王玫瑰說，幸福巴士行駛路線依民眾就醫、就學與採購需求規劃，1車可容納約20人，北線週一至週六行駛，南線週一至週五行駛、週六則採預約制，固定行駛日，一天內將各有4班車循環接駁，未來也會視情況調整路線，只要是鄉民都可以免費搭乘。台北區監理所表示，秀林北區和平村地勢封閉，位在蘇花公路沿線，沒有公路客運行駛，居民聯外交通仰賴鐵路運輸，幸福巴士前進部落各處，將居民送往車站轉乘火車；南區山區高度落差大，以重光社區為例，山區到聯外道路，徒步也需要近1小時，幸褔巴士也開進部落，省去徒步及候車時間。針對各鄉鎮市推動幸福巴士，花蓮縣政府表示，公路總局今年和相關部門多次開會討論，提出2年為限、補助95%的購車費用及營運費，目前已有鳳林鎮、秀林鄉陸續啟用，玉里鎮正在規劃送審中。", "title": "花蓮秀林幸福巴士上路  深入公車到不了的地方"}
{"summarization": "「小敏」在巴黎郊區才剛下公車，一名蒙面男子就試圖搶走她的手提包，她奮力抵抗後，搶匪竟把她推倒在地，把她打到不省人事。", "article": "「小敏」在巴黎郊區才剛下公車，一名蒙面男子就試圖搶走她的手提包，她奮力抵抗後，搶匪竟把她推倒在地，把她打到不省人事。這場磨難害她骨折兩處，還留下創傷後壓力症候群（PTSD），3週無法工作。法新社報導，部分維權運動者擔心這類攻擊只是這波未有報導揭露、有種族針對性的暴力案件的一小部分，針對的是華裔法國人；種族刻板印象及誤以為亞洲觀光客都很有錢的想法，也助長了這種暴力。「小敏」仍然擔心自己的人身安全，因此選擇以化名受訪。在那次發生於巴黎東南郊瓦爾德馬恩（Val-de-Marne）的搶劫，她的手提包被搶走，裡面只有數十歐元和身分證件。但41歲的「小敏」說，最難克服的是無助感和憤怒。她說：「為什麼是我？我身上沒錢，沒首飾，什麼都沒有。為什麼這種暴力會找上我？」2016年，住在巴黎北郊的華裔裁縫師張朝林遇搶、被毆致死，3名搶匪中有兩人未成年，他們當時只搶到一個手機充電器和一些糖果，後來被捕入獄。在張朝林案發生前，早有多起以中國觀光客和在郊區做小生意的華人老闆為目標的搶案，華裔族群罕見大規模上街，抗議他們所稱在法國較貧窮社區中逐漸高漲的反亞洲種族主義。瓦爾德馬恩社區組織「人人安全」（Security for Everyone）發言人林春來（Sun Lay Tan）說：「我們意識到張朝林之死大有問題，但沒想到這麼嚴重。」法國禁止針對種族進行數據調查，因此官方資料不會紀錄有多少針對華人的攻擊案，但維權運動者認為已可看出模式。他們說，受害者通常是女性或年長男性，歹徒在街上鎖定他們，跟蹤他們走到偏僻地帶，然後動手。林春來說：「受害者只因是亞洲人就被盯上。」他認為，這些攻擊案的根源無疑是種族主義，「『他們很弱』、『他們身上總是有錢』、『他們不懂得保護自己』…這就是藏在攻擊背後的刻板印象」。警方的攻擊案數據不以種族細分，只能觀察報案件數的泛泛數字。2018年5月到2019年5月，有114起攻擊登記在案，相當於每3天就有一起，大多發生在瓦爾德馬恩一帶。但維權運動者擔心問題比數據顯示的還嚴重，他們指責當局忽視這類型的種族歧視。也有許多人被攻擊但未報案，有的因為怕被報復，有的覺得丟臉，也有人沒有合法居留證。警方和瓦爾德馬恩市政府說會密切關注這個議題。當地檢方則表示，他們已盡量以種族歧視為由加重求刑，今年5月有紀錄的22起案件中就有19起被加重求刑。一名警官說，攻擊亞裔族群可能是加入黑幫的一種「投名狀」。他還說，有些年輕人覺得興奮，他們以為亞洲人身上總是帶很多錢，「對他們來說，這是一場遊戲，一次賭注，這說明了為什麼（案情）通常極度暴力」。維權運動分子催促地方政府裝設監視攝影機及追捕匪徒。林春來說：「預防（犯罪）很重要，但逮捕施暴者和判刑，對受害者來說也一樣重要。」", "title": "旅法華裔族群被搶怕 控訴另類種族歧視"}
{"summarization": "張姓男子經營地下運動彩多年，雲林縣虎尾警分局日前持搜索票到張男住家，當場查扣現金和百萬名車，且發現張男兼經營總統及立委選舉賭盤，檢方複訊後諭知10萬元交保候傳。", "article": "張姓男子經營地下運動彩多年，雲林縣虎尾警分局日前持搜索票到張男住家，當場查扣現金和百萬名車，且發現張男兼經營總統及立委選舉賭盤，檢方複訊後諭知10萬元交保候傳。雲林縣虎尾警分局偵查隊長李志文今天接受媒體聯訪表示，張姓男子從105年起經營地下運動彩，每個月營收超過新台幣10萬元，今年11月起兼收總統及立法委員選舉賭盤。警方報請雲林地檢署檢察官劉晏如指揮，24日持搜索票到張男住家搜索，張男正好開著新購價值369萬元的保時捷休旅車返家，警方當場查扣車輛和不法所得60萬元。警方依據張姓男子與多名賭客手機通訊紀錄擴大偵辦，檢方複訊後，張姓男子以10萬元交保並限制住居。雲林地檢署表示，查扣的保時捷預計明年1月7日執行拍賣，歡迎民眾前來競標。雲林地檢署另在古坑、台西等處查獲江姓和丁姓男子經營總統選舉賭盤，經檢察官複訊後分別以3萬到5萬元不等金額交保候傳。", "title": "雲林警方破獲總統選舉地下賭盤 查扣百萬名車"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜日前使出蓋牌民調的策略，被民進黨秘書長羅文嘉質疑是為了掩護賭盤，韓國瑜競選總部發言人鄭照新今天說，若羅文嘉的指控提不出證據，就要負起法律責任。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜日前使出蓋牌民調的策略，被民進黨秘書長羅文嘉質疑是為了掩護賭盤，韓國瑜競選總部發言人鄭照新今天說，若羅文嘉的指控提不出證據，就要負起法律責任。選戰進入倒數階段，民進黨主席卓榮泰26日表示，已召開緊急會議針對樂觀選區、艱困選區、最後階段激戰區擬定因應策略，針對賭盤與惡意攻擊請檢調嚴加防範，也要求黨內要有危機意識，不讓抹黑手段影響選舉公平性。羅文嘉進一步說，韓國瑜告訴支持者，民調要說謊，大家覺得匪夷所思。他這樣說的目的不是他傻，而是為了掩護不對稱賭盤。因為（民調）蓋牌了，莊家才可以說服大家民調是不準了，這些人才會有動機去拉票，用不對稱賭盤介入選舉。對此，鄭照新今天表示，羅文嘉是憑哪一點說韓國瑜在掩護賭盤，韓陣營完全沒有介入或瞭解賭盤的途徑，如果羅文嘉那麼了解，請告訴大家賭盤到底是怎麼回事。鄭照新指出，蓋牌的策略是因為民進黨有許多帶風向的民調，造成資訊不對稱，讓民主國家變成民調國家，若羅文嘉的指控提不出證據，就要負起法律的責任，也希望總統蔡英文在今晚的政見發表會，可以告訴大家，是憑哪一點說韓陣營民調蓋牌，有辦法與能力操作賭盤。國民黨台北市議員羅智強則說，他不知道賭盤如何運作，若真的有所謂的紅利賭盤，請好好去查；他非常有信心，韓國瑜連去操作紅利賭盤的能力都沒有。", "title": "綠疑蓋牌民調為掩護賭盤 藍：請提出證據"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段（Tayyip Erdogan）今天指出，應的黎波里當局之請，最快下月會派兵前往利比亞。土耳其的揮師將使利比亞內戰捲入區域衝突的核心。", "article": "土耳其總統艾爾段（Tayyip Erdogan）今天指出，應的黎波里當局之請，最快下月會派兵前往利比亞。土耳其的揮師將使利比亞內戰捲入區域衝突的核心。路透社報導，安卡拉當局數週以來頻頻發出將赴利比亞執行軍事任務的信號；土耳其再次出兵海外，距離上次揮師入侵敘利亞打擊庫德族民兵還不到3個月。利比亞獲國際承認的「全國團結政府」（GNA）一直苦於無法擊退軍閥哈夫塔（Khalifa Haftar）的部隊；哈夫塔獲俄羅斯、埃及、阿拉伯聯合大公國和約旦支持。GNA政府的內政部長巴沙哈（Fathi Bashagha）早先在突尼西亞首都突尼斯告訴媒體，他們並未請求土耳其出兵援助，但隨後GNA內部一名不願具名的官員證實，他們已正式請求土耳其提供陸海空支援。哈夫塔部隊以利比亞東部為根據地，他們雖沒能打進首都的黎波里的中心，但據外交官員表示，最近幾週在俄羅斯與蘇丹戰士協助及阿聯的無人機支援下，哈夫塔部隊在首都南郊小有進展。根據11月一份聯合國報告顯示，中國製的無人機讓哈夫塔部隊取得「在地空優」，因為中國無人機能掛載的炸彈，超過土耳其給GNA無人機掛載量的8倍。艾爾段在向土國執政黨黨員發表的談話裡說：「現在既已有了（來自利比亞）邀請，我們欣然接受。我們會把出兵利比亞的法案盡快在國會開議後排入議程。」他還說，法案將可在1月8到9日左右通過，為出兵部署開啟大門。白宮表示，美國總統川普今天與埃及總統塞西（Abdel Fattah al-Sisi）通話，兩人提及利比亞局勢時同聲表示「拒絕外力剝削」。莫斯科當局已對土耳其支持GNA之舉表達關切。克里姆林宮方面表示，俄羅斯總統蒲亭今天與義大利總理孔蒂（Giuseppe Conte）談話，同意危機應和平解決。前土耳其外交官、現擔任土國智庫「經濟與外交政策研究中心」（Center for Economics and Foreign Policy Studies）主席的烏爾干（Sinan Ulgen）表示，俄國傭兵對GNA的壓力加劇，加快了的黎波里當局與安卡拉間的條件交換，但在這場只能透過擴大接觸以解決的危機裡，土耳其卻得冒著捲入作戰的風險。", "title": "土耳其最快下月出兵 利比亞內戰將成區域衝突核心"}
{"summarization": "美股走強，台股在台積電領軍下一度逼近12100點整數關卡，終場上漲90點，週線連4紅。法人預期，台股在農曆年前仍是高檔震盪格局，個股表現。", "article": "美股走強，台股在台積電領軍下一度逼近12100點整數關卡，終場上漲90點，週線連4紅。法人預期，台股在農曆年前仍是高檔震盪格局，個股表現。美股走高，台股今天走勢堅挺，台積電領軍電子股上揚，大盤一度逼近12100點整數關卡，不過呈現價漲量縮格局，尾盤電子金融續揚，台股上漲90點作收。加權股價指數終場收在12091.59點，上漲90.58點，漲幅0.75%，成交值來到新台幣1083.8億元。電子股上漲0.98%，金融股小漲0.28%。台股今天收週線上揚132.51點，週線連4紅。電子權值股高檔整理，股王大立光終場收在4995元，漲1.11%，晶圓代工龍頭台積電終場收在338元，漲1.5%。鴻海收在91.5元，漲0.77%。日月光投控收在85.2元，漲2.04%。可成收在241.5元，小跌0.62%。聯發科收在446.5元，小跌0.56%。金控股走勢整理，國泰金收在42.7元，小漲0.12%，富邦金收在46.75元，小漲0.54%。中信金收在22.5元，小漲0.22%。台新2000高科技基金經理人沈建宏表示，時序進入外資耶誕節及新年長假，加上台灣明年1月也有農曆年長假，難吸引長線資金進駐，預期未來2個月台股成交量不易放大，但下跌空間有限。沈建宏表示，基本面進入財報與科技新產品發表前的空窗期，美歐央行恢復購債，企業資本支出開始觸底回升，預期明年第1季經濟數據可望回溫，台股在農曆年前仍是高檔震盪格局，低檔也容易出現低接買盤，預期個股表現。觀察類股族群，沈建宏建議逢低布局明年具有題材性與成長性族群與個股。可留意半導體族群、5G題材包括材料、射頻、伺服器、骨幹網路等，以及車用電子及汽車電子化，部分塑化股、水泥、不鏽鋼、航運與選前政策受惠股，以及高股息殖利率兼具成長性次族群。台北股市今天開高走高，收盤漲90.58點，為12091.59點，漲幅0.75%，成交金額新台幣1083.79億元。加權指數開盤為12032.72點，盤中最高12093.02點，最低12032.72點；不含金融股指數10253.98點，漲84.44點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.66%、食品股持平、塑化股漲0.59%、紡織股跌0.01%、機電股漲0.97%、造紙股漲0.11%、營建股漲0.35%、金融股漲0.28%。委買張數1166萬974張，委賣張數720萬667張，成交張數371萬4264張。收盤時上漲528家，下跌290家，持平138家。成交量前5名個股為元大滬深300正2、群創、旺宏、友達、富邦VIX。漲幅前5名個股為迅杰、惠特、誠研、宏致、天瀚。跌幅前5名個股為泰聚亨-DR、本盟、台南-KY、旭暉應材、同方友友-DR。1081227", "title": "台積電帶頭衝 台股收漲90點週線連4紅"}
{"summarization": "針對蘭州獸醫研究所多名人員感染布氏桿菌事件，甘肅衛生健康委員會昨天通報調查結果稱，起因是附近的藥廠生產布氏桿菌疫苗過程滅菌不徹底，排出的帶菌廢氣造成人體吸入或黏膜接觸所致。", "article": "針對蘭州獸醫研究所多名人員感染布氏桿菌事件，甘肅衛生健康委員會昨天通報調查結果稱，起因是附近的藥廠生產布氏桿菌疫苗過程滅菌不徹底，排出的帶菌廢氣造成人體吸入或黏膜接觸所致。通報稱，截至12月25日下午4時，中國農業科學院蘭州獸研所學生和職工血清布氏桿菌抗體初篩檢測累計671份，實驗室覆核檢測確認抗體陽性人員累計181例。抗體陽性人員除一名出現臨床症狀外，其餘均無臨床症狀、無發病。據通報，2019年7月24日至8月20日，中牧蘭州生物藥廠在獸用布氏桿菌疫苗生產過程中使用過期消毒劑，致使生產發酵罐廢氣排放滅菌不徹底，攜帶含菌發酵液的廢氣形成含菌氣溶膠，生產時段該區域主風向為東南風，蘭州獸研所處在中牧蘭州生物藥廠的下風向，人體吸入或粘膜接觸產生抗體陽性，造成這次事件。通報稱，這是一次「意外的偶發事件」，是「短時間內出現的一次暴露」。造成此次事件的中牧蘭州生物藥廠布氏桿菌疫苗生產線已於12月7日停止生產。通報指出，12月份以來，蘭州大學學生和教職工中陸續檢出抗體陽性，目前共檢測3365人次，檢出布氏桿菌抗體陽性22人，陽性率0.65%。經流行病學調查，其中有6人曾於7月在蘭州獸研所有過活動；其餘的檢出陽性人員符合蘭州市城關區布氏桿菌病流行趨勢。專家組認為，獸用疫苗菌株為人工減毒的弱毒菌，且含菌氣溶膠經過一定距離擴散後，人吸入或粘膜暴露的劑量低，一般沒有症狀，個別出現輕微症狀，經規範治療，預後良好。通報呼籲中牧蘭州生物藥廠周邊居民，自行到二級以上醫療機構進行相關免費諮詢、檢測和治療。通報並稱，已立即展開污染源的整治整改。責成中牧蘭州生物藥廠以布氏桿菌病疫苗生產線為重點，立即對全廠執行「獸藥生產品質管制規範」展開全面檢查，限期整改，未經行業主管部門驗收，不得恢復生產。", "title": "蘭州獸研所感染布病 官方：附近藥廠排廢氣引發"}
{"summarization": "教育部今天公布108學年度大專新生註冊率，有100多個碩博班掛零，其中包括台大、清大、交大、成大、政大、台師大等校。教育部分析可能因素，系所規模較小、選才標準嚴格等。", "article": "教育部今天公布108學年度大專新生註冊率，有100多個碩博班掛零，其中包括台大、清大、交大、成大、政大、台師大等校。教育部分析可能因素，系所規模較小、選才標準嚴格等。教育部今天在「大專校院校務資訊公開」網站公布108學年度註冊率，除了全校數據，也包含個別系所。根據網站的統計數據，共有132個系所（班制）掛零。教育部高教司長朱俊彰解釋，今天公布的全校註冊率數據有含境外生，但各系所數據則沒有。因此目前統計上為零，代表沒招到本國生，也可能有境外生。朱俊彰提到，部分碩博班的規模較小，一年只招個位數，且國立大學選才標準嚴格，可能是抱持著「寧缺勿濫」的原則，缺額也不是壞事。朱俊彰也提到，整體社會、產業的發展會迅速反映在碩博班的招生情形上，教育部盡量給予學校調整空間。舉例來說，過去博士班有統一調控機制，近年已沒再調減名額，部分重點產業如資通訊、半導體，甚至允許學校進一步擴增名額。另外，朱俊彰表示，私立學校系所連續2年註冊率沒到7成、公立學校沒到8成，就會要求學校改善。教育部也允許系所「暫時停招」，利用幾年時間好好把體質調整過來，或是累積足夠的招生能量，再重新開啟招生。朱俊彰強調，全台大專共有4000多個碩博班，只有100多個註冊率掛零，「相較於整體規模，掛零真的只是少數。」台灣師範大學的歷史系、地理系碩士在職專班，今年註冊人數掛零。教務長陳昭珍解釋，兩系在公告招生後，評估報名人數較少，都已自行停招。在職專班有別於一般碩士班，會隨時因應市場需求進行評估和調整。", "title": "132個系所註冊人數掛零 台清交成大在列"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲90.58點，收12091.59點。1月台指期以12097點作收，上漲90點，與現貨相較，正價差5.41點。", "article": "台北股市今天終場漲90.58點，收12091.59點。1月台指期以12097點作收，上漲90點，與現貨相較，正價差5.41點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，1月期貨12007點、2月期貨11995點。台股今天終場漲90.58點，收12091.59點，成交金額新台幣1083.79億元。1月台指期貨以12097點作收，漲90點，成交7萬4436口；2月期貨以12085點作收，漲90點，成交1182口。實際收盤價格以期交所公告為準。1081227", "title": "1月台股期指漲90點"}
{"summarization": "時代力量新竹市立委參選人高鈺婷今天指出，民進黨立委參選人鄭宏輝透過虛灌人頭介入農村重劃案。鄭宏輝發出新聞稿重申，時力記者會的主題均已是10幾年前的舊案，他無法坐視鄉親與他的名譽受到抹黑，因此將對高鈺婷提出告訴。", "article": "時代力量新竹市立委參選人高鈺婷今天指出，民進黨立委參選人鄭宏輝透過虛灌人頭介入農村重劃案。鄭宏輝發出新聞稿重申，時力記者會的主題均已是10幾年前的舊案，他無法坐視鄉親與他的名譽受到抹黑，因此將對高鈺婷提出告訴。高鈺婷24日舉行記者會質疑鄭宏輝在新竹市議員任內，涉嫌介入農村重劃案，短短1年1個月獲取新台幣5304萬元暴利。鄭宏輝表示，他從政20多年，所有行為均符合法律規範，絕對不做違法之事，所有財產均如實依法申報，也禁得起社會檢驗。時代力量立委黃國昌上午再次與時力立委參選人高鈺婷、不分區立委被提名人邱顯智舉行「藍綠聯手發大財、虛灌人頭炒地皮」記者會。高鈺婷說，她不反對農村社區發展，但反對民意代表藉此謀取暴利。她以新竹市東區「溪橋自辦農村社區土地重劃區」為例，2007年5月新竹市政府核准成立籌備會後，在7月12日同一天就有64人購買溪橋段383地號的土地；其中，57人購買面積不到3.5平方公尺，很多人只持有1平方公尺土地，「就是虛灌人頭」。高鈺婷指出，下一步就是要控制重劃會，2008年8月第一次召開會員大會，會員總數246人、簽到142人，但卻有多達103人是代理簽到，實際出席僅39人；2008年9月重劃會正式核定成立後，這些人頭陸續將土地轉手給鄭宏輝等人；2011年2月召開第二次會員大會，會員總數只剩下179人。高鈺婷說，掌握重劃會就是要掌握理監事，都是透過虛灌人數獲得重劃會主導控制權；溪橋重劃區並不是個案，就她所知的，鄭宏輝至少參與3個農村社區自辦重劃案，用相同手法複製貼上。呼籲鄭宏輝出來面對、檢調儘速啟動偵辦。鄭宏輝發布新聞稿重申，時力記者會的主題均已是10幾年前就開始的舊案，若有任何違法之事，早已被檢調調查，若時力與國民黨立委參選人鄭正鈐真認為他有任何違法之處，歡迎立刻至法院檢舉告發；他無法坐視鄉親與他的名譽受到無端抹黑，因此將對高鈺婷提出告訴。鄭宏輝表示，時力於會中談到的重劃區位於新竹市東區，俗稱「溪埔仔」，是他的故鄉，家族世居於此已經百年，當地許多是他的親戚或姻親，因此土地重劃時參與的人是他親友，是非常正常的事。鄭宏輝指出，時力看到資料就編故事指控他，還影射參與重劃的當地鄉親為「人頭」，完全忽視當地自古為新竹市的農業區，因為人口老化遷居造成土地零碎化的問題，「時代力量即便在新竹市有3席市議員，依舊不瞭解地方民情。」", "title": "時力高鈺婷再爆農村重劃案 鄭宏輝提告"}
{"summarization": "台北股市今天上漲90.58點，收12091.59點。1月電子期收533.5點，上漲5.1點，正價差0.11點；1月金融期收1365.6點，上漲3點，逆價差1.69點。", "article": "台北股市今天上漲90.58點，收12091.59點。1月電子期收533.5點，上漲5.1點，正價差0.11點；1月金融期收1365.6點，上漲3點，逆價差1.69點。1月電子期以533.5點作收，上漲5.1點，成交2340口。2月電子期以533.45點作收，上漲4.95點，成交11口。電子現貨以533.39點作收，上漲5.19點；1月電子期貨與現貨相較，正價差0.11點。1月金融期貨以1365.6點作收，上漲3點，成交1140口。2月金融期以1363.2點作收，上漲2.6點，成交9口。金融現貨以1367.29點作收，上漲3.79點；1月金融期貨與現貨相較，逆價差1.69點。實際收盤價以期交所公告為準。1081227", "title": "1月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "新北富邦國際城市U18棒球邀請賽，台北市隊曹祐齊休息將近一年再登板投球，投4.2局失2分責失分；休息期間難免心急，他自主訓練強化身體，「健康出賽最重要」，盼木棒聯賽好表現。", "article": "新北富邦國際城市U18棒球邀請賽，台北市隊曹祐齊休息將近一年再登板投球，投4.2局失2分責失分；休息期間難免心急，他自主訓練強化身體，「健康出賽最重要」，盼木棒聯賽好表現。2019年新北富邦國際城市U18棒球邀請賽，台北市隊今天與新北白隊在三重棒球場交手，台北市隊由曹祐齊先發，首局投出2次保送、隊友守備失誤，失掉1分，3局再被敲出二壘打、保送、高飛犧牲打再掉分。曹祐齊5局再失1分，2人出局後退場，今天總計用71球投4.2局被敲3支安打，投出4次保送、4次三振，失掉3分（2分責失分），表現不差。台北市隊總教練黃文生表示，曹祐齊休息了一陣子沒有投球，今天再度登板，有感覺到他有點急，也不斷提醒他，重點是明年的高中棒球聯賽（木棒組）比賽，此次安排他出賽，重點是讓他找回比賽感覺。曹祐齊表示，今年1月木棒聯賽第一階段結束後，就因為手傷休息，休息了將近一年沒比賽，過程中當然也會心急，但明白受傷急也沒有用，還是要把身體的強度練好，這一年間，每週六日都會到訓練中心自主訓練，特別加強下盤。傷後首場登板，曹祐齊表示，身體練壯了之後，明顯感受到投球更輕鬆，但相隔許久沒有比賽，今天先發第1局出現狀況沒能穩下來，才會掉分．曹祐齊目前高二，未來性很受看好，談起未來目標，他直言：「健康出賽比什麼都重要，沒有健康的身體，什麼都沒辦法去完成」，接下來最重要的比賽，是準備明年的木棒聯賽。台北市隊今天以5比7不敵新北白隊，目前預賽戰績1勝1敗，黃文生表示，球員們都盡力了，明天對嘉義市的比賽繼續努力。", "title": "曹祐齊休息一年練壯身體 富邦U18復出找手感"}
{"summarization": "民進黨副秘書長林飛帆今天表示，反滲透法並非倉促立法，當各政黨都提法案，國民黨不提版本又要阻擋，不知該如何評論，他強調，拿反滲透法跟318太陽花運動類比是超乎脈絡。", "article": "民進黨副秘書長林飛帆今天表示，反滲透法並非倉促立法，當各政黨都提法案，國民黨不提版本又要阻擋，不知該如何評論，他強調，拿反滲透法跟318太陽花運動類比是超乎脈絡。林飛帆今天到台中市大雅區陪同無黨籍立委洪慈庸掃街，他接受媒體訪問，有關鴻海創辦人郭台銘表示若通過「反滲透法」就要發動2019年版太陽花運動，到立法院集結抗議，太陽花運動領袖之一的林飛帆作上述表示。林飛帆表示，318太陽花運動背後的關鍵成因，當年為反對國共聯手製造的服貿協議，這是最大規模的經濟滲透計畫。他指出，反滲透法跟318太陽花運動如果要做類比，是超乎脈絡，郭台銘如果知道當年的過程以及為何有那麼多學生願意站出來，就不會用這樣的比喻跟方式去面對這樣的問題。外界質疑反滲透法倉促提案，林飛帆指出，反滲透法並非倉促立法，今年5月起，各朝野政黨提出相關的版本在討論，當所有人意識到中國滲透的危機，只有國民黨完全沒有提出任何因應中國對台灣滲透威脅的版本。林飛帆說，國民黨沒有提任何版本，現在民進黨的版本送到立法院，才說是倉促立法，「我實在不知道該如何評論這個作為，過去不提版本，現在又來阻擋，跟過去反對國安五法有什麼不同」。林飛帆強調，國安五法討論時，幾乎所有國民黨委員都跳出來反對，國安五法規範其中一條包括退休將領，如吳斯懷這樣的人應該被納管，避免他們持續進到中國有更多的往來，但是不清不楚的關係，這正是現在討論國安五法、反滲透法很重要的關鍵。媒體問，有人提出反滲透法應由新國會討論，林飛帆說，如果新的國會有吳斯懷、葉毓蘭等人，真的能如實反映民意嗎？還是會反映中國的意見，在國會中去阻擋法案。林飛帆指出，至今國民黨也無法提出任何一條反滲透法的條文中有綠色恐怖、審查言論、審查意識形態、審查思想，每個政黨對通過法案都有自己的主張，朝野協商讓彼此溝通的機會，期待國民黨坐下來談，如果連坐下來談都不願意，「我們就要問你到底在反對什麼」。", "title": "林飛帆：反滲透法非倉促立法 藍不提版本又要擋"}
{"summarization": "金門縣佛光山金蓮淨苑住持釋永勤法師今天帶著熱騰騰的臘八粥到縣府，分享法喜，並提前祝福新年快樂，法師希望大家感受到佛陀慈悲偉大，也盼更多有緣人認識佛法。", "article": "金門縣佛光山金蓮淨苑住持釋永勤法師今天帶著熱騰騰的臘八粥到縣府，分享法喜，並提前祝福新年快樂，法師希望大家感受到佛陀慈悲偉大，也盼更多有緣人認識佛法。相傳臘八是佛陀釋迦牟尼成道日，金蓮淨苑每年都會在臘八前施贈臘八粥，將善的力量傳遞給社會大眾。今年臘八落在明年1月2日，臘八粥致贈儀式提前於今天在縣府前棟大廳舉行，永勤法師、國際佛光會金門協會會長吳培甄和督導洪永善等人帶著500碗臘八粥前來，與縣府員工分享。永勤法師表示，金蓮淨苑每年要花3到5天準備臘八粥食材，臘八前幾天開始烹煮，並分送到縣府公部門、機關團體、學校、社區里民、弱勢團體及會員手中，今年共將送出2萬碗。永勤法師期盼大家在享用熱騰騰又美味的臘八粥時，同時感受到佛陀慈悲偉大，也盼望更多有緣人認識人間佛教意義。而依民間習俗，過了臘八，農曆春節就不遠了，年味一天比天濃厚。另外，金蓮淨苑在明年1月2日佛陀成道日當天將舉辦法寶節法會，中午提供臘八粥供信眾享用。永勤法師希望大家吃了臘八粥，身體健康，並蒙佛陀加持而福慧成長，在日常生活中心存善念、行善布施，廣結善緣，使社會更和諧美滿幸福。", "title": "金蓮淨苑贈臘八粥  法師盼感受佛陀慈悲"}
{"summarization": "國民黨今天指出，駐日代表謝長廷所創辦的新文化基金會，將政治黑手伸入校園，發行刊物替綠營候選人宣傳，同時也透過刊物攻擊政敵，呼籲謝長廷能夠出面對外說明清楚。", "article": "國民黨今天指出，駐日代表謝長廷所創辦的新文化基金會，將政治黑手伸入校園，發行刊物替綠營候選人宣傳，同時也透過刊物攻擊政敵，呼籲謝長廷能夠出面對外說明清楚。新文化基金會董事長林耀文回應指出，新文化基金會已成立近30年，新文化學生工作隊也成立將近27年，是有歷史的學生組織，宗旨是栽培年輕人參與公共事務，希望年輕人從政後不要忘記初衷，這個組織也培育出很多優秀年輕人參與政治，例如民進黨立委趙天麟、台北市議員阮昭雄、前總統府發言人林鶴明等。國民黨台北市議員游淑慧、羅智強、國民黨總統候選人韓國瑜競選總部發言人鄭照新等人今天在中央黨部召開記者會，指謝長廷所創辦的新文化基金會，將政治黑手伸進校園，領取政府補助，發行刊物批評民進黨以外的人物。游淑慧表示，有世新大學家長反映，女兒從系辦拿回一本刊物，但內容都在講政治，於是將刊物提供給她們，並質疑政治這樣侵入校園，難道沒有問題嗎；這刊物大致圍繞3個主題，就是民進黨好棒、韓國瑜好笨、中國大陸好可怕，同時隨著民進黨的政敵不同，有時也會批判台北市長柯文哲，或是鴻海創辦人郭台銘。游淑慧說，經過追查，這是由新文化基金會所出的會訊，而新文化基金會的創辦人就是謝長廷。教育部、研考會、青輔會、台北市政府的一些單位，都會給予新文化基金會補助，但所推廣的都是文化嗎，還是民進黨的文化。新文化基金會董事長林耀文回應指出，營隊行之有年，會訊是針對學生活動、政治時事批判、評論、監督的雜誌，是學生自主編撰，學生對於社會現象與政治輿論有自己的看法，基金會長期以來尊重學生自主，很遺憾國民黨在選舉頹勢狀況下，對行之有年的學生組織政治鬥爭，非常不道德。林耀文表示，國民黨用一貫的烏賊手法，短期操作抹黑學生，讓人遺憾，國民黨指控申請政府補助違法，「請他們列出來，我們哪裡違法？過去國民黨執政時，我們也有申請補助，任何一個政府單位會做違法的事情嗎？」他反問，國民黨沒有青年組織嗎，難道只有支持國民黨的學生才叫學生，基金會已成立將近30年，「我們這30年都有問題嗎？為何過去不去講？要在選舉末期才來講這個？這是典型的政治操作。」", "title": "藍指綠手伸進校園  新文化基金會：一貫烏賊手法"}
{"summarization": "西班牙海上救援單位表示，繼耶誕節當天從各種簡陋船隻救起約200人後，今天又在外海救起約100名移民。", "article": "西班牙海上救援單位表示，繼耶誕節當天從各種簡陋船隻救起約200人後，今天又在外海救起約100名移民。這些移民逾半是在西班牙東南部白色海岸（Costa Blanca）外海被發現，搜救人員於黎明前救起10人，包括8名男性、1名女性和1名孩童。稍後的早晨時分，搜救人員救起托雷維耶哈（Torrevieja）附近一艘船上的16名男性；另外在班尼多港（Benidorm）往北45公里左右的哈韋亞（Xabia）外海一艘小艇救起12名男性。在西班牙南部海岸，搜救人員在阿梅里亞（Almeria）附近的卡沃德加塔（Cabo de Gata）外海水中發現17名男子；摩特里（Motril）地區另外也發現一名男子在海上漂浮，搜救人員形容他搭乘的是「充氣式玩具船」，他的友人恐怕已不幸溺斃。救援單位發言人說，加納利群島（Canary Islands）中的富埃特文圖拉島（Fuerteventura）西南角杭迪亞（Punta Jandia）有另外39人抵達岸邊。目前尚不清楚上述獲救者的國籍。搜救人員於耶誕節這天分別在西班牙和摩洛哥外海進行多項救援行動，救起約200人。西班牙海岸防衛隊說，其中約120人是在摩洛哥外海薩法林群島（Chafarinas Islands）及迷你島嶼阿爾沃蘭島（Alboran）周圍被救起。西班牙東南部外海、直布羅陀（Gibraltar）外海及加納利群島附近也發現另外幾艘小艇。聯合國國際移民組織（International Organization for Migration, IOM）修正到本月20日的聲明中指出，今年迄今至少有1250名男性、女性和孩童在企圖穿越地中海抵達歐洲的過程中喪生。", "title": "耶誕假期好忙 西班牙外海2天救300移民"}
{"summarization": "儘管舊金山市自去年起推出前所未有的「便便巡邏員」，今年仍苦於街頭的糞便危機，近日更發生有人在超市賣場當眾脫褲解便的事件，嚇壞當地民眾，更讓舊金山「屎都」形象烏雲罩頂。", "article": "儘管舊金山市自去年起推出前所未有的「便便巡邏員」，今年仍苦於街頭的糞便危機，近日更發生有人在超市賣場當眾脫褲解便的事件，嚇壞當地民眾，更讓舊金山「屎都」形象烏雲罩頂。「住在舊金山40年從未見過這樣的事情」、「為何當街大小便成為舊金山市的常態呢」？得知有人在超市走道解便的消息後，舊金山新聞台Kron4的報導顯示民眾的震驚與不解。一名男子在上週，把舊金山市一家喜互惠（Safeway）連鎖超市的走道，當成他個人的廁所，解便的地點就在賣場清潔用品販售區，這名男子並順手開了一包衛生紙使用。相關行徑被目睹的民眾拍攝下來，有人不滿、有人同情，「不能光看隨地大小便的行為，而是行為背後的心理問題」、「遊民多，沒有可以如廁、睡覺的地方」。遍地「黃金」的問題，讓舊金山市政府的311電話專線，不斷收到民眾投訴。根據租屋網RentHop的分析，去年關於街頭糞便的抱怨案達2萬8315件，今年的數字比前一年多了35%。「便便巡邏隊」（Poop Patrol）正是為了消滅「屎都」之恥的產物，2018年4月舊金山市政府推出6人組成的工作小組，全面盯哨舊金山街道的人類與動物糞便，每名清潔工年薪約7萬美元（約新台幣211萬元）。另外，流動廁所方案（Pit Stop program）在今年增加為24個試點。起源於2014年舊金山中學生的提議，在遊民聚集的田德隆（Tenderloin）社區設立3個24小時開放的公共廁所，供應水源、肥皂和紙巾，並有舊金山市公共工程部（San Francisco Public Works）僱用的清潔員定時監督、打掃。舊金山紀事報舊金山市政府今年花費9400萬美元維持市容的乾淨，等同每天以超過25萬美元的代價解決公共衛生的危機。中央社記者在舊金山市區觀察，一名穿著黃色背心的清潔人員在重要街道駐點，撿拾所有視線可及的垃圾。「嚴重的公共衛生問題，蠻丟臉的」，一位舊金山市民告訴記者。公共衛生衝擊觀光經濟，舊金山觀光局今年的問卷調查顯示，有33%的觀光客對於遊民和骯髒的街道感到不舒服；另外29%的受訪者受不了舊金山的交通和停車問題。", "title": "便便危機蒙羞  舊金山市苦於屎都形象"}
{"summarization": "台北市都發局表示，位於忠孝東路7段附近的南港機廠社會住宅基地今天動工，預定民國113年5月完工、12月入住，提供1436戶，除社宅外，並設置青年創業共享辦公室等設施。", "article": "台北市都發局表示，位於忠孝東路7段附近的南港機廠社會住宅基地今天動工，預定民國113年5月完工、12月入住，提供1436戶，除社宅外，並設置青年創業共享辦公室等設施。都市發展局舉辦「南港機廠基地社會住宅統包工程」開工典禮。都發局指出，南港機廠社宅鄰近南港車站，基地總面積為7萬餘平方公尺，未來將興建2棟27層建物，總預算新台幣73億元，目前也是北市單一基地最大戶量、最多戶數的社宅。南港機廠社宅內部將設置多元化公共空間，像多功能活動中心、青年創業共享辦公室、環場活力跑道等，並納入綠建築及智慧建築概念。都發局表示，南港機廠社宅總戶數為1436戶，目前規劃分為一房型1092戶（10坪至12坪）、二房型226戶（16坪至18坪）、三房型118戶（22坪至24坪）。市長柯文哲出席開工典禮在致詞時說，南港機廠社宅有2項特點就是實踐青創基地及循環經濟，大樓的3樓至4樓將建置共享辦公室，作為新創業者或自由工作者共同辦公場域。柯文哲指出，南港機廠社宅也是要推動循環經濟理念，並做示範基地，盼透過社宅，推動可回收建材與循環建材、廢棄物資源化、以租代買等策略，讓社宅資源可繼續循環再生及永續利用；社宅內規劃青創基地，預期可帶動年輕人入住，並間接協助年輕人創業，帶動周邊發展。", "title": "北市南港機廠社宅動工 擬113年完工入住"}
{"summarization": "台9線南迴公路安朔草埔段新建工程日前正式通車，不過網路上卻謠傳通車典禮後又封路。對此，公路總局澄清，通車典禮後就已開放通車，但開放前會全線再巡檢等作業，導致誤解。", "article": "台9線南迴公路安朔草埔段新建工程日前正式通車，不過網路上卻謠傳通車典禮後又封路。對此，公路總局澄清，通車典禮後就已開放通車，但開放前會全線再巡檢等作業，導致誤解。歷時15年的南迴公路拓寬改道工程終於完工，23日正式通車。不過，最近網路上卻流傳一段影片，讓民眾質疑通車典禮完成後路又封起來。對此，公路總局表示，這完全與事實不符，且開放通車後來往車流順暢。公路總局說，該影片應屬誤解，當天通車典禮後就已開放通車，因開放通車前尚需進行通車路段全線再巡檢等作業，才可安全開放通車。公路總局指出，這次通車路段約11公里，包含安朔高架橋、4.6公里長隧道，及隧道南口至草埔橋等路段，通車時間屆至前即湧入等候多時的民眾車輛，行經用路人也對站在路口執行管制工作的員警與工程人員揮手表達感謝之意。公路總局說，本路段通車後，民眾往返台東屏東間除了節省寶貴的旅行時間外，也大幅提升行車舒適度，再次呼籲用路人，務必遵守隧道安全距離、速限及相關標誌號誌規定行駛，共同維護行車安全。", "title": "南迴公路新建路段通車 公路總局：絕無再封閉"}
{"summarization": "新加坡迎接跨年活動多元，不僅有濱海灣精彩煙火秀，文化界也將舉辦書店跨年活動，歡迎文化人到書店讀書、演奏樂器或朗讀詩歌，品味書香，以悅耳讀書聲迎接2020年。", "article": "新加坡迎接跨年活動多元，不僅有濱海灣精彩煙火秀，文化界也將舉辦書店跨年活動，歡迎文化人到書店讀書、演奏樂器或朗讀詩歌，品味書香，以悅耳讀書聲迎接2020年。新加坡「草根書室」位於充滿歷史風情的武吉巴梳路，具有強烈人文風格，也是少數販售中文書籍的獨立書店。曾任新加坡媒體記者、目前致力推動新加坡文化運動的「草根書室」負責人林仁余今天告訴中央社記者，新加坡每年都慶祝跨年，藝文界也不例外，草根書室今年再度以書香跨年，舉辦「出發去2020」活動，文化人不妨選購喜歡的書籍或自行帶書閱讀，安靜地在書店角落感受書籍芬芳。他指出，除了閱讀跨年之外，也歡迎藝文界人士帶樂器演奏，抑或朗讀詩歌，洗滌塵世紛擾喧囂，讓文化人徜徉在優雅音樂聲中迎接即將到來的2020年。「草根書室」內部陳設溫馨雅緻，撲面而來的書香，讓愛書人留連忘返，除中外歷史、中西方哲學、藝術、電影，戲劇、中文現代文學、西方和日本翻譯文學，也有繪本，生活美學和飲食等不同風格書籍，搜集新加坡、台灣、馬來西亞、中國、香港等地中文出版品。", "title": "新加坡文化界跨年 悅耳讀書聲迎接2020"}
{"summarization": "新北富邦國際城市U18棒球邀請賽，新北白隊今天與台北市隊交手，兩隊互有往來，新北白隊吳皓文後援2.1局穩守，新北白再抓準對手守備失誤搶分，以7比5拿下預賽2連勝。", "article": "新北富邦國際城市U18棒球邀請賽，新北白隊今天與台北市隊交手，兩隊互有往來，新北白隊吳皓文後援2.1局穩守，新北白再抓準對手守備失誤搶分，以7比5拿下預賽2連勝。2019年新北富邦國際城市U18棒球邀請賽25日開打，預賽分4組舉行，分組前兩名晉級8強，新北白隊與台北市、嘉義市、南京市分在同組。新北白隊今天與台北市隊交手，兩隊6局打完3比3平手，台北市隊7局靠著接連保送、失誤，一口氣跑回2分、超前比數；新北白隊9局追分，靠著失誤、接連2支安打、保送、滾地球，單局追回4分，翻轉戰局。新北白隊後援投手吳皓文7局2人出局接手後援，投2.1飆出5次三振、無失分，替球隊守住勝利；新北白隊總教練王傳家表示，吳皓文球速中上、但控球很準，是陣中穩定的後援投手，今天登板，前半段表現不錯，最後一局想太多，才稍微有狀況。今年高三的吳皓文，先前在母隊秀峰高中多以後援為主，今年有較多先發機會，但他表示更喜歡後援，「後援登板壓力比較大，可以刺激自己成長」。吳皓文目前最快球速可以投到140公里，他表示持續做遠投、重訓、爆發力訓練，有感覺球速進步，高三畢業目標希望先去大學磨練，想辦法投出好表現，偶像是日籍球星達比修有。新北白隊目前預賽2戰全勝，明天預賽最終戰將與南京市隊交手，王傳家表示，現階段算是球員的體能訓練期，這時期的比賽，主要看球員在身體疲勞時，如何面對比賽壓力，以及觀察臨場反應，目標預賽3戰全勝晉級、力拚冠軍。", "title": "富邦U18吳皓文後援穩守 新北白預賽2連勝"}
{"summarization": "第一屆台灣新聞界國際會議今天在台北舉行，無國界記者組織東亞辦事處執行長艾瑋昂表示，與其一昧阻擋或壓制假新聞，不如提高媒體可信度，讓大眾再次相信媒體。", "article": "第一屆台灣新聞界國際會議今天在台北舉行，無國界記者組織東亞辦事處執行長艾瑋昂表示，與其一昧阻擋或壓制假新聞，不如提高媒體可信度，讓大眾再次相信媒體。第一屆台灣新聞界國際會議（TIJC）主題是「集思廣益 擊退假新聞」，無國界記者組織（RSF）主席韓石（Pierre Haski）與「台灣守望」（Taiwan Sentinel）網站主編寇謐將（J. Michael Cole）都出席會議。這個會議是由無國界記者組織與在地夥伴合作舉辦，旨在提升新聞自由和媒體環境的品質，結合事實查核和媒體識讀等各方面的努力，擊退不實資訊的攻勢，強化公共媒體的角色使其發揮功能。艾瑋昂（Cedric Alviani）在開場致詞時表示，這次討論的是擊退假新聞的方法，目前世界上有許多政權，都加緊了對媒體的控制，像香港就可以看到這樣的狀況。艾瑋昂表示，在亞洲，台灣作為民主與自由的燈塔，新聞體質不是那麼好，媒體比較追求腥羶色的內容，還有來自中國政府的干擾，都會影響到國安問題。很多人認為，在總統大選前，很多組織性的假新聞也會影響台灣總統大選的結果。他說，台灣的民主怎樣有效自我保護，不受假新聞影響，同時堅守原有重要的價值。不管媒體或政府都要有權知道新聞的真假，若是一昧阻擋或壓制假新聞，這樣不足以遏止假新聞，不如提高媒體可信度，讓大眾再次相信媒體。期望今天的討論能為台灣帶來一些有用的想法，在未來制定有效的政策來打擊假新聞。台灣民主基金會執行長廖福特說，假新聞可能是民主的毒藥，公共事務是由民眾的智慧聚集，透過意見的表達形塑公共意見。從民主的角度，假新聞扭曲、誤導了民主決定的過程，將導致民主的決策被誤導的資訊影響，會讓民主的體質受到傷害，造成嚴重民主的倒退。他認為，以人權的角度，大家都會強調表意、新聞的自由，有些人會認為打擊假新聞會傷害到表意自由，但在人權發展過程中，所有表意自由必須要有節制，必須輕微有限度地限縮假新聞發展，限制是在一定的程度內並沒有傷害人權的情況。期望這個會議集思廣益，找出方法打擊假新聞，並同時維持民主跟人權。國家通訊傳播委員會委員洪貞玲表示，台灣作為亞洲新聞自由，面對假新聞的危害，在行政院的層級來擬定打擊假訊息策略有4個面向。她指出，第一是提升公民的素養，便是協助公民獨立判斷的能力；第二是建構協助澄清假新聞，並協助民間成立第三方的查核機制；第三為強化媒體平台間的協力，盼有效抑制假新聞的擴散。第四則是針對實際發生事件的行為方，透過司法審查去防治懲治這些行為。無國界記者組織榮譽董事吾爾開希表示，在台灣的言論與新聞自由，人民已不存在著恐懼，新聞自由方面也不再害怕政府。這也意味在教育、醫療、交通、媒體等這些公共事業政府本來應該給予干預或保護，才能維護大眾利益，自由能否得到貫徹是正在面臨的挑戰。他指出，台灣的獨立新聞面對威脅，包括面對民主的敵人，還有利用民主體制達成自我利益的政黨、政治人物或企業，或者是某種利益的代理人，來貫徹個人私利目的。面對這樣的挑戰，要建設一個承擔責任的公民社會，就是要有獨立的新聞。", "title": "遏止假新聞 台灣新聞國際會議討論強化媒體角色"}
{"summarization": "新竹市立動物園明天重新開園，新竹市政府將於28、29日在新竹公園內舉辦「2019新竹公園OPEN趴踢」，規劃市集、遊戲與演出，與民眾一起慶祝新竹公園、動物園的重生。", "article": "新竹市立動物園明天重新開園，新竹市政府將於28、29日在新竹公園內舉辦「2019新竹公園OPEN趴踢」，規劃市集、遊戲與演出，與民眾一起慶祝新竹公園、動物園的重生。創立於1936年的新竹市立動物園，陪伴3、4代新竹人成長，歷經2年半大規模修建後，以「公園裡的動物園」及「對動物友善的動物園」為出發，不同於傳統「動物在籠內被看」的模式，明天正式開園。新竹市政府產業發展處長張力可今天表示，活動期間除了進入動物園參觀，也可到新竹公園圓形廣場欣賞表演、玩手作，現場邀集60個在地店家打造「動物森林百貨市集」，邀大小朋友一起參與。張力可說，活動期間也推出「樂樂號雙層巴士」，限定28、29兩日從新竹市動物園出發，停靠北大公園站後開回動物園，首班車上午10時從動物園發車、末班車為下午5時從動物園出發，全程免費。張力可指出，為確保民眾排隊安全、交通接駁有序，28日開園時間調整為上午11時至傍晚5時，29日開園時間上午9時至傍晚5時，這兩天民眾需從2號門（大象門）排隊購票或入場，從食品路的1號門出場。此外，為縮短遊客購票時間，28、29日將暫停收取12歲以下兒童入園費，65歲以上民眾也免費，12歲以上至65歲以下民眾則收新台幣50元。相關資訊可至新竹市政府臉書官方粉絲團與新竹市立動物園網站查詢。", "title": "新竹動物園28日重新開園 結合市集表演齊開趴"}
{"summarization": "由於交易市場缺乏刺激走勢的重大消息，加上年底假期前投入股市的投資人較少，日本東京股市日經225指數今天收盤下跌。", "article": "由於交易市場缺乏刺激走勢的重大消息，加上年底假期前投入股市的投資人較少，日本東京股市日經225指數今天收盤下跌。日經225指數下跌87.20點或0.36%，收23837.72點。但東證一部指數小漲1.98點或0.11%，收1733.18點。", "title": "年底假期前市場交易清淡 日股收低"}
{"summarization": "墨西哥今天揚言將玻利維亞告上國際法院（ICJ），他們宣稱駐玻國行政首都拉巴斯（La Paz）的大使館遭到騷擾。墨西哥先前在大使館提供約20名玻國前朝官員政治庇護。", "article": "墨西哥今天揚言將玻利維亞告上國際法院（ICJ），他們宣稱駐玻國行政首都拉巴斯（La Paz）的大使館遭到騷擾。墨西哥先前在大使館提供約20名玻國前朝官員政治庇護。玻國前總統莫拉萊斯（Evo Morales）10月選舉贏得連任，但被質疑計票作業存有舞弊，引發大規模抗議。在軍方倒戈下，莫拉萊斯11月10日被迫請辭並逃往墨西哥，獲得政治庇護。墨國大使館同時收留莫拉萊斯左派政府的高級官員，自此之後兩國關係降到冰點。墨西哥指控玻利維亞新臨時政府以「騷擾及恐嚇」手段回應。他們指控玻利維亞在大使館外加派警力和情報人員。墨西哥表示此舉違反1961年維也納外交關係公約。墨西哥外交部長厄伯拉特（Marcelo Ebrard）表示，外交人員今天稍後將遞狀向位在海牙的國際法院申訴。厄伯拉特說：「我們只是提出屬於墨西哥領土的外交機構完整性應受尊重和保護…裡面的人員也是一樣。」他呼籲國際社會協助解決這個「緊急」事件。墨西哥總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）表示，即便是智利已故獨裁者皮諾契特（Augusto Pinochet）政權在剷除左派政敵期間，都未過分到侵犯外國外交機構。左派人士羅培茲歐布拉多去年當選總統。他說：「希望他們好好想清楚，並尊重政治庇護的權利。」墨西哥負責拉丁美洲事務的最高外交官雷耶斯（Maximiliano Reyes）要求在第3國召開會議，解決這場僵局。玻利維亞臨時政府否認行為不當，並指控墨西哥官員言行「明顯矛盾」。他們表示，墨西哥先前3度要求在自家大使館和大使官邸加強維安。玻國外交部長朗加里卡（Karen Longaric）表示，墨西哥向國際法院提出的任何控告都「會立即被駁回」。朗加里卡在記者會說：「玻利維亞並沒有違反維也納公約。」", "title": "玻利維亞騷擾使館 墨西哥揚言告上國際法院"}
{"summarization": "星宇航空保稅大樓興建工程動土典禮今天舉行，星宇航空董事長張國煒表示，大樓落成後將有客艙服務品處、機務處及運務地勤等單位進駐，預計2022年7月完工。", "article": "星宇航空保稅大樓興建工程動土典禮今天舉行，星宇航空董事長張國煒表示，大樓落成後將有客艙服務品處、機務處及運務地勤等單位進駐，預計2022年7月完工。張國煒與桃園市長鄭文燦等人中午共同主持星宇航空保稅大樓動土儀式，上百名人士參與，冠蓋雲集。張國煒表示，保稅大樓座落於自建維修棚廠旁，未來將導入高度自動化智慧倉儲設備系統，減少繁雜人力作業進而提升服務品質，為旅客打造最安全舒適的飛行旅程。鄭文燦說，星宇航空保稅大樓是重要里程碑，星宇航空從成立以來速度非常快，桃園市政府也與星宇航空簽署合作意向書（MOU），希望能在航空城的土地上，讓桃園的航太產業更耀眼。星宇航空表示，整棟大樓占地約3063坪，樓層規劃為地上5層、地下1層，預計2022年7月下旬完工。落成後將安排包括客艙服務品處、機務處及運務地勤等單位進駐，同時也將藉由完善倉儲空間，儲放機上販賣品、服務，並將規劃星宇機邊工務車隊維修區，方便隨時執行維修勤務，成為機上服務、飛行與地面安全的強大後盾。", "title": "星宇航空保稅大樓開工動土 2022年完工"}
{"summarization": "台北地院今天審理統促黨總裁張安樂及兒子張瑋涉銀行法等案，傳張瑋出庭，張以腳踝扭傷請假。法官要求張瑋明年1月15日前提出因疾病不能搭機證明，或同日下午3時自行到庭，否則可依法拘提、通緝。", "article": "台北地院今天審理統促黨總裁張安樂及兒子張瑋涉銀行法等案，傳張瑋出庭，張以腳踝扭傷請假。法官要求張瑋明年1月15日前提出因疾病不能搭機證明，或同日下午3時自行到庭，否則可依法拘提、通緝。張安樂父子等6人涉嫌違反政治獻金法、業務侵占、稅捐稽徵法、商業會計法、銀行法等罪，台北地檢署今年8月間提起公訴。台北地方法院上午開庭，傳喚張瑋到庭。張瑋未到庭，委託律師提出中國的公證書及醫療證明，以張瑋目前腳踝扭傷，搭機、行走都不方便，向法官請假。法官表示，張瑋可以坐輪椅出庭，「志玲姊姊受傷那麼重都可以搭飛機了」，北院很多癌症、化療、坐輪椅的當事人都想盡辦法出庭，北院無障礙設施完善，腳踝關節扭傷並不是無法到庭的原因。法官告知律師轉告張瑋，必須在明年1月15日前提出因疾病不能搭機的證明，或同日下午3時自行到庭，否則可依法拘提、通緝，若張瑋提前返台，也要向法院通報。全案候核辦。", "title": "張瑋腳傷請假  法官：再不出庭可依法拘提通緝"}
{"summarization": "台股今天漲90.58點，收在12091.59點，成交值新台幣1083.79億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣96.7億元。", "article": "台股今天漲90.58點，收在12091.59點，成交值新台幣1083.79億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣96.7億元。自營商買超19.96億元，投信賣超3.34億元，外資及陸資買超80.08億元。台新2000高科技基金經理人沈建宏表示，時序進入外資耶誕節及新年長假，加上台灣明年1月也有農曆年長假，難吸引長線資金進駐，預期未來2個月台股成交量不易放大，但下跌空間有限。1081227", "title": "三大法人買超台股96.7億元"}
{"summarization": "澳洲雪梨周遭野火延燒，有關當局今天表示，將把重點放在保護自來水廠、抽水站和管線等基礎設施，以免受到野火肆虐的影響。", "article": "澳洲雪梨周遭野火延燒，有關當局今天表示，將把重點放在保護自來水廠、抽水站和管線等基礎設施，以免受到野火肆虐的影響。耶誕節期間氣溫略降且溼度略增，讓數週來辛苦救火的消防隊員稍微可以喘口氣。不過，這段喘息的時間預期將沒辦法太長。澳洲新南威爾斯省的氣溫預測將回到本週稍早的攝氏40度左右，助長瓦拉甘巴大壩（Warragamba Dam）附近的火勢。瓦拉甘巴大壩負責供應約80%雪梨居民的用水。雪梨人口約500萬人。新南威爾斯水務局（WaterNSW）發言人告訴路透社，直到最近氣溫略降前，火勢一直對供水和水資源帶來潛在威脅，特別是在瓦拉甘巴大壩和藍山山脈（Blue Mountains）地區。「在即將到來的高溫情況下，這兩處的火勢可能會加劇，其他地區也可能會有同樣的情況。」", "title": "澳洲野火肆虐逼近水庫 雪梨供水恐受波及"}
{"summarization": "刑事局今天表示，選舉投票日將屆，持續強力查緝賄選及選舉賭盤是重點執行工作，至昨天止，查獲選舉賭盤85件，逮146人，查扣賭資近新台幣100萬元，會持續追緝幕後主嫌。", "article": "刑事局今天表示，選舉投票日將屆，持續強力查緝賄選及選舉賭盤是重點執行工作，至昨天止，查獲選舉賭盤85件，逮146人，查扣賭資近新台幣100萬元，會持續追緝幕後主嫌。刑事警察局發布新聞稿指出，選舉投票日倒數，持續規劃掃蕩賭博專案就是要阻斷賭客透過六合彩、簽注站等管道簽賭選舉賭盤；經分析目前已查獲選舉賭盤個案，皆未發現有高額賭金或紅利賭局狀況。刑事局表示內容提到有關桃園市警察局在12月19日查獲袁姓犯嫌等5人，涉嫌以通訊軟體、傳真機供人下注簽賭六合彩及總統選舉案，總賭資為2.5億元；經查，袁姓犯嫌是從今年12月才開始經營選舉賭盤，2.5億元多為其他賭博案賭資。刑事局指出，選舉投票日將屆，絕對會強力偵辦企圖影響選舉的不法狀況，並以查緝選舉賭盤為重點，各地警察機關目前以全力蒐集選舉賭盤情資，一旦發現選舉賭盤開盤，一定立即查緝到案，淨化選前風氣。", "title": "2020大選 刑事局：持續強力查緝選舉賭盤"}
{"summarization": "新竹市立動物園再生有83年歷史的新竹市立動物園是目前台灣原址現存最老動物園，新竹市政府斥資新台幣3億元再生，自公元2017年5月29日起休園，經2年半整修，明天以拆獸籠打造類棲地形象亮相。", "article": "新竹市立動物園再生有83年歷史的新竹市立動物園是目前台灣原址現存最老動物園，新竹市政府斥資新台幣3億元再生，自公元2017年5月29日起休園，經2年半整修，明天以拆獸籠打造類棲地形象亮相。曾有個小男孩，小時候就住新竹動物園附近，家裡牆上裱框的是首次參加的動物園寫生，幼兒園第一次遠足也在動物園。小男孩清楚記得清晨會聽到獅子低沉吼叫，或長臂猿清脆叫聲，也以為每座城市都有動物園，但長大後才知道，其實城市擁有一座動物園很不容易。這是新竹市長林智堅的成長經歷，印證新竹動物園對風城幾代人來說是共同記憶。建於1936年的動物園當時只是新竹公園內的兒童樂園，內有獸棚、小型動物廄舍欄籠；1957年旅日華僑何國華贈送一隻日本北海道出生的月輪種小牡熊，後續又贈鴛鴦、金錢豹、獅子、鱷魚與大象等，讓動物園更豐富，開啟動物園輝煌時代。新竹市政府2000年新設博愛街新大門，2002年起又陸續整修部分籠舍，調整為開放空間與生態籠，嘗試將不同動物飼養在一起，規劃6大區域，取代過去狹窄籠舍隔離印象。林智堅告訴中央通訊社記者，多年前任新竹市議員時，想趁帶姪女進動物園機會重溫兒時回憶，卻發現動物園長期疏於經營，老舊、沒活力，決定「要為動物園做些事」。2011年林智堅在新竹市議會質詢動物園議題，號召熱愛動物園的朋友組「新竹市動物園復興運動家族協會」辦活動，吸引大家關注。2014年林智堅投入新竹市長選戰後，將改造動物園列重要政見，就任後也履行承諾，積極規劃，為取得支持，還帶團隊到中央政府爭取動物園再生工程經費。經費有了，整修工程是另一道關卡，其中艱辛不亞於電影「我們買了動物園」（We Bought a Zoo）的描述，包括為讓動物園尊重生命、以動物福祉為出發點，林智堅每週主持重大工程會議，與各單位反覆討論、精雕細琢，經無數次修改設計，打造適合動物生活的類棲地。林智堅說，動物園裡不只動物受照顧，新竹市政府還特別地毯式搜查園內上千棵老樹並造冊，保留86％植栽、新增8％植栽，包括許多百年松柏，但這也增加設計與施工難度。他說，整修除保留大象門、噴水池等建物，園內保留1916年就已存在的「樹杞」及多棵百年黑松老樹，設計秉持「禮讓自然」理念，讓所有動、植物自然生長，打造專屬新竹的「大自然教室」。林智堅表示，台灣動物園的設計、施工經驗較少，規劃過程中，市府、設計與施工單位須不斷溝通討論，「不論如何，都將動物的需求永遠擺在最前面」。林智堅回憶，他曾被真實事件改編的電影「搶救旭山動物園」深深觸動，一個入不敷出的「鄉下動物園」，透過員工熱情與堅持，成為日本代表性動物園；他知道他想為動物園做更多、更好。「看到動物們的眼神變了，辛苦都值得」，林智堅說，河馬樂樂過去被困養在水泥籠舍中，活動環境不大，搬進新家後，眼神變得很不一樣，證明當初的決定與這些時間的努力都很正確。", "title": "台灣原址最老新竹動物園再生  拆獸籠打造類棲地"}
{"summarization": "新竹市立動物園再生日本女孩岡元友實子（Yumi）指著在新家沙坑、草地與水池翻滾的河馬樂樂，眼神都亮了起來，她是新竹市立動物園創園83年首名外籍員工，跟著最愛的動物們一起見證園區蛻變。", "article": "新竹市立動物園再生日本女孩岡元友實子（Yumi）指著在新家沙坑、草地與水池翻滾的河馬樂樂，眼神都亮了起來，她是新竹市立動物園創園83年首名外籍員工，跟著最愛的動物們一起見證園區蛻變。新竹動物園是目前台灣原址現存最老動物園，新竹市政府斥資再生計畫，自公元2017年5月29日起休園，經2年半整修，明天將重新亮相。2016年新竹動物園與上野動物園締結友好協定時，精通日、韓、中、英文的Yumi居中協助聯絡，看著新竹市長林智堅與竹市府為動物新居奔走，團隊的投入深深感動從小就熱愛動物、可在動物園盯著北極熊看2小時的Yumi。「若能在新竹市立動物園的話，我發誓一輩子為了動物園發展拼命工作」，曾任日本上野動物園研究員的Yumi 2017年寫給林智堅一封「動物園情書」，自告奮勇想成為新竹動物園一分子，誠懇說明她對新竹推動「動物園再生計畫」的期盼，願貢獻專業，翻譯日本、韓國動物園資料庫，更希望「打開動物園國際知名度」，行銷鍾愛的動物園到日、韓與澳洲。簡短文字深深打動林智堅，經新竹動物園評估專業，邀Yumi貢獻國際經驗，加入動物園再生計畫，協助打造適合動物們的「類棲地」；Yumi同年5月飄洋過海扎根新竹，成為新竹動物園研究員。Yumi接受中央通訊社記者專訪表示，她走訪約20國動物園，新竹動物園雖規模小，但有獨特歷史，且到新竹後發現，當地人對動物園的印象都很深刻，也非常喜歡。她說，新竹動物園原本老舊、昏暗，遊客參觀時會感到擁擠，動物住著也不舒適，經重新設計與改造，整體變開闊、明亮，動物們居住空間變得更適合。Yumi舉例，樂樂的家原本被水泥、鐵欄包圍，如今有沙坑、草地與水池；過去同樣被關在籠舍內的馬來熊，最近出現未曾看過的挖土等野生行為；猴群們常跳進新的水池內游泳，「從動物自然行為的改變，可見牠們很喜歡新家，一切辛苦都值得了」。「這是一項非常辛苦的挑戰」，Yumi坦言，台灣動物園不多，設計單位過去沒建設動物園相關經驗，多以「人」的角度設計，未必適合動物；經長時間溝通討論，才讓每個角落都更自然、更適合動物居住，各方都投入相當多心思。Yumi表示，改造後的動物園提升動物友善環境，增加人與動物互動機會，翻轉過去「動物關在籠子裡」、「動物被人看」模式，遊客可看見動物自然野生行為，成為嶄新生命教育基地。「讓新竹市立動物園變成一個世界上最能讓孩子充滿夢想的動物園」，這是Yumi當初寫信給林智堅時的自我期許，而重新開園後的孩子歡笑聲，相信是這段台日友誼最好印記。", "title": "新竹動物園首名外國員工 日本女孩見證園區蛻變"}
{"summarization": "新竹市立動物園再生新竹市政府斥資進行「新竹動物園再生計畫」，經2年半大規模整修，有83年歷史的動物園明天重新開園，遊客入園後哪些不能不看，中央通訊社彙整不可錯過的10大亮點。", "article": "新竹市立動物園再生新竹市政府斥資進行「新竹動物園再生計畫」，經2年半大規模整修，有83年歷史的動物園明天重新開園，遊客入園後哪些不能不看，中央通訊社彙整不可錯過的10大亮點。1、大象門（2號出入口）：位在新竹公園麗池旁2號出入口，由日本設計師參考德國哈根貝克動物園（Hagenbeck Zoo）大門建造，是當年全世界動物園最流行風格，大象與獅子雕塑以純銅製作而成，展現當時尊貴氣派。大象門上銅雕經多次重修上漆已失去原味，經工程團隊層層去漆後，確認銅雕最初為灰綠色，再請老師傅費心調出原色後重新粉刷，盡力恢復原始樣貌。2、噴水池：進大象門後最先見到的園內設施就是圓形噴水池，與大象門是同時建造的景觀，是已被列為新竹文化資產的歷史建築，池中央「抱魚小童」經專家調查確認原始顏色後修復。3、黃魚鴞的家：原本黃魚鴞住的半圓形鳥籠是日治時期就保存至今的歷史建物，再生計畫決定拆除，不再展示動物，並在原處新設黃魚鴞雕塑。4、故事屋：公元1965年旅日華僑何國華送新竹動物園大象「綾子」，這棟建築就是當時綾子的家，由於動物園面積小，不適供大型動物居住，綾子過世後，曾改為夜行館。動物園改造後，這棟建物轉型成故事屋，除紀念綾子，也告訴大家為什麼新竹動物園沒大象，宣導生命教育的重要，館內包括播放動物影片及說故事空間。5、食物森林：森林是許多動物棲所與食物來源，不同植物隨四季輪替生長，園內食物森林是學習自然森林生長方式，在有限城市空間內創造多元生長環境。食物森林全區約310坪，種植約80種、6000多棵植物；區域內有景觀樹島、山羌菜畦、生態池與落葉堆肥箱等設施。從地底到大樹，都有動物可吃的植物，如果樹、香草、葉菜、牧草、雜糧及昆蟲愛吃的蜜源植物。6、柏之丘：柏之丘是新竹公園及新竹動物園內最高峰，標高55公尺，在古代是保護竹塹城最重要的地方。軍隊在中央凹陷處設砲台，如果遇外人侵襲，可發揮保衛人民及竹塹城功能。柏之丘上多顆「歪腰」大樹，長年受風城強勁風勢影響，加上植物向光性，隨時間推進，大樹越來越斜，形成特殊自然景象。7、人氣動物河馬樂樂：樂樂一直是新竹動物園超級巨星，原本被水泥、圍欄包圍，經改造後已擁有沙坑、草地，環境變寬闊，遊客可從許多角度一窺樂樂進食、泡澡可愛模樣。8、人氣動物馬來熊、孟加拉虎與紅毛猩猩：位於食物森林旁接連3處內凹區域，為移除圍籬，專家們須先了解動物行為，包括圍牆形式、高度及水池寬度都經設計，可讓遊客直接看見動物們最自然生活樣貌。9、人氣動物北美浣熊：有大大「黑眼圈」，一舉一動萌翻眾人，遊客可到可愛動物區一賭萌樣。10、猴島：分3區域，分別住台灣獼猴、長臂猿與馬來猴，沒圍籬的開放式猴島可讓民眾觀察猴群互相抓癢可愛模樣，也常見猴群站在樹梢觀察遊客動向。", "title": "新竹動物園28日重新開園  彙整必看10亮點"}
{"summarization": "南韓國防部相關人士表示，海軍今天上午舉行「東海領土守護演習」，這是由南韓海軍主導的例行聯合訓練，自8月首次演習後第2次舉行。分析指出，南韓軍方可能考慮韓日關係和緩，而縮短這次演習時間。", "article": "南韓國防部相關人士表示，海軍今天上午舉行「東海領土守護演習」，這是由南韓海軍主導的例行聯合訓練，自8月首次演習後第2次舉行。分析指出，南韓軍方可能考慮韓日關係和緩，而縮短這次演習時間。南韓聯合新聞通訊社指出，獨島（日本稱竹島）防禦演習從今年起命名為「東海（日本海）領土守護演習」。南韓軍方表示，因天氣條件不佳，今天沒有出動艦艇，以指揮所模擬方式進行訓練。上一次演習創下獨島演習規模之最，出動海軍海警艦船10多艘、空軍主力戰機F-15K等10架飛機、「世宗大王」號神盾驅逐艦（7600噸級）等第7機動戰團，以及陸軍特種部隊參演。相較於上一次演習，這次演習沒有出動艦艇，訓練日數從兩天縮短至一天。分析認為，軍方可能考慮到韓日關係回暖，而做出上述決定。報導指出，南韓軍方原計畫今年6月進行首次訓練，但顧及可能對韓日關係帶來影響而延後兩個月，南韓政府宣布不再續簽「韓日軍事情報機密保護協定」（GSOMIA）3天後，於8月25日啟動訓練。當時，日本提出強烈抗議，並要求南韓停止在獨島海域進行防禦演習。", "title": "韓日關係緩和 南韓獨島防禦演習日數縮短"}
{"summarization": "Lamigo桃猿隊轉賣日本樂天，改名為Rakuten Monkeys樂天桃猿，經濟部投審會今天通過樂天增資案，以新台幣12億元轉投資經營中職Lamigo桃猿隊。", "article": "Lamigo桃猿隊轉賣日本樂天，改名為Rakuten Monkeys樂天桃猿，經濟部投審會今天通過樂天增資案，以新台幣12億元轉投資經營中職Lamigo桃猿隊。Lamigo桃猿隊9月宣布股權100%轉賣日本樂天公司（Rakuten），將以新隊名Rakuten Monkeys樂天桃猿隊迎接新球季。投審會今天通過此案，核准新加坡商RAKUTEN ASIA PTE. LTE.以新台幣12億元增資台灣樂天市場股份有限公司，主要用以轉投資大高熊育樂股份有限公司，經營中華職棒大聯盟LAMIGO桃猿隊。樂天在台經營超過10年，希望藉由旗下日本職棒樂天金鷲隊經驗，進軍中職，進一步提升在台知名度與品牌力。投審會今天也核准大彰化風場及海能風場增資案，其中丹麥商沃旭匯入50億元增資台灣子公司，用於大彰化風電建設相關設備及服務；澳商麥格理及先前買下上緯新能源95%股權的北美能源商STONEPEAK OCEANVIEW分別匯入約50.7億元及21.3億元，直接、間接增資海能國際投資股份有限公司，實行後股權比率分別為75%及25%，將用於海能風場相關設施建設。今天共通過6件僑外投資案、2件對外投資及3件對中國大陸投資，對外投資包括台塑及南亞科技增資國外分公司；對中國大陸投資則有長春人造樹脂廠、華新麗華、廣達電腦增資中國分公司。", "title": "日本樂天進軍中職 投審會准了"}
{"summarization": "韓亞航空的首選競購方HDC現代產業開發集團今天表示，公司今天分別與出售方錦湖產業和韓亞航空簽訂股權收購協定和新股收購協議。", "article": "韓亞航空的首選競購方HDC現代產業開發集團今天表示，公司今天分別與出售方錦湖產業和韓亞航空簽訂股權收購協定和新股收購協議。南韓聯合新聞通訊社指出，錦湖產業和HDC現代產業開發集團今天上午各召開董事會，都決議通過韓亞航空有關股權轉讓協議的議案。根據協議，HDC現代產業開發以2.5兆韓元（約合新台幣648億元）收購錦湖產業所持6868萬8063股韓亞航空股票（持股比例30.77%、舊股），並將認購韓亞有償增資發行的普通股（新股）。報導指出，屆時，HDC現代產業開發集團將持有韓亞航空約61.5%的股份。此次收購對象還包括韓亞旗下的釜山航空、首爾航空、韓亞IDT、錦湖度假村等。HDC現代開發產業集團計畫到明年4月走完所有收購程序。HDC現代產業開發集團會長鄭夢奎表示，將立即著手收購工作，儘快恢復韓亞航空正常經營，使其與HDC集團發揮協同效應。", "title": "韓亞航空與首選競購方簽訂股權轉讓協議"}
{"summarization": "雲林縣立委參選人張嘉郡被爆宣傳用的桌曆卡竟將10月1日標註為國慶。國民黨雲林縣黨部今天表示，是支持者印製，廠商誤植港版，已收回；張嘉郡澄清，競總僅有印製農民曆。", "article": "雲林縣立委參選人張嘉郡被爆宣傳用的桌曆卡竟將10月1日標註為國慶。國民黨雲林縣黨部今天表示，是支持者印製，廠商誤植港版，已收回；張嘉郡澄清，競總僅有印製農民曆。臉書粉專「只是堵藍」昨天貼文，國民黨雲林第1選區（虎尾、土庫、褒忠等11鄉鎮）立委參選人張嘉郡、總統候選人韓國瑜、第2選區（斗六、林內、莿桐等9鄉鎮市）立委參選人謝淑亞聯合製作的桌曆文宣品，10月1日被註記為「國慶日」，而10月10日則沒有註記，此文在網路引起熱議。國民黨雲林縣黨部回應，桌曆卡是支持者熱心印製，廠商誤植港版，3天前已回收，印製錯誤導致候選人遭誤會，向大眾抱歉。張嘉郡今天面對記者的提問，她表示，競選總部只有印製農民曆，沒有印製其他桌曆卡等刊物，臉書上所張貼的文宣品與競選總部無關。張嘉郡強調，臉書上所張貼的文宣品，競選總部連半張都沒有，也不是總部做的，不要硬把責任推給她的競選總部。", "title": "競選桌曆印10/1國慶 雲林藍營：支持者印製誤植"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜競選總部發言人鄭照新今天說，在慶富案中，高銀明知慶富公司的負債比率為977.41%，還堅持放款，時任高雄市長的陳菊沒責任嗎，請總統蔡英文在晚間的政見會正面回應。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜競選總部發言人鄭照新今天說，在慶富案中，高銀明知慶富公司的負債比率為977.41%，還堅持放款，時任高雄市長的陳菊沒責任嗎，請總統蔡英文在晚間的政見會正面回應。總統蔡英文連任競選辦公室發言人廖泰翔指出海軍獵雷艦採購案」及新台幣205億元「聯貸案」的弊端，當中當時的總統府高層涉入了高度爭議的銀行聯貸，錯誤的造艦計畫更造成國家的重大損失。對聯貸案該負責的，是當時的總統府秘書長，跟金管會主委，而高銀借貸17億履約保證金，與205億聯貸案並無關係。2020總統候選人第3場電視政見發表會晚間即將要登場，鄭照新今天表示，上一場政見會蔡總統論述基調非常簡單就是萬事怪前朝，包括蔡總統說慶富案是前總統馬英九任內發生的，她只是在善後。但鄭照新指出，慶富造船廠在2014年拿下獵雷艦標案，高雄銀行履約保證金4天通過新台幣17.6億聯貸，這打破高銀過去10幾年的紀錄，通過的常董會議有常務董事林文淵、許立明等都是菊系的人馬，且會議從錄音帶可發現，根本沒有徵詢董事的同意且沒有做成相關決議，但在最後紀錄竟是有徵詢董事等，這擺明有偽造文書、護航、放水的嫌疑。鄭照新進一步也說，當慶富向高銀申貸時，負債比率是977.41%，以企業貸款的慣例來看，負債比通常80%到200%之間，為什麼高銀明知慶富負債比高，還答應放貸，這件事難道高銀不需要解釋，難道當時擔任高雄市長的總統府秘書長陳菊一點責任都沒有嗎。鄭照新表示，所以呼籲蔡總統在今晚的政見發表會，正面回應這件事，不要再把責任推給前朝，不要再以大局為重，極盡所能替陳菊辯護，也請陳菊不要再牽連蔡總統，親自出面說明。至於韓國瑜在今晚政見會上，主軸會在什麼方向，鄭照新說，台灣安全、人民有錢這主軸，仍會是韓國瑜心中最深切的關懷；另外，蔡總統仍未回答韓國瑜所提出的恢復特偵組的相關問題，並直接說特偵組是東廠，反而提醒了大家，民進黨在過去3年中，包括促轉會主委錄音被抓包等的回憶，提醒大家民進黨在過去是如何破壞行政中立。總統蔡英文連任競選辦公室發言人廖泰翔指出，國民黨還有韓團隊不能從弊案的錯誤中記起教訓，反倒以各種扭曲臆測企圖把馬前總統主政時的重大弊端潑髒水給負責善後的現任政府，正凸顯這個團隊對國民不誠實，對改革沒有誠意，對於國家總體建設更沒有想法，確實不是國民可以託與重任的可靠團隊。", "title": "藍再攻慶富案 蔡辦：高銀借貸與聯貸無關"}
{"summarization": "美國電動車大廠特斯拉（Tesla）台灣區總經理詹依宛今天宣布，親民款房車Model 3自8月在台銷售持續創下佳績，9月掛牌數331輛，12月單月已突破千輛，累計掛牌數估近2500輛。", "article": "美國電動車大廠特斯拉（Tesla）台灣區總經理詹依宛今天宣布，親民款房車Model 3自8月在台銷售持續創下佳績，9月掛牌數331輛，12月單月已突破千輛，累計掛牌數估近2500輛。2020世界新車大展28日將在南港展覽館登場，逾300輛新車將同台亮相，包括未來概念車、豪華超跑、環保智慧車、頂級休旅車及多款全球限量車款，今年車展最大亮點聚焦電動車，其中Tesla為首度參展。詹依宛今天在展場記者會時宣布，台灣自今年8月正式引進Model 3後，9月掛牌數為331輛，10月及11月成長到單月約500輛，12月至今天掛牌數已破千輛，即將改寫電動車於台灣單月掛牌紀錄，也是9月掛牌數的3倍，可預見明年台灣電動車市場將呈現大幅度成長。由於銷量急速成長，Tesla今天於2020年世界新車大展公布明年台灣超級充電站總數量將達25座。詹依宛也在現場宣布，除現有14座超級充電站，今天及明年1月將分別啟用嘉義交流道與竹北高鐵2座超級充電站。她透露，2020年已經規劃中的6座充電站，分別將座落於北台北、南桃園、南台中、台南市、北高雄及宜蘭縣。除了繼續投資建設充電站，台灣將會是亞洲第一批使用新型V3超級充電技術設備的國家。此新型的V3充電技術，新充電樁最高可支援每輛特斯拉電動車250KW的充電速率。詹依宛表示可為Model 3車款補充行駛150公里的電量，搭配目的地充電座交互使用排程，將給車主於充電生活圈內更大的自由度；而自動輔助導航駕駛（Navigate on Autopilot）也將在明年正式在台上路。Tesla自2019年8月推出Model安裝比例為亞太地區之最。針對過去Tesla訂車到交車需長時間等待的問題，特斯拉今天指出，台灣目前仍有現車，通常第1季訂車當季就可交車；另外，市場傳出Model 3未來可望降價，特斯拉也強調，目前沒有任何降價計劃。", "title": "特斯拉：Model 3本月在台熱銷逾千輛"}
{"summarization": "Youtuber「阿滴英文」發起串連28名Youtuber拍攝影片，呼籲民眾明年1月11日回家投票；總統蔡英文今天也分享影片並說，會盡最大努力，確保台灣未來的世世代代，都能呼吸民主與自由的空氣；呼籲大家一起決定台灣的未來。", "article": "Youtuber「阿滴英文」發起串連28名Youtuber拍攝影片，呼籲民眾明年1月11日回家投票；總統蔡英文今天也分享影片並說，會盡最大努力，確保台灣未來的世世代代，都能呼吸民主與自由的空氣；呼籲大家一起決定台灣的未來。以英文教學起家的Youtuber「阿滴英文」日前自發性發起一項活動，集合28名Youtuber一起拍攝影片，包括，千千、魚乾、Howhow、博恩、阿翰等橫跨美食、開箱、教學、公共議題討論等領域的網紅，粉絲訂閱人數加總超過2000萬。他們在影片中，一同呼籲民眾在明年1月11日回家投票；他們說，投一張票，比起轉貼100篇文章、分享影片都還有用。影片今天中午發出後4小時，已在臉書累計超過83萬次觀看，逾2萬則分享，YouTube也有超過26萬次觀看，合計觀看次數破百萬。蔡總統今天也透過臉書分享這支影片，她說，自由創作，是台灣最重要的價值。作為總統，她保證，她一定會盡最大的努力，確保台灣未來的世世代代，都能呼吸民主與自由的空氣。她說，這麼多網路的影像創作者，為了台灣勇敢發聲，也讓大家看到台灣新世代，對民主與自由的堅持。「1月11日，一定要去投票，我們一起決定台灣的未來。」", "title": "28位網紅拍片催投票破百萬觀看 蔡總統也分享[影]"}
{"summarization": "台北市新工處表示，因中正橋改建工程，重慶高架橋將於農曆春節拆除，明年1月23日晚間9時封橋，預計27日晚間7時恢復通行；新工處提醒用路人改道，也會安排接駁巴士。", "article": "台北市新工處表示，因中正橋改建工程，重慶高架橋將於農曆春節拆除，明年1月23日晚間9時封橋，預計27日晚間7時恢復通行；新工處提醒用路人改道，也會安排接駁巴士。台北市工務局新建工程處工務科大運工務所主任詹名成表示，因應中正橋改建工程，重慶高架橋將於明年農曆春節拆除。1月23日晚間9時封橋，27日晚間7時重慶南路三段全面恢復通車。在交通改道部分，詹名成表示，新北往台北，汽車可右轉水源快速道路往師大路方向；機車可直走從廈門街114巷右轉。台北往新北方向，機車族可利用廈門街114巷單側雙向通行，汽車則可走泉州街過中華路口，就可接上水源快速道路匝道。詹名成表示，屆時會準備免費接駁巴士行駛泉州街、和平西路、廈門街、牯嶺街、汀州路等。", "title": "北市重慶高架橋1月23日封橋開拆"}
{"summarization": "中國人壽今天表示，已獲金管會同意「行動投保辦理身分認證程序業務試辦」，預計最快在2020年2月可將人臉辨識技術應用在一般保戶投保流程，提升身分確認及行政作業效率，優化投保體驗。", "article": "中國人壽今天表示，已獲金管會同意「行動投保辦理身分認證程序業務試辦」，預計最快在2020年2月可將人臉辨識技術應用在一般保戶投保流程，提升身分確認及行政作業效率，優化投保體驗。中國人壽公布，呼應金融監督管理委員會對金融創新期許，中壽已導入大數據精準行銷、AI人工智慧，率先投入試辦，在25日正式獲得金管會同意「行動投保辦理身分認證程序業務試辦」，首創保險業「刷臉投保」服務。中壽數位應用發展部副總經理宋健榮今天向中央社記者表示，過往民眾在投保新契約時，業務員需要確認保戶是否為本人，在身分確認、行政作業流程上相當複雜且耗時，甚至還可能因留下紀錄有限，產生爭議。為保障保戶權益、優化投保體驗，宋健榮說，中壽與政治大學金融科技研究中心共同合作將人臉辦識技術應用於行動投保，「業務員可用手機或iPad在行動投保系統上為保戶投保，可有效確保當事人身分的正確性，同時降低道德風險疑慮」。宋健榮表示，試辦期6個月，前2個月會先在公司內部針對3600名員工作實驗，預計最快明年2月就可提供一般保戶刷臉投保服務，未來保戶只要首次完成人臉註冊後，若想再次投保，都可以快速辨識保戶身分。", "title": "刷臉也能投保 中壽擬明年2月上線加速身分確認"}
{"summarization": "台鐵春節疏運將在明年1月2日起開賣，台鐵局今天表示，將推出「春節訂票」效能版網頁，為了讓旅客熟悉介面，截至明年1月3日前每天晚上8時到隔天凌晨1時，都只提供效能版訂票。", "article": "台鐵春節疏運將在明年1月2日起開賣，台鐵局今天表示，將推出「春節訂票」效能版網頁，為了讓旅客熟悉介面，截至明年1月3日前每天晚上8時到隔天凌晨1時，都只提供效能版訂票。台鐵春節疏運將在明年1月2日起陸續對外開賣，為了提升系統效能，加速109年春節疏運期間網路訂票，台鐵局推出「春節訂票」效能版網頁訂票服務。台鐵局說，為了讓旅客熟悉及使用該網頁介面，今天到109年1月3日止，每天凌晨1時到晚上7時59分在訂票網站增加「春節訂票」效能版網頁供旅客使用。台鐵局指出，每天晚上8時到隔天凌晨0時59分，「快速」及「完整」版訂票頁面暫停服務，訂票限使用「春節訂票」效能版網頁，旅客可在該網頁預訂開放預售期間內的各級對號列車乘車票。台鐵局表示，「春節訂票」效能版的網頁，車站的站名以下拉式選單（可輸入車站代碼）方式取代地圖與分區模式，可加快網頁處理速度，提供旅客更快速、便捷的訂票服務。至於花蓮及台東的實名制車票，台鐵局說，仍於各該專區訂票。台鐵108年春節訂票期程為109年1月2日凌晨0時開放預訂1月16日到30日東部幹線（含宜蘭線、北迴線、花東線、南迴線）及跨線各級對號列車乘車票；109年1月3日凌晨0時，開放預訂1月17日至30日西部幹線各級對號列車乘車票；109年1月4日凌晨0時，開放預訂1月22、23、28、29日春節加開的實名制列車乘車票。", "title": "台鐵春節訂票推效能版 每晚8時上線試用"}
{"summarization": "國立海洋科技博物館為重新配置人力，預定明年起縮減外包人力46名，春節前這些員工家人生活頓失依靠。海科館表示，未來還是會依業務擴增，彈性調增人力外包需求。", "article": "國立海洋科技博物館為重新配置人力，預定明年起縮減外包人力46名，春節前這些員工家人生活頓失依靠。海科館表示，未來還是會依業務擴增，彈性調增人力外包需求。20多名海科館外包公司的清潔、機電保養、保全人員，今天上午向基隆市立委參選人宋瑋莉競選總部陳情指出，他們原負責海科館清潔、機電保養、保全等工作，但11月底時被通知要大幅縮減外包人力，共有46名員工在明年起暫時沒有工作。陳情民眾表示，海科館全區腹地約50公頃，明年起保全裁到只剩2人，恐無法維護館區安全。此外，易受高鹽分海風侵蝕的眾多機電設備也恐無法妥善維護。宋瑋莉競選總部表示，希望中央多撥一點經費給海科館，挽救這46戶失去收入的家庭，而且不要讓海科館的營運管理維護出現大漏洞。海科館表示，為提升行政效能、健全各項制度，使經費運用更具效益，因此針對明年度勞務承攬服務人力與工作內容進行部分調整（包含機電維護、清潔與保全服務案），主要目的是希望透過資源整合、重新檢討崗位人力配置以及精簡業務流程，避免資源重複挹注並節省公帑。海科館指出，現階段雖因應行政效能調整人力，但未來會依館舍業務擴增，彈性調增行政庶務人力外包需求。", "title": "海科館46名外包員遭裁 館方：因應人力重新配置"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.203元，貶0.2分，成交金額9.47億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.203元，貶0.2分，成交金額9.47億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.210元，最高30.055元、最低30.210元。1081227", "title": "新台幣貶0.2分 收30.203元"}
{"summarization": "民進黨副總統候選人賴清德三度到台中輔選無黨籍立委洪慈庸，他表示，洪慈庸選情現在微幅領先對手，「頭已經過了」，進入立法院只剩最後一哩路，希望鄉親相挺送洪慈庸進國會。", "article": "民進黨副總統候選人賴清德三度到台中輔選無黨籍立委洪慈庸，他表示，洪慈庸選情現在微幅領先對手，「頭已經過了」，進入立法院只剩最後一哩路，希望鄉親相挺送洪慈庸進國會。賴清德今天南下台中市大雅區輔選洪慈庸，陪同她車隊掃街，爭取選民支持，賴清德抵達洪慈庸服務處，支持者揮舞旗幟，高喊凍蒜，許多支持者爭相索取賴清德簽名。賴清德指出，一開始洪慈庸的選情落後，但是她秉持守護台灣、建設台中的使命，發揮一定不能輸的精神她2、3個月來從早忙到晚積極投入選舉，感動不少鄉親，目前已經微幅領先進入黃金交叉，「頭已經過了」。賴清德表示，他相當欽佩洪慈庸，她本來是個快樂的上班族，後來因為弟弟洪仲丘在軍中發生不幸，她不僅扛起家裡的責任，也進入國會改革制度，照顧一般年輕人，大愛精神讓他非常欽佩。賴清德說，洪慈庸擔任立委時，堅持台灣本土路線，照顧台中基礎建設，贏得市民肯定，優秀的立委應該留在國會。賴清德呼籲鄉親持續幫洪慈庸拉票，洪慈庸進入國會剩最後一哩路，希望鄉親相挺將她送入國會，和總統蔡英文一起守護台灣。洪慈庸表示，從宣布參選到現在，一路走來不容易，過去對手擁有台中市政府的行政資源，追趕相當辛苦，但這一陣子整體局勢或本土派陣營的氣勢有明顯提升，她的選情已經微幅領先對手，但還不是很穩定，最後階段她會全力衝刺。洪慈庸指出，未來台灣的局勢一定會非常辛苦，希望本土派能在國會獲得最多席次。", "title": "賴清德：洪慈庸微幅領先 進國會剩最後一哩路"}
{"summarization": "民進黨主席卓榮泰今天陪同台中市立委參選人莊競程掃街，他表示，第5選區正在雙方PK誤差範圍內，中央會做好輔選工作，明年1月起展開全國大輔選，包括全國大型車隊掃街拜票。", "article": "民進黨主席卓榮泰今天陪同台中市立委參選人莊競程掃街，他表示，第5選區正在雙方PK誤差範圍內，中央會做好輔選工作，明年1月起展開全國大輔選，包括全國大型車隊掃街拜票。卓榮泰下午先到第5選區（北、北屯區）立委參選人莊競程競選總部加油打氣，接著陪同莊競程上宣傳車掃街，拉抬莊競程選情。卓榮泰表示，全國輔選行動一路從北部到今天聚焦中彰投，稍晚民進黨副總統候選人賴清德也會來為莊競程輔選，一棒接一棒，一輪接一輪，希望把北部及中部地帶再做一輪整理。卓榮泰並帶來黨中央最新民調給莊競程團隊鼓舞，他透露，很確定莊競程與主要對手已經進到PK的誤差範圍內，這是莊競程過去這段時間努力開發，得到市民朋友們的認同跟支持。卓榮泰指出，距離大選還有15天，如果照這樣的趨勢，絕對可以越過門檻，讓莊競程在第一次參選就打出最漂亮的成績。也希望莊競程的競選團隊，能夠承接起這樣的變化跟任務，在選前15天做全力衝刺，絕對有助於民進黨在國會過半的關鍵一席，中部可以打下來的話，他對國會過半深具信心。卓榮泰說，如今北北屯區進入PK的誤差範圍內，這是民進黨過去在這一選區所沒有過的，絕對是非常鼓舞士氣的，以後就照目前所走的路，穩紮穩打的繼續打完最後15天，中央會做好所有的配合及輔選工作，尤其從明年1月1日起，全國的大輔選活動會陸續展開，更是帶動全國氣氛的關鍵時刻，黨內已做好妥善安排。", "title": "卓榮泰輔選莊競程 1月起全國大型車隊掃街"}
{"summarization": "國發會今天發布11月景氣燈號，揮別14個月的低迷表現後，重返代表「穩定」的綠燈，國發會官員指出3大關鍵原因，台股熱絡、投資趨熱，以及外在不確定性下降，廠商信心增強，均讓景氣逐漸好轉。", "article": "國發會今天發布11月景氣燈號，揮別14個月的低迷表現後，重返代表「穩定」的綠燈，國發會官員指出3大關鍵原因，台股熱絡、投資趨熱，以及外在不確定性下降，廠商信心增強，均讓景氣逐漸好轉。11月景氣燈號綜合判斷分數為24分，較上月修正後的19分，一舉增加5分，使得景氣燈號轉呈綠燈，這也是2018年9月以來，首次回升至綠燈。觀察11月綜合判斷分數回升的原因，景氣燈號9項構成項目中，股價指數、機械及電機設備進口值，皆由黃紅燈轉呈紅燈，分數各增加1分；工業生產指數、海關出口值、製造業營業氣候測驗點，皆從藍燈轉呈黃藍燈，分數各增加1分。國發會經濟發展處處長吳明蕙指出，11月多項構成項目的表現都較上月明顯回升，顯見景氣確實逐漸好轉，而且景氣領先、同時指標續呈上升，也印證未來經濟趨勢往上走。對於景氣燈號分數大躍升，吳明蕙分析有3大原因，一是11月台股持續上漲，創下逾29年新高，拉抬股價指數來到「趨熱」的紅燈；二是實質投資活動持續進行，除了台商回流，僑外資、本土廠商都有投資，挹注經濟成長；第三，美中貿易緊張情勢和緩，使得廠商展望未來前景，態度轉為樂觀。不過景氣領先指標連11月上升，累計增幅只有2.92%，同時指標連7月上升，累計增幅1.97%，吳明蕙坦言，成長動能還是不夠，這次9項構成項目中，仍有5顆黃藍燈、1顆藍燈，可見景氣狀況尚未全面改善，希望在投資活動持續進行下，能夠進而帶動就業、刺激經濟，讓景氣全面好轉。吳明蕙分析，11月景氣亮出綠燈固然是好消息，現在還是今年以來第一顆綠燈，綜合判斷分數也在綠燈的下緣，仍不能大意。展望未來，吳明蕙認為，綠能、5G布建、半導體高階製程等投資加速，且台商回流逐漸落實，都是對未來樂觀期待的原因，不過外在環境仍有不確定性，貿易活動也比較保守，還是必須審慎看待外在挑戰。", "title": "揮別14個月低迷 11月景氣重返綠燈靠3因素助攻"}
{"summarization": "菲律賓當局今天表示，耶誕節肆虐菲律賓中部的颱風巴逢（Phanfone）釀成死亡人數增至28人，且很可能還會攀升。", "article": "菲律賓當局今天表示，耶誕節肆虐菲律賓中部的颱風巴逢（Phanfone）釀成死亡人數增至28人，且很可能還會攀升。颱風巴逢最高陣風達每小時200公里，25日橫掃菲律賓中部的熱門旅遊景點和偏遠村莊。菲律賓當局今天證實，死亡人數已由昨天統計的16人上升至28人，因受到颱風重創的地區傳來最新消息。當地網路及手機訊號之前完全中斷。菲律賓國家災害管理機關發言人提姆巴爾（Mark Timbal）告訴法新社：「傷亡人數目前仍可能增加，儘管我們不希望如此。」他說，至少還有12人列為失蹤。罹難者包括1個家庭有數名成員溺斃、1名警員巡邏時因倒下的電線杆觸電致死，和1名男子被倒下的椰子樹壓死。菲律賓以天主教人口居多，颱風巴逢打亂數十萬民眾的耶誕節慶祝活動，並造成沿海及低窪地區數以萬計居民逃離家園，被迫在避難中心慶祝耶誕節。", "title": "颱風巴逢橫掃菲律賓中部 罹難者增至28人"}
{"summarization": "科技部的「重點產業高階人才培訓與就業計畫」（RAISE計畫），今舉行第二期結訓典禮，共有425位高階人才順利結訓，同時已有328人投入業界。", "article": "科技部的「重點產業高階人才培訓與就業計畫」（RAISE計畫），今舉行第二期結訓典禮，共有425位高階人才順利結訓，同時已有328人投入業界。科技部於今天上午在台大醫院國際會議中心舉辦「重點產業高階人才培訓與就業計畫」（RAISE計畫）第二期結訓典禮，科技部長陳良基除了親自授與學員結訓證書外，並頒獎表揚6家績優培訓單位及10家績優合作廠商。根據科技部統計，共有425名博士參與RAISE計畫的第二期培訓，藉由在國內22個法人及大學培訓1年，其中6個月以上在企業實習，目前已有328名博士至產業界就業。陳良基表示，科技部管轄的科學園區聘用的博士人數，近10年內成長不少，科技部推動RAISE計畫則為博士人才及產業界搭建橋樑，預計3年培訓1000名博士。前兩期計畫已經培訓了782名博士，希望可以為更多博士們找到發揮專長的舞台，同時也讓求才若渴的廠商找到優質人才。根據科技部統計，計畫執行至今兩年，已有593名博士投身產業就職，且平均月薪達新台幣6.6萬元。目前第三期計畫招生中，已經有586名博士生報名，還有約100個名額等待學有專精的博士加入。", "title": "科技部RAISE計畫持續媒合 328名博士投入業界"}
{"summarization": "美國職籃NBA達拉斯獨行俠球星唐西奇近來因傷缺賽4場，今天在主場復出獨拿全場最高24分，帶領球隊以102比98力克前來踢館的聖安東尼奧馬刺。", "article": "美國職籃NBA達拉斯獨行俠球星唐西奇近來因傷缺賽4場，今天在主場復出獨拿全場最高24分，帶領球隊以102比98力克前來踢館的聖安東尼奧馬刺。獨行俠14日對戰邁阿密熱火，唐西奇（Luke Doncic）不慎扭傷右腳踝，如今傷癒復出的首場比賽就是打「德州內戰」，今天繳出24分、10籃板、8助攻的準大三元表現。截至目前為止，唐西奇本季8度締造大三元，暫居全聯盟榜首。賽後他受訪表示：「感覺蠻好的，好像跑馬拉松，覺得好累喔。當你缺陣4或5場比賽，感覺不太一樣，不過復出真是太棒了，而且還贏球。」比賽剩下最後4分07秒，獨行俠領先多達17分，馬刺雖然力挽狂瀾追趕13分，但仍難以彌補雙方差距。倒數38.6秒，馬刺替補球員蓋伊（Rudy Gay）三分長射進，兩隊拉近至4分差。倒數5.8秒，馬刺球員懷特（Derrick White）也嘗試投三分卻失手，唐西奇牢牢抓下籃板，收下這場比賽的勝利，馬刺徒呼負負無力回天。獨行俠今天贏球後，本季例行賽戰績來到20勝10敗，暫居西區聯盟第5名。馬刺輸球後，戰績下滑至12勝18敗，暫居西區聯盟第9名。", "title": "唐西奇強勢回歸砍24分 獨行俠102比98力克馬刺[影] "}
{"summarization": "時代力量立委鄭秀玲今天帶領師生代表到教育部陳情，呼籲修改國立大學校院校務基金設置條例，增設經費稽核委員會，納入學生代表。國立大學校院協會則重申，不宜貿然修法。", "article": "時代力量立委鄭秀玲今天帶領師生代表到教育部陳情，呼籲修改國立大學校院校務基金設置條例，增設經費稽核委員會，納入學生代表。國立大學校院協會則重申，不宜貿然修法。鄭秀玲認為校園經費應有民主監督機制，提案修改國立大學校院校務基金設置條例第5條及第7條，獲得多校學生會支持，但是日前立法院進行黨團協商時，卻未達成協商結果。鄭秀玲呼籲立法院各政黨黨團，應儘速在本月30日前協商達成共識，讓此法案在這個會期的最後一日（本月31日）完成三讀立法。今天上午出席陳情活動的台灣大學教授王立昇表示，設立經費稽核委員會才能防弊興利，教授擔任委員不該被污名化為打擊校長。經濟民主連合召集人賴中強表示，校園經費的有效稽核是校園民主的一環，政府不能只管政府出錢的部分，對於學校自籌和企業捐款，也都該被監督，確保經費被善用。對此，國立大學校院協會全體理監事今天聯名發出聲明，重申基於維護大學獨立自主、確保校務發展正常運作，不宜貿然修法。國立大學校院協會認為，校務基金已有嚴格的內外部監督機制，外受監察院審計部、教育部的監督，大學內部也大都委任受專門職業法規拘束的專業會計師把關。經費稽核屬於高度專業工作，應摒除一切非專業的干擾。教育部則表示，此法案已於11月27日經立法院教育及文化委員會審議完畢，進入朝野協商，教育部尊重立法院的審議結果並配合辦理。", "title": "鄭秀玲籲設經費稽核委員會  國立大學協會認不宜"}
{"summarization": "教育部今天公布108學年度大專新生註冊率，有6校低於6成，以嘉義稻江管理學院37.23%最低。稻江副校長顏旭男說，正依在地長照需求整合系所，培養產業實務人才，提高學生入學意願。", "article": "教育部今天公布108學年度大專新生註冊率，有6校低於6成，以嘉義稻江管理學院37.23%最低。稻江副校長顏旭男說，正依在地長照需求整合系所，培養產業實務人才，提高學生入學意願。教育部公布最新註冊率統計，註冊率未達6成學校，私立大學部分，包括台灣首府大學、稻江科技暨管理學院、台北基督學院等校；私立技專部分，包括和春技術學院、大同技術學院、聖約翰科技大學。稻江科技暨管理學院副校長顏旭男接受中央社記者採訪表示，因為教育部禁止校方今年獨立招生，早有心理準備，新生註冊率會不理想，不過學校財務穩健，影響不大。稻江已規劃未來發展，整併系所，轉型培養符合國家長照政策與幼托需要的人力。和春技術學院副校長呂綺修表示，107學年是因教育部不准校方獨招，影響學校招生；108學年則是呈報教育部校務基本資料庫，漏列工業工程管理系17名註冊新生，如果加上這17名新生，全校註冊率是會破6成的，但待校方發現時已超過修正期限，教育部因而來不及修正。台灣首府大學校長戴文雄表示，今年註冊率未達6成，因為他校去年發生疑似假求學真打工事件，造成簽證核發較嚴格，使得部分印尼學生放棄入學。學校位於台南市溪北地區，未有都市便利的優勢，也影響學生就讀意願。聖約翰科技大學學務長黃振紅表示，學校財物健全，且連續12年獲得教學卓越計畫獎助金額將近新台幣4億元。學校轉型國際化，目前不但精進既有科系，還朝AI（人工智慧）學位學程發展，轉型將招收國外學生。學校不玩數字遊戲，教育部不能以註冊率來評斷教學的優劣。按照「教育部輔導私立大專校院改善及停辦實施原則」規定，最近2年新生註冊率未達6成的學校，經教育部審核認定後列為專案輔導學校，要求提報改善計畫。教育部說，和春技術學院雖然連續2年註冊率未達6成，但因學校的財務、教學品質沒有問題，因此沒有被列入專案輔導學校。", "title": "註冊率3成7吊車尾 稻江學院整合系所拚轉型"}
{"summarization": "高雄2020元旦升旗現場將發放5000張一卡通，每張卡內儲值新台幣25元。民進黨高市議員林智鴻今天指把高市公務員當競選團隊，有變相賄選之虞；高市民政局回應是遵循行政慣例。", "article": "高雄2020元旦升旗現場將發放5000張一卡通，每張卡內儲值新台幣25元。民進黨高市議員林智鴻今天指把高市公務員當競選團隊，有變相賄選之虞；高市民政局回應是遵循行政慣例。林智鴻說，市長韓國瑜過去面對議會總質詢不回高雄面對議會監督與市民檢驗，現在卻利用行政資源回高雄發放一卡通，變相把高雄市公務員當作競選團隊進行選舉造勢。林智鴻質疑韓國瑜身分雖還是高雄市長，但他已經是國民黨提名的總統候選人，且現在已經在法定競選期間，利用高雄市的行政資源發放一卡通，雖稱每張卡內儲值為25元，但若加上卡片製作成本是否已超過30元賄選標準，韓國瑜應該對外說清楚。林智鴻認為，這樣的行為不僅是變相高雄市公務員成為競選團隊，甚至可能有賄選之虞，檢調應該介入調查。韓國瑜作為總統候選人，就該負起利益迴避的義務，利用市府資源來競選，帶頭違反行政中立，無疑是大開民主倒車。對此，高雄市議會國民黨團總召曾俊傑表示，元旦升旗發放一卡通行之多年，沿襲舊制，請外界不要政治操作。高市府民政局也表示，元旦升旗典禮發放紀念一卡通非屬賄選，實屬擴大解釋。往年元旦升旗典禮不論是由高雄市議會及高雄市政府共同承辦，或是由高雄市議會單獨承辦，均會於元旦升旗典禮後贈送不特定民眾一卡通，鼓勵民眾多多搭乘大眾交通運輸，促進高市軌道建設發展。民政局表示，高市元旦升旗典禮歷年發放紀念一卡通並有儲值金額屬過往慣例，分別於民國105年儲值捷運點數50點、106年儲值25元、107年儲值25元、108年儲值25元，109年也是遵循行政慣例。", "title": "元旦發一卡通遭疑變相賄選  高市府：循行政慣例"}
{"summarization": "立法院將在31日審議「反滲透法草案」，國民黨總統候選人韓國瑜今天表示，民進黨「強渡」法案，等於還在推銷亡國感、製造對立，將來宗教交流都有可能被羅織入罪，這讓台灣人民情何以堪。", "article": "立法院將在31日審議「反滲透法草案」，國民黨總統候選人韓國瑜今天表示，民進黨「強渡」法案，等於還在推銷亡國感、製造對立，將來宗教交流都有可能被羅織入罪，這讓台灣人民情何以堪。立法院將在31日審議「反滲透法草案」，立法院長蘇嘉全下午召集朝野協商。總統候選人韓國瑜今天赴宏達電HTC新店總部參訪，會後接受媒體訪問，針對反滲透法議題，韓國瑜說，反滲透法已讓全國民眾惶恐不安，前總統馬英九也認為這是戒嚴恢復。他說，離總統選舉只剩15天，民進黨這時要「強渡」，是什麼意思，等於還在推銷亡國感、製造對立，而且將來媽祖、關公、保生大帝等宗教交流都有可能被羅織入罪，這讓台灣人民情何以堪。對於韓國瑜上綜藝節目時被問到媒體報導與老婆以外的女性交往密切，回應「女孩子都會有疙瘩，只要經過溝通就OK」，三立記者在現場追問「佳芬姐心理還有疙瘩嗎？」韓國瑜反問「你是三立嗎」，隨即又說，「你跟林崑海講，『三立』只要改一個字，就接受你們（三立）採訪」。", "title": "綠推反滲透法  韓國瑜批推銷亡國感"}
{"summarization": "台灣民眾黨今天啟動「南北眾貫線」全台車隊掃街活動，黨主席柯文哲表示，第一步是國會三黨不過半，但最終目標是要成為台灣的主流力量，高舉國家治理。", "article": "台灣民眾黨今天啟動「南北眾貫線」全台車隊掃街活動，黨主席柯文哲表示，第一步是國會三黨不過半，但最終目標是要成為台灣的主流力量，高舉國家治理。台灣民眾黨啟動全台車隊掃街「南北眾貫線」，黨主席柯文哲說，台灣社會必須在藍綠之外有新選擇，所以今天在這裡宣示民眾黨要成為第一大黨、主導台灣未來政治發展。柯文哲接受媒體聯訪時表示，第一步是三黨不過半、台灣重開機，但這不是最後的目標。最終的目標是要成為台灣主流力量，「不能讓整個國家永遠只有在統獨議題打轉，用意識形態治國」，要高舉國家治理。柯文哲隨後與區域立委參選人蔡宜芳、吳達偉、張幸松、李旻蔚、何景榮上車隊掃街，範圍為寧夏路、錦西街、承德路二段、民生西路。民眾黨表示，柯文哲從明天起至1月10日，將從高雄開始車隊掃街，途經台南、彰化、台中、桃園、新北等地，但柯文哲市政行程照常、有需要請假才請。", "title": "民眾黨啟動全台車隊掃街 柯文哲盼成主流力量"}
{"summarization": "金門籍導演董振良繼10月在故鄉古崗試映新作「井」後，明天移師新店進行台灣首映；他並將與台灣獨立製片、導演黃明川對談，從不同的表現分享創作熱情。", "article": "金門籍導演董振良繼10月在故鄉古崗試映新作「井」後，明天移師新店進行台灣首映；他並將與台灣獨立製片、導演黃明川對談，從不同的表現分享創作熱情。董振良今天受訪表示，「井」一片記錄自己生長的出生地金城鎮古崗，自許是「董振良的影像村史─古崗」，片長123分鐘。全片以黑白和彩色交錯進行現在和過去的對話，沒有旁白的鋪陳，全部都是影像的堆砌，讓時間的烙印來說故事，講述古崗一景一物與村民生活樣貌。片中並收入董振良在古崗拍攝的9部影片片段，時間跨越金門30多年，本片監製、前國家電影資料館館長李天礢說，這些影像都是珍貴的金門歷史。董振良10月中旬返鄉古崗試映「井」片，明天將於旅居的新北市新店放映。董振良說，這是他第二度在自己所經營的「電影情事館」空間裡辦理首映會，距離去年剛成立時的「漂流森林」首映會，整整一年。董振良說，他想區隔大都會的喧譁，回歸恬靜辦理首映會。董振良更進一步實驗不做廣大宣傳，除了李天礢和黃明川外，不個別邀請，只在曾到館裡看片的學員群組和他個人臉書張貼訊息，看主動會來的人有多少，會有怎麼樣的結果。他說，「讓我們一起來見證創造一個另類的山上一處藝文空間，完全自己意願而來的」。至於邀請黃明川前來對談，董振良說，黃明川新作「寫給自己的情書」最近在戲院首映，兩人一個是拍台北城的故事、一個是拍離島村莊的故事，雖然觀點和影像語彙表現不同，但相信有同樣的熱情與心情，盼兩人的對話可以迸出火花。", "title": "董振良新作井在古崗試映後 28日台灣首映"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團總召曾銘宗等人今天質疑，蔡政府任由台杉公司，投資具有中資投資的生技公司，例如漢達生技有對岸復星醫藥的投資，必須出面說清楚、講明白。", "article": "國民黨立法院黨團總召曾銘宗等人今天質疑，蔡政府任由台杉公司，投資具有中資投資的生技公司，例如漢達生技有對岸復星醫藥的投資，必須出面說清楚、講明白。國民黨立委許毓仁等人25日舉行記者會，質疑國發基金出資4成的台杉生技，竟投資1.6億元到具有中資色彩的昌郁生技，直言國發基金已被紅色資本滲透，民進黨推反滲透法無疑是最大諷刺。曾銘宗與國民黨台北市議員張斯綱、李明賢今天召開記者會並發布新聞稿，質疑「蔡政府右推反滲透，左牽大陸高官」，也延續25日記者會內容，揭發另一家漢達生技有對岸復星醫藥的投資，而該公司曾與中共國務院合作成立國藥控股，顯示該集團與中共高層關係良好。張斯綱指出，在經濟部商工登記資料顯示，漢達生技的股權狀況有大陸投資人，經查為大陸復星醫藥關係企業，而復星醫藥也持有國藥控股32.1%股權；此外，國藥集團是中共國務院管理的中央企業，而復星集團董事長郭廣昌曾任第12屆全國政協委員，顯示該集團與中共高層關係良好。李明賢則質疑，台杉公司25日的澄清新聞稿，力挺昌郁生技負責人徐景宏，試圖替其美化曾參與千人計畫的過往，但台杉公司是國安單位嗎，憑甚麼替千人計畫成員澄清說明。曾銘宗、張斯綱、李明賢表示，蔡政府、台杉公司為何放任國家資金投資有爭議的生技公司，要求蔡政府、台杉公司說清楚、講明白，不要再刻意模糊焦點，這是非常嚴重的國安危機。", "title": "藍控綠任由台杉  投資中資色彩企業"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團總召曾銘宗等人今天質疑，蔡政府任由台杉投資具有中資投資的生技公司，台杉提出4點聲明，並呼籲勿以不實資訊誤導純民間的投資行為，甚至傷害台灣生技產業。", "article": "國民黨立法院黨團總召曾銘宗等人今天質疑，蔡政府任由台杉投資具有中資投資的生技公司，台杉提出4點聲明，並呼籲勿以不實資訊誤導純民間的投資行為，甚至傷害台灣生技產業。國民黨立法院黨團質疑，台杉生技投資的昌郁生技、漢達生技，前者有中資色彩，後者與中共高層關係良好。台杉投資今天下午發布聲明稿，做出4點說明，第一是關於昌郁生技的背景，昌郁生技是註冊於開曼的跨國生技製藥公司，而公司創辦人兼CEO徐景宏是台灣人。昌郁生技專注於疼痛治療的新藥開發，徐景宏於台灣大學畢業後，赴美國麻省理工學院（MIT）攻讀博士，並於美國加州大學柏克萊分校進行博士後研究。台杉指出，徐景宏在美國毒理學界有在政府機構（美國環保署）及台、美、中三國不同產業界工作的實務經驗，擁有40多篇論文及專利，他所參與開發的新藥TaigenxyR已經上市，目前也有20多個進入臨床階段的藥物；徐景宏在毒理學界的優異表現，也讓他在2014年至2017年擔任美國華人毒理學會主席。第二，昌郁生技的另個機構投資人－平安創投，是由Fortune 500名列29大營業額的中國平安保險所設立；平安創投在投資昌郁生技後，由該創投合夥人且具金融專業的周暉擔任昌郁生技董事。台杉投資表示，樂見台灣人才所創辦具國際競爭力的公司，受到其它國際投資機構的重視。至於台杉生技基金投資的另一家漢達生技，台杉也在第三點聲明指出，董事長並非國民黨立法院黨團今天上午記者會所指稱的中國政協郭廣昌，漢達生技是台灣興櫃公司，公司營運皆為公開資訊，漢達生技董事長劉芳宇是美籍華人，劉芳宇投資漢達的行為也通過投審會審查程序而獲准投資。第四，台杉投資是為了扶植台灣的企業並且鏈結國際接軌而設立，做為國家級投資公司，台杉投資旗下基金的每一項投資案，都需經過盡職調查、內外部的法律、財務審查作業，絕對是以更為嚴格的標準進行投資評估，並符合且遵守台灣的法令。台杉投資最後強調否則將傷害台灣生技產業。", "title": "藍再批投資染紅 台杉：勿以不實資訊傷害生技業"}
{"summarization": "在兩名員工遭電擊致死後，秘魯當局今天以嚴重違反安全法規為由，重罰麥當勞特許經銷商25萬美元（約新台幣752萬元）。", "article": "在兩名員工遭電擊致死後，秘魯當局今天以嚴重違反安全法規為由，重罰麥當勞特許經銷商25萬美元（約新台幣752萬元）。兩名遭電擊致死員工分別是一名18歲男性和一名女性，他們15日在利馬省（ Lima）自由部落區（Pueblo Libre）的一家麥當勞清潔廚房時身亡。警方表示，該名女性在處理其中一台汽水機時遭電擊，而當同事試圖幫忙時，同事也遭電擊。祕魯國家勞動檢查主管機關Sunafil首長雷克霍（Juan Carlos Requejo）表示：「我們發現6項非常嚴重的違規，其中一項是未及時通報（員工死亡）。」Sunafil發布聲明指出，將對阿克斯多拉多斯公司（Arcos Dorados）開罰約25萬美元。其他違規項目包括公司未在設施和設備方面提供安全的工作環境，「尤其是軟性飲料機」。Sunafil的報告提到，公司已知汽水機損壞，卻「未採取任何行動。」阿克斯多拉多斯21日證實，意外源於汽水機故障。", "title": "秘魯麥當勞員工被電死 雇主挨罰逾700萬元"}
{"summarization": "中華鯨豚協會今天首映台灣鯨豚擱淺救援實錄影片「鯨生情未了」，記錄20餘年來協會參與處理近千隻鯨豚擱淺、醫療復健30隻的歷史成果，提醒減少垃圾產出保育海洋，才能救鯨豚。", "article": "中華鯨豚協會今天首映台灣鯨豚擱淺救援實錄影片「鯨生情未了」，記錄20餘年來協會參與處理近千隻鯨豚擱淺、醫療復健30隻的歷史成果，提醒減少垃圾產出保育海洋，才能救鯨豚。中華鯨豚協會今天召開「『鯨生情未了』—台灣鯨豚擱淺救援實錄影片首映」記者會，而影片會後將在YouTube上線，只要搜尋片名，就能觀賞。協會並說，片中實錄影片內容也包含2000年在通霄海灘救援擱淺的瑞氏海豚「阿通伯」案例，歷經64天復健搶救，才得以野放回海洋，創下全亞洲最長復健擱淺海豚並成功野放的難得案例。中華鯨豚協會理事長楊瑋誠說，協會統計2019年到昨天為止，台灣發生鯨豚擱淺件數136件、146隻鯨豚，這些案件處理的經驗與研究累積，是很多國家夢寐以求的，原因是這些國家現在做不到。他也說，台灣如何從零開始，成為亞洲、甚至全球數一數二海豚救援及研究有成的國家，「這是非常棒的事情」，而紀錄片就是要提醒人們不能忘記歷史，而這段影片可以讓各界看到台灣鯨豚保育一小段歷史，且攜手走向新篇章。片中也提及，近2年來鯨豚擱淺頻度增高了。楊瑋誠告訴中央社記者，參與處理的案件中，有10%以上的鯨豚體內有包含飲料瓶、保麗龍、漁網、雨衣、瓶蓋等物品。他舉例，甚至在海豚脂肪驗出製作防火窗簾的阻燃劑、清潔劑奈米銀等。台北市立動物園園長金仕謙表示，他的太太看過鯨豚救援影片後，喝手搖飲就自備金屬吸管，這是每個人的事，不是學者、專家、政府官員的事而已。", "title": "實錄影片鯨生情未了 記錄台灣20餘年救援鯨豚史"}
{"summarization": "波音公司（Boeing）今天宣布，負責兩起737 MAX客機失事訴訟的特別顧問魯狄格，將在2019年年底退休。", "article": "波音公司（Boeing）今天宣布，負責兩起737 MAX客機失事訴訟的特別顧問魯狄格，將在2019年年底退休。波音在新聞稿中表示，65歲的魯狄格（J.Michael Luttig）通知董事會他打算退休。他從5月1日負責處理獅子航空（Lion Air）和衣索比亞航空（Ethiopian Airlines）兩起空難的法律相關事務，並就策略問題提供建言。魯狄格先前曾在波音擔任法務長，之後轉換為特別顧問的角色。波音發言人表示，5月被任命為法務長的格瑞（Brett Gerry），將再次接任魯狄格的遺缺。在兩起墜機共造成346人喪命、使737 MAX型飛機3月在全球遭到禁飛後。波音便一直陷入危機狀態。波音將執行長米倫伯格（Dennis Muilenburg）23日卸任，由長期擔任董事的凱爾洪（David Calhoun）取代。最近幾個月，波音商用航線其他高階管理人員也紛紛離職。魯狄格在美國聯邦上訴法院（U.S. Court of Appeals）服務15年後加入波音，他也曾在雷根（Ronald Reagan）總統時代任職於白宮。", "title": "負責處理空難訴訟  波音特別顧問魯狄格退休"}
{"summarization": "雲林縣北港朝天宮董事長蔡咏鍀日前表態這次選舉「絕對會給蔡總統溫暖」，鹿港天后宮主委張偉東今天在個人臉書貼文，「個人選擇挺蔡英文」，文章一出引來網路熱議。", "article": "雲林縣北港朝天宮董事長蔡咏鍀日前表態這次選舉「絕對會給蔡總統溫暖」，鹿港天后宮主委張偉東今天在個人臉書貼文，「個人選擇挺蔡英文」，文章一出引來網路熱議。張偉東在臉書上指出，「我的個性不是看風向，直直地走，我希望中華民國台灣要正向選一位優秀的領導人，三個以排除法計算，您的抉擇會哪位？我個人選擇挺蔡英文，認同與否請勿攻擊」。張偉東解釋何為正向，「就如您在判定朋友的行為是否。我沒有口號，我愛自己的國家，希望國家富強、人民安康。」張偉東的貼文引起網友熱議，各陣營總統候選人支持者紛紛留言，張偉東呼籲網友，支持哪位都值得尊重，彼此加油。蔡咏鍀日前先表態給蔡總統溫暖，張偉東貼文表態支持蔡總統，外界解讀蔡總統拔樁成功。蔡咏鍀今天接受中央社記者電訪表示，他近日有跟張偉東聯絡，兩人未討論到政黨政治等相關問題，並不知道張偉東表態一事。北港朝天宮不只是雲林人的信仰中心，更是全國媽祖信徒的信仰中心，蔡咏鍀和韓國瑜都被視為前雲林縣長張榮味的人馬，包括去年雲林縣長選舉時，蔡咏鍀也是支持張榮味的胞妹張麗善，地方人士對於蔡咏鍀不願支持韓國瑜頗為驚訝。蔡咏鍀說，選舉有政黨黨籍取向，也有選比較喜歡的人，有的選交情，有的是人情包袱，什麼都有啦，「所以選舉個人立場絕對不是代表朝天宮誰挺誰」。立委王金平日前參加雲林縣第1選區（虎尾、土庫、褒忠等11鄉鎮）立委參選人張嘉郡宗教後援會成立大會，被媒體問到蔡咏鍀挺蔡不挺韓，王金平僅說，尊重蔡咏鍀個人看法跟做法。", "title": "朝天宮董座天后宮主委陸續表態  力挺蔡總統"}
{"summarization": "由於中國不斷擴張在西印度洋的軍事與經濟實力，印度本週任命一名國防專員在東非沿海的馬達加斯加執行任務，希望有助於印度強化經營西印度洋。這個海域被中國視為通往非洲的門戶。", "article": "由於中國不斷擴張在西印度洋的軍事與經濟實力，印度本週任命一名國防專員在東非沿海的馬達加斯加執行任務，希望有助於印度強化經營西印度洋。這個海域被中國視為通往非洲的門戶。印度時報印度政府本週任命一名國防專員在馬達加斯加執行任務。印度外交部本月初把西太平洋地區國家也納入印度洋地區司後，做了這項決定。印度洋地區司負責的範圍還包括斯里蘭卡、馬爾地夫、模里西斯（Mauritius）和塞席爾（Seychelles）。這也代表印度外交部印度洋地區司現在負責位於西印度洋的馬達加斯加、葛摩聯邦（Comoros）和法屬留尼旺（la Reunion）等地事務。報導指出，印度與馬達加斯加和葛摩聯邦簽署國防合作協定後，進行這項國防專員的任命。印度政府希望上述種種措施，有助於印度戰略性進軍西印度洋。西印度洋被中國視為通往非洲的門戶，不斷加大在此一地區的軍事與經濟影響力，讓印度備感威脅。印度政府也希望透過印度海岸防衛隊（Indian Coast Guard，ICG）拓展與這些被稱為香料島嶼地區的聯繫。這個地區包括塞席爾、模里西斯及法屬馬約特島（Mayotte）。為強化上述努力，印度海岸防衛隊「維克藍」級海上巡邏艦（Vikram-class offshore patrol vessel ）最近訪問馬達加斯加圖阿馬西納港（Toamasina），並向經常遭颶風侵襲的馬達加斯加表達，ICG有意讓旗下船艦更常參與人道救援和救災行動。印度去年向馬達加斯加提供8070萬美元（約新台幣24億5000萬元）的信貸額度，以幫助當地推動基礎建設，同時也在去年與馬達加斯加簽署國防合作諒解備忘錄，印度海軍今年也派遣4艘軍艦訪問馬達加斯加。印度副總統納依度（Venkaiah Naidu）10月訪問葛摩聯邦，這是印度高層領袖的首次訪問，讓印度與葛摩聯邦認知雙方有強化與擴大國防連結的潛力，特別是在海洋領域，以確保印度洋地區所有國家的協同安全與經濟成長。報導說，印度正考慮與被稱為香料島嶼的這些國家與地區一起籌劃舉辦領袖高峰會，強化彼此合作。", "title": "抗衡中國 印度派國防官強化經營西印度洋"}
{"summarization": "超市龍頭全聯今年5月首次推出自有支付，至今已吸引500萬註冊，創下通路史上最快紀錄。業者表示，使用PX Pay40歲以上占比62%，顯現「婆婆媽媽比年輕人更愛用」。", "article": "超市龍頭全聯今年5月首次推出自有支付，至今已吸引500萬註冊，創下通路史上最快紀錄。業者表示，使用PX Pay40歲以上占比62%，顯現「婆婆媽媽比年輕人更愛用」。全聯近年積極投入數位轉型行列，在今年5月底推出自有行動支付PX Pay。全聯統計，PX Pay實際註冊數達500萬，實際註冊率達約9成，躋身台灣行動支付前3大行列。全聯今天舉行記者會，風光宣布註冊數突破500萬大關，全聯董事長林敏雄、執行長謝健南、營運長蔡篤昌等人均出席。林敏雄談起近年積極投入數位轉型行列，「雖然我是腦筋比較守舊的一代，全聯不是很創新的企業，但通路要進步，得跟得上時代。」林敏雄轉述，金融界的朋友說「只有全聯才能讓沒有用手機支付的民眾願意嘗試」，PX Pay註冊數遠遠超乎預期，顯現消費者支持全聯，第一線同仁全力教導消費者如何使用。此外，全聯也將在農曆年前推出送紅包功能。全聯也在11月初推出「PXGo！全聯線上購」平台，林敏雄說，PX Go上線一個月創下將近3000萬元業績，轉贈件數突破5萬。「住在台北的女兒，可以送日用品給人在南部的媽媽」，消費者可以透過分批取貨、轉贈，讓分享更有溫度。全聯發現使用PX Pay族群具三大特徵，謝健南說，第一，除了透過線下的大力推廣外，不少民眾是因「好友推薦碼」註冊，每天近80%新會員是透過門市夥伴、親朋好友推薦而來。第二，多數民眾因看準回饋多而習慣使用PX Pay，平均客單價為為437元，高出一般消費1.6倍。第三，40歲以上使用PX Pay支付占比達62%，「婆婆媽媽比年輕人更愛用」。根據全聯統計，PX Pay占整體營業額約12%，以此來看，一個月約有12億元業績是來自PX Pay，也帶動全聯非現金支付占比大幅成長，目前非現金支付占比已達約38%，較去年同成長11%，顯見消費者接受度高。", "title": "PX Pay註冊500萬不只年輕人 全聯：婆媽更愛"}
{"summarization": "新北富邦國際城市U18棒球邀請賽，嘉義市與南京市交手，嘉義市變化球投手輪番上場、加上攻勢串聯，以9比4拿勝；嘉義市教練吳富威說，中國棒球進步看得見，守備打擊基本功下得深。", "article": "新北富邦國際城市U18棒球邀請賽，嘉義市與南京市交手，嘉義市變化球投手輪番上場、加上攻勢串聯，以9比4拿勝；嘉義市教練吳富威說，中國棒球進步看得見，守備打擊基本功下得深。2019年新北富邦國際城市U18棒球邀請賽，嘉義市隊今天與南京市在三重棒球場交手，吳富威表示，知道南京市隊的打擊不錯，今天設定讓變化球系的投手輪番上場，先發投手宋明憲投4.1局被敲4支安打，失掉3分（2分責失分）。吳富威表示，宋明憲今天表現70分，壞球率還是太高了；吳富威提到，明顯感受到中國近年棒球的進步，相信他們在守備、打擊上都下足基本功，但戰術和攻勢的串聯上還稍嫌不足。嘉義市隊此次比賽以嘉義高中棒球隊高二球員為主體參賽，吳富威表示，此批球員投手戰力較為不整齊，攻擊部分能否發揮是重點，也藉由此次比賽磨練，備戰明年的高中棒球聯賽（木棒組）。吳富威表示，先前因為嘉義縣、嘉義市大小比賽多，幾乎沒有可以練球的場地，此次比賽首戰球員打擊手感不太好，今天比賽漸入佳境，嘉義市隊今天賽後戰績1勝1敗，明天與台北市隊交手，爭取晉級8強門票。", "title": "富邦U18嘉義市擊敗南京 中國棒球下足基本功"}
{"summarization": "西濱快速公路彰化芳苑到大城交流道今天下午舉辦通車典禮，今晚10時正式開放通車，行政院秘書長李孟諺致詞時說，西濱快最後一哩路通車，不只帶給彰化榮耀，也為地方帶來繁榮。", "article": "西濱快速公路彰化芳苑到大城交流道今天下午舉辦通車典禮，今晚10時正式開放通車，行政院秘書長李孟諺致詞時說，西濱快最後一哩路通車，不只帶給彰化榮耀，也為地方帶來繁榮。西濱快芳苑大城段今天下午舉行通車典禮，出席的貴賓除李孟諺外，還有交通部長林佳龍、彰化縣長王惠美、民主進步黨籍立法委員洪宗熠等人，王惠美等人在西濱快芳苑交流道高架橋上剪綵，隨後在西濱快上走一小段路，象徵一步一腳印，西濱快速公路即將全線通車。李孟諺致詞時說，自己也是彰化人，看到西濱快芳苑大城段通車，覺得很光榮，而鄉親們等待通車等了28年，政府從民國80年開始推動西濱快速公路，但當時政府經費不足，很多路段只完成土地徵收，今天的通車可說是完成西濱快最後一哩路，而通車後相信不只帶給彰化榮耀，也為地方帶來繁榮。李孟諺指出，農曆年前，西濱快新竹有一段路高架化也會完成，未來多了一條路疏解南北車流，西濱沿線也有許多觀光景點，因此西濱快速公路也可以稱為一條豐富的公路。林佳龍則說，西濱快是一條CP值最高的幸福公路，行政院長蘇貞昌今年曾來到大城會勘，指示要在年底前通車，政府也發揮行政效率，完成年底前通車的目標，芳苑大城段通車後，未來加上曾文溪橋以及淡江大橋，西濱快可以往南北延伸，他也指示公路總局研究在西濱快彰化段設置休息站，促進地方經濟和觀光的發展。根據交通部公路總局提供的資料，西濱快速公路芳苑交流道到大城交流道路段，全長約9.3公里，全線採封閉雙向4車道配置，通車後往來車輛不需再繞道台17線等平面道路停等，提高行車效率，也可以有效分擔台17線交通量，提升道路品質。", "title": "西濱快芳苑大城段通車 為彰化帶來榮耀繁榮"}
{"summarization": "美國聯邦航空總署今天公布提案，要求私人操作的無人機採用一種電子牌照的遠端辨識技術，來確保空域安全。", "article": "美國聯邦航空總署今天公布提案，要求私人操作的無人機採用一種電子牌照的遠端辨識技術，來確保空域安全。美國聯邦航空總署（Federal Aviation Administration，FAA）針對遠端辨識的這項提案，最後的法規正式採用前，仍有60天的公眾評論期。官員表示，新的法規有助辨識潛在威脅，或許也能讓安全官員採取行動加以因應。美國聯邦航空總署所屬部會運輸部部長趙小蘭說：「遠端辨識藉由讓美國聯邦航空總署、執法單位和聯邦維安機構辨識其管轄地區飛行中無人機的方式，來強化安全及維安。」根據法規文字，這項要求能讓官員即時遠端辨識任何無人機，並「協助聯邦維安夥伴區別威脅，讓他們得以辨識操作者，並就採取行動減輕已知維安或安全風險的必要性，做出明智的決策」。法規文字提到，美國聯邦航空總署希望能夠針對走私非法毒品或危險物質、非法侵犯隱私或非法監視等活動採取行動。根據美國聯邦航空總署，無人機是交通領域中快速成長的部分，已向美國聯邦航空總署登記的無人機有將近150萬台，遠端駕駛員則有16萬人。法規要求遵守的對象，涵蓋所有重達250公克以上的私人無人機。美國聯邦航空總署推動法規之際，谷歌（Google）母公司Alphabet和亞馬遜（Amazon）等科技大廠及新創公司，都在努力透過無人機來運送食物、醫療補給和其他物品。", "title": "私人無人機無所遁形 FAA新規將要求遠端辨識"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜29日將在台中市舉辦「國政領航，台灣富強」的大台中晚會，將由大學同學利菁主持，並邀請中部藍營縣市首長及立委參選人助講，展現大團結氣勢，韓陣營預計晚會人數上看50萬人。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜29日將在台中市舉辦「國政領航，台灣富強」的大台中晚會，將由大學同學利菁主持，並邀請中部藍營縣市首長及立委參選人助講，展現大團結氣勢，韓陣營預計晚會人數上看50萬人。隨著明年總統大選時間逼近，在民調上落後的韓國瑜把握選前最後幾個週末進行大型造勢晚會，29日電視辯論會結束後，韓國瑜將趕往台中，參加「國政領航，台灣富強」的大台中晚會。韓國瑜台中競選總部發言人黃健豪下午告訴中央社記者，當天晚會在下午6時開始，韓國瑜、搭檔張善政，以及競選總部主委朱立倫預計在晚間8時53分到場演講，同時現場也會安排韓粉大合唱，曲目包含近期公佈的主題曲「等一個人」。黃健豪指出，晚會舉辦的場地在台中市南屯區黎明自辦重劃區內、市政路與黎明路口，由長億集團提供，占地達8公頃，將設置10萬張椅子。由於地點距離高速公路、快速道路及高鐵站很近，再加上接獲消息，很多民眾會揪團包車前來，預計晚會人數上看50萬人。另外，黃健豪表示，當天有邀請嘉義市長黃敏惠、南投縣長林明溱、新竹縣長楊文科、苗栗縣長徐耀昌、彰化縣長王惠美、雲林縣長張麗善及台中市長盧秀燕等人上台助講，而國民黨在這些縣市提名的立委參選人也都會一併到場，展現大團結的氣勢。而當天也會有「神秘嘉賓」到場。除晚會本身以外，黃健豪指出，下午1時開始，「國瑜市集」就會開張，將有200多個攤商進駐，由於當天是總統電視辯論會，下午現場也會轉播電視辯論會。且為重現韓國瑜競選高雄市長的「貪食蛇」機車隊，當天也規劃韓國瑜鋼鐵粉絲歡樂機車隊，於下午3時在豐原慈濟城隍廟集結，經台中市洲際棒球場、崇德國中、台中市政府到活動現場，目前預計有200台機車參加。黃健豪表示，「國政領航，台灣富強」大台中晚會則邀請韓國瑜的同學利菁，以及藝人郭子乾共同主持。除29日的台中造勢之外，明年1月4日選前黃金週及9日，韓陣營也將在台南市、台北市舉辦大型造勢晚會，1月10日選前之夜則回到高雄夢時代廣場舉辦。", "title": "韓國瑜29日台中大造勢 韓陣營號召50萬人"}
{"summarization": "韓國憲法法院今天裁決，韓日政府2015年12月28日簽署的「韓日慰安婦問題協議」屬於政治範圍，不屬於違憲審查對象。憲法法院也稱，日軍慰安婦受害者權利請求權不因此而消滅。", "article": "韓國憲法法院今天裁決，韓日政府2015年12月28日簽署的「韓日慰安婦問題協議」屬於政治範圍，不屬於違憲審查對象。憲法法院也稱，日軍慰安婦受害者權利請求權不因此而消滅。南韓聯合新聞通訊社報導，憲法法院方面稱，韓日政府2015年簽署「韓日慰安婦問題協議」是屬於政治協議，相關評價也屬於政治範疇，並非違憲審查的範圍。這是韓國憲法法院時隔3年9個月針對此案作出裁決。報導指出，憲法法院指出這一次審判對象是透過外交協商過程的政治協議，主要是為了解決過去歷史和持續韓日關係發展而做出的外交政治判斷，而相關的多元評價也都屬於政治範疇。憲法法院指稱，日軍慰安婦受害者權利及大韓民國政府外交保護權限都不會因此而消滅。另外，協議相關賠償請求權等法律地位也不受影響。2015年12月28日韓日政府達成「韓日慰安婦問題協議」。根據協議，日本政府出資10億日圓（約新台幣2億7300萬元）予韓國政府設立的「和解與治癒基金會」，作為發放二戰日軍婦安婦受害者撫慰金。截至2018年11月21日南韓政府宣布解散基金會為止，已向34名在世和58名已經去世的受害者發放44億韓元（約新台幣1億3400萬元）「治癒金」。報導稱，在前南韓總統朴槿惠任內簽署的「韓日慰安婦問題協議」文中，使用「最終且不可逆地解決」等措詞而引發爭議。2016年3月，針對「韓日慰安婦問題協議」，29名慰安婦受害者和12名遺屬透過「民主社會律師會」向憲法法院提起違憲訴訟。對此，南韓外交部認為「韓日慰安婦問題協議」並非違憲審查對象，要求法院駁回訴訟請求。由於日本曾以韓國最高法院判決日本企業賠償二戰強徵韓籍勞工而對韓國採取限制貿易報復，若憲法法院判決韓日慰安婦問題協議違憲，可能再次引發日本強烈反彈。", "title": "韓日慰安婦協議  韓憲法法院判不屬違憲範圍"}
{"summarization": "長榮航空新版手機APP今天起上線，新增護照掃描、登機證存入Google Pay兩項功能，讓旅客用手機在自助報到時，可直接掃描護照資訊，節省輸入時間外，還能不怕出錯。", "article": "長榮航空新版手機APP今天起上線，新增護照掃描、登機證存入Google Pay兩項功能，讓旅客用手機在自助報到時，可直接掃描護照資訊，節省輸入時間外，還能不怕出錯。長榮航空發出新聞稿宣布，長榮航空EVA Mobile APP即日起新增護照掃描、登機證存入Google Pay兩項新功能，採用行動裝置報到的旅客，可使用相機功能讀取護照資料，系統將會自動把護照資料帶入相對應的欄位，免除以手動輸入的麻煩及避免錯誤，並可將登機證存入Google Pay、Apple Wallet，方便票卡集中管理。長榮航空表示，根據公司內部統計數字，目前長榮航空旅客使用自助報到方式的比率將近4成，由於行動商務盛行和數位科技帶來便利性，已有越來越多人使用EVA Mobile App報到，此APP可支援26個市場語系供使用者自行選擇，自2017年大改版以來，目前已累計超過130萬下載次數。長榮航空表示，APP也有內建推播服務，根據使用者的行程在不同時間發送報到提醒、登機時間、登機門提醒及託運行李通知，目前桃園國際機場、東京成田機場、首爾仁川機場、新加坡樟宜機場、維也納國際機場均已開通託運行李的推播功能，未來也會陸續開放至其他機場。", "title": "長榮航新版APP上線  掃描護照不怕錯"}
{"summarization": "高姓男子在台北市開貿易公司為掩護，實則從事非法地下匯兌，高男曾遭警方查獲，又重起爐灶。刑事局掌握線索後前往逮人，經統計，高男不法獲利每月新台幣千萬元，訊後送辦。", "article": "高姓男子在台北市開貿易公司為掩護，實則從事非法地下匯兌，高男曾遭警方查獲，又重起爐灶。刑事局掌握線索後前往逮人，經統計，高男不法獲利每月新台幣千萬元，訊後送辦。刑事警察局今天召開記者會，偵九大隊第三隊長邱承迪表示，日前獲報有非法集團從事地下匯兌，經查28歲高姓男子涉重嫌，高男曾在內湖科技園區開設貿易公司，實則從事地下匯兌。警方獲報後前往逮人，高男遭移送法辦。刑事局發現，高男日前又開始重操舊業，且為規避查緝，每個月會刻意變換居住地，並以社區大樓、民宿為據點，高男也會選擇特定彩券行當成和客戶交易地點，由集團小弟或客戶把現金暫放在彩券行後，確定非法匯兌完成後，再派人前往取款。刑事局經長期監控後，日前發動搜索，順利逮捕高男等6人到案，並查扣藍寶堅尼、保時捷等名貴汽車以及電腦、手機及銀行存摺等物。警訊後依違反銀行法、洗錢防制法等罪嫌把高男等人移送士林地檢署偵辦，高男聲押獲准。", "title": "開貿易公司從事非法匯兌 刑事局逮人送辦"}
{"summarization": "眾多訊息顯示，被控涉嫌「煽動顛覆國家政權」罪名的成都秋雨教會牧師王怡，26日遭到成都中院秘密開庭審判。王怡前代理律師張培鴻認為，王怡的刑期不會低於10年。", "article": "眾多訊息顯示，被控涉嫌「煽動顛覆國家政權」罪名的成都秋雨教會牧師王怡，26日遭到成都中院秘密開庭審判。王怡前代理律師張培鴻認為，王怡的刑期不會低於10年。綜合自由亞洲電台等媒體報導，王怡被捕一年多後，案件可能於26日下午在成都中院秘密開庭審判。不僅有網友張貼成都中院外當天遍布便衣的照片，秋雨教會的很多基督徒當天也被嚴密監控，及被警告不得外出。最後，遠在上海的王怡前代理律師張培鴻，26日被要求與當地國保見面，就是因為北京方面要確定開庭時他人在上海，而沒有坐鎮成都。這些訊息都顯示，王怡極有可能在26日遭到秘密審判。報導稱，在耶誕節期間開庭是中國政府慣用的手法，此時西方國家都會有長假，駐中國的工作人員也在休假中，選擇這時間點開庭，是為了減小國際對此類事情的關注。成都「秋雨之福聖約教會」主任牧師王怡，2018年12月9日遭拘捕，成都檢方拖延至今年11月才正式以涉嫌「煽動顛覆國家政權」罪名將王怡起訴。張培鴻25日透過臉書（Facebook）對外表示，王怡案已召開過庭前會議，當局透過各種方式逼迫王怡認罪，包括「承諾如認罪，可換取較輕刑罰」方式。截至發稿，成都中院官網、官方微博，沒有王怡開庭的相關訊息。據了解，官方先前逼迫張培鴻退出此案，另安排兩名官方認可的律師介入。但王怡曾堅拒非基督徒律師為其代理，不排除王怡在法庭上自行辯護。一名不願透露姓名的秋雨教會教友表示，當局以各種方式逼迫王怡認罪，包括到王怡父母家中，要求他們「勸說王怡認罪」。國保承諾「如若認罪，可獲較輕懲罰」；但他相信，王怡不會相信當局「勸認罪」招數。秋雨教會系列案的教會長老覃德富，11月被以「非法經營罪」判處有期徒刑4年。張培鴻根據覃德富案的結果，認為王怡的刑期不會低於10年。美國「人道中國」機構負責人周鋒鎖表示，王怡作為「八九」一代，從公共知識分子到家庭教會的牧師，深知民智開啟和信仰對國民的重要性，這正是當局所懼怕的，當局應該會對王怡下重手。", "title": "成都秋雨教會牧師王怡  傳耶誕期間遭秘密審判"}
{"summarization": "同欣電和勝麗今天下午同步召開重訊，宣布雙方董事會通過股份轉換案，股份轉換完成後，同欣電繼續上市，勝麗將下櫃。", "article": "同欣電和勝麗今天下午同步召開重訊，宣布雙方董事會通過股份轉換案，股份轉換完成後，同欣電繼續上市，勝麗將下櫃。同欣電今天下午在證交所召開重大訊息說明會，勝麗則是在櫃買中心召開。雙方宣布董事會通過股份轉換案，換股比例是勝麗股東按照所持有普通股1股，換發同欣電1.244股，勝麗將成為同欣電100%持有子公司。股份轉換基準日暫定明年6月30日。同欣電近期受惠智慧型手機規格升級，包括多鏡頭、3D感測及螢幕指紋辨識等需求帶動，CMOS影像感測器需求大增，帶動影像業務大幅成長。同欣電和勝麗表示，雙方合併是強強結盟，產品線和客戶群有互補綜效，也將進行技術整合和生產資源效率提升，持續精進CMOS影像感測器產品，配合國巨集團在車用電子、工規產品、5G及物聯網的集團策略，結合同欣電消費性電子產品和勝麗汽車電子領域的CMOS影像感測器優勢，擴大應用在智慧型手機、物聯網、先進駕駛、車聯網、虛擬和擴增實境等相關領域市場。法人指出，若從26日勝麗收盤價164元、同欣電收盤價151元粗估，溢價幅度約14.5%。市場人士指出，同欣電影像感測產品主要客戶要求公司大幅擴產，使得同欣電需要更多的晶圓重組（RW）產能，促成同欣電與勝麗此次策略合作。同欣電先前預估，第4季業績可望較第3季成長個位數百分點，主要動能是影像感測產品。展望明年營運動能，同欣電預期CMOS影像感測器（CIS）按照客戶規劃需求可望強勁，今年第4季就可以感受到需求成長，預估明年CIS出貨可較今年明顯增加，新影像高畫素產品逐步導入生產。展望明年業績表現，同欣電預估在新影像產品帶動下，整體業績目標朝向突破2014年的歷史高峰邁進。明年影像感測元件產品成長最大。勝麗主攻車用CMOS影像感測器元件封測，從客戶端來看，法人指出，國際大廠安森美（ON Semi）等持續擴大車用CMOS影像感測元件出貨，勝麗持續受惠大客戶安森美擴大釋單後段封測業務委外代工，此外，勝麗有來自日本索尼（Sony）封測代工訂單，且切入歐系晶片大廠封測。索尼影像感測元件供不應求、並持續投資擴產，法人預期，勝麗可望受惠。國外科技網站9To5Mac預期，明年蘋果iPhone新機可能繼續採用索尼的影像感測器元件。智寶合併凱美後更名為凱美，共計取得同欣電約10.55%股權，今年6月下旬同欣電股東會全面改選董事，經營權易主，國巨董事長陳泰銘獲選擔任同欣電新屆董事長，同欣電定位今年是新同欣元年。國巨及陳泰銘也是智寶的大股東。", "title": "同欣電勝麗換股比例1.244：1 基準日明年6月30日"}
{"summarization": "內政部表示，中央透過前瞻計畫補助2億9920萬元，改造台東火車站周邊道路，以打造人本友善的環境，促進當地觀光發展。內政部常務次長邱昌嶽今天出席動工典禮，盼工程能在明年11月底完工。", "article": "內政部表示，中央透過前瞻計畫補助2億9920萬元，改造台東火車站周邊道路，以打造人本友善的環境，促進當地觀光發展。內政部常務次長邱昌嶽今天出席動工典禮，盼工程能在明年11月底完工。內政部發布新聞稿表示，台東火車站一直是當地居民、觀光遊客往來重要的出入口，為改善人行環境，中央透過前瞻計畫補助2億9920萬元，要改造車站周邊環境；邱昌嶽今天特別出席開工典禮。邱昌嶽表示，這次計畫是以車站為中心，包含12條道路、站前廣場及民安街公園等地區，規劃改善68處街廓路口、綠化植栽1.8公頃、修建人行步道2.5公頃、改善2公里自行車道，串聯縫補16處重要節點，打造友善公共運輸環境，建構完整綠色自行車路網。邱昌嶽指出，推動任何重大建設都需要中央與地方密切配合，這項計畫是由縣府與轄區立委長期關心爭取，並經內政部列入優先推動項目，納入前瞻建設提升道路品質計畫的亮點。工程經費由中央補助88%、約2.99億元，縣府也配合分擔4000餘萬元，才能共同促成這項交通建設。另外，邱昌嶽表示，期盼這項工程能在明年11月底順利完工，讓台東更進步、更加發展。", "title": "友善行人 台東車站周邊改造工程動工"}
{"summarization": "副總統陳建仁今天抵達台南輔選多名民進黨立委參選人，陳副總統表示，中國就像是紅色毒瘤，必須要切除。", "article": "副總統陳建仁今天抵達台南輔選多名民進黨立委參選人，陳副總統表示，中國就像是紅色毒瘤，必須要切除。陳副總統指出，明年大選是台灣民主自由的保衛戰，若是民進黨獲勝，就能守護民主自由，成為亞洲民主自由的燈塔，也能讓很多地方改變。陳副總統表示，台灣若被中國統治，大家就會生活在獨裁專制的國家，中國就像是紅色毒瘤，必須切除掉。陳建仁今天下午抵達台南輔選民進黨台南市第4選區（永康區、新化區、新市區）立委參選人林宜瑾、尋求連任的第6選區（仁德區、歸仁區、關廟區、龍崎區、東區29里）立委王定宇。陳建仁也在尋求連任的第5選區（南區、中西區、安平區、東區16里）立委林俊憲的陪同下，走訪天主教台南教區；陳副總統除期勉林俊憲及各級公職努力，共同打造城市新風貌外，也希望教會和公職人員能在社會服務上多合作。", "title": "副總統：中國像紅色毒瘤須切除"}
{"summarization": "越南統計總局今天公布最新的經濟數據，預估今年國內生產毛額（GDP）成長7.02%。統計總局表示，加工和製造業景氣良好，成長率估計11.29%，是整體經濟成長的主要推手。", "article": "越南統計總局今天公布最新的經濟數據，預估今年國內生產毛額（GDP）成長7.02%。統計總局表示，加工和製造業景氣良好，成長率估計11.29%，是整體經濟成長的主要推手。根據越南統計總局的資料，今年第1季至第4季國內生產毛額分別成長6.82%、6.73%、7.48%和6.97%（第4季數字為預估）。今年全年GDP成長率估計為7.02%，超過越南國會所提的成長6.6%至6.8%的目標，也高出許多金融機構對越南經濟發展的預測。這是越南連續第2年經濟成長破7%，2018年越南GDP成長7.08%。根據數字預估，今年越南工業與建築業成長8.9%，服務業成長7.3%，農林水產業成長2.01%。越南統計總局表示，加工和製造業景氣良好，成長率達11.29%，是經濟成長的主要推手。此外，物流業、批發及零售業與金融業分別成長9.12%、8.82%和8.62%，也呈現良好發展趨勢。根據統計，今年越南進出口總額估計達5170億美元，與2018年相較，成長8%，其中出口額2635億美元，進口額2535億美元，貿易順差約10億美元，創下4年來新高。另外，由於受非洲豬瘟疫情衝擊，越南大量染病豬隻被撲殺，豬肉供給減少使豬肉價格近期飆漲，造成12月消費者物價指數（CPI）較11月上漲1.4%，創下9年來新高。今年全年越南消費者物價指數平均年增率估計為2.79%。越南統計總局總局長阮碧林（Nguyen Bich Lam）說，世界經濟近期放緩，加上美中貿易戰難預料及地緣政治問題成為全球貿易體系的不穩定因素，對業者經營信心、投資決策與全球貿易有重大影響，在此背景下越南國內生產毛額仍達到較高水準，顯示政府與相關部門已落實推動經濟社會發展的措施。", "title": "越南經濟成長估7% 加工和製造業為主要推手"}
{"summarization": "內政部長徐國勇今天到屏東縣政府警察局慰勞員警，了解選情治安狀況，特別要求嚴格取締選舉賭盤，只要意圖影響選舉，必定依法嚴辦。", "article": "內政部長徐國勇今天到屏東縣政府警察局慰勞員警，了解選情治安狀況，特別要求嚴格取締選舉賭盤，只要意圖影響選舉，必定依法嚴辦。屏東縣警察局長葉明潭向徐國勇報告最近屏東治安狀況，包括查獲選舉賭盤與製毒工廠案件。另外，徐國勇與員警座談及接受媒體聯訪表示，近日有人散布毒品除罪化假訊息，意圖影響選舉、破壞社會治安，也要依法辦理。徐國勇隨後到萬丹鄉參加紅豆牛奶節，並到萬丹鄉公所了解前瞻基礎建設計畫實施成果及聽取地方民眾意見。以無黨籍身分參選屏東第2選舉區（屏南）立委的民進黨籍立委蘇震清、徐國勇稍後參拜萬惠宮時，前屏東縣議員盧同恊遞交有賄選之虞名冊給徐國勇，請警察機關加強監督，防止買票。徐國勇重申全力查緝賄選決心，尤其不容許境外資金、中國介入，查賄已做好布雷工作，希望不要輕蹈法網。", "title": "徐國勇慰勞屏警 指示嚴辦選舉賭盤"}
{"summarization": "新北地方法院審理永和分屍案今天辯論終結，美籍主嫌孫武生堅持沒有殺人，檢方認為他主導殺人分屍、棄屍，且犯後態度不佳，建請法院判處無期徒刑，全案訂明年2月15日宣判。", "article": "新北地方法院審理永和分屍案今天辯論終結，美籍主嫌孫武生堅持沒有殺人，檢方認為他主導殺人分屍、棄屍，且犯後態度不佳，建請法院判處無期徒刑，全案訂明年2月15日宣判。加拿大籍男子顏柏萊（Ramgahan Sanjay Ryan）去年8月在新北市永和河濱公園遭殺害分屍，全案去年底偵結起訴。檢方調查，被告孫武生（Mayer Oren Shlomo）懷疑顏柏萊是警方線民，去年5月與美籍被告班特（Ewart Odane Bent）在河濱公園殺人和毀棄屍體，美籍被告何傑生（Hobbie Jason Eugene）與21歲台籍男子吳宣，幫忙買武器、把風或施放煙火通報，被控幫助殺人罪。班特在之前的審理庭時，堅稱並未殺人，只有參與分屍與棄屍。他並指稱案發時，孫武生將顏柏萊勒斃，過程中還怒斥顏柏萊向警察告密，顏柏萊雖矢口否認為線民，但仍被勒斃。新北地院今天言詞辯論終結，孫武生仍堅稱沒有殺人，檢方以他主導殺人分屍、棄屍，造成社會負面影響，且犯後不認錯、不道歉、不賠償，建請法院判處無期徒刑。至於班特，檢方建請判處12年徒刑。合議庭諭知全案訂於明年2月15日宣判。", "title": "永和河濱公園分屍案辯結  檢求處主嫌無期徒刑"}
{"summarization": "為杜絕中國大陸各地方政府為求政績，灌水虛報地方生產毛額（GDP）數字，導致地方與中央統計差異大，自2020年起，全中國的GDP和各地GDP，都將由國家統計局統一核算。", "article": "為杜絕中國大陸各地方政府為求政績，灌水虛報地方生產毛額（GDP）數字，導致地方與中央統計差異大，自2020年起，全中國的GDP和各地GDP，都將由國家統計局統一核算。央視網今天引述中國國家統計局報導，過去中國GDP是分級核算，各省級GDP數據由各省級統計局核算，全中國的GDP由國家統計局核算。國家統計局核算司負責人表示，分級核算制度的明顯弊端，表現在地區與全國數據不銜接，地方GDP匯總數長期高於國內GDP。有關負責人表示，今年以來各地公布的GDP數據還是由各地核算出來的，但同時已經按照統一核算的要求，對各地的數據按照統一標準進行試算。國家統計局核算司負責人稱，透過試點試算完善了統一核算實施方案、改進了統一核算方法、優化了統一核算組織模式，為全面實施統一核算改革積累了寶貴經驗，「明年大家所看到的全國GDP和各地GDP，是國家統計局統一核算出來的結果」。至於地方GDP統一核算改革的主要內容，原本是由各省（區、市）統計局負責核算，改革後是國家統計局統一組織、領導和實施，各省（區、市）統計局共同參與核算。在核算機制部分，也將由國家統計局組織各省（自治區、直轄市）統計局，制定地方GDP核算方法、制定和規範統一核算工作流程，展開統一核算。有關負責人還透露，實施統一核算改革後，地方GDP總數，將實現與國內GDP的基本銜接，地方GDP的匯總數會略小於國內GDP。報導稱，按核算制度要求，駐外使領館、部分不宜劃分地區的保密單位和總部經濟、軍隊武警等活動，僅核算在全國，未核算到地區，因此地方GDP的匯總數會略小於國內GDP。", "title": "防灌水  中國地方GDP由國家統計局統一核算"}
{"summarization": "具猶太血統的導演維迪提，執導電影「兔嘲男孩」，更親自在片中飾演幻想版的希特勒，但他在片中不但遭主角小童星戴維斯狠踢下盤，還被戴維斯咆哮滾開，讓小童星大呼過癮。", "article": "具猶太血統的導演維迪提，執導電影「兔嘲男孩」，更親自在片中飾演幻想版的希特勒，但他在片中不但遭主角小童星戴維斯狠踢下盤，還被戴維斯咆哮滾開，讓小童星大呼過癮。電影公司今天發布新聞稿表示，入圍金球獎音樂或喜劇類電影最佳影片的「兔嘲男孩」（Jojo Rabbit），是導演塔伊加．維迪提（Taika Waititi）執導的新片。他在超過1000支試鏡影片中，相中第一次演電影的童星羅曼．葛里芬．戴維斯（Roman Griffin Davis），飾演主角喬喬。有趣的是，有毛利人與猶太人血統的導演維迪提，更親自飾演主角喬喬腦中和希特勒長相一模一樣的幻想朋友。而飾演喬喬的戴維斯最喜歡的一場戲則是「踢希特勒的蛋蛋，並用髒話叫他滾開」，因為身兼導演的維迪提，要戴維斯在這場戲裡大膽即興演出，還可以盡情罵髒話。戴維斯飾演的喬喬，是二戰時期一名希特勒青年團的熱血愛國學員，在他的腦中，還有個和希特勒長得一模一樣的幻想好友。某天，喬喬發現母親竟然在家私藏一名猶太少女，但這名女孩，並不像青年團教官們說的那麼糟糕，使得喬喬心中的價值觀陷入一片混亂，他只能靠著他的幻想好友，幫他面對盲目的愛國情操。這是戴維斯第一次演電影，他的父親則是電影「驚奇隊長」攝影師，戴維斯隨著父親從英國搬到美國洛杉磯，就因緣際會成為童星。導演維迪提說：「現實中的戴維斯，是一名心思十分細膩、並對人充滿愛心的小男孩。」毛利人與猶太人混血的導演維迪提，親自飾演幻想版希特勒，則成為最顛覆希特勒形象的「另類選角」，而這個角色更是「兔嘲男孩」原著「籠中的天空」（Caging Sky）所沒有的新角色。會親自飾演此角，維迪提不諱言純粹是因為經費不足。而家族的血統，更讓維迪提背負了呈現自我民族血淚史的重大使命，以不同於過往二戰題材的風貌，成就出一部爆笑又賺人熱淚的代表作。「兔嘲男孩」將於2020年1月3日全台上映，電影公司也從今天到12月29日，舉辦限量3天的搶先口碑場。", "title": "兔嘲男孩導演飾希特勒 遭小童星踢蛋蛋喊滾開"}
{"summarization": "媒體報導雙北市兩家有線電視系統商可能下架更換頻道，影響許多用戶。行政院消保處說，業者若依法律規定作業並無不法，不滿意可解約，但要注意規定，若有爭議可向消保官申訴。", "article": "媒體報導雙北市兩家有線電視系統商可能下架更換頻道，影響許多用戶。行政院消保處說，業者若依法律規定作業並無不法，不滿意可解約，但要注意規定，若有爭議可向消保官申訴。行政院消保處消保官王德明指出，過去有線電視系統商的頻道曾發生突然斷訊事件，為此進行修法，因此按照現行有線廣播電視法規定，業者若要變更頻道內容，必須事前向國家通訊傳播委員會（NCC）提出變更營運計畫，並經NCC審核通過，才能執行。他說，上述法律也規定，為確保收視戶權益，斷訊5天前，必須以跑馬燈的方式告知收視戶，若沒有依此程序下架，NCC將會開罰；因此，目前報導所稱的兩家有線電視系統商的下架、更換頻道內容，若都有依法律規定執行，業者並無不法。但他也指出，假如消費者對於變更後的頻道內容不滿意，可以選擇解約，不過要注意有線電視系統商的頻道商品通常與網路服務合併銷售，以及若是用特惠價購買，都需注意契約上的解約規定，每家業者情況不一，消費者若認為不合理，可向各地方政府消保官申訴，將依個案情況處理。媒體報導，因為有線電視系統商與頻道代理商授權費談不攏，雙北市將有用戶受影響。其中，北都日前宣布下架Z頻道、龍祥電影台、JET綜合台、國興衛視4個頻道，並替換成其他頻道後，明年元旦凌晨起也將下架衛視中文台、FOX Movies、FOX等6個頻道，估計台北市有約10萬用戶受影響。另外，經營區位於新北市，全國數位近日也已向NCC提出營運計畫變更，預計下架浩鳴所代理Z頻道、龍祥電影台、JET頻道及國興衛視等4個頻道；而後續是否會跟進北都陸續下架有爭議的優視、浩鳴、大享等代理商其他頻道，受市場關注。", "title": "有線電視換頻道 消保官：若有爭議可申訴"}
{"summarization": "國立海洋科技博物館副館長陳義雄今天發表在陽明山國家公園發現的世界新種「陽明山吻鰕虎」，並安排在海科館展出，學術論文近幾個月內將發表於學術期刊。", "article": "國立海洋科技博物館副館長陳義雄今天發表在陽明山國家公園發現的世界新種「陽明山吻鰕虎」，並安排在海科館展出，學術論文近幾個月內將發表於學術期刊。陽明山國家公園結合海科館與國立台灣海洋大學海洋生物研究所的淡水及海洋生物多樣性研究團隊，於近2年間針對陽明山國家公園內水系魚類及甲殼類資源重新全面調查，團隊調查發現鰕虎科世界新種，最近正式命名為「陽明山吻鰕虎」。海科館今天由陳義雄正式發表「陽明山吻鰕虎」，同時於今天起在海科館「台灣濕地魚類生態特展」展出，民眾可經由特展，觀賞這稀有及難得就近看到的世界新物種，展期到明年4月12日。此外，世界新種「陽明山吻鰕虎」的學術論文，由陳義雄與國際魚類分類權威邵廣昭共同合作撰文，將於近幾個月內刊登在學術期刊。陳義雄表示，鰕虎魚類屬於河海洄游、港灣、潟湖、溪流、溼地、河口等水域的底棲魚種，而「陽明山吻鰕虎」屬於溪流型的陸封型生活史的小型魚種，體色斑點鮮麗。他說，這個世界新種存活在高山溪流，以前沒被發現是因為外界把牠誤以為在廣布種的種群中，看起來都一樣。經研究團隊找到相關特徵外，再進行DNA比對釐清出來，終於才確認是世界新種。", "title": "陽明山發現鰕虎科世界新種 海科館展出"}
{"summarization": "LED廠聯嘉今天舉行擴建廠房建廠開工典禮，將於竹科竹南科學園區新建生產大樓與研發中心，以車用LED燈模組及超高亮度、高功率發光二極體元件為主，並將開發Mini LED顯示器用於汽車儀表等。", "article": "LED廠聯嘉今天舉行擴建廠房建廠開工典禮，將於竹科竹南科學園區新建生產大樓與研發中心，以車用LED燈模組及超高亮度、高功率發光二極體元件為主，並將開發Mini LED顯示器用於汽車儀表等。聯嘉光電於1995年成立，在政府與竹科管理局的支持下，聯嘉投入全球原廠車燈領域，2018年業績成長29%；2019年至11月為止，業績成長25%，為全球超過40家知名汽車原廠與車燈公司的供應商。從產品營收比重來看，聯嘉LED車燈應用占90%、綠能產品占7%、工業應用占3%。展望未來，聯嘉表示，基於長期訂單的增加，將持續創造更多在台就業機會；為響應政府鼓勵台商返台投資，本次增建竹南總部二期生產與研發中心，預期可更加活絡竹南園區的光電及LED上下游產業，使群聚效應更加發酵，也可促進竹南地區產業升級與地方永續成長，並提升台灣相關產業的全球競爭優勢與市場占有率。", "title": "聯嘉竹南擴廠 開發Mini LED顯示器"}
{"summarization": "前新竹縣竹東鎮長羅吉祥日前因違反選罷法被停職，不久他主動請辭，依法應補選。新竹縣選委會表示，今天是補選登記的最後一天，登記到下午5時止，共有4人完成登記。", "article": "前新竹縣竹東鎮長羅吉祥日前因違反選罷法被停職，不久他主動請辭，依法應補選。新竹縣選委會表示，今天是補選登記的最後一天，登記到下午5時止，共有4人完成登記。新竹縣選委會表示，因應明年竹東鎮長補選，選委會決議從本月25日至27日受理參選人登記，今天為登記最後一天，共有4人登記，分別為鎮民代表會主席陳昌平、縣議員郭遠彰與代理鎮長張順朋、竹東鎮榮華里長林子丞。而竹東鎮長補選投票，將在明年2月22日舉行。今天為登記最後一天，羅吉祥陪同張順朋完成登記。羅吉祥表示，他絕無買票，對於辭職的原因是，考量到竹東鎮務進行刻不容緩，為避免後續官司影響政務，決定辭職。羅吉祥日前因違反選罷法被停職，竹縣府指派羅吉祥妻子張順朋代理鎮長，不久，羅吉祥主動請辭。新竹縣政府表示，收到羅吉祥正式書面辭呈後，並在縣長核准後計算，因遺留任期超過2年，依法應補選，並在3個月內完成。", "title": "竹東鎮長補選登記完成  4人角逐"}
{"summarization": "央行今天公布第3季國銀外國債權直接風險餘額為4342億美元，季減0.26%，主要原因是對銀行部門債權減少所致。其中，對美國曝險創下歷史新高。", "article": "央行今天公布第3季國銀外國債權直接風險餘額為4342億美元，季減0.26%，主要原因是對銀行部門債權減少所致。其中，對美國曝險創下歷史新高。中央銀行今天公布今年第3季國銀國家風險統計，國銀外國債權直接風險餘額為4342億美元，季減0.26%；若依最終債務人及保證人國別重新歸類，最終風險淨額為4172億美元，季增0.57%。進一步分析第3季外國債權直接風險的部門類別，非銀行的私人部門占62.40%，銀行占29.79%；若以國家類別分類，已開發中國家占52.50%為主；至於地區差異，亞洲及太平洋地區占47.50%最高，其次為美洲及加勒比海地區的28.86%，第三是歐洲地區占20.42%。至於前10大債務國，美國依舊蟬聯台灣最大債務國，直接風險餘額達792億美元，而且再創歷史新高。央行官員表示，主要是受到資金拆存、投資公債與證券化商品的情形增加。中國大陸的直接風險居次，為438億美元，較上季減少14億美元，最終風險為651億美元，較上季減少28億美元。據央行統計，本國銀行2019年9月底外國債權直接風險前10大國家（地區）依序為美國、中國大陸、盧森堡、香港、日本、澳大利亞、英國、開曼群島、新加坡及英屬西印度群島，合計3197億美元，占台灣外國債權直接風險餘額的73.64%。", "title": "國銀第3季海外曝險 美蟬聯最大債務國"}
{"summarization": "關西服務區從今年10月起舉辦的齊柏林攝影展精選北二高相關影像，因受到外界好評，將延展到明年3月8日。另外，蘇澳服務區30日將正式營運，也將展出齊柏林的北宜高攝影展。", "article": "關西服務區從今年10月起舉辦的齊柏林攝影展精選北二高相關影像，因受到外界好評，將延展到明年3月8日。另外，蘇澳服務區30日將正式營運，也將展出齊柏林的北宜高攝影展。交通部今天舉行例行記者會，會中高速公路局副局長吳木富說，關西服務區配合109年50週年局慶，從今年10月30日起舉辦「國道．綠廊道—從齊柏林看見國道建設」攝影展，精選北二高珍貴影像。由於反應熱烈，吳木富說，原本即將結束的展覽，將延期到明年3月8日。該攝影展精選北二高施工時期及完工後通車的照片，分為4個展區：包含第1區「工程淬煉．紮根築夢」、第2區「光影定格．壯闊綺麗」、第3區「福爾摩莎．生態永續」及第4區「大事記年表」。展場中，特別將有時間跨度的歷史對照表放入，呈現國道興建中及完工後的不同樣貌，藉由齊柏林從空中鳥瞰的視野，帶著觀賞者穿越時空隧道，一同走入歷史，深刻感受北二高施工艱辛歷程，以及周遭環境變遷的演進過程。另外，高公局也宣布，因應蘇花改全線通車後長途行旅服務需求，在國道5號蘇澳出口端闢建蘇澳服務區，將在12月30日盛大開幕並正式營運，同時也將舉辦「國道‧綠廊道-從齊柏林看見國道建設（北宜高）」攝影展，展出北宜高興建時的珍貴影像，展期同樣到明年3月8日。", "title": "關西服務區齊柏林攝影展 延展到109年3月8日"}
{"summarization": " 印度著名的貝拿勒斯印度教大學明年1月將開設課程，教導醫生如何醫治那些聲稱見到鬼或被鬼附身的人。", "article": " 印度著名的貝拿勒斯印度教大學明年1月將開設課程，教導醫生如何醫治那些聲稱見到鬼或被鬼附身的人。位於印度北部城市瓦拉納西（Varanasi）的貝拿勒斯印度教大學（Banaras Hindu University）這項課程為期6個月，將頒發證書。校內人員說，課程重點在於常與超自然現象混淆的心身疾病上。這門課程將由阿育吠陀（Ayurveda）學院主辦，阿育吠陀療法是古代印度教的一種醫療體系。貝拿勒斯大學人員告訴訴印亞新聞社（IANS），校內已設立另一個鬼魂研究（Bhuta Vidya）的單位。阿育吠陀學院院長崔帕西（Yamini Bhushan Tripathi）說，鬼魂研究主要是探討心身疾病、病因不明的疾病以及心理或精神疾病。她並說，貝拿勒斯大學是印度第一座開設這種課程的大學，將教授醫生如何以「阿育吠陀療法治療與鬼魂有關的疾病」。這種療法大致包括草藥、飲食調整、按摩、吐納和其他形式的鍛煉。根據印度國家心理健康與神經科學研究院（National Institute of Mental Health and Neuro－sciences, NIMHANS）2016年的研究報告，將近14%的度人有精神疾病。世界衛生組織（WHO）2017年估計，20%印度人在一生中某個時期會罹患憂鬱症。", "title": "教醫生驅鬼治病 印度一大學將開課"}
{"summarization": "明年將在台北國家音樂廳表演的小提琴家葛薩琉斯（Gezalius）今天抵台，與台灣鋼琴家胡志龍練習合奏，他除分享自身經驗，更勉勵年輕音樂家尋找自我特色。", "article": "明年將在台北國家音樂廳表演的小提琴家葛薩琉斯（Gezalius）今天抵台，與台灣鋼琴家胡志龍練習合奏，他除分享自身經驗，更勉勵年輕音樂家尋找自我特色。葛薩琉斯亞洲巡迴演出明年展開，2020年4月30日將在台北國家音樂廳表演，將攜手台灣優秀鋼琴家胡志龍，演奏聖桑「前奏與隨想輪旋曲」、克萊斯勒「前奏與快板」、柴可夫斯基「冥想」及薩拉沙泰「流浪者之歌」等名曲。葛薩琉斯今天在抵台記者會上表示，很高興來到台灣，今天是第一次與胡志龍見面，上午練習合奏時就培養出不錯的默契，期待明年亞洲巡演能呈現精彩合作的成果。葛薩琉斯與胡志龍也現場演奏三首曲子，透過「流浪者之歌」等世界名曲來展現獨有的音色。葛薩琉斯說，這首經多人演奏過的名曲，要演奏出自我特色非常困難，因此他努力把握每個音符，透過細節表達自己對音樂的詮釋與想法。對於音樂界未來的期許，葛薩琉斯認為，現今網路發達，孩子很容易就能查到音樂家的作品，雖然方便，卻造成孩子沉迷於模仿而無法發揮自我特色。目前擔任田納西大學鋼琴系主任的胡志龍也認為，學生要有判斷力，如何從大量資訊中過濾出好的範本，是現在年輕人需要努力的課題。葛薩琉斯勉勵在音樂界努力的年輕人，身為一名音樂家不該過度追求名利，他說，唯有保持對音樂的熱情，持續尋找並挑戰新事物，音樂之路才能走得長久。", "title": "小提琴家葛薩琉斯來台 勉勵青年尋找自我特色"}
{"summarization": "台積電代理發言人異動，原代理發言人的企業訊息處暨法人關係處資深處長孫又文將退休，由公共關係部部經理高孟華接任。", "article": "台積電代理發言人異動，原代理發言人的企業訊息處暨法人關係處資深處長孫又文將退休，由公共關係部部經理高孟華接任。孫又文在台積電服務長達17年，將於今年底退休，台積電總裁魏哲家於10月法人說明會尾聲宣布孫又文即將退休的消息，當時在現場的法人就給予熱烈掌聲。孫又文當時表示，能在台積電工作覺得是榮耀，在好公司工作令人快樂，努力有成效；她又是代表台積電與媒體及法人接觸，運氣非常好。她說，17年工作下來，第一天好像是昨天，過去66場法說會，每次都是挑戰，都有新問題要回答。在這職位不只是要講實話，還要把實話好好講，即使要退休，還是在學習。對於退休生活，孫又文表示，除了要跟家人多點時間相處，還要多鍛鍊身體，重拾鋼琴等音樂興趣，讀小說、歷史，並想想未來，靜下心想一想生命。孫又文退休後，將由高孟華接任台積電代理發言人。高孟華加入台積電前，曾擔任IBM市場行銷暨公共關係處副總經理。", "title": "台積電代理發言人孫又文退休 高孟華接任"}
{"summarization": "台南今年跨年迎接2020，一改往年眾星雲集的大型晚會，改由台南在地團體輪番上陣表演，地點也從高鐵台南站移師到台南市美術館2館前。", "article": "台南今年跨年迎接2020，一改往年眾星雲集的大型晚會，改由台南在地團體輪番上陣表演，地點也從高鐵台南站移師到台南市美術館2館前。台南市長黃偉哲今天宣布台南跨年活動，以「台南跨年，府城搬戲」為主題，將集結台南商家風格、在地團體表演等，打造台南獨特的跨年傳統。不同於往年「送夕陽」、「跨年晚會」及「迎日出」的爆肝迎新年行程，今年台南跨年僅有晚會，且將場地從偏郊的高鐵台南站，移到台南舊城區中心的台南市美術館2館前，雖然場地不大，交通卻便利，跨年氣氛更勝以往。台南跨年活動預定31日下午4時登場，街頭藝人表演、藝術手作體驗及特色小農市集等一系列活動，將規劃在中西區忠義路、南美2館、友愛市場等地；滿足大眾味蕾的生活市集，將座落在忠義路，由台南在地商家組成，吃喝玩樂，應有盡有。跨年夜主舞台設在南美2館忠義路入口廣場，由台南老中青3代及台南在地表演團體輪番上陣，持續到午夜，倒數迎接2020的到來。", "title": "不再眾星雲集 台南表演團體跨年夜輪番上陣"}
{"summarization": "大法官會議今天做出釋字第787號解釋，退除役軍職人員與台灣銀行訂立優惠存款契約，因契約所生請求給付優存利息事件，性質上屬私法關係所生爭議，訴訟應由普通法院審判。", "article": "大法官會議今天做出釋字第787號解釋，退除役軍職人員與台灣銀行訂立優惠存款契約，因契約所生請求給付優存利息事件，性質上屬私法關係所生爭議，訴訟應由普通法院審判。王姓退伍軍人於民國101年與台灣銀行宜蘭分行簽訂優惠存款契約，王員主張，契約到期後，台銀未以雙掛號郵件、撥打手機號碼等方式通知辦理續存，也拒絕支付中間未續存期間的優存利息，因此向宜蘭地方法院提出民事訴訟。宜蘭地院審理後，認為本案屬行政契約，裁定移送台北高等行政法院審理。北高行則認定案件應由普通法院審理，因此聲請釋憲。大法官會議今天做出釋字第787號解釋，退除役軍職人員與台灣銀行股份有限公司訂立優惠存款契約，因該契約所生請求給付優惠存款利息事件，性質上屬私法關係所生爭議，其訴訟應由普通法院審判。", "title": "大法官：優存利息爭議審判權為普通法院"}
{"summarization": "台灣微軟自2004年起針對青年培育，推行「未來生涯體驗計畫」，今天特別舉辦畢業實習生回娘家活動，以圍爐為主題，互相分享及交流經驗，共有超過百位實習生參與。", "article": "台灣微軟自2004年起針對青年培育，推行「未來生涯體驗計畫」，今天特別舉辦畢業實習生回娘家活動，以圍爐為主題，互相分享及交流經驗，共有超過百位實習生參與。台灣微軟今天舉行「轉動公益，三十有你」30週年系列活動，以人才培育為主軸，規劃名人演講與在地人才深耕2大面向活動，邀請台積電慈善基金會董事長張淑芬，以「把愛送出去」為主題，針對公益思維、服務實踐等，與微軟主管、員工及實習生交流分享。台灣微軟總經理孫基康表示，透過各種不同的計畫與活動，全面提升資訊教育、縮短數位落差、深耕人才培育，持續以科技、教育、訓練與在地合作方式來培植創新。適逢台灣微軟30週年，內部同仁團隊、夥伴將持續推動公益，擴大社會影響力。台灣微軟「未來生涯體驗計畫」針對大專院校在校生，不限學校、不分科系、不看成績，不論社團經歷，提供為期1年、超過25個部門的培育計畫，每年吸引約3000位大專院校在職生申請。台灣微軟每年開放100多個實習生名額，透過各項活動企劃、職能訓練、領袖營、新生營、專案培訓等方法，從實作中學習，培養工作態度及技巧。實習生可從畢業學長姐自發性成立的相關社團與協會，拓展人脈關係及經驗交流傳承。此外，提攜制度也是「未來生涯體驗計畫」亮點之一，微軟台灣、中國大陸、美國等員工皆可自願申請擔任實習生提攜人，協助引導實習生適應新工作，並擔任人生導師角色。過去16年來，台灣微軟培育出近2000名人才到各大企業就職，且畢業實習生創立超過70家新創公司。第17屆微軟「未來生涯體驗計劃」將於2020年3月1日到30日開放報名。", "title": "台灣微軟畢業實習生回娘家 百人圍爐分享交流"}
{"summarization": "行政院農業委員會林務局表示，宜蘭太平山國家森林遊樂區的人氣遊憩設施蹦蹦車，昨天發現1.1公里處軌道下邊坡有崩塌情形，基於安全今天起停駛，明年1月10日恢復局部通車。", "article": "行政院農業委員會林務局表示，宜蘭太平山國家森林遊樂區的人氣遊憩設施蹦蹦車，昨天發現1.1公里處軌道下邊坡有崩塌情形，基於安全今天起停駛，明年1月10日恢復局部通車。蹦蹦車曾在公元2012年及2015年受颱風影響，軌道沿線發生邊坡崩坍、路基淘空，車站也嚴重傾斜毀損，甚至曾停駛6年。林務局投入約新台幣1.2億元經費整修，終於在去年9月復駛，全長2.6公里，再度成為園區吸客「金雞母」。林務局羅東林區管理處育樂課長吳思儀接受中央社記者訪問表示，蹦蹦車昨天收班後，工作人員巡視軌道發現1.1公里處軌道下邊坡有崩塌情形，影響車道路基安全；研判當地為順向坡，地質特性易滑動。考量遊憩安全，林管處已邀專業技師現勘，初步估計邊坡補強工程需進行到明年5月底才可全面完工。吳思儀說，為不讓喜愛蹦蹦車民眾久候，暫定2020年1月10日起恢復局部路段行駛，車行路線將由太平山莊出發後，行駛到1公里處隨即折返，往返約20分鐘，票價暫由原價180元調降為50元。", "title": "太平山蹦蹦車軌道下邊坡崩塌  暫停駛"}
{"summarization": "第一屆台灣新聞界國際會議今天在台北舉行，無國界記者組織主席韓石表示，資訊系統已被社群媒體取代，新聞環境兩極化，專業記者被質疑，唯有高品質新聞才能讓公民信任。", "article": "第一屆台灣新聞界國際會議今天在台北舉行，無國界記者組織主席韓石表示，資訊系統已被社群媒體取代，新聞環境兩極化，專業記者被質疑，唯有高品質新聞才能讓公民信任。第一屆台灣新聞界國際會議（TIJC）今天在台北舉行，今年的主題是「集思廣益 擊退假新聞」，無國界記者組織（RSF）主席韓石（Pierre Haski）與「台灣守望」（Taiwan Sentinel）網站主編寇謐將（J. Michael Cole）均出席會議並發表演講。韓石演講時表示，資訊系統現已被社群媒體取代，新聞環境兩極化，專業記者被質疑。社群網絡已改變新聞本質，許多事件中都可以看到假新聞。韓石認為，要對抗上述現象，記者與政府會遇到兩個危險：第一是民眾很擔心政府反應過度，影響新聞自由；另一則是新聞平台擁有的權力太大。韓石解釋，政府當然有責任扮演管理角色，特別是有外國干預的時候，但法律也有可能限制媒體自由，以對抗假新聞之名、行專制之實。各國政府應該要小心，一定要與公民社會合作。不過，韓石也指出，不能讓巨大的數位平台被賦予太大權力，像是臉書就不應成為新聞的編輯者。媒體的自治跟自我規範，絕對不是什麼骯髒字眼，應該要讓社群媒體跟平台自律。韓石說，公民社會是由公民跟記者組成的社會，根據目前所見對新聞自由的威脅，一定要對抗錯誤的資訊與假新聞，捍衛媒體價值跟自由。無國界記者組織提出「新聞信任計畫」（Journalism Trust Initiative），就是認為要產出有品質的新聞不易，但唯有高品質的新聞，才能讓公民信任。寇謐將演講時分享，為確保媒體自由，但又不希望掉入限制媒體自由的陷阱，反而讓北京政府得逞，讓台灣的民主自由受傷害，這對閱聽眾、政府、規範者皆是很大的挑戰。他認為，政府還是應該進行適當管制，特別是有外來干預的時候。目前台灣正進行國家媒體或智庫的改革，但對不實資訊或假新聞的強大火力，仍不足以因應。他說，傳統媒體要清理門戶，公民社會跟政府也要合作，才能夠對抗假訊息。很多假訊息都是針對政府的不實訊息，政府單位需要投入很多時間精力抵抗，反而浪費資源，占用了很多寶貴的時間。", "title": "無國界記者組織主席：社群媒體讓新聞環境兩極化"}
{"summarization": "看好醫療市場規模，台開集團異業結盟攜手花蓮慈濟醫院，雙方宣布將建立大健康管理中心、Medical Mall與生技園區，未來將採取分階段布局。", "article": "看好醫療市場規模，台開集團異業結盟攜手花蓮慈濟醫院，雙方宣布將建立大健康管理中心、Medical Mall與生技園區，未來將採取分階段布局。台開集團子公司台灣創新發展今天與花蓮慈濟醫院共同簽署合作意向書（MOU），台開董事長邱復生致詞時表示，3年前台開提出計畫在花蓮洄瀾灣建立基因檢測健康中心，並於今年4月與長春藤生命科學合作，今天再與花蓮慈濟醫院合作，雙方將以未來醫學中的細胞治療與非物質治療為重點，建立頂尖生技園區。雙方合作分成三階段，第一階段為建立大健康管理中心，包括數位健康管理資通訊架構、各項檢查服務、醫事人力資源等建構，未來大健康管理中心會成為細胞治療個案初篩平台，花蓮慈濟醫院將提供細胞治療服務。第二階段為建立Medical Mall，也就是養生村；最後階段則是建置生技園區。花蓮慈濟醫院院長林欣榮表示，花蓮慈院在細胞治療、再生醫療方面深耕有成，另外在中西醫、中草藥、數位健康管理、非物質治療等表現卓越，這也是此次台創與花蓮慈院合作主因，雙方可共同建立生技園區。", "title": "台開搶進醫療商機  異業結盟花蓮慈濟醫院"}
{"summarization": "明年1月11日是總統、副總統及立委選舉投票日，勞動部今天說，投票日是勞基法所定放假日，有投票權且當天原屬工作日的勞工應依法放假；勞動部並列舉上班勞工薪資計算方式。", "article": "明年1月11日是總統、副總統及立委選舉投票日，勞動部今天說，投票日是勞基法所定放假日，有投票權且當天原屬工作日的勞工應依法放假；勞動部並列舉上班勞工薪資計算方式。勞動部今天舉行例行業務報告，勞動條件及就業平等司長謝倩蒨在會中表示，為了保障具投票權的勞工可以行使參政權，勞動部已指定選舉投票日為勞動基準法所定放假日，因此明年1月11日總統、副總統及立法委員選舉投票日，具有投票權且當天原屬工作日的勞工，雇主應依勞基法讓勞工放假一日，工資照給。謝倩蒨表示，所謂放假「一日」指的是午前零時至午後12時的連續24小時，由於投票權只能在投票當日行使，性質與一般國定假日不同，因此，投票日不得與其他工作日對調實施。謝倩蒨也提到，雇主如果徵得具投票權勞工同意於投票日出勤工作，雇主應不妨礙勞工投票，並應加給當日出勤工資，計算方式主要分成兩種類型，若是投票日當天原屬勞工的工作日，雇主應加倍發給出勤時段的工資。另外，若投票日當天原屬勞工的休息日，就要視工作時數依現行有關休息日出勤加給的規定計算。謝倩蒨舉例，若是工作日，勞雇雙方約定當天出勤8小時，勞工外出投票2小時，返回工作6小時，雇主須加給6小時的工資；若是休息日，則依勞工加班時數，前2小時給1又1/3，後4小時則給1又2/3工資。此外，若勞工平常上班班別是跨日班或是中午12時才上班，只要投票日當天屬於勞工工作日，投票日的午前零時至午後12時的連續24小時間有工作，雇主就須視勞工工作時數給予加倍工資。謝倩蒨表示，雇主如果未依法給假或給薪，可處新台幣2萬元以上、最高100萬元的罰鍰，並應補給工資。若勞工權益有受損者，可就近向工作所在地勞工行政主管機關申訴。", "title": "大選投票日上班 薪資算法一張圖看懂"}
{"summarization": "高公局今天表示，為了加速車輛拖救處理的時效，將在明年元旦正式採用拖救車科技化派遣系統，利用手機定位就近媒合拖救車輛，用路人也可即時查詢相關資訊及執行進度。", "article": "高公局今天表示，為了加速車輛拖救處理的時效，將在明年元旦正式採用拖救車科技化派遣系統，利用手機定位就近媒合拖救車輛，用路人也可即時查詢相關資訊及執行進度。交通部今天舉行例行記者會，會中高速公路局副局長吳木富宣布，從明年元旦起，國道拖救派遣作業將從人工方式，改採用拖救車科技化派遣系統，利用手機定位技術就近媒合拖救車輛。高公局說，過去採人工方式，是依據拖救地點通知該分區的拖救車廠商派車，較無法掌握車輛派遣情況，以及拖救車執行進度，明年起改用科技化派遣系統，用路人除了可以節省等候時間，車輛派遣後，用路人也可以即時查詢拖救車輛相關資訊及執行進度，並且派遣過程也將全記錄，可減少相關糾紛。高公局指出，用路人在國道有拖救服務需求時，請透過1968免付費電話或路邊緊急電話向高公局交控中心請求協助，交控中心將會優先利用該系統派遣最近的拖救車趕赴現場。用路人將可以透過手機收到簡訊，藉由簡訊提供的超連結，查詢包括拖救業者名稱、拖救車號、提醒事項、費率及拖救車軌跡等資訊，拖救結束後也會收到評分簡訊。", "title": "國道拖救車科技化派遣 109年元旦上路"}
{"summarization": "海巡署中部分署第三岸巡隊昨天下午接獲民眾通報，指在苗栗縣海寶溝沙灘發現2隻死亡海龜，經國立台灣海洋大學確認均為保育類綠蠵龜，初步研判為擱淺脫水死亡。", "article": "海巡署中部分署第三岸巡隊昨天下午接獲民眾通報，指在苗栗縣海寶溝沙灘發現2隻死亡海龜，經國立台灣海洋大學確認均為保育類綠蠵龜，初步研判為擱淺脫水死亡。海巡署中部分署第三岸巡隊今天發新聞稿表示，昨天接獲民眾通報後，立即派員前往確認，於苗栗海寶溝沙灘發現2隻死亡多時的海龜，且相鄰不到百公尺。第三岸巡隊表示，因同時段、同地點發現2隻死亡海龜較為罕見，現場人員除立即檢查海龜外觀有無明顯外傷及做必要保全措施外，另聯繫國立台灣海洋大學，傳送海龜照片辨識後，判定均為保育類綠蠵龜。第三岸巡隊指出，經丈量後海龜的大小分別為長100公分、寬43公分與長60公分、寬35公分，由第三岸巡隊塭仔頭安檢所先將死亡海龜帶回。海洋大學人員今天針對2隻死亡綠蠵龜實施採樣後，初步研判死因為擱淺脫水死亡，確切原因仍待解剖報告。", "title": "苗栗沙灘2死亡綠蠵龜  初判擱淺脫水亡"}
{"summarization": "由於森林野火竄燒的濃濃煙霧遮蔽澳洲知名景點三姊妹峰，到此一遊的觀光客，被迫只能拍攝鐫刻「三姊妹」岩塊的告示牌。三姊妹峰位於雪梨以西的山區，是知名的世界自然遺產。", "article": "由於森林野火竄燒的濃濃煙霧遮蔽澳洲知名景點三姊妹峰，到此一遊的觀光客，被迫只能拍攝鐫刻「三姊妹」岩塊的告示牌。三姊妹峰位於雪梨以西的山區，是知名的世界自然遺產。根據當地古老的原住民傳說，在藍山（Blue Mountains）山區裡的三姊妹峰（The Three Sisters）是3姊妹變成的岩石。英國遊客凱西（Lewis Casey）說：「令人難以置信，我們多麼期盼欣賞這景點，而且我們多麼嚮往目睹藍山的真面目，好可惜當我們來此…」延燒數週的藍山野火，使得造訪觀光客數銳減，波及當地觀光產業。在藍山山區裡經營小本生意的店東克蘭（Lynne Curan）表示：「觀光客減少了，我們都受影響，我今年此時的營收大約只有常態的1/3，我想大家都一樣吧，不論是零售、旅館、AirB&B等等，全部都銳減，大家都取消，沒有人要來這兒，是啊，大家都遭殃。」自從今年9月至今，致命的森林野火已摧毀澳洲5省面積400多萬公頃的土地，相形之下，今年美國加州被野火肆虐而焚毀的土地面積，只能算是小巫見大巫。澳洲環境部長估算，新南威爾斯省（New South Wales）中北部海岸一帶，至少3成的無尾熊因野火喪命。", "title": "濃煙遮蔽澳洲景點三姊妹峰  觀光客欣賞朦朧美"}
{"summarization": "英國廣播公司中國外交部12月初開始在推特（Twitter）上發布英文推文，由於會使用大寫字母以示強調，報導表示，這種行文風格與美國總統川普相似。", "article": "英國廣播公司中國外交部12月初開始在推特（Twitter）上發布英文推文，由於會使用大寫字母以示強調，報導表示，這種行文風格與美國總統川普相似。中國雖禁止境內用戶使用推特、臉書（Facebook），對外卻視它們為「輿論戰」的重要陣地。今年10月，中國外交部註冊推特帳號，自我簡介欄用英文說明「關注我們來認識中國外交」；帳號於12月初開始發布推文，目前已有約1.7萬人關注。報導指出，中國外交部的英文推文某些詞語會使用大寫字母，以示強調語氣，這樣的用法能讓讀者感受到「咆哮效果」，行文風格類似川普（Donald Trump）。隨著各國政要在推特發表看法的風氣興起，研究中國對外宣傳的紐西蘭坎特布里大學（University of Canterbury）教授布雷迪（Anne-Marie Brady）指出，「推特是一個直接管道，來塑造外國政治菁英對中國的看法」。然而，中國外交官們在海外社群平台的交流效果似乎不理想。據12日的推文，中國外交部將中國比擬為貓熊，稱「功夫熊貓大家都喜歡」，並指出嚴重恐中症的「治療方式」只有包容跟開放；其中「治療方式」以英文大寫字母表示。推文發出後，引發網友揶揄「到底在說什麼」；還有疑似來自中國的網友留言表示「同志，咱推文的風格能不走特朗普（川普）風嗎」、「您現在的推文看著是在搞笑」。香港浸會大學傳播學院助理教授閭丘露薇表示，中國外交官難以西方世界民眾習慣的方式溝通，是因為「中共的體制決定了發言的內容必須是符合黨的政策的，在這樣的大前提下，要用西方聽得懂的語言和邏輯，並不是一個選項」。儘管負評如潮，中國外交官並未停止當「戰狼」。閭丘露薇認為她指出，「中共外交是由最高領導人決定，因此具有不可預測性。在這樣的情況下，外交部作為前線，寧左勿右的表態是最政治正確和安全的方式」。", "title": "中國外交部開推特帳號  BBC：文筆風格像川普"}
{"summarization": "有網友發現，整理LINE好友名單時多出一個刪除選項；LINE今天證實為介面優化，讓用戶更方便管理好友名單，Android版在好友名稱上長按就可直接刪除，iOS版將於後續推出。", "article": "有網友發現，整理LINE好友名單時多出一個刪除選項；LINE今天證實為介面優化，讓用戶更方便管理好友名單，Android版在好友名稱上長按就可直接刪除，iOS版將於後續推出。通訊軟體LINE向中央社記者表示，過去要刪好友，得經過層層關卡，包括先封鎖，再到LINE「設定」的「好友」，找出封鎖名單，滑動後找到被封鎖的好友，再點選刪除。不過，現在在LINE主頁中的好友名單，Android版只要在好友名稱上長按，就可以直接刪除好友，不用再去LINE設定中尋找。LINE表示，這項介面優化是Android版本先推出，只要LINE Android版本在9.20.0以上就可使用；iOS版將於後續推出。根據LINE的說明，這項介面優化的目的是方便用戶管理有效的好友名單，可以更輕鬆刪除，特別推薦過年前可以整理好友名單，讓好友名單更清楚，也更容易找到要找的朋友。", "title": "LINE刪好友變簡單 Android版長按搞定"}
{"summarization": "反滲透法立法在台灣引發朝野論戰。目前多個西方民主國家都有推出或進行類似立法，以因應境外勢力滲透、干預，以下為相關整理。", "article": "反滲透法立法在台灣引發朝野論戰。目前多個西方民主國家都有推出或進行類似立法，以因應境外勢力滲透、干預，以下為相關整理。澳洲的反滲透法案分別為2018年6月28日通過的「間諜與外國干預法」（Espionage and Foreign Interference Act 2018），以及2018年12月10日通過的「外國影響力透明法」（Foreign Influence Transparency Scheme）。澳洲司法部長波特（Christian Porter）2018年在法案通過後表示，這些法案是供澳洲國安部門用以對付前所未有、日漸頻繁境外威脅的重要工具，還強調目前正身處一個「特務更多、更多強權介入、使用更精緻手段對澳洲從事諜報破壞的空前時刻」。美國情報圈一致認為，俄羅斯確實以各種手段干預2016年美國總統大選。美國為防範各種境外滲透與干擾，在2016年通過「反外國宣傳與造謠法案」（Countering Foreign Propaganda and Disinformation Act），早在1938年通過的「外國代理人登記法案」（Foreign Agents Registration Act）則持續運作。英國可能會學澳洲的立法，以因應日益咄咄逼人的俄國與中國。一名定居英國的前俄國間諜去年3月在英國險遭毒殺，英國認定是俄國派人所為，兩國關係為此緊張。英國首相強生12月20日在國會開議時宣布，有鑑亟需重新評估冷戰結束以來的世界格局變動，他會帶頭著手英國對外政策的全面檢討，還預告要全力打擊外國特務與干預。強生內閣已委請有關部門檢修「政府機密法」（Official Secrets Act），並修正制裁叛國的相關法條，能將「外國發動、或代表他國從事嚴重有害行為」論刑。加拿大的自由黨政府2018年12月通過「選舉現代化法案」（Elections Modernization Act，又名C-76法案），全面修正加國選舉法令，包括對競選支出設定新限制，以及制定防止外國干預的措施。加國這項修法作為，時值俄國干預美國2016大選、英國脫歐公投期間數百萬個資遭臉書不當使用等議題鬧得沸沸揚揚之際。英國「電訊報」（The Telegraph）指出，紐西蘭今年12月3日通過緊急立法，禁止外國政治捐款，以免2020年國會大選時給予外部勢力可乘之機。紐西蘭司法部長李特（Andrew Little）當時發表聲明說：「外國干預選舉的風險，已是國際日漸頻繁的現象..紐西蘭也不能豁免於外。」法案禁止外國人士捐款給紐國各政黨與候選人超過50元紐幣（約新台幣980元），較目前規定的1500元紐幣嚴格許多。", "title": "反境外滲透干預 各國相關立法報你知"}
{"summarization": "教育部今天公布108學年度大專新生註冊率，共有132個系所註冊人數掛零，不乏知名國立大學的碩博士班，原因包括招生規模小、領域冷門、以及標準嚴格等。", "article": "教育部今天公布108學年度大專新生註冊率，共有132個系所註冊人數掛零，不乏知名國立大學的碩博士班，原因包括招生規模小、領域冷門、以及標準嚴格等。教育部今天在「大專校院校務資訊公開」網站公布108學年度註冊率，包括台大、清大、交大、成大、政大、台師大等校，都有少數碩博班註冊人數掛零。台灣大學國家發展研究所博士班108學年度預計招收8人，但註冊人數掛零。國發所透過校方解釋，今年有14名學生報考，但因無法鑑別學術研究能力，因此都沒有錄取。成功大學有2個學制掛零，教務長王育民解釋，國際經營管理研究所（IMBA）博士班的招生主軸不在台灣，而是國際生和產業界；太空與電漿科學研究所博士班狀況較特殊，已連續3年沒有招到人，主要是產業發展有所轉變，校方正和所方密切討論，可能朝基礎科學的方向轉型。政治大學外交系、圖書資訊與檔案學研究所、會計系的博士班掛零，教務長賴宗裕表示，可能是招收名額較少，學生有「不好考」的預期心理，報考意願較低。校方正在研議名額調控機制，對招生表現好的系所酌增名額，表現較差的也可能酌減，進而產生鼓勵和提醒的效果，最快109學年度實施。台灣師範大學歷史系、地理系的碩士在職專班，今年註冊人數都掛零。教務長陳昭珍解釋，2系在公告招生後，評估報名人數較少，便已自行停招。在職專班有別於一般碩士班，會隨時因應市場需求而評估和調整。教育部高教司長朱俊彰表示，國立大學選才標準嚴格，可能是抱持著「寧缺勿濫」的原則，缺額也不見得是壞事。面對社會和產業的迅速發展，教育部在法規上，會盡量給予學校調整的彈性和空間。", "title": "大學碩博班註冊人數掛零 原因各不相同"}
{"summarization": "高雄市婦女權益促進委員會昨天召開例行委員會會議，其中委員劉硯田提出臨時動議案，建議召集人、市長韓國瑜應「謹言慎行」；高市社會局今天說，尊重委員建言並簽送會議紀錄。", "article": "高雄市婦女權益促進委員會昨天召開例行委員會會議，其中委員劉硯田提出臨時動議案，建議召集人、市長韓國瑜應「謹言慎行」；高市社會局今天說，尊重委員建言並簽送會議紀錄。這項例行委員會會議因召集人韓國瑜請假，由社會局長黃淵源代理，劉硯田提出臨時動議案中指韓國瑜近來諸多言論，例如「男人生命是下半段，女人的生命是上半段」、「男人以天下為家，女人以家為天下」等，引發外界爭議。提案中指究其言行或無惡意，唯實已帶有性別刻板印象，均有可能違反性別主流化，為免此爭議性言論頻仍，因此提案。建請韓國瑜「謹言慎行」，避免做出令人誤會違反性別主流化，更帶有性別歧視的爭議性言論。主席黃淵源裁示將轉知韓國瑜，建請未來言行更加注意。高雄市社會局今天也表示，對於婦權會會議中部分委員關心韓國瑜言論，市府表示尊重。高雄市是重視性別平等友善城市，市府開放接受多元意見，婦權會相關會議紀錄將依程序簽送市府長官。", "title": "婦權會委員建請韓國瑜謹言慎行 高市社會局簽送"}
{"summarization": "桃園國際機場第二航廈南側觀景台日前開放後，成為高人氣的打卡景點，而北側觀景台也將於明天試營運，可以欣賞到台灣海峽、竹圍漁港的海岸線風光，再創航站新視覺。", "article": "桃園國際機場第二航廈南側觀景台日前開放後，成為高人氣的打卡景點，而北側觀景台也將於明天試營運，可以欣賞到台灣海峽、竹圍漁港的海岸線風光，再創航站新視覺。桃園機場公司今天發布新聞稿指出，12月14日開放桃機第二航廈南側觀景台，被視為「最驚豔的台灣印象」，而另外的北側觀景台上層也將於明天展開試營運。桃園機場公司表示，天氣好時，北側觀景台可以欣賞到台灣海峽、竹圍漁港及彩虹橋的海岸線風光，日間還可欣賞北跑道降落的航機，將再創航站新視覺；觀景台開放時間為每天上午6時30分到晚間10時30分。由於機場觀景台兩側風大，桃園機場公司呼籲留意隨身物品，避免配戴及使用帽子、傘具，以免遭吹飛影響飛航安全；為維護觀賞品質，於人潮眾多時將採取人流管制措施，請參觀民眾配合現場服務人員導引。桃機公司表示，為維護飛航安全，禁止施放有礙飛航安全物體，如風箏、天燈、燈火、無人機、空拍機、遙控飛機、氣球或其他可能影響航空器飛航安全的漂浮或移動物體，違反者將依民用航空法及航空保安相關規範處罰，最高可罰新台幣150萬元。", "title": "桃機北側觀景台28日試營運  再創航站視覺"}
{"summarization": "立法院長蘇嘉全今天召集朝野協商反滲透法草案，協商進行超過3小時，只討論到草案第2條，朝野黨團分別提出修正動議，但因無共識，條文都遭保留，蘇嘉全說，下週一（30日）再繼續協商。", "article": "立法院長蘇嘉全今天召集朝野協商反滲透法草案，協商進行超過3小時，只討論到草案第2條，朝野黨團分別提出修正動議，但因無共識，條文都遭保留，蘇嘉全說，下週一（30日）再繼續協商。蘇嘉全下午召集朝野協商反滲透法草案，歷經3個小時的討論，只進行到草案的第2條，除法案名稱外，全數保留。進入逐條討論前，國民黨團總召曾銘宗說，假設能防止中國大陸滲透，保護國家安全、社會安定，國民黨團都支持，甚至刑度要提高也贊成。民進黨之前提中共代理人法，過去將近4年來，「民進黨想過的法，哪一個沒有三讀？」就是因為民進黨團內部對中共代理人法還有意見，現在離總統大選剩下沒幾天，民進黨在急什麼？親民黨團總召李鴻鈞說，在這麼接近選舉的時間點，推一個反滲透法，「要如何理性探討？沒有辦法」，應在選後交給新民意、新國會決定；今天來參與協商的就有13個部會，表示牽涉範圍廣，但竟是由黨團提出草案，沒有經過跨部會協商，行政院應負責任提出行政院版本。李鴻鈞更說，境外敵對勢力難道只有中國一個國家而已嗎？「ISIS跑進來不會影響國安嗎？漁船在菲律賓被用機關槍掃射時，沒有危險嗎？」完全亂了套，「境外敵對勢力」是怎麼定義，不只是武力敵對，貿易敵對要怎麼解釋？時代力量黨團總召黃國昌則說，時力上會期就配合國安相關法令修正，提出反併吞滲透法的專法草案，這跟選舉炒作無關；民進黨版草案單獨抽出逕付二讀，希望其他版本也能併案協商，並依循往例在處理重大法案時，讓各黨團都提出版本，能在院會發言、被表決。民進黨團總召柯建銘表示，黨團5月先提出兩岸人民條例修法，之後7月臨時會國安五法都三讀通過後，大家疑慮中共代理人部分如何處理，民進黨團就與行政部門溝通；至於為什麼沒有行政院版本，因為立委本來就可以提案，執政黨是國會多數，當然要主導議事進行。柯建銘也說，各黨團都可以提出修正動議，到院會中表決，這沒有問題，不用提前去議場排隊。進入逐條討論時，第一條是立法目的，國民黨團提出修正動議，要將確保國家安全的「國家」兩字，改為「中華民國」；柯建銘說，他是中華民國國會議員，但這部分黨團內部可能有不同意見，要求條文先保留。草案第二條則是定義「境外敵對勢力」、「滲透來源」。草案中原本定義「滲透來源」，是指境外敵對勢力政府、政黨或其所屬機構、組織所設立、監督管理、實質控制的機構、團體或其派遣之人；民進黨團版修正動議中，刪除「監督管理」4字。柯建銘說，因為台商到大陸去，若公司規模較大，中共都會派人進去，因此條文改為「實質控制」，會解決這個問題。國民黨團的修正動議中，則將「主張採取」非和平手段危害主權，改為「以強暴或脅迫著手實行」非和平手段危害主權。因協商無共識，蘇嘉全表示，為了讓大家能周延提出修正動議，30日上午10時再繼續協商，從草案第3條開始協商。", "title": "反滲透法朝野協商無共識 30日再戰"}
{"summarization": "當局表示，印度西北部數千公頃農作物慘遭大舉來襲的蝗蟲摧毀。一些專家今天形容，這是25年來最嚴重的一次蝗災。", "article": "當局表示，印度西北部數千公頃農作物慘遭大舉來襲的蝗蟲摧毀。一些專家今天形容，這是25年來最嚴重的一次蝗災。法新社報導，當局已嘗試以殺蟲劑對付蝗蟲；此外，由於當地人相信巨大噪音可以嚇退蝗蟲，農民紛紛擊鼓驅蟲，還有影片顯示女學童奮力敲打鋼板。西北部古茶拉底省（Gujarat）官員帕馬（Punamchand Parmar）昨天表示，省內有6個縣的作物慘遭蝗蟲破壞，光是其中一個縣就有超過5000公頃的作物被毀。帕馬指出：「已有近25%蝗蟲遭殺蟲劑殺害，然而要完全消滅這些昆蟲，還需要4至5天。牠們起初往巴基斯坦方向飛行，但後來風向與濕度改變，牠們因此降落在…古茶拉底省北部。」古茶拉底省阿南德農業大學（Anand Agriculture University）昆蟲系主任波拉德（P. K. Borad）告訴法新社：「這是古茶拉底省大約20年來最嚴重蝗災。上次出現這麼大群蝗蟲是在1994年。」古茶拉底省農業部長法爾都（R.C. Faldu）則表示，自今天起將有100輛運送殺蟲劑的曳引機前往受災村莊除蟲。儘管如此，村民仍希望將驅蟲工作做到滴水不漏，目前有許多人一邊沿著受災農地走，一邊敲鼓趕蟲，其中一人受訪時說：「我們村已失去一切。」", "title": "印度西北部蝗蟲過境 災情25年來最嚴重"}
{"summarization": "台灣美國無線電公司（RCA）工傷求償案，台北地方法院今天宣判提出訴訟的第二批員工勝訴。勞動部表示，將依循前例立刻以專案方式提供相關慰助。", "article": "台灣美國無線電公司（RCA）工傷求償案，台北地方法院今天宣判提出訴訟的第二批員工勝訴。勞動部表示，將依循前例立刻以專案方式提供相關慰助。台灣美國無線電股份有限公司（RCA）污染事件導致勞工罹患癌症或疾病，首批勞工（一軍）對RCA公司提起侵權損害訴訟獲判賠償後，有第二批員工（二軍）提出訴訟，台北地方法院今天宣判，判決RCA等4公司須連帶賠償1000多名員工及家屬新台幣23億300萬元。勞動部職業安全衛生署表示，基於照顧勞工一貫立場，將立刻依據判決結果，主動通知並協助職災勞工或其家屬申請勞保職災給付、慰問金及健康追蹤檢查等服務。職安署表示，法院對RCA公司污染事件罹病勞工一軍判決後，勞動部就依據法院判決，針對獲判賠償的勞工或其家屬，以專案方式辦理相關協助，包含主動協助發給勞保職災給付，訂定「勞動部辦理原臺灣美國無線電股份有限公司罹病死亡勞工之慰問金發放要點」，發給最高20萬元的慰問金，並辦理員工健康追蹤檢查，加強對RCA勞工預防性健康服務等措施，總計協助474名勞工。職安署指出，二軍也將比照一軍判決給予相同協助，若勞工或家屬在這次判決後，對請領慰問金有相關問題，可電洽職安署職業災害勞工保護組（電話：02-89956666分機8287），將有專人提供諮詢。", "title": "RCA工傷求償員工勝訴  勞動部：循前例提供慰助"}
{"summarization": "富邦今天公布，富邦悍將新任總教練洪一中將於109年1月3日召開記者會，有望公布新教練團成員，當天晚上也會至富邦勇士主場開球，為接掌悍將兵符後，第一個公開亮相的活動。", "article": "富邦今天公布，富邦悍將新任總教練洪一中將於109年1月3日召開記者會，有望公布新教練團成員，當天晚上也會至富邦勇士主場開球，為接掌悍將兵符後，第一個公開亮相的活動。洪一中擔任總教練生涯累計執教1630場、884場勝場、7次率領Lamigo桃猿獲得總冠軍，均是中職史上最高紀錄，今年11月也帶領世界12強中華隊拿下第5名佳績。不過日前洪一中轉戰富邦悍將，與悍將簽3年合約，也成為史上最高薪本土總教練，投下震撼彈。洪一中轉戰悍將的消息公布後，目前尚未公開露面過，不過將於民國109年1月3日下午在新莊棒球場召開記者會，屆時可望宣布由洪一中帶領的教練團成員，以及未來規劃等。富邦勇士籃球隊今天也宣布，洪一中開完記者會後，將出席當天晚間7時東南亞職業籃球聯賽勇士隊與夢想家的「台灣內戰」，在和平籃球館登場，擔任開球嘉賓，與富邦勇士總教練許晉哲同台。邁向新的一年，台北富邦勇士1月3日及4日將重返主場和平籃球館，用台灣大哥大Taiwan Heroes主題日，迎接2020年第一個主題週，以英雄為主軸，象徵台灣大哥大長期支持國內體育發展，力挺選手站上國際舞台。", "title": "洪一中掌悍將兵符後首亮相 1月3日為勇士隊開球"}
{"summarization": "台灣師範大學因應全球人工智慧（AI）熱潮，近年擴大開設「運算思維與程式設計」通識課程，目標是學士班一半以上學生，都要修過程式設計。", "article": "台灣師範大學因應全球人工智慧（AI）熱潮，近年擴大開設「運算思維與程式設計」通識課程，目標是學士班一半以上學生，都要修過程式設計。台師大教務長陳昭珍表示，學習運算思維是了解電腦思維的第一步，但不意味人人都成為一個電腦科學家，而是透過了解電腦的思考方式，善用科技解決日常生活中的種種問題。陳昭珍以音樂、藝術為例，近年來已快速融入AI技術，電腦作出來的曲子，可能比貝多芬還像貝多芬；AI也可畫出幾可亂真的梵谷風畫作。不過，AI雖很會模仿，仍無法完全取代人類的創意和情感，人文科系學生不要排斥新科技，更要跨域學習，「要有人文的心，科技的腦。」打造AlphaGo的推手黃士傑，便是台師大校友。台師大認為他能成功打造傑出的AI程式，除了本身是資訊專家，更重要的是，他同時也是圍棋高手，能貫穿不同的領域。台師大2年來已開設50班次的「運算思維與程式設計」通識課，修課人數達2255人，其中非理工科系學生比率從兩年前的37%，成長至今年的57%。未來目標是超過一半的學士班學生，都要修過程式設計課。除了入門課程，台師大也開設「資料科學與程式設計」「科學與程式設計」及「行動App程式設計」等進階課程，滿足學生多元的專業背景和需求。", "title": "台師大擴大程式設計課 目標半數學生選修"}
{"summarization": "國民黨新竹市立委參選人鄭正鈐今天質疑民進黨對手鄭宏輝領政府補助「錢進大陸」開公司。鄭宏輝回應，所有審核均無任何違法，將對鄭正鈐此一行為採取法律行動。", "article": "國民黨新竹市立委參選人鄭正鈐今天質疑民進黨對手鄭宏輝領政府補助「錢進大陸」開公司。鄭宏輝回應，所有審核均無任何違法，將對鄭正鈐此一行為採取法律行動。鄭正鈐今天與台北市議員羅智強、游淑慧及新北市議員唐慧琳共同在國民黨中央黨部舉行記者會。鄭正鈐表示，鄭宏輝成立的生醫公司，2013年領取新竹市政府SBIR推動計畫補助，就到中國大陸武漢市成立生物科技公司，質疑鄭宏輝為何如此積極配合中國國家政策，送了多少錢到大陸，賺了多少人民幣。鄭正鈐也說，鄭宏輝還以台灣公司名義向大陸申請商標註冊，地址填寫的是「中國台灣」，認為這是對台灣的自我矮化。鄭宏輝發新聞稿回應，鄭正鈐在24日記者會上拿出在武漢市的公司登記資料，上面註明公司登記早已「註銷」，且從未營業過，不解鄭正鈐拿著這樣的資料是想要表達什麼。鄭宏輝說，以台灣總公司名義申請的政府補助，所有單據核銷均經過會計師與政府相關部會審核，絕無任何違法之事，勿僅憑臆測抹黑攻擊，他將針對鄭正鈐此一行為採取法律行動。鄭宏輝反批，鄭正鈐在2016年以「台灣中華中興菁英協會」副理事長的名義，於北京舉行的「第二屆兩岸青年和平發展論壇」上簽署「兩岸青年海峽倡議」，內容包括要兩岸青年一起支持「兩岸一家親」、「堅持九二共識，反對台獨」等理念，公開唱合中國政府的統戰思想。", "title": "鄭正鈐質疑領台灣補助錢進大陸  鄭宏輝擬提告"}
{"summarization": "選戰倒數，高雄市多名立委參選人今天選擇掃街拜票，在寒風中衝刺選情，也有選將競選總部律師團進駐，嚴查反制妨害選舉公正的行為，律師團將立即採取行動。", "article": "選戰倒數，高雄市多名立委參選人今天選擇掃街拜票，在寒風中衝刺選情，也有選將競選總部律師團進駐，嚴查反制妨害選舉公正的行為，律師團將立即採取行動。尋求連任的民進黨高市立委參選人趙天麟在距離2020年總統與立委大選投票日剩下最後15天，由14名來自各縣市民進黨籍青年議員所組成的「3+14青年議員全國助選團」助選，前往高雄市三和市場拜票及發送總統蔡英文及趙天麟聯名的「凡事興盛」春聯，受到攤商及民眾熱烈歡迎。在進入市場拜票前，助選團與趙天麟先一起合唱由滅火器樂團創作的競選歌曲「自信勇敢 咱的名」。趙天麟表示，「3+14青年議員助選團」首場助選就來到他的選區，相當感謝。他29歲時當選市議員，也曾到全台各地助選，這是民進黨的優良傳統，透過經驗傳承，讓台灣的民主、自由、人權、法治經由民主選舉代代相傳。陪同到三和市場拜票的青年議員助選團成員，包括台北市議員吳沛憶、新北市議員張志豪等，共同掃街拜票及發放「凡事興盛」春聯。尋求連任的民進黨高市立委參選人邱志偉競選總部，律師團今天進駐，團長由知名律師李勝琛擔任，加上多名經驗豐富的律師協助，投票前如果發現有違反選罷法的行為將迅速反映。邱志偉表示，除了競選總部律師團成立，各後援會也成立抓鬼大隊，選戰越到最後階段，反應迅速就越重要。律師團進駐後，只要有任何妨害選舉公正，違反選舉罷免法的行為，律師團將立即採取行動，總部也會立即與橋頭地檢署、警分局、各區派出所連繫，採取必要的法律作為。邱志偉表示，民進黨有24小時的反賄選專線電話0800-505-068，隨時有專人接聽，如果有賄選情資向邱志偉競選總部反映，查證屬實除了法務部有總額千萬的獎金，民進黨還會加碼最高總獎金新台幣100萬元。國民黨高市立委參選人李雅靜由國民黨中央委員連勝文輔選，不僅站上宣傳車沿街向行人請託，也陪同向正跑在鳳山的20名路跑者表達敬意，感佩青溪總會舉辦的「台灣心、中華情」近600公里的超級馬拉松傳愛路跑精神，還一起陪跑一段加油打氣。對於媒體提問對選情的看法，連勝文表示，現在是倒吃甘蔗，愈來愈好。不論是總統候選人韓國瑜、國民黨立委參選人及李雅靜選情都有轉機，選舉氣勢已起來，過去「沒有走在一起的人」現在都回來了，大家撐到最後一秒、大選最後一刻，明年1月11日就贏了。另外，媒體提問「前立法院長王金平歸隊是否已太晚？」連勝文說，從不覺得王金平離開過，「其實國民黨只要團結的話，一天也就夠了」。不管是任何時間，不管是王金平、過去沒有走的比較近的朋友們，願意在這個時候回來都是很重要的。連勝文隨後轉往黨籍高市立委參選人黃柏霖競選總部輔選，並跳脫以往傳統模式與黃柏霖進行網路直播，連勝文表示佩服黃柏霖重視孩童教育，是重視資訊教育的人，這才正是國家所欠缺的人才，籲請高雄鄉親全力支持黃柏霖當選，送他進入立法院。", "title": "選戰倒數 高市立委參選人忙著掃街拜票籲查賄"}
{"summarization": "出口商拋匯需求出籠，新台幣今天盤中續向30元大關步步進逼，然而央行似乎對收盤價格「有堅持」，尾盤升轉貶0.2分，新台幣兌美元今天收30.203元，台北及元太外匯市場總成交金額13.55億美元。", "article": "出口商拋匯需求出籠，新台幣今天盤中續向30元大關步步進逼，然而央行似乎對收盤價格「有堅持」，尾盤升轉貶0.2分，新台幣兌美元今天收30.203元，台北及元太外匯市場總成交金額13.55億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.210元，在出口商拋匯力道支撐下，一路向上攻，最高來到30.055元，續創波段新高，升勢延續至下午，但尾盤再度出現快速拉回的情況。外匯交易員表示，出口商月底有拋匯需求，加上外資偏匯入，方向一致之下，新台幣開盤即走揚，直逼30元整數關卡，不過隨後美元買盤出籠，抑制漲勢；另一方面，連續幾個交易日，都有看到央行尾盤進場調節的跡象，看起來央行對於收盤價守住30.2元有所堅持。雖然央行力守30.2元關卡，外匯交易員認為，新台幣延續偏升格局，但美元也來到低點，加上年底將至，力道有限，短期盤中要攻破30元整數關卡並不容易。", "title": "新台幣逼近30元關卡 不敵央行調節尾盤翻貶"}
{"summarization": "5G競標邁入第14天，電信業者誰也不讓誰，標金持續堆高達746.42億元，下週將挑戰800億元大關，在業者不願輕易放棄情況下，標金很有可能一路飆到2020年。", "article": "5G競標邁入第14天，電信業者誰也不讓誰，標金持續堆高達746.42億元，下週將挑戰800億元大關，在業者不願輕易放棄情況下，標金很有可能一路飆到2020年。5G競標邁入第14天，標金已經達到新台幣746.42億元，遠超過國家通訊傳播委員會（NCC）設定的440億元，以及市場預期的600億元上下，不只跌破分析師眼鏡，電信業者大呼可怕，連NCC都呼籲業者冷靜。根據今天下午4時，第140回合的開標結果，最搶手的3.5GHz頻譜，暫時總標金高達732.00億元，每單位的價格也成長至27.20億元，總標金單日增加近43億元，雖比起前幾日速度明顯放緩，但仍無法改變標金持續被堆高的態勢。一名市場人士觀察，這兩天業者的投標速度以及所提需的求量，可以嗅到一些蛛絲馬跡，確實已有業者覺得標金過高，改採較為保守態度，不過恐怕有業者秉持「不放手，直到頻譜到手」的積極心態，即便堆高標金都要搶到理想的頻譜數量。這名人士形容，現在5大電信業者的頭都洗了一半，有些人想要快點洗完頭並把頭髮吹乾，但是在現有的競標機制下，只要其中有人還想要繼續洗，其他人就不得不奉陪。第15天的競標將在下週一登場，標金上看800億元，若是業者間仍持續競逐而不願退讓或是放手，恐怕將會使第一階段的競標戰線拉到2020年，屆時標金將逼近千億元大關。", "title": "電信業不放手 5G標金飆746億超預期"}
{"summarization": "IC設計廠松翰今天宣布推出USB PD控制晶片SN32F600，搶攻快速充電市場。", "article": "IC設計廠松翰今天宣布推出USB PD控制晶片SN32F600，搶攻快速充電市場。松翰表示，SN32F600內建安謀（ARM）的Cortex-M0微控制器，包括設計彈性與操作速度都優於一般8051微控制器。除提供高精度的電壓及電流輸出外，松翰指出，SN32F600也能提供包括過電流保護、過電壓保護、短路保護與過溫保護等保護機制。松翰表示，SN32F600目前已取得USB-IF PD3.0 with PPS認證及高通（Qualcomm）的QC4.0+認證，客戶量產時可以符合各項測試規範，有助縮短產品上市時程。", "title": "松翰推出USB PD控制晶片 攻快充市場"}
{"summarization": "總統大選進入倒數，親民黨副總統候選人余湘今天前往基隆，搭乘車隊掃街拜票。她受訪時表示，若有機會當選將把基隆建設成如香港般的國際城市。", "article": "總統大選進入倒數，親民黨副總統候選人余湘今天前往基隆，搭乘車隊掃街拜票。她受訪時表示，若有機會當選將把基隆建設成如香港般的國際城市。余湘在晚間6時從基隆百福公園附近出發，搭乘車隊掃街拜票。余湘在行前接受媒體聯訪時說，她過去唸大學時常到基隆旅遊，但近20年來基隆沒有重大改變，若有機會當選將把基隆建設成像香港的國際城市。針對親民黨在基隆市沒有推出區域立委參選人，親民黨有無支持其他政黨參選人。余湘說，只要是理念相同者都會支持，也希望這次大選，親民黨能夠在基隆衝出更多總統票與政黨票，且越多約好。", "title": "2020大選衝刺  余湘赴基隆掃街拜票"}
{"summarization": "前總統馬英九洩密案無罪確定，監委陳師孟擬約詢北院承審法官，法官協會為此發起捍衛審判獨立連署活動，共2247名法律人響應。陳師孟今天表示，總會有法官願意公開辯論，透過辯論追究真理。", "article": "前總統馬英九洩密案無罪確定，監委陳師孟擬約詢北院承審法官，法官協會為此發起捍衛審判獨立連署活動，共2247名法律人響應。陳師孟今天表示，總會有法官願意公開辯論，透過辯論追究真理。陳師孟說，選後舉辦辯論的可能性比較高，約詢唐玥的時間最快也可能要過完農曆年之後。馬英九洩密案無罪確定，陳師孟擬於選後約詢台北地方法院承審法官唐玥。法官協會日前發起捍衛審判獨立連署活動，並於今天發布新聞稿指出，已有合計超過8成的法官參與連署，人數達1689名，占全國法官總員額人數比例高達80.3%，連同檢察官、律師、法律學者，總計2247名法律人響應。陳師孟擬約詢法官司法院秘書長林輝煌表示無意願，法官協會也稱，不想有「口舌之爭」。對此，陳師孟接受中央社記者採訪時表示，若林輝煌沒有意願，「也不一定要他」。陳師孟說，這麼多人連署表達對他的不滿或是認為他有違憲的問題，但他認為，「總有人可以接受挑戰吧」。陳師孟表示，若有公共媒體願意做為辯論平台的話，相信總會有法官自告奮勇，「總不會所有法官都躲在後面罵人吧」。若所有法官都是躲在連署書後面，沒人願意出來公開辯論，那他對司法界的期待會更加落空。他說，對於監委是否有權約詢法官的議題，現在存有爭議，公開辯論的目的就是搞清楚事情，現在既然是各說各話，就用辯論來追究真理，總不可能因為連署人多，就是真理。這件事情有通案性、公共性，具有教育意義，值得公開辯論。此外，關於約詢唐玥的規劃，陳師孟表示，立案以後就是要約詢當事人；至於約詢的時間點，還不敢說是哪一天，還需要考量辯論或是其他事情的發展，但他強調，能否有辯論的機會是很關鍵的。", "title": "監委約詢法官爭議 陳師孟：總有法官願意辯論"}
{"summarization": "彰化花壇鄉彰員路一處住宅建築工地，今天發生圍牆倒塌意外，吳姓和李姓工人被水泥磚塊壓成重傷，警消獲報將2人送往彰化秀傳醫院急救，最後因傷重不治。", "article": "彰化花壇鄉彰員路一處住宅建築工地，今天發生圍牆倒塌意外，吳姓和李姓工人被水泥磚塊壓成重傷，警消獲報將2人送往彰化秀傳醫院急救，最後因傷重不治。彰化縣消防局勤務指揮中心今天上午10時左右接獲報案指稱，彰化縣花壇鄉彰員路一處住宅建築工地發生圍牆倒塌意外，消防局出動3輛消防車輛、3輛救護車以及14名消防員前往搶救，2名傷者被送往彰化秀傳醫院救治。彰化縣消防局指出，發生意外的工地今天進行擋土牆整地工程，43歲的吳姓男子和41歲的李姓男子在挖地基渠道準備要架設安全圍籬時，隔壁民宅高約1.5公尺、長12公尺的水泥磚造圍牆突然倒塌，2名工人被水泥磚塊重壓，只露出雙腿和頭部，消防隊員趕到現場雖緊急將2人送醫，但吳男、李男仍因傷重不治。根據彰化縣政府提供的資料，發生意外的工地是彰化花壇鄉新三家春段一處鄉村區的乙種建築用地，基地面積683.5平方公尺，建築面積199.52平方公尺，樓地板總面積641.32平方公尺，計劃興建4棟地上3層的住宅。縣府指出，發生意外的建案在今年12月5日領到花壇鄉公所核發的建造執照，向鄉公所申請在12月23日開工，但鄉公所還沒有核准就傳出意外，縣府已立即要求鄉公所勒令停工。", "title": "彰化花壇建築工地圍牆倒塌 2工人傷重不治"}
{"summarization": "民主進步黨雲林縣第1選舉區立法委員參選人蘇治芬今天說，同選區中國國民黨立委參選人張嘉郡宣傳車散布不實抹黑，將到雲林地檢署提告；張嘉郡反控蘇治芬奧步，絕對告到底。", "article": "民主進步黨雲林縣第1選舉區立法委員參選人蘇治芬今天說，同選區中國國民黨立委參選人張嘉郡宣傳車散布不實抹黑，將到雲林地檢署提告；張嘉郡反控蘇治芬奧步，絕對告到底。蘇治芬舉行記者會，播放張嘉郡宣傳車內容指「蘇治芬害死花生農」、影射「蘇百億」與「誰人拿到農委會20億」等；她說，這已涉及誹謗罪和公職人員選舉罷免法意圖使人不當選，會到台灣雲林地方檢察署按鈴控告張嘉郡。此外，蘇治芬妹妹昨天到東勢鄉宣傳時遭10多人包圍要求停止宣傳，蘇治芬妹妹事後報案並到雲林縣警察局台西分局東勢分駐所製作筆錄，蘇治芬則在門外靜坐。台西分局表示，已陸續傳喚吳姓男子等到案說明，全案依強制罪函送雲檢偵辦。張嘉郡舉行記者會表示，她的宣傳車播放內容可受公評，也相信司法會還原真相，但蘇治芬以抹黑、污名化手段競選，絕對告到底。東勢事件部分，她說，經地方幹部了解，蘇治芬宣傳車廣播聲影響附近居民作息，甚至有小孩被嚇哭，鄉親聚集要求宣傳車駛離。", "title": "雲林立委選戰白熱化  張嘉郡蘇治芬擬互告"}
{"summarization": "墨西哥人類學事務官員表示，考古學家在墨西哥東部熱門觀光城市坎昆（Cancun）附近的庫魯巴古城發現一座馬雅文明大型宮殿遺跡，歷史超過千年，使用者很可能是馬雅菁英。", "article": "墨西哥人類學事務官員表示，考古學家在墨西哥東部熱門觀光城市坎昆（Cancun）附近的庫魯巴古城發現一座馬雅文明大型宮殿遺跡，歷史超過千年，使用者很可能是馬雅菁英。墨西哥「國家人類學和歷史學協會」（National Institute of Anthropology and History）發布聲明說，這座宮殿原高6公尺、長55公尺、寬15公尺。從遺跡來看，西元600至1050年間可能有2段時期長期有人居住。馬雅文明在西元250至900年間達到鼎盛，統治範圍涵蓋今日墨西哥南部、瓜地馬拉、貝里斯與宏都拉斯等國大片地區。宮殿地點位於庫魯巴（Kuluba）考古區的東部。這個考古區是墨西哥尤加丹州（Yucatan）重要的前西班牙時期（pre-Hispanic）古蹟區。考古學家巴瑞拉（Alfredo Barrera）在國家人類學和歷史學協會分享的影片中說：「這個發現只是開端，我們才剛要開始挖掘這處遺址最龐大的建築結構之一。」庫魯巴和埃克巴蘭（Ek' Balam）、奇琴伊察（Chichen Itza）這2座馬雅城市往來密切，尤其後來還受到奇琴伊察影響，成為其貿易網絡的一部分和領地。除了這座宮殿，墨西哥專家還在庫魯巴中央廣場的「C組」（Group C）區域發現4個結構體，包括1座祭壇、2棟住宅的殘跡和1個據信是火爐的圓形體。", "title": "失落千餘年 墨西哥發現馬雅古文明大型宮殿"}
{"summarization": "西濱快速公路彰化芳苑到大城交流道今晚通車，彰縣府工務處長林漢斌說，以往西部海岸線容易塞車，通車後問題可望解決，王功蚵藝文化協會理事長余季說，觀光客會因通車增加。", "article": "西濱快速公路彰化芳苑到大城交流道今晚通車，彰縣府工務處長林漢斌說，以往西部海岸線容易塞車，通車後問題可望解決，王功蚵藝文化協會理事長余季說，觀光客會因通車增加。西濱快速公路彰化芳苑交流道到大城交流道路段，全長約9公里，今天舉行通車典禮，晚上10時全線通車；西濱快芳苑大城段通車象徵西濱快全線通車，除了可以疏解國道中山高速公路以及福爾摩沙高速公路南北車流之外，西濱快也串連西部沿海多個觀光景點，交通部長林佳龍因此稱西濱快是觀光大道。彰化縣長王惠美在通車典禮上致詞時說，以往大城芳苑段還沒有通車前，彰化縣民使用西濱快速公路的人比較少，現在通車後，會有更多人使用這條道路，藉由西濱快可以串連伸港鄉、線西線、芳苑鄉等，可望帶動地方繁榮。林漢斌接受中央社記者訪問時指出，以往遇到連續假日，彰化縣西部鹿港以南沿海的平面道路，會因南北往來的車流增加而塞車，西濱快芳苑大城段通車後，駕駛人如果走台61線的話，不用再下交流道走台17線平面道路，讓交通更加順暢。林漢斌說，台61線西濱快通車後，中山高的車流也可以獲得疏解，縣府也配合西濱快，將周邊的道路拓寬，相信對於芳苑工業區以及中科二林園區的發展，也有很大的幫助。在王功漁港設置蚵藝館的王功蚵藝文化協會理事長余季接受中央社記者訪問時，對於西濱快芳苑大城段通車也抱持樂觀的態度；余季說，以往遊客要來到王功，開車要從高架道路轉平面道路，比較不方便，他相信通車後，不僅王功遊客人數會增加，像是鹿港等彰化沿海鄉鎮的觀光景點，遊客人數也會增加。", "title": "西濱快芳苑大城段通車 可望解決假日塞車問題"}
{"summarization": "2019年新北富邦國際城市U18棒球邀請賽，新北藍隊何恆佑、蔡佳諺開轟，率隊以5比1擊敗屏東縣隊，預賽3戰全勝、以分組第一名晉級8強；何恆佑正式球場第一轟出爐笑說：「地主優勢」。", "article": "2019年新北富邦國際城市U18棒球邀請賽，新北藍隊何恆佑、蔡佳諺開轟，率隊以5比1擊敗屏東縣隊，預賽3戰全勝、以分組第一名晉級8強；何恆佑正式球場第一轟出爐笑說：「地主優勢」。富邦國際城市U18棒球邀請賽，新北藍隊與屏東縣隊今天在三重棒球場交手，新北藍隊所有分數都是靠全壘打拿下，首局何恆佑敲出2分砲，3局蔡佳諺再補上3分砲，順利拿下比賽勝利。新北藍隊明天休兵一天，今天比賽讓陣中投手群輪流登板適應投手丘，林子崴先發投2局失1分，馮皓、林昱珉、潘文輝依序登板，沒有多掉分數，順利替球隊守住勝利。新北藍隊何恆佑、蔡佳諺都是今年U18世界盃棒球賽中華隊奪冠班底，總教練周宗志表示，兩人前陣子打擊感覺有點太急，這陣子持續幫忙調整，收到不錯成效，找回好手感，也提到兩人都是有長打能力的球員，可以開轟不會覺得意外。何恆佑上一次開轟是高一升高二暑假，他透露當時是在簡易球場開轟，今年暑假升上高三，設定目標希望可以打5轟，雖然進度不如預期，今天比賽才敲出高三首轟，卻也是首度在正式球場開轟，「可能因為我家住附近，算地主優勢」。蔡佳諺高三展現驚人全壘打火力，立德盃棒球賽敲出3轟，黑豹旗也有開轟紀錄，今天比賽單場3安，包括1發3分砲，打擊表現亮眼。蔡佳諺表示，全壘打可遇不可求，「追求穩定，把擊球點打好全壘打自然跟著來」；何恆佑、蔡佳諺求進步，兩人都有強化體能和力量的訓練，希望提升打擊表現。", "title": "何恆佑蔡佳諺開轟 新北藍富邦U18晉8強"}
{"summarization": "和大董事長沈國榮表示，明年業績可回溫，未來電動車業績占比拚5成，員工年終獎金平均可到1.5個月，明年4月續調薪。法人估明年業績成長16%到17%，回到70億元水準。", "article": "和大董事長沈國榮表示，明年業績可回溫，未來電動車業績占比拚5成，員工年終獎金平均可到1.5個月，明年4月續調薪。法人估明年業績成長16%到17%，回到70億元水準。汽車傳動系統製造廠和大今天晚間在台中國際會展中心舉行年度尾牙，席開近400桌，會前接受媒體採訪。觀察今年營運表現，沈國榮表示今年比較辛苦，業績會衰退，獲利可能衰退更多。法人預期，和大今年業績約新台幣61億元，可能較去年衰退18%，今年每股純益力拚3元。儘管今年業績走緩，不過沈國榮表示，公司仍規劃明年4月調薪，在年報出來後，依據今年獲利情況、並參考明年第1季成長趨勢調薪。沈國榮說，「只要公司還賺錢，調薪不會計較」。產業人士指出，和大一個月平均發放新台幣5000萬元薪資，若調薪5%，每年薪資增加2400萬元，公司仍可因應，預期明年調薪幅度約3%到5%區間。在年終獎金部分，沈國榮透露，今年員工年終獎金平均約1.5個月，公司透過營業單位營業窗口與員工面對面了解、各方資訊蒐集作出判斷。展望明年營運，沈國榮表示，前兩大客戶可望持續成長，占比約70%，其他30多個客戶占比約30%。其中電動車客戶每個月交貨量持續成長，和大交貨壓力大，沈國榮指出，現在傳統車廠也積極布局電動車款，也提出新的專案讓和大試樣，未來電動車發展可期。他表示，目前電動車占和大整體業績比重約33% 規劃未來2年到3年，電動車業績占比可到50%。法人預估，和大明年預算目標成長16%到17%左右，業績目標鎖定年營業額70億元水準，要回到2018年水準。沈國榮指出，明年是關鍵的一年，業績要持續成長，燃油車市不會衰退，電動車持續成長，預期到2025年電動車市可繼續增溫。不過還要觀察美中貿易戰和美國總統大選因素、此外也要觀察台灣選舉後政局發展、中國經濟發展和香港反送中等因素。", "title": "和大電動車業績占比拚5成 明年4月調薪"}
{"summarization": "經濟部投資台灣事務所今天分別通過1家台商回台及1家根留台灣企業投資申請案，加碼超過10億元；3大投資方案總投資額累計達8424億元，估計可創造近7萬個本國就業機會。", "article": "經濟部投資台灣事務所今天分別通過1家台商回台及1家根留台灣企業投資申請案，加碼超過10億元；3大投資方案總投資額累計達8424億元，估計可創造近7萬個本國就業機會。投資台灣事務所今天召開第48次歡迎台商回台投資行動方案及第16次根留台灣加速投資行動方案聯審會議，分別通過華冠通訊及台灣積層工業申請案，經濟部表示，投資台灣3大方案至今已有302家企業響應，後續還有近90家企業排隊待審，成果亮眼。台灣最大手機代工廠之一的華冠通訊，因考量貿易戰高度不確定性，決定重新啟動台灣生產計畫，規劃投入超過5億元，重建鶯歌閒置廠房，建置高度自動化產線與組裝線，布局手機、平板及智能通訊產品，並將引進先進設備開發高附加價值高階產品，有助台灣高產值資通訊產業鏈更完整。台灣積層工業預計將投資5億元，在中壢工業區現址新建三廠，提升生產效率，並購置自動化設備及環保設施，因應少量多樣的市場需求，預估可新增27個本國就業機會。經濟部表示，確認投資案盡速落實是政府新年度優先工作，讓企業賺錢、員工加薪，同時透過持續推動投資台灣3大方案，也能使台灣產業供應鏈更完整。", "title": "3大方案發威 302家企業投資總額達8424億元"}
{"summarization": "總統大選最後一場政見會今晚登場，總統蔡英文、國民黨總統候選人韓國瑜、親民黨總統候選人宋楚瑜，都穿深色西裝外套應戰。", "article": "總統大選最後一場政見會今晚登場，總統蔡英文、國民黨總統候選人韓國瑜、親民黨總統候選人宋楚瑜，都穿深色西裝外套應戰。2020總統大選最後一場電視政見發表會今晚7時在台視登場，經抽籤發言順序為宋楚瑜、韓國瑜、蔡總統，政見發表分三階段，每階段每人發言10分鐘。蔡總統穿著深色西裝、內搭白色針織圓領衫與黑色長褲，面對媒體提問準備得如何，總統比出OK手勢。宋楚瑜繫上招牌橘色領帶，由競辦發言人于美人陪同應戰。韓國瑜也身穿深色西裝、白襯衫，並搭配藍色毛衣，到場時向媒體比出大拇指致意。", "title": "總統候選人最後一場政見會 發言順序宋韓蔡"}
{"summarization": "台北市財政局今天表示，不動產評價委員會日前調整路段率，全市1351條路段，其中 442條路段率調升，影響31萬餘戶，平均每戶房屋稅增加新台幣688元，適用民國110年房屋稅。", "article": "台北市財政局今天表示，不動產評價委員會日前調整路段率，全市1351條路段，其中 442條路段率調升，影響31萬餘戶，平均每戶房屋稅增加新台幣688元，適用民國110年房屋稅。財政局今天開記者會公布財政規劃議題。局長陳家蓁說，路段率是課徵房屋稅其中一項內容，藉由調整路段率，可適時反映房屋評價；台北市不動產評價委員會今年11月開會決議調整多項房屋稅率措施，像路段率、包租代管社會住宅可減半課稅等。財政局表示，不動產評價委員會每 3年會重新評定路段率，這次調整路段率是考量北市府近年推動包含東、西區門戶計畫、社會住宅等政策，帶動部分路段的周邊商業發展，才會進行調整。北市稅捐稽徵處統計，全市總路段共1351條，其中442條路段率需調升，影響約 31萬8000餘戶，平均每戶房屋稅增加688元，包含南港區及內湖區等地；有9條路的路段率調降，影響約 4萬6000餘戶，平均每戶房屋稅可少付約504元。財政局表示，這次調整路段率影響總戶數約36萬餘戶，預估稅收可增加約 1.9億元，明年7月1日實施，將影響民國110年5月開徵的房屋稅。", "title": "北市調整路段率  31萬餘戶平均房屋稅增約688元"}
{"summarization": "高雄市立小港醫院急診科主治醫師余宛霖是馬來西亞華僑，20多年前來台唸醫學系畢業後留在台灣從醫，並在台成家立業，如今通過歸化中華民國籍，他很開心能成為正港的台灣人。", "article": "高雄市立小港醫院急診科主治醫師余宛霖是馬來西亞華僑，20多年前來台唸醫學系畢業後留在台灣從醫，並在台成家立業，如今通過歸化中華民國籍，他很開心能成為正港的台灣人。余宛霖是來自馬來西亞東馬詩巫的華僑，在家鄉受擔任醫護人員的舅舅影響，從小就立志從醫，他在故鄉學會中文，20多年前以僑生身分考進國立陽明大學醫學系，畢業後一直留在台灣發展。余宛霖曾任吳火獅新光紀念醫院外科住院醫師、振興醫院心臟外科住院醫師、高雄長庚醫院急診科住院醫師、總醫師、主治醫師、高雄健仁醫院急診科主任、一年多前轉任小港醫院急診科主治醫師迄今。余宛霖16年前結婚，育有2女2男，大女兒就讀國中二年級、二女兒就讀國小六年級，另一對雙胞胎兒子年僅6歲，由於老婆是高雄人，加上余宛霖也在高雄從醫，夫妻倆在高雄市前鎮區買房子定居高雄迄今。余宛霖表示，他在陽明醫學大學醫學系一名同班同學，也是馬來西亞僑生，兩年前就以醫師身分成功歸化中華民國國，另一名他在馬來西亞的高中同學幾年前也以醫師身分歸化中華民國，但他因家庭、工作兩頭忙，無暇了解申請歸化條件及程序，因而直到上個月中旬才申請歸化，如今獲得內政部審核通過，待相關程序跑完，約兩週內就可拿到中華民國身分證。他又說，他父家對他歸化中華民國國籍持開放態度，老婆及其娘家也樂觀其成。他指出，他已在台灣生活20多年，且在這裡成家立業，融入台灣生活很深，實際上跟台灣人沒什麼兩樣，但由於遲未歸化，沒有身分證，在台辦很多事不方便，於是萌生歸化念頭；很高興即將拿到身分證，成為「正港的台灣人」。余宛霖進一步表示，他雖將歸化中華民國籍，但仍保有馬國國籍，他也不會忘本，日後每年仍會按時帶妻子及小孩返回東馬老家探親。余宛霖說，他的中文是在故鄉學的，台語則是來台灣才學的，他學台語並沒有特別惡補，而是在生活中自然而然學的；平日在家很少講台語，沒想到南下高雄從醫後就派上用場，因為高雄患者大多講台語。內政部日前通過8名專長生物科技醫藥研發等專業高級專業人才，歸化中華民國國籍；自民國105年12月「國籍法」修正施行至今，累計已有119名長期在台灣付出、熱愛並認同這塊土地的外國高級專業人才，在免喪失原有國籍情形下歸化中華民國。", "title": "馬國華僑醫師歸化成功 余宛霖開心成正港台灣人"}
{"summarization": "馬尼拉都會區多次被評為全球交通壅塞最嚴重城市，除了塞車耗時外，計程車司機亂加價、搶劫等問題也屢見不鮮，當局盼加強交通建設與執法，以解決大馬尼拉區交通痼疾。", "article": "馬尼拉都會區多次被評為全球交通壅塞最嚴重城市，除了塞車耗時外，計程車司機亂加價、搶劫等問題也屢見不鮮，當局盼加強交通建設與執法，以解決大馬尼拉區交通痼疾。社群導航軟體「位智」（Waze）數據顯示，在馬尼拉都會區，駕駛開一公里路程平均需花4.88分鐘，而在哥倫比亞首都波哥大（Bogota）和印尼雅加達，一公里分別耗時4分鐘和3.83分鐘。日本國際協力機構（JICA）2018年統計，馬尼拉交通堵塞造成的每日經濟損失達35億披索（約新台幣20億7700萬元）。菲律賓都市計畫專家巴拉佛克斯（Felino Palafox）告訴ANC新聞網：「如果你有40年的經濟壽命，每天通勤5到6小時，你將浪費2萬8000到4萬小時，至少占了你人生9到15年時間。」把9到15年時間用在通勤上看似誇大，但由於不少通勤者住在馬尼拉都會區外的省份，每天通勤5到6小時者確實大有人在。馬尼拉大都會發展局（MMDA）前官員龔薩雷茲（Yves Gonzalez）告訴GMA新聞網，馬尼拉都會區白天有1500萬、夜間有1200萬人口，因此每天大約有300萬人「遷徙」。由於馬尼拉都會區形狀狹長，無論通勤或貨物運輸，南北向交通大部分仰賴乙沙（EDSA）大道，曾在馬尼拉生活或工作的人幾乎都有堵在乙沙大道車流中的經驗。馬尼拉大都會發展局發言人比亞拉哥（Celine Pialago）說，乙沙大道日容量為24萬5000輛車，但現在平均每天約有41萬輛車行經乙沙大道。菲律賓人流傳不少關於乙沙大道的笑話，有個笑話說：「一位新到任的大使說：『我到馬尼拉4個月了，其中2個月是在乙沙大道上度過的。』」菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）3月誇下海口表示，最晚9月可讓民眾「5分鐘內從（大馬尼拉奎松市Quezon）古堡區（Cubao）到馬卡蒂市（Makati）」。不過，總統發言人帕內洛（Salvador Panelo）23日說，年底前無法實現這項諾言。古堡區距馬卡蒂市約10公里。在尖峰時段，從古堡區到馬卡蒂市車程至少1小時。在杜特蒂的「建設，建設，再建設」計畫下，政府正興建南北向的高架收費公路Skyway第3期、馬尼拉都會區地鐵和東西向的C5南連快速道路（South Link Expressway），預定於2025年前先後完工，盼藉此改善馬尼拉都會區壅堵情況。除了塞車問題，計程車司機素質良莠不齊也讓人詬病，來自台灣和中國大陸的旅客都遇過司機結夥搶劫。影音部落客Bisayang Hilaw本月中旬上傳一段「社會實驗」影片到社群網站臉書（Facebook），影片中11名馬尼拉計程車司機拒絕用計費器跳表；其他司機雖同意跳表，但要求乘客另付50到100披索車資；僅3名計程車司機完全照跳表收費。這段影片在臉書上瘋傳，有877萬人次觀看，不少網友留言分享遇到司機獅子大開口的經驗。對此，菲律賓交通部16日表示，不會對馬尼拉計程車司機亂抬價行為視若無睹，將加強執法，打擊無視交通法規的司機。", "title": "馬尼拉全球塞車最嚴重 當局盼解交通痼疾"}
{"summarization": "親民黨總統候選人宋楚瑜今天在政見會表示，他在2016、2017年曾代表總統蔡英文去APEC開會，並與對岸領導人習近平有交流，他要跟蔡總統「自首」，他這個情況算不算反滲透法要處置的狀況？", "article": "親民黨總統候選人宋楚瑜今天在政見會表示，他在2016、2017年曾代表總統蔡英文去APEC開會，並與對岸領導人習近平有交流，他要跟蔡總統「自首」，他這個情況算不算反滲透法要處置的狀況？宋楚瑜說，立法院今天在協商反滲透法草案，但2016年、2017年，蔡總統指派他到APEC開會，他與對岸領導人習近平有交流，且交流完後，他也把相關情況向蔡總統回報。他說，今天向蔡總統自首，「我算不算反滲透法要處置的狀況？妳也可能被連累，因為妳是教唆犯」。宋楚瑜認為，如果反滲透法草案訂定沒有很嚴謹，百萬名台商、宗教團體、旅遊業等人，都有被反滲透法入罪的嫌疑。", "title": "宋楚瑜：在APEC接觸習近平 是否違反反滲透法"}
{"summarization": "前富邦悍將投手林煜清今天與統一獅談妥合約，以月薪新台幣8萬元加盟，領隊蘇泰安表示，廖文揚因擴編選秀被味全龍挑走，需要長中繼投手，考量戰力後選擇他，盼他找回往日身手。", "article": "前富邦悍將投手林煜清今天與統一獅談妥合約，以月薪新台幣8萬元加盟，領隊蘇泰安表示，廖文揚因擴編選秀被味全龍挑走，需要長中繼投手，考量戰力後選擇他，盼他找回往日身手。林煜清從2012年加盟兄弟象隊，2017年底遭到中信兄弟不續約，隔年轉戰富邦悍將，今年季後再遭到釋出，29日將滿31歲。不過林煜清今天與統一獅隊談妥合約，以月薪8萬元、附帶激勵獎金的條件加盟獅隊，合約簽一年，成為林煜清職業生涯第3支球隊。獅隊領隊蘇泰安表示，跟林煜清談了2週，談約過程都很順利。至於選擇林煜清的考量，蘇泰安說：「我們需要長中繼，之前廖文揚也因為擴編選秀轉隊，加上明年二軍會有5隊，在考量一軍戰力、二軍投手負擔會較吃重的情況下，篩選了比較適合的人選，把缺補上。」蘇泰安指出，之前常透過比賽看到林煜清的表現，尤其對其螃蟹球印象深刻，「這幾年他都有在恢復，期待他到統一獅來，找回昔日身手，對他、對球隊都是好事情。」至於是否會再做其他補強，蘇泰安表示，現在還是持續在看，會密切評估。林煜清之前累積在一軍出賽167場，包含98場先發，拿下35勝46敗，防禦率4.33；近年在一軍出賽機會減少，本季僅1場，不過在二軍出賽23場，拿下7勝5敗，防禦率3.43，奪下73次三振，獲得二軍三振王。", "title": "林煜清月薪8萬轉戰獅隊 補上長中繼缺"}
{"summarization": "立法院會預計31日處理反滲透法草案。民進黨團曾在5月提出兩岸人民關係條例修法，建立代理人制，但因規範範圍較寬，引發台商反彈；9月才決定改立專法，針對選舉、公投等可能被滲透的部分，提出反滲透法。", "article": "立法院會預計31日處理反滲透法草案。民進黨團曾在5月提出兩岸人民關係條例修法，建立代理人制，但因規範範圍較寬，引發台商反彈；9月才決定改立專法，針對選舉、公投等可能被滲透的部分，提出反滲透法。立法院長蘇嘉全今天召集朝野協商反滲透法草案，但只進行到第2條，30日上午將再繼續協商，並預計在本屆法定會期的最後一天，31日院會中處理反滲透法草案。回顧反滲透法立法過程，民進黨團曾在5月31日提出台灣地區與大陸地區人民關係條例（兩岸人民關係條例）部分條文修正草案，明訂台灣地區人民不得為大陸地區黨務、軍事、行政機關等代理人，危害國家安全或社會安定；也不得從事危害國家安全的政治宣傳，或接受其指示或委託而為之，以建立代理人制度。民進黨團書記長李俊俋向中央社記者表示，5月黨團就提出兩岸人民關係條例修法，起初範圍限縮在不立專法、不採登記制；暑假時他與學者討論，還去美國、澳洲研究法規，確認不採登記制，但要不要專法還在討論，若不立專法，涵蓋面到底夠不夠，若只用兩岸條例，很多事項分散在不同法規裡，會比較麻煩。李俊俋說，9月開議後，包括時代力量、民進黨立委王定宇、尤美女與台灣基進黨合作的草案版本陸續出現，其中時力、基進黨2個版本是採登記制，「滲透前還要先登記」；經黨團討論後，決定限縮在民主機制相關核心就好。李俊俋表示，例如選舉會被用賭盤來操作，這應該要規範，像是集會遊行、遊說、公投等都要規範，因此確定立專法，並訂為「反滲透法」，其他的就由國安五法、刑法、國安法等處理，「針對民主機制就是反滲透法」，兩者加起來，民主防護網就可以補齊。李俊俋指出，其實在9月底左右就確定要立專法，並開始進行，但一直沒有拿出來講，因為當時還在審預算，如果破局的話，連預算都不用審了，因此到11月29日民進黨團才正式提案。他也說，之前提的兩岸人民關係條例修正草案中，「第一個版本範圍確實比較寬，最擔心的就是台商」，引發反彈；這次提出的反滲透法草案非常小心，把容易引起誤會、解釋範圍定義不夠清楚的都拿掉，現在純粹針對民主事項可能被滲透的部分，提出反滲透法草案。至於反滲透法三讀通過後會影響到誰，李俊俋說，這與台商、台生都沒有關係，「真正會受影響的人，第一個當然是邱毅」，拿中國的錢、在中國兼課、回台灣支持特定對象，「這還不夠明顯嗎？」另外，像是退將羅文山涉收受中共政治獻金資助總統選舉，這也會違反反滲透法。李俊俋強調，一般民眾去交流都不會有問題，要去宗教交流、接受落地招待都沒問題，但如果把中國的錢帶回台灣，還去幫忙助選，這才有問題；「（親民黨總統候選人宋楚瑜競辦發言人）于美人說什麼玄天上帝，那個就是胡扯」，這表示于美人完全沒有看過條文。", "title": "從代理人制度到推反滲透法 民進黨團力拚立專法"}
{"summarization": "2020總統大選第三場政見會今天登場，國民黨候選人韓國瑜表示，總統蔡英文、民進黨被黨內最大的派系新潮流架空，新潮流就像是癌細胞，控制整個民進黨，新潮流完全在腐蝕台灣。", "article": "2020總統大選第三場政見會今天登場，國民黨候選人韓國瑜表示，總統蔡英文、民進黨被黨內最大的派系新潮流架空，新潮流就像是癌細胞，控制整個民進黨，新潮流完全在腐蝕台灣。2020總統大選第三場電視政見會今天在台視登場，3組候選人包括總統蔡英文、國民黨候選人韓國瑜、親民黨候選人宋楚瑜同台講述政見，經抽籤發言順序為宋楚瑜、韓國瑜、蔡英文，政見發表分三階段，每階段每人發言10分鐘。韓國瑜在第一階段發言時表示，蔡總統、民進黨被黨內最大的派系新潮流架空，新潮流就像是癌細胞，整個控制民進黨，「借民進黨這隻雞，生新潮流自己的蛋」，一個被架空的蔡總統，白天當總統，晚上是新潮流當總統，幕後有最大影響力的是台灣日本關係協會會長邱義仁。", "title": "韓國瑜：蔡總統民進黨被新潮流架空"}
{"summarization": "全聯門市達千店穩坐超市龍頭，全聯表示，目標明年展店60間門市，營業額較今年成長新台幣100億元，拚達近1400億元，也將於明年推出實體電商，完成數位轉型最後一哩路。", "article": "全聯門市達千店穩坐超市龍頭，全聯表示，目標明年展店60間門市，營業額較今年成長新台幣100億元，拚達近1400億元，也將於明年推出實體電商，完成數位轉型最後一哩路。全聯今天舉行記者會，全聯董事長林敏雄宣布全聯門市已達千店，展望明年計畫，他說，展店步調穩健，以展店60間門市為目標，預計營業額較今年成長100億元，拚達近1400億元，目前無上市櫃計畫。全聯今年推出3階段數位轉型，繼5月推出自有支付工具PX Pay後，在雙11電商購物檔期前再推出「PX Go！全聯線上購」，將在明年推出「實體電商」，打造虛實整合服務，完成數位轉型最後一哩路。林敏雄說，實體電商可以讓消費者透過線上購物、付款，再到實體店面取貨，只要透過PX Go即可查看鄰近門市庫存，「家裡不用堆衛生紙，需要時到全聯領貨就好」。全聯已坐穩超市龍頭，不論展店、營收均穩健成長，林敏雄也談到二代接班議題。林敏雄幽默地說，「公務員65歲就規定退休，我都快70歲了也想交棒，不過，兒子則說再等等。」他也強調，兒子可以是董事或董事長，但不會是總經理，全聯走專業經理人制度。據媒體報導，林敏雄大兒子林弘斌為全聯副總經理，曾赴美國攻讀碩士，學成歸國後從基層做起，因全聯發展生鮮，才調回全聯總部。", "title": "全聯明年完成數位轉型 營業額拚近1400億"}
{"summarization": "陸委會近期舉行諮詢委員會議，有學者警告，台灣選後切勿寄望中共對「一中原則」、「一國兩制」有所鬆動。北京甚至可能在國際加大操作「一國兩制」文件化，要求各國支持。", "article": "陸委會近期舉行諮詢委員會議，有學者警告，台灣選後切勿寄望中共對「一中原則」、「一國兩制」有所鬆動。北京甚至可能在國際加大操作「一國兩制」文件化，要求各國支持。大陸委員會今天傍晚公布第17次諮詢委員會議與會委員發言重點，主題為「選後中共對台可能作為評估及因應建議」。學者在引言時表示，2020總統大選過後，北京當局會維持單邊主義，持續深化「一中原則」、推動「一國兩制台灣方案」民主協商進程、對台促融政策、經濟拉打、三戰、內部滲透及外交施壓等對台作為。各界應認清，勿寄望中共對「一中原則」、「一國兩制」有所鬆動或調整。有學者在會中提到，中共關注台灣明年大選各方得票數、立法院席次差距等，將對台選舉結果定調、先聲奪人，尤其注意當選人發表聲明。另有委員分析，中共未來會在國際加大操作「一國兩制」文件化，要求各國支持。學者指出，政府應關注中共在明年初「習五條」週年、對台工作會議及3月中共「全國兩會」等關鍵時間點的高層對台談話。中共無論何時皆可片面升高兩岸緊張，政府必須針對可能發生的各種狀況事先做好因應準備，設定底線。也有學者認為，未來中共操作台灣民生議題多過政治議題，例如：ECFA是否中斷；陸客、陸生是否緊縮來台等。中共將繼續以「養套殺」方式束縛台灣產業，台灣不應自陷於「一中」，要讓經濟環境回到正常化。軍事部分，與會學者指出，中共短期內無迫切以軍事處理台灣議題的壓力，但明年適逢解放軍驗收軍隊改革及「現代化、訊息化」成果時期，可能在西太平洋地區舉行大規模跨區演訓，屆時不排除藉例行軍演加大對台政治操作與宣傳。部分陸委會諮詢委員則認為，2020年北京當局面臨內部經濟壓力、香港立法會選舉、美國總統大選等問題，施政重點在因應內部改革及美中關係，不在兩岸。陸委會主委陳明通在回應時強調，中共對台政策有其一貫策略布局，政府政策是堅定維護兩岸和平穩定的現狀，維持「不挑釁、不冒進」，確保中共無法統治台灣，同時保持高度警覺，做好因應準備，完備各項國安法制，加強社會溝通，凝聚政策共識，促進各界對政府政策的瞭解與支持。", "title": "陸委會諮委：選後中共恐加大一國兩制文件化"}
{"summarization": "南山人壽因境界系統之亂遭金管會重罰，同時下令停售投資型保單；主委顧立雄今天表示，尚未看到南山提報改善計畫，會等到檢核機制與第三方機構覆核沒問題後，才會恢復南山的投資型保單業務。", "article": "南山人壽因境界系統之亂遭金管會重罰，同時下令停售投資型保單；主委顧立雄今天表示，尚未看到南山提報改善計畫，會等到檢核機制與第三方機構覆核沒問題後，才會恢復南山的投資型保單業務。南山人壽斥資百億元的新系統「境界」去年9月上線後，不斷發生保單停效、投資型保單下錯單等狀況，期間至少有15.2萬張保單受影響，甚至到今年8月底止，還有超過1000張投資型保單發生下錯單，無法抓出明確帳目的狀況。金融監督管理委員會9月除了重罰新台幣3000萬元外，同時也暫停南山的投資型保單業務，並要求南山要在今年年底前，完成新系統評估，提出改善計畫。顧立雄今天出席「金融服務業教育公益基金教育獎助學金頒獎典禮」時接受媒體訪問表示，目前尚未看到南山提報告，不過，系統有分為要立刻改善以及未來要改善的核心系統問題。顧立雄說，針對立即要改善的部分，目前還是有在進行人工覆核，但因為投資型保單業務已經暫停，至少不會有新的保單進來，現在要著重的就是，確保一旦恢復後，不會再發生這類下錯單或多扣、少扣等狀況，要有檢核機制，確保系統經調校結果是正確的。他強調，一定要將系統調校到完全沒有問題，等到第三方機構覆核之後，才會恢復南山的投資型保單業務。另一方面，南山將推派高齡85歲在銀行、保險業都具深厚資歷的前日盛金董事長陳棠出任代理董事長一職，由金管會再次審核。顧立雄說，「目前還沒有看到南山提人事案，不過我們有說過會看資歷，進來後就會審核。」", "title": "南山人壽復售投資型保單 顧立雄：須過2關"}
{"summarization": "「新年的第一天就睡這麼晚」，這是父母親最常嘮叨的一句話。台東大學女學生施佩頡蒐集366句父母親碎碎唸、情緒勒索的話，做成2020日曆，引起許多人共鳴。", "article": "「新年的第一天就睡這麼晚」，這是父母親最常嘮叨的一句話。台東大學女學生施佩頡蒐集366句父母親碎碎唸、情緒勒索的話，做成2020日曆，引起許多人共鳴。台東大學美術產業學系109級畢業展今天在台東市鐵花路原住民文化創意產業聚落TTICC，舉行開幕茶會，這也是全台大專校院最早開始展出畢業展的班級。其中施佩頡的作品-Mother&Father思唸曆，蒐集了她父母親對她碎碎唸、情緒勒索的話，做成2020日曆。父母親的碎碎唸有造成她情緒勒索的壓力，也有父母親對她的關懷。「思唸曆」2020年1月1日是「新年的第一天就睡這麼晚」，施佩頡說，因為是新年的第一天，所以對這句話特別有感。每年元旦想好好的睡個覺，父母親就碎碎唸，然後問她「昨晚是不是很晚睡」；12月31日的最後一天，父母親則嘮叨的提醒新的一年將至「凡事都要規劃」。父母親讓她印象最深的碎碎唸有「弟弟還小，妳是姐姐要讓她」、「買那麼多衣服是要穿幾次」、「不要讓我丟臉」、「要是學韓文的熱情跟主動放在學英文就好了」、「該練小提琴了」、「英檢是要考幾次，都過不了」、「餓肚子是要做仙？」。不過，有些碎碎唸也流露父母親的關懷，如「時間會過，事情也會過去」、「我和爸爸都很難過，只差沒流眼淚」、「要聽媽媽的話知道嗎」、「記得去護膚」、「就不要給自己太大的壓力」、「妳有規畫就好」。施佩頡說，很多人都有被家庭情緒勒索的時候，她這次畢業展作品就是家庭情緒勒索，她將這20年來父母親最常對她的碎碎唸，尤其是在功課上，蒐集366句 （明年閏2月）做成2020日曆，每天一句話，送給父母親，「讓他們看看我的壓力是有多大」。施佩頡說，當她和同學談到這些父母親的碎碎唸時，大家非常有同感，引起很大的共鳴。台東大學表示，施佩頡的作品-Mother&Father思唸曆，來自爸媽一年的碎念、情緒勒索一年發想而來，再普通不過的家庭嘮叨，她用日曆的方式創作出引起大多數人共鳴的作品。台東大學美術產業學系主任林昶戎表示，藉由畢業展成果發表，呈現每位學生的專業能力，不僅能審視學生在本系學習四年的成果，也讓學生能有對社會大眾自我展現的機會。", "title": "366天父母碎唸日曆 女大生畢展引共鳴"}
{"summarization": "迎接跨年時刻，5大電信業者針對跨年熱區布建行動基地台，並出動逾千名工程人員，緩解今年最高可能暴增5倍的行動上網數據量，業者也分頭展演5G技術。", "article": "迎接跨年時刻，5大電信業者針對跨年熱區布建行動基地台，並出動逾千名工程人員，緩解今年最高可能暴增5倍的行動上網數據量，業者也分頭展演5G技術。中華電信表示，2018年至2019年持續加碼行動通信基礎建設，針對熱門跨年活動區域，包括台北市政府等全台超過30個跨年晚會，布建近千台最新型高效能基地台，獨家運用高速基地台6CC、5CA技術，提供倍數以上的網路傳輸處理效能，將有效承載跨年尖峰時段的訊務量。中華電信預估今年熱門跨年活動區域的行動上網數據量，將超過平時使用量的4倍，中華電信持續建設網路及優化品質，總動員超過500名以上的工程人員，包括行通部門350人於活動現場進行訊務疏通工作，全台營運處逾百位工程師全程待命，由網管中心全程監控疏導訊務，提供客戶最佳的行動上網體驗。2020年是台灣5G元年，中華電信表示，積極參與行動寬頻業務5G首波釋照競價作業，有信心於激烈競爭中取得最優勢頻寬，中華電信並攜手5G電信設備大廠愛立信（Ericsson）與三星於台北市政府前跨年現場，首次舉行國內戶外5G高速實測展示，整合中華電信5G多層次網路技術能量，以及三星首度於國內公開展示Samsung Galaxy Note 10+ 5G旗艦手機，公開實證戶外5G網路Gbps等級超高網速。遠傳表示，全台工程單位自12月30日起陸續將加派逾170站的行動基站（含行動車及行動基地台），進駐跨年熱區，除了各駐地工程師24小時待命外，更加派近200名工程人員支援架設臨時基地台，將同步調校基地台容量。此外，遠傳電信今年成為2020年台北市府跨年盛典電信獨家贊助商，自12月25日起動員150人次的工程人員，提前完成市府前廣場、仁愛路四段路燈加裝4G基地台的工程，可提供跨年夜市府前熱區較往年多5倍的網路數據傳輸容量。此外，遠傳將在今年台北跨年晚會主舞台上，藉由5G領先技術，進行異地合演秀，預料成為全台第一個運用5G技術來完成多現場、低遲延、零時差的跨年娛樂饗宴，為2020年的5G服務商轉揭開序幕。台灣大跨年期間於人潮集結的熱門景點增設超過700行動基站（含行動車、行動基地台和小基站）、出動200名以上的工程人員全面待命，因應跨年活動導致網路流量瞬間爆衝，台灣大表示，每年跨年夜用戶數據使用量爆衝，今年預估增幅逾150%。亞太電信本週起於全台北中南耶誕、跨年等熱點投入數百名人員，24小時全面備戰，並已先將行動基地台進駐「新北耶誕城」、五月天萬人桃園演唱會，在今年跨年活動，首次使用準5G的巨量天線系統，以處理大量資料傳輸流量，提高網路吞吐量及能量效率。為迎接全台跨年晚會的行動訊務高峰，台灣之星過去一年持續布局，今年將動員超過400名網路工程及維護單位員工，24小時輪班待命，並出動所有行動基地車全台巡迴服務，更在全台超過50個跨年現場布建超過400個臨時及行動基地台，擴增頻寬容量平均超過3.8倍以上。台灣之星持續積極布建基站及優化網路設備，共投入超過40億元提升行動通訊服務品質，4G基站總量已近1萬6000座，年成長達127%，連續3年蟬連基站成長率最高的電信業者寶座。瞄準跨年宅經濟商機，遠傳旗下friDay影音祭出優惠，台灣大旗下的台灣OTT影音龍頭myVideo，更將直播「2020 愛．Sharing高雄夢時代跨年派對」；亞太電信GtTV跨年夜直播「2020愛在桃園幸福美好」跨年晚會。", "title": "瞄準跨年熱區 5大電信出動緩解尖峰訊務量"}
{"summarization": "台灣珍奶全球發燒，旗下有日出茶太品牌的六角國際化布局完整，今年前3季已賺贏去年全年。六角今天舉辦尾牙，並祭出最高12個月的年終獎金，員工調薪3%至8%。", "article": "台灣珍奶全球發燒，旗下有日出茶太品牌的六角國際化布局完整，今年前3季已賺贏去年全年。六角今天舉辦尾牙，並祭出最高12個月的年終獎金，員工調薪3%至8%。旗下有日出茶太品牌的六角在全球展店迅速，前3季稅後純益新台幣3億元，年增高達1.7倍，改寫同期新高，每股純益7.72元，超越去年全年。六角今天舉辦尾牙活動，整年營收、獲利表現亮眼，董事長王耀輝嘉許績優員工獎勵最高12個月年終獎金，計時人員年獎時薪100小時；並宣布六角國際公司員工依考核表現調薪3%至8%，其他子公司員工依各公司規定調整。同時，六角繼2015年創下餐飲業界，首次提撥員工選擇權激勵措施，連續3年後明年度將再次執行。六角今年尾牙主題呼應旗下品牌快速達成六大洲、45個國家地區、2800家門市的國際化布局，同步表揚國際業務事業群績優員工，包含薪資、績效獎金、員工選擇權執行，平均年薪超過450萬元。展望2020年，六角將持續推動品牌擴展與積極開發海外市場，計劃每年將以年成長30%作為新展店數目標，同時配合長期發展及服務人才的需求。", "title": "台灣珍奶插旗全球 六角尾牙祭調薪高年終獎金"}
{"summarization": "陸媒報導，官方最近一次涉及中國首都北京的規劃會議中，中共總書記習近平的「大秘」、中央辦公廳主任丁薛祥首次以首規委主任身分亮相，這意味中共明確北京規劃權屬中南海。", "article": "陸媒報導，官方最近一次涉及中國首都北京的規劃會議中，中共總書記習近平的「大秘」、中央辦公廳主任丁薛祥首次以首規委主任身分亮相，這意味中共明確北京規劃權屬中南海。綜合新華社首都規劃建設委員會（首規委）25日在北京召開第38次全體會議，會中除傳達學習習近平對於北京市規劃以及自然資源問題整改的講話，也通過「關於首都規劃重大事項向黨中央請示報告制度」。此前，中共中央辦公廳、國務院辦公廳印發了調整加強首規委組成人員的通知。據報導，丁薛祥首次以首規委主任的身分主持這次會議，中共北京市委書記、首規委主任蔡奇出席會議。這說明上述通知包含任命丁薛祥為首規委主任的內容，中共中央辦公廳主任一向被視為中共「中南海大管家」會議強調，要深刻認識首都規劃的特殊重要性，要放在國家大局來把握，堅持規劃權屬中共中央，維護規劃的嚴肅性和權威性。這次會議還要求將依規劃辦事作為檢驗等「兩個維護」的重要試金石。資料顯示，中南海於2000年批准組建北京市規劃委員會，掛首都規劃建設委員會辦公室牌子，主要負責北京市城鄉規劃管理工作，屬於北京市政府組成機構。香港01解讀，近20年來，首都規劃原屬於北京市職責，但這次丁薛祥出任首規委主任以及定調請示制度和規劃權屬於中南海等情況，都暗示中共對於北京市官方有關首都規劃領域存在的問題感到不滿。中共當局早於2012年就提出打造北京城市副中心，但此後兩年被指遇到軟抵抗；有傳聞說，習近平當時曾放狠話「你們不搬我們搬」。此後，隨著京津冀官場人事調整，前述規劃得以進行。2017年北京城市副中心正式啟用，北京市黨政機構開始搬遷進駐。截至今年1月，北京市級行政中心正式遷入，其中包括市級機構第一批35個部分、165家單位。", "title": "傳習近平不滿北京官方 中南海收回首都規劃權"}
{"summarization": "面對國民黨總統候選人韓國瑜批評總統蔡英文被派系綁架，蔡總統今天在政見會反批韓國瑜用一種虛幻的、武俠小說式的方式來描述民進黨，這就是外行人看門道；她說，韓除了罵她，從他口中聽不到政見，也提不出具體可行解決方法。", "article": "面對國民黨總統候選人韓國瑜批評總統蔡英文被派系綁架，蔡總統今天在政見會反批韓國瑜用一種虛幻的、武俠小說式的方式來描述民進黨，這就是外行人看門道；她說，韓除了罵她，從他口中聽不到政見，也提不出具體可行解決方法。宋楚瑜今天身穿博士袍出席政見會，稍後發言的蔡總統說，「我有博士學位、你也有博士，都是真的」，她是英國制度，宋楚瑜是美國制度，兩人證明學問的方法或許有不一樣，但學位都是真的，她的論文在全世界主要的圖書館所藏的英國法律論文索引裡面都有提到。她說，今天是中華民國第15任選舉最後一場政見發表會，她特別感謝兩位競爭對手，尤其是宋楚瑜，宋的政見，她都很仔細聆聽，他的表現也立下典範，她與宋楚瑜交手好幾次，兩人對不同議題，常有不同看法，但在競選過程中彼此尊重，理性討論，過程之後也都可以合作。蔡總統並說但過去3年多蔡政府已向全體國人證明，這三件事沒一件是真的。蔡總統指出，今天她聽到韓國瑜又多了一件，講民進黨內部派系，「我必須承認，韓市長確實很特別，聽他講話，感覺他口才特別好，每次都想記下他的政見內容」，但是她今天又聽到他用一種虛幻的、武俠小說式的方式來描述民進黨。", "title": "蔡總統批韓國瑜 用虛幻武俠小說方式描述民進黨"}
{"summarization": "台灣台北地方法院審理私菸案，今天下午傳喚被告、國家安全局特種勤務指揮中心上校林志建、國安局司機葉信宏、張家維及李君偉；林志建當庭認罪，律師建議案件改簡易程序審理。", "article": "台灣台北地方法院審理私菸案，今天下午傳喚被告、國家安全局特種勤務指揮中心上校林志建、國安局司機葉信宏、張家維及李君偉；林志建當庭認罪，律師建議案件改簡易程序審理。林志建被控夾購565條免稅菸，違反稅捐稽徵法，葉信宏、張家維與李君偉則否認犯罪。外界矚目的菸品走私案，台北地方檢察署今年8月23日首波偵查終結，依違反貪污治罪條例、稅捐稽徵法等罪嫌起訴國安局少校吳宗憲、張恒嘉等13人，其他單純參與買菸者、其他次總統出訪專機任務部分，另行偵辦。北院上午傳喚前中華航空股份有限公司空品處協理于堯、組長黃川禎，兩人否認犯罪；黃川禎表示，他相信法官可還不懂法律的人清白。", "title": "私菸案  上校林志建認罪求輕判"}
{"summarization": "苗栗縣石虎保育自治條例經苗栗縣議會三讀通過，今天由縣長徐耀昌簽核後正式上路，成為全國第一個立法通過保護單一物種的縣市政府。", "article": "苗栗縣石虎保育自治條例經苗栗縣議會三讀通過，今天由縣長徐耀昌簽核後正式上路，成為全國第一個立法通過保護單一物種的縣市政府。徐耀昌感謝議會支持通過，條例對人民只有獎勵，不會有限制，期許縣民一起包容、愛護瀕危野生動物，為全國標竿；縣府也會盡速訂定獎勵補助辦法及成立石虎保育推動小組，積極為石虎及地方進步努力。苗栗縣是保育類瀕臨絕種野生動物石虎重要棲地，縣府曾兩度提保育草案，都被議會退回。苗栗縣政府今發新聞稿表示，石虎保育自治條例今天由徐耀昌核定，自此將邁入保育兼顧開發的施政期，對地方發展或對石虎生存都有重大影響。徐耀昌於新聞稿中表示，苗栗是全國第一個立法通過保護單一物種的縣市政府，感謝苗栗縣議會支持同意條例通過，條例對人民只有獎勵，不會有限制，期許縣民一起包容、愛護瀕危野生動物，為全國標竿。徐耀昌說，苗縣府會盡速訂定獎勵補助辦法及成立石虎保育推動小組，積極為石虎及地方進步努力。苗栗縣是保育類瀕臨絕種野生動物石虎重要棲地，縣府過去曾2度提案「苗栗縣石虎保育自治條例草案」均遭議會退回，佔多數席次的國民黨議員背負罵名，黨團在這次會期主動提案；另外，民進黨團及無黨議員組成的議會改革連線也共同提出不同版本。兩版本經縣議會審查小組併案審查，逐條討論協商出最後版本，本月10日送交大會順利完成三讀程序，今由徐耀昌簽核正式上路。", "title": "苗栗通過石虎保育條例 徐耀昌簽核正式上路"}
{"summarization": "新北市能仁家商今天辦活動後，一名女老師駕駛學校公務車疑似誤將油門當成煞車踩，倒車撞進圖書館，導致落地窗破損。受傷的女老師送醫治療，警方將調查事故原因。", "article": "新北市能仁家商今天辦活動後，一名女老師駕駛學校公務車疑似誤將油門當成煞車踩，倒車撞進圖書館，導致落地窗破損。受傷的女老師送醫治療，警方將調查事故原因。警方調查，新北市私立能仁高級家事商業職業學校今天下午將近5時舉辦活動結束後，老師收拾現場準備離開校園。駕駛學校公務車的徐姓女老師離開駕駛座時，疑似車輛未打入停車檔，造成車輛向後滑行。當時，有另一名老師的孩子坐在車內副駕駛座，徐姓女老師一時情急，趕緊跳上駕駛座欲停止後退的車輛，以免車上男童發生危險。警方說，過程中，女老師疑似不慎踩到油門，車輛往後衝進圖書館，造成圖書館玻璃碎裂，徐女頭部與小腿受傷，送往新店耕莘醫院救治。男童並未受傷，後續警方將通知當事人釐清案情。", "title": "能仁家商校內車禍  女老師倒車撞進圖書館"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）今天表示，「嚴重關切」歐盟能否在2020年最後期限前，與英國達成脫歐後的貿易協議。", "article": "歐洲聯盟（EU）執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）今天表示，「嚴重關切」歐盟能否在2020年最後期限前，與英國達成脫歐後的貿易協議。英國定於明年1月31日脫歐，但在明年底前仍將與歐盟維持過渡性關係，期間雙方談判人員將討論未來貿易關係。范德賴恩在法國迴聲報（Les Echos）今天刊登的專訪中指出：「由於時間有限，我感到非常擔心。」范德賴恩表示：「這不僅攸關自由貿易協議談判，還涉及許多其他問題。依我看來，我們雙方都必須認真撫心自問，在這麼短的時間內，所有這些談判是否可行。」范德賴恩告訴迴聲報：「我認為，在明年年中評估情況合情合理，若有必要，就考慮是否延長過渡期。」根據英國首相強生（Boris Johnson）與歐盟達成的脫歐協議，英國可要求將過渡期延長1或2年。但強生堅稱，他不會要求延長過渡期，且正準備立法以禁止這種作法。在此情況下，雙方談判人員將只有11個月時間可達成脫歐後的貿易協議。雙方官員都警告，這項任務極為艱難。若在2020年結束前未達成協議，英國將與龐大的歐盟單一市場切斷關係，而沒有後續協議可保護雙方的就業和貿易。", "title": "歐盟執委會擔心  2020年無法與英達成後脫歐協議"}
{"summarization": "在有線電視下架動作頻頻下，傳出了一點好消息，有線電視業者全國與頻道代理商佳訊調處成功，雙方確立以開播後24個月作為新舊業者的分界，同時授權費也達成共識。", "article": "在有線電視下架動作頻頻下，傳出了一點好消息，有線電視業者全國與頻道代理商佳訊調處成功，雙方確立以開播後24個月作為新舊業者的分界，同時授權費也達成共識。國家通訊傳播委員會（NCC）今天下午針對有線電視業者全國與頻道代理商佳訊的授權費爭議進行調處，佳訊董事長練台生親自出席，針對此案表達意見與看法。全國數位節目部副總經理田馨受訪時指出，由於雙方都有心解決此項爭議，因此今天在NCC的調處後針對授權費爭議達成3點共識。第一，以開播日起算24個月內，依開播地區行政戶數10%計付授權費用；第二，前項期限屆滿後，按NCC所公告的訂戶數7折計付授權費用；第三，全國數位新增開播區域時，自該新增區域開播日起24個月內，依新增開播區域行政戶數10%計付該新增區域授權費用，原開播區域則依NCC公告訂戶數扣除新增開播區域行政戶數10%的戶數後，所得的總訂戶數7折計付授權費用。田馨說明，過去不斷爭執的新舊業者認定，在這次的調處中取得共識，開播日起算的前24個月屬於新業者，開播24個月後屬於舊業者，兩個身分的授權費計算方式將有不同。他進一步表示，雖然7折這個數字仍比現在既有業者的6折還高，但是全國有誠意解決爭議，因此多付一點可以接受。雖然全國與佳訊的調處成功，但同一時間，全國已將下架頻道代理商浩鳴所代理的Z頻道、龍祥電影台、JET頻道及國興衛視等4個頻道的營運計畫變更申請送到NCC。田馨解釋，雖然營運計畫變更申請已經送往NCC，但是全國仍不放棄與浩鳴，以及大享、優視等頻道代理業者持續針對授權費協調。她強調，有了與佳訊這樣成功的案例，為市場建立新的機制後，未來和其他頻道代理商也會朝這個方向努力。", "title": "有線電視授權費爭議和解 全國與佳訊達共識"}
{"summarization": "親民黨總統候選人宋楚瑜今晚在政見發表會質疑反滲透法條文內容不嚴謹，將使大批在大陸經商、留學或是從事宗教往來、旅遊業的民眾變成嫌疑犯；國家領導人要負國安的責任，也需要顧人權。", "article": "親民黨總統候選人宋楚瑜今晚在政見發表會質疑反滲透法條文內容不嚴謹，將使大批在大陸經商、留學或是從事宗教往來、旅遊業的民眾變成嫌疑犯；國家領導人要負國安的責任，也需要顧人權。2020總統大選第三場總統電視政見會今天在台視登場，總統蔡英文、國民黨候選人韓國瑜、親民黨候選人宋楚瑜等3組候選人同台講述政見，經抽籤發言順序為宋楚瑜、韓國瑜、蔡英文，政見發表分三階段，每階段每人發言10分鐘。宋楚瑜在第一輪發表時，身穿博士袍。他說，穿這身服裝，請蔡總統不要緊張，不是要質疑她的博士學位，而是要強調，要取得博士要有幾個重要證明，包括完成所有課程、通過相關考試等，做學問的道理就是，必須要有證據證明所有事情。他話鋒一轉表示，要向蔡總統自首。今天立法院在討論反滲透法草案，他曾於2016、2017年兩度接受蔡總統指派，出席亞太經濟合作會議（APEC）經濟領袖會議，開會期間，他跟對岸領導人習近平有交流，回國之後，也有把相關情況向蔡總統回報。宋楚瑜說，「請問如果我今天自首，我算不算是滲透法將來要處置的對象？」。他說，不過蔡總統也可能被連累到，「因為妳是教唆犯」。他說，如果對反滲透法制訂的不嚴謹，將使大批在大陸經商、留學，以及宗教團體來往、旅遊業的鄉親，都將變成反滲透法入罪的嫌疑犯，國家領導人對國安要有責任，但也要維護人民的人權。他認為，這件事牽涉未來台灣內部安定，他要把立場講得很清楚，國家安全是每一個人的責任，台灣人絕不放棄自由民主制度，任何人來顛覆、破壞台灣的民主，台灣人絕不同意；在這兩個權衡之間，必須要好好慎重處理。他表示，幾十年來，台灣用不流血的革命，才爭取到今天的言論自由、人身保護。民進黨先進跟他一起奮鬥，爭取的就是人民要受到政府的照顧，政府不能把意見不同的人當作敵人。宋楚瑜保證，當選之後，不會把自己做為大總統，會全力自我節制。他強調，反滲透法也好，國安也好，都不能犧牲人民自由民主的權利。", "title": "批反滲透法 宋楚瑜：領導人護國安也要顧人權"}
{"summarization": "「桃園長庚轉運站興建營運移轉（BOT）案」今天舉行動土典禮，預計民國111年底前完工啟用，屆時將提供長途國道客運、市區公車及機場捷運等交通工具轉乘。", "article": "「桃園長庚轉運站興建營運移轉（BOT）案」今天舉行動土典禮，預計民國111年底前完工啟用，屆時將提供長途國道客運、市區公車及機場捷運等交通工具轉乘。桃園市長鄭文燦今天出席「桃園長庚轉運站興建營運移轉（BOT）案」開工動土典禮時表示，林口交流道與長庚醫院是桃園交通熱點，近年龜山、林口地區整體發展迅速、居住人口逐年成長，林口長庚醫院院區周邊計有80餘條公車路線行經。鄭文燦在典禮中表示，為改善龜山地區主要幹道交通壅塞，市府在長庚醫院北側近林口交流道處規劃「桃園長庚轉運站興建營運移轉（BOT）案」，由長庚醫療財團法人承攬參與全案投資、興建與經營，總投資金額為新台幣9億元，許可年限共計35年，預計111年底前完工啟用。桃園市政府透過新聞稿表示，全案未來將設置室內停車場、機場捷運連通道及會展中心等設施，加上轉運站毗鄰機場捷運A8長庚醫院站，可提供長途國道客運、市區公車及機場捷運等轉乘，將促進龜山周邊整體交通發展。林口長庚醫院透過新聞稿指出，長庚在地發展40多年，周邊人口激增超過10倍，已成為長途客運及機場捷運的重要據點，但龐大的車流量經常造成塞車及回堵，藉由興建轉運站，可紓解龜山地區交流道周邊道路的交通負荷，將帶動實質運能。", "title": "促進桃園龜山周邊交通  長庚轉運站111年底完工"}
{"summarization": "由於美國耶誕節購物旺季銷售成績亮麗，帶動科技類股勁揚，美股3大指數昨天齊創歷史新高。亞洲股市今天收盤則走勢分歧。", "article": "由於美國耶誕節購物旺季銷售成績亮麗，帶動科技類股勁揚，美股3大指數昨天齊創歷史新高。亞洲股市今天收盤則走勢分歧。美國電子商務巨擘亞馬遜（Amazon）和其他美股科技類大企業昨天股價勁揚，帶動科技股為大宗的那斯達克指數收盤首度站上9000點大關，且連續第10個交易日刷新最高紀錄。道瓊工業指數和標準普爾500指數也雙雙收紅。萬事達卡（Mastercard）SpendingPulse發布的報告估計，今年美國年終假期購物季銷售額成長3.4%，優於預期，且網購占比擴大。AxiTrader首席亞洲市場策略師殷尼斯（Stephen Innes）在客戶報告指出，美國消費者「願意掏出荷包，抵銷了貿易戰和經濟不確定性引發企業投資下滑的衝擊」。香港股市受到美股激勵，今天成為是亞股最大贏家，收盤勁揚1.3%。不過，東京股市今天終場下跌0.4%，因跨年假期將至，交易清淡。上海股市收盤也小跌0.1%。雪梨股市則收高0.4%，首爾股市收漲0.3%，新加坡股市收高0.1%。但威靈頓、曼谷和馬尼拉股市收黑。", "title": "美國耶誕節銷售旺 亞股收盤仍走勢分歧"}
{"summarization": "2020總統大選第三場政見會今天登場，國民黨候選人韓國瑜批評民進黨被新潮流綁架，新潮流眼中只有金錢、權力、鬥爭，腐蝕台灣；韓國瑜點名邱義仁，「我叫韓國瑜，號稱百年難得一見的政治奇才」，「我跟你直球對決」。", "article": "2020總統大選第三場政見會今天登場，國民黨候選人韓國瑜批評民進黨被新潮流綁架，新潮流眼中只有金錢、權力、鬥爭，腐蝕台灣；韓國瑜點名邱義仁，「我叫韓國瑜，號稱百年難得一見的政治奇才」，「我跟你直球對決」。2020總統大選第三場電視政見會今天在台視登場，3組候選人包括總統蔡英文、韓國瑜、親民黨候選人宋楚瑜同台講述政見，經抽籤發言順序為宋楚瑜、韓國瑜、蔡英文，政見發表分三階段，每階段每人發言10分鐘。韓國瑜在第一階段發言時表示，台灣在蔡總統執政下有四大危機，分別是蔡總統未講出中華民國未來要往哪個方向，是中華民國萬歲還是台獨萬歲；第二是台灣民眾痛恨貪腐，蔡總統連任成功後是否設立特偵組應說明白；台灣過去三年半翻亂茫苦是因為總統被架空，第四是最嚴重的危機，就是蔡總統、民進黨被新潮流架空。韓國瑜指出，目前國家的執政黨叫民進黨，但民進黨整個被新潮流綁架，新潮流藉著民進黨控制中華民國，眼中只有金錢、權力、鬥爭。新潮流在玩政治、耍政治，忘記台灣人過得多辛苦。呼籲民眾如果民進黨不改革，無法清理癌細胞新潮流，他拜託大家不要票投民進黨。他說，「你以為票投民進黨，但新潮流是借雞生蛋，整個控制民進黨，吃香喝辣。結果，白天總統蔡英文，晚上總統邱義仁」。韓國瑜表示，親愛的民眾，為民進黨、台灣及中華民國好，今年絕對不能投給民進黨。新潮流完完全全在腐蝕台灣、傷害民主、控制媒體、打擊異己，甚至在民進黨內追殺。希望蔡總統要告訴民眾，若連任如何不被架空、不被派系控制、如何清理民進黨、如何讓不良的人下台離開民進黨。韓國瑜指出，2004年總統大選的兩顆子彈就是台灣日本關係協會會長邱義仁一手導演，打在前總統陳水扁身上。他向邱義仁喊話，「2020年，要打在我韓國瑜身上嗎？我跟你直球對決」。他說，「我叫韓國瑜，號稱百年難得一見的政治奇才，我看得懂你們在耍什麼，你們已經沒有理想，辜負人民期待」。韓國瑜質疑，連民進黨的政治菁英都已經受不了新潮流，為什麼蔡總統不敢清黨，是沒有膽量、沒有智慧、沒有勇氣，還是被架空。這種不把人民放在心中，卻在手心上玩弄權力，想辦法貪污舞弊，玩弄政治而遠離人民期待的政府是萬惡的政府，是無良的政府，應該像黑心食品一樣要下架。", "title": "韓國瑜稱新潮流腐蝕台灣 點名直球對決邱義仁"}
{"summarization": "日本環境大臣小泉進次郎被視為未來可能出任首相，卻遭剛出版的週刊報導以政治資金支付偷情的飯店費，今天他在記者會上表示私事無可奉告，飯店費支付都依法適當處理。", "article": "日本環境大臣小泉進次郎被視為未來可能出任首相，卻遭剛出版的週刊報導以政治資金支付偷情的飯店費，今天他在記者會上表示私事無可奉告，飯店費支付都依法適當處理。38歲的小泉進次郎父親是前首相小泉純一郎由小泉擔任負責人的「泉進會」收支報告上有一張收據，上面寫著2015年6月27日住宿費10萬5842日圓，這可能是他與一名有夫之婦偷情的飯店住宿費。小泉今天在例行記者會上說：「關於私事，我無可奉告。」至於被指可能利用政治資金支付飯店住宿費一事，他說：「向我的事務所確認過，一切都是依法適當處理。」這個問題，今天的記者會上記者問了3次一模一樣的問題，但小泉都按備忘錄上寫的同樣地回答。週刊文春報導，由小泉擔任負責人的「自由民主黨神奈川縣第11選區支部」、「泉進會」支付給一家沒實際營運的「幽靈公司」M''s公司不少錢。從開始交易的2012年開始，付款的名義是名片、傳單、看板的製作費等7年間共約4300萬日圓。製作費遠比一般行情高。對此，小泉說：「已向事務所確認過，都是依法適當處理。今後也會持續依法適當處理。」小泉進次郎今年8月與日法混血美女主播瀧川雅美（又稱瀧川克莉絲汀）宣布婚訊，且宣布瀧川已懷孕，他明年一月要當爸爸了，9月為首相安倍晉三延攬入閣，出任環境大臣。", "title": "媒體稱政治資金使用不當 小泉進次郎：依法處理"}
{"summarization": "總統蔡英文今天在政見會表示不是把問題轉給其他部會就好了；她並說，「韓市長，你放空高雄，但是我沒有放棄高雄。」", "article": "總統蔡英文今天在政見會表示不是把問題轉給其他部會就好了；她並說，「韓市長，你放空高雄，但是我沒有放棄高雄。」2020總統大選第三場電視政見會今天在台視登場，3組候選人包括總統蔡英文、國民黨候選人韓國瑜、親民黨候選人宋楚瑜同台講述政見。蔡總統提區域均衡發展大戰略，在闡述前，她先批評國民黨有二個慣性「重北輕南」、「跳票」。她說，今天高雄和台南的進步發展，都是在民進黨第一次執政開始。「在這裡，我倒是要請問韓市長，馬前總統執政8年，國民黨為南部人做了什麼？」她說，前總統馬英九說想幫直轄市處理積欠勞健保費的事情，結果高雄拿到的補助款，只有台北市的六分之一。馬英九也承諾過，縣市合併後，對高雄的統籌分配款不會減少，結果這張支票跳票了。馬英九答應過的高雄海空經貿城、直航南進南出，也全部跳票。蔡總統說，談到國民黨跳票的慣性，「韓市長你也算是破紀錄」。韓競選時，承諾過迪士尼、愛情摩天輪、還有挖石油，結果當選不到3個月，什麼承諾都還沒兌現，就宣布要選總統。她說，對於實際政策，韓國瑜或許不在行。韓有一個外號叫韓總機，意思就是說，每當被問到實際的政策問題時，韓國瑜就會把它轉給政策團隊來回答。「你的政策團隊的分機號碼應該是633」。因為韓的國政顧問團就是當年馬英九的633執政團隊，而且是跳票團隊，是同一批人。蔡總統強調不是把問題轉給其他部會就好了。她也說，要不是國民黨重北輕南，跳票、延宕那麼多、高雄也不需要舉債建設。韓國瑜老是把高雄舉債3000億當做弊案，但這是累積性債務，而且也沒有韓國瑜說的那麼多；陳菊為了建設高雄，12年舉債大約1000億，高雄的發展，大家也都看得到。「你當市長，連數字都弄不清楚，難怪借給別人600萬的事情，到現在你都還講不清楚。」蔡總統說，「沒有關係，你不在行，那我來做」。國民黨不做，民進黨來做。她細數加速區域均衡發展，包括，台南的沙崙智慧綠能科學城現在開花結果，高雄鐵路地下化通車，衛武營完成了；高雄重大建設，例如捷運黃線、捷運紅線延伸、台86線向東延伸案、大林蒲遷村計畫、橋頭科學園區都是她任內核定。「韓市長，你放空高雄，但是我沒有放棄高雄。」不只是高雄，蔡總統說，對區域均衡發展也有整套計畫。包括，台中成功追分段的鐵路雙軌化剛完成；東部，南迴鐵路的電氣化，明年就要通車。南迴公路改造、蘇花改也陸續開通，花東鐵路雙軌化終於可以加速推動。她說，韓國瑜三番兩次，攻擊前瞻建設很花大錢，但國家理財她有一套，明年將要達成22年來第一次提出來的平衡預算。即使納入前瞻建設，國家債務占GDP比率依然持續在下降，這就是財政紀律。她強調，要把高雄發展好和台南串成「台南高雄大都會」，成為南部發展的核心；未來要擴編台南科學園區，建設高雄橋頭科學園區，再加上路竹科學園區、以及沙崙智慧綠能科學城，打造世界級的「南台灣科技廊帶」。她說，國艦國造以及離岸風電的訂單會讓高雄，形成新世代的海事工程聚落、國防產業聚落，將帶動區域發展；雲嘉嘉生活圈會全力發展新農業和智慧製造。請大家再給她4年，跟她一起從南到北、從西到東，徹底改變台灣。", "title": "蔡總統：韓國瑜外號韓總機 政見跳票破紀錄"}
{"summarization": "鴻海集團創辦人郭台銘今天到台中市為台灣民眾黨第5選區立委參選人謝文卿輔選時指出，原本要到新竹向柯媽媽道歉，柯媽媽則請他到台中為謝文卿站台就好了。", "article": "鴻海集團創辦人郭台銘今天到台中市為台灣民眾黨第5選區立委參選人謝文卿輔選時指出，原本要到新竹向柯媽媽道歉，柯媽媽則請他到台中為謝文卿站台就好了。郭台銘原本要參選總統並受到台北市長柯文哲的媽媽支持，結果最後未參選，而對柯媽媽感到抱歉，今晚他與柯媽媽到第5選區（北、北屯區）立委參選人謝文卿競選總部，一起送上好彩頭與粽子表達支持，郭董並同意借將永齡基金會顧問郭昕宜幫忙謝文卿。郭台銘表示，他在中秋節前後到新竹送月餅給柯媽媽，原本準備參選總統，後來考慮到自己媽媽的身體，擔心參選無法分身照顧媽媽，加上中美貿易衝突讓台灣比較困難而未參選，一直想要找時間向柯媽媽說抱歉，原本想約今天到新竹，柯媽媽說不用到新竹，來幫謝文卿站台就好了。柯媽媽說，郭董為了孝順媽媽，這是很對的選擇，絕對不會多說什麼，誰要做什麼都是上天安排，順其自然就好，她全力支持。郭台銘被問到為何接著要去幫國民黨台中市第3選區（潭子、神岡、大雅、后里區）立委參選人楊瓊瓔站台時表示，因為台中市長盧秀燕在總統初選時支持他，盧秀燕希望楊瓊瓔能夠為國民黨討回一城，他現在是跨黨派最大公約數，希望在每個地方有不同策略。對於盧秀燕廢止台中火力發電廠2部機組操作許可證，郭台銘說他支持盧秀燕的作法。此外，郭台銘表示，他在明年的總統大選是不會支持總統蔡英文的，他代表的是藍色光譜的中間選民，在大選中他袖手不旁觀，希望讓第三勢力極大化，不要讓一黨獨大。", "title": "郭台銘到台中輔選  為還柯媽媽一個道歉"}
{"summarization": "親民黨總統候選人宋楚瑜今天表示，若當選總統，一定重新檢討年改制度，並將重新清查國產，討回民進黨執政後貪污的錢，做為年改財源。他也認為，要給予公教人員重新選擇機會，新制、舊制自己決定。", "article": "親民黨總統候選人宋楚瑜今天表示，若當選總統，一定重新檢討年改制度，並將重新清查國產，討回民進黨執政後貪污的錢，做為年改財源。他也認為，要給予公教人員重新選擇機會，新制、舊制自己決定。宋楚瑜發言時，一度紅了眼眶、哽咽地說，看到新聞報導農民種的香蕉賣不出去，割下後餵豬，卻得到政府補助。他說，大陸是最大的農民出口地，「你們又去搞反滲透法，不是把他們的財路都斷掉了嗎？」2020總統大選第三場總統電視政見會今天在台視登場，3組候選人包括總統蔡英文、國民黨候選人韓國瑜、親民黨候選人宋楚瑜同台講述政見，經抽籤發言順序為宋楚瑜、韓國瑜、蔡英文，政見發表分三階段，每階段每人發言10分鐘。宋楚瑜表示，他的女兒宋鎮邁搭計程車時，司機抱怨「這次投票一定要下架蔡總統」，因為兩岸關係搞不好，沒有觀光客，計程車賺不到錢；他的警界老同事也寫了一篇文章，表示投給蔡總統不甘心，因為施政不得民心、貪汙腐敗、大砍年金，甚至視公教人員如仇敵。宋楚瑜說，文官體系的中立穩定，不該被政黨輪替、人事更迭的政務官操弄，但文官體系過去4年動搖，包含人事酬庸浮濫、年改失當都是問題。他說，若當選總統，一定重新檢討年金改革制度，將重新清查國產，「把國產變黨產，黨產變私產」的錢討回來，並且討回民進黨執政後貪污的錢。他也說，應該給予公教人員重新選擇機會，不是硬生生要他們吞下，願意維持原制者維持原制，願意採用新制採用新制。", "title": "宋楚瑜：當選將重新檢討年改 清查國產做財源"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜今天在政見會上回應蔡總統酸他為韓總機，他說，當總統不是總機，「也不是讀稿機」；蔡總統的選民有三種，討厭國民黨、希望台獨、盼安居樂業的人，但執政三年多來最對不起的就是第三種人。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜今天在政見會上回應蔡總統酸他為韓總機，他說，當總統不是總機，「也不是讀稿機」；蔡總統的選民有三種，討厭國民黨、希望台獨、盼安居樂業的人，但執政三年多來最對不起的就是第三種人。2020總統大選第三場電視政見會今天在台視登場，三組候選人包括總統蔡英文、國民黨候選人韓國瑜、親民黨候選人宋楚瑜同台講述政見，經抽籤發言順序為宋楚瑜、韓國瑜、蔡英文，政見發表分三階段，每階段每人發言10分鐘。韓國瑜在第二階段回應蔡總統稱他是韓總機，他說，當總統不是總機，也不是讀稿機，兩個機都不好，「蔡總統讀稿機的稱號也是享譽海外」。他認為，支持蔡總統的選民有三種人，第一，討厭國民黨，因為國民黨太腐敗，第二，支持台獨，希望蔡總統帶領台灣走向獨立，第三，希望執政者帶給人民安居樂業的好日子。他說，蔡總統執政三年多來最對不起的就是第三種人，第二對不起的是希望蔡總統趕快宣布台獨的第二種人，第一種人不喜歡國民黨是國民黨活該，國民黨過去執政時遠離民意，做不好的政黨本該下台。韓國瑜說，民進黨執政三年半來，人民過得太辛苦，他進行傾聽之旅，有嘉義的媽媽向他下跪，現在的課綱不知道怎麼教孩子，阿里山的茶農稱茶葉賣不出去，高雄的遊覽車公會理事長原有128輛遊覽車現在只剩下1輛，人民苦不堪言。韓國瑜強調，他重視庶民經濟，未來當選將推動1000億的庶民經濟希望工程，不管是服務業、批發零售業、餐飲業，都有服務團隊幫助他們，一手重視高科技產業，但也別忘腳邊的玫瑰花，兩邊重點工作都要做。此外，韓國瑜說，一例一休非改不行，現在經濟不景氣，4萬家工廠倒閉，未來他會修改法律，確保無薪假的朋友可領到6成薪水，能養家活口；青年朋友自提退休金，政府、資方也會對出。韓國瑜說，國營事業員工怨聲載道，因為民進黨有一堆肥貓、酬庸，他保證未來一定用人唯才，不會用大肥貓。他也說，農漁民不怕吃苦，唯一怕沒有好的通路，他一定會領頭找訂單，未來三成外銷、七成內銷，既能滿足台灣人需要，又能賺錢。韓國瑜最後特別跟客家朋友、原住民朋友、新住民朋友喊話，他說，此次選戰是中華民國保衛戰，盼客家鄉親繼續發揮愛國精神；原民朋友在經濟、教育、醫療、建設方面吃虧，他若當選一定全力以赴，讓原民發自內心燦爛微笑；謝謝新住民朋友嫁到台灣，希望他們繼續保有文化，不要把母語忘記，他若當選保證「我們都是一家人」。", "title": "韓：總統不是讀稿機 蔡對不起盼安居樂業支持者"}
{"summarization": "日本郵政集團2014年起5年之間不當銷售保險商品，導致客戶蒙受損失，日本郵政集團今天宣布旗下日本郵政、日本郵便、簡保生命保險等3家公司社長明年1月5日起辭職下台。", "article": "日本郵政集團2014年起5年之間不當銷售保險商品，導致客戶蒙受損失，日本郵政集團今天宣布旗下日本郵政、日本郵便、簡保生命保險等3家公司社長明年1月5日起辭職下台。日本郵政集團（Japan Post Group）旗下的簡保生命保險公司不當銷售保險商品，金融廳與總務省（相當於內政部）今天以內部管理體制出現重大問題為由，做出行政處分，下令日本郵政集團從明年1月1日起3個月不得進行販售保險業務。這是日本郵政集團首度受到這種行政處分。日本郵政公司社長長門正貢、販售保險的日本郵便公司社長橫山邦男、以及簡保生命保險公司社長植平光彥等3人今天下午6時（台灣時間5時）在東京共同召開記者會。長門表示，集團發生這樣的事情，深切反省，對顧客和相關人士造成莫大困擾，深感抱歉。集團全體職員會嚴肅面對行政處分，不再重蹈覆轍，今後會加強內部管理，早日找回顧客的信賴。71歲的長門是旗下擁有「日本郵便」、「郵儲銀行」、「簡保生命保險」等公司、員工約有40萬人的日本郵政集團經營負責人，曾任民營金融機關主管及外資銀行董事長，2015年出任日本郵政董事，隔年4月就任日本郵政社長。日本郵政集團今天召開董事會決定新人事案。長門、橫山、植平將於明年1月5日辭職。此外，日本郵政公司的上級副社長鈴木康雄因為從總務省前事務官口中打聽行政處分研議狀況被發現，也將於明年1月5日辭職。日本郵政新社長將由前總務大臣增田寬也擔任，於明年1月6日就任；日本郵便公司新社長由專務執行董事衣川和秀擔任；簡保生命保險公司社長由副社長千田哲也調升。現年68歲的增田寬也出身建設省，1995年起擔任岩手縣知事3任，被視為改革派的知事。2007年起被任命為總務大臣，2013年起接任郵政民營化委員會委員長，檢視郵政民營化的進展狀況。日本每日新聞今天報導，金融廳表示，到2014年度到2018年度為止5年之間，日本郵政不當販售保險產品包括67件違反保險業法、662件違反社內規定。日本經濟新聞日前報導，簡保生命保險公司不當銷售保險商品，是2007年郵政民營化以來，日本郵政集團爆發規模最大醜聞；簡保生命保險在2014年度起5年重複收取保費造成保戶受損達18萬3000件，販售違反法令或社內規定的保單有1萬2836件，有4萬5462名保戶要求退費。", "title": "不當銷售保險商品 日本郵政旗下3社長下台"}
{"summarization": "北都、全國數位兩家有線電視系統商今年從9月開始就深陷斷訊危機，在國際OTT串流影音競爭來勢洶洶下，業界人士解讀，斷訊並非壞事，盼以價格反映出差異化內容，讓消費者自由選擇，整體產業也才能有邁向健康生態可能性。", "article": "北都、全國數位兩家有線電視系統商今年從9月開始就深陷斷訊危機，在國際OTT串流影音競爭來勢洶洶下，業界人士解讀，斷訊並非壞事，盼以價格反映出差異化內容，讓消費者自由選擇，整體產業也才能有邁向健康生態可能性。北都日前宣布下架浩鳴代理，包括Z頻道、龍祥電影台、JET綜合台、國興衛視等4個頻道，明年元旦凌晨起也將下架衛視中文台、FOX Movies、FOX等6個頻道，估計台北市有約10萬用戶受影響。經營區位於新北市，全國數位近日也已向國家通訊傳播委員會（NCC）提出營運計畫變更，預計下架浩鳴所代理Z頻道、龍祥電影台、JET頻道及國興衛視等4個頻道；後續是否會跟進北都陸續下架有爭議的優視、浩鳴、大享等代理商其他頻道，市場密切關注。由於授權費落差，有線電視系統台與代理商談判爭議頻傳，今年以來持續爆出斷訊危機，如今談判不成，下架頻道風波擴大，業界人士認為，此舉並非壞事，是回歸商業機制的體現。NCC在2012年開放有線電視既有業者跨區經營，盼導入新的市場機制，促進閱聽人權益，但業者跨區後並未提供更優質服務激勵產業向上，反而削價奪取市占，導致既有業者也跟著陷入低價、惡性競爭的泥淖中。台灣有線電視產業惡性循環主因，業界人士分析，肇因於頻道缺乏差異化，內容同質性太高，如同「一灘死水」，新進業者也只能採取價格競爭，才能尋求差異，現在下架風波擴大中，盼以價格反映出差異化內容，讓消費者自由選擇，整體產業也才能有邁向健康生態的可能。為了解決有線電視的斷訊風暴，NCC今年頻繁的介入業者間的調處，雖然偶有業者看在NCC的面子上，願意延長授權，以時間換取後續談判的空間，但終究僅是個案。調處成效不彰也使得NCC必須端出更有力的仲裁機制。根據現行的有線電視調處制度，如果調處不成功後，業者間仍有不同意見，只能走民事訴訟或依「仲裁法」相關規定申請仲裁。不過根據NCC日前通過的草案，未來當調處不成功後，業者除了走民事訴訟外，也可以根據「有線廣播電視法」的相關規定申請交付仲裁，NCC也可以視個案情況強制仲裁。只不過這個方式是否能真的解決業者間的授權費爭議，熟悉有線電視產業的人士持保留態度。一名熟悉有線電視產業與相關法規的律師告訴中央社記者，仲裁制度本質上是為了解決兩方的歧異，找出雙方雖不滿意但都能接受的平衡，然而根據NCC提出的草案，仲裁委員僅能從仲裁雙方所提出的報價中，選定其中一個作為仲裁結果，大幅限縮了委員在中間折衝的角色與專業判斷。此外，根據草案，每件仲裁以3個月為限，如果有需要可以再申請延長一次，一個仲裁案最長不能拖過半年。但這名律師認為，這樣的方式緩不濟急，恐怕只會淪為另一種徒具形式的程序。另一名有線電視業者則告訴中央社記者，對於NCC願意採取更強力的手段處理這一類的爭議，有線電視當然樂觀其成，然而有線電視的上下架問題並非只是有線電視業者的事情，頻道代理商的責任、權利義務，也必須有更縝密的配套措施規管，否則問題恐怕無法有效的解決。台灣今年有線電視訂戶數面臨跌破500萬戶大關，有線電視皆存在來自MOD的競爭壓力，加上寬頻網路普及、OTT串流影音服務風行，有線電視業者面臨剪線潮壓力，業者更需要找到把收視戶留住的良方，「低價競爭是兩面刃，傷己也傷人」，尋求內容差異化絕對比低價競爭長久，也才能創造消費者與產業的雙贏。「過去有線電視用戶是被動接收訊息」，不過業界人士認為，現在處於資訊爆炸的時代，消費者習慣主動、多元接觸媒體，沒有什麼頻道是不可或缺，OTT、MOD、有線電視如果能保持內容差異化，消費者也未必會視為替代選項，反而能把市場擴大。", "title": "有線電視斷訊非壞事 專家：盼價格讓內容差異化"}
{"summarization": "財團法人高雄市毒品防制事務基金會員工傳出欠薪，基金會執行長李宗憲今天表示，基金會30日將開董事會討論基金會存廢，若決議明年廢除，基金會仍有上千萬元本金足補發員工欠薪。", "article": "財團法人高雄市毒品防制事務基金會員工傳出欠薪，基金會執行長李宗憲今天表示，基金會30日將開董事會討論基金會存廢，若決議明年廢除，基金會仍有上千萬元本金足補發員工欠薪。高雄市毒防基金會2017年7月掛牌，有17席董事包括高市府9席、高雄地檢署2席、橋頭地檢署2席，民間學者專家4席，現任董事長是高雄市長韓國瑜。基金會整合公、私部門資源，以公益為目的，與2018年元旦成立的高市府毒品防制局攜手進行反毒宣導及輔導工作。李宗憲表示，毒防基金會財源來自董事自行募款，現有21名支薪員工，董監事則都為無給職，基金會7月起財政不佳，韓國瑜7月主持董事會時獲悉後曾在會中向大家精神喊話強調，錢的問題不用擔心，要基金會繼續衝。他又說，後來基金會財務逐漸捉襟見肘，10月開始調度代墊款項支薪，12月5日就發不出11名員工的11月薪資，另10名支援的外勤員工為免影響業務推行，仍勉強照常支薪，但員工12月的薪資及1.5個月年終獎金恐發不出來。因此外界所指基金會欠薪員工3.5個月是指11月、12月加上年終獎金1.5個月。他說，基金會員工目前都仍堅守崗位，共體時艱，若有員工家計困難，基金會也會設法幫忙，不會讓員工難過年。他自己也沒領11月薪水。李宗憲說，30日的董事會將討論基金會明年預算、工作計畫，不排除討論基金會存廢，若會中董事會決議明年廢掉基金會，基金會仍會以現有的約新台幣1000萬元本金，支應員工今年所有的欠薪。李宗憲強調，毒防基金會功能與毒防局是互補的，並沒有疊床架屋之處，況且基金會因屬民間單位較具彈性，能做公部門所不能做的事，希望董事會及社會大眾能了解繼續支持基金會。", "title": "員工欠薪  高市毒防基金會：董事會將討論存廢"}
{"summarization": "今彩539第108310期開獎，中獎號碼33、38、7、13、32。3星彩中獎號碼615，4星彩中獎號碼9282。", "article": "今彩539第108310期開獎，中獎號碼33、38、7、13、32。3星彩中獎號碼615，4星彩中獎號碼9282。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081227", "title": "今彩539第108310期開獎"}
{"summarization": "台灣桌球小將林昀儒日前與女單一姐鄭怡靜聯手搶下奧運混雙門票，明年1月將出征在葡萄牙由國際桌總舉辦的奧運團體資格賽，希望能爭取奧運團體門票。", "article": "台灣桌球小將林昀儒日前與女單一姐鄭怡靜聯手搶下奧運混雙門票，明年1月將出征在葡萄牙由國際桌總舉辦的奧運團體資格賽，希望能爭取奧運團體門票。台灣運動發展促進會成立於民國106年，今年底正式搬遷至艋舺大道新會所，林昀儒晚間受邀出席年終企業感恩餐會。林昀儒今年屢創佳績，單打拿下阿曼挑戰賽、捷克公開賽和T2鑽石賽馬來西亞站冠軍，男雙、混雙也都好表現，其中男雙在年終賽摘銀，締造隊史最佳，並與鄭怡靜合力搶下混雙奧運入場券。談到今年表現，林昀儒依舊不改省話本色，他僅說：「還不錯、比預期好。」林昀儒後續還將鎖定奧運團體門票，他表示，明年1月20日將參加在葡萄牙舉行的奧運團體資格賽，「先搶到團體，單打就有資格」。奧運桌球男團共有16席，目前已發出7張門票（含地主日本），明年1月奧運團體資格賽還將再發出9張入場券，而團體奧運資格，將伴隨著2張單打參賽席位。在奧運團體資格賽後，林昀儒將轉戰德國公開賽，若能順利搶下奧運團體資格，為了拚奧運單打較佳種子序，預計也將持續參賽、爭取更多積分。", "title": "拚奧運桌球男團門票 林昀儒1月出征"}
{"summarization": "雙贏彩第108310期今晚開獎，中獎號碼為6、1、23、7、24、21、17、13、18、15、14、16。", "article": "雙贏彩第108310期今晚開獎，中獎號碼為6、1、23、7、24、21、17、13、18、15、14、16。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081227", "title": "雙贏彩第108310期開獎"}
{"summarization": "俄羅斯反禁藥組織主席加努斯今天表示，針對俄國被以違反禁藥規定為由，禁止參加全球重要體育賽事4年，俄國今天正式提出異議。總統蒲亭之前也已譴責這項禁令「不公平」。", "article": "俄羅斯反禁藥組織主席加努斯今天表示，針對俄國被以違反禁藥規定為由，禁止參加全球重要體育賽事4年，俄國今天正式提出異議。總統蒲亭之前也已譴責這項禁令「不公平」。法新社報導，俄羅斯反禁藥組織（RUSADA）主席加努斯（Yury Ganus）在首都莫斯科（Moscow）告訴記者：「今天我們已按照既定程序，向世界反禁藥組織（WADA）寄出一批文件。其中包括一份不同意世界反禁藥組織制裁的通知書。」然而加努斯警告，提出異議可能會產生反效果。他個人長期以來都主張，俄國應嚴格打擊用藥作弊的行為。這份不同意世界反禁藥組織禁令的正式聲明，將啟動在體育仲裁法庭（Court of Arbitration for Sport）的上訴程序。加努斯個人的嚴格立場，與俄國政府和俄羅斯反禁藥組織的監事會意見相左。加努斯主張莫斯科必須接受制裁並承認有錯，才能推動改革。但他表示自己有義務轉達監事會的立場。加努斯說他也致函世界反禁藥組織，告知對方他個人的立場。信中表示：「我很遺憾地告知您，我的一切努力、包括嘗試修改俄羅斯反禁藥組織通知書的努力，都已失敗。」加努斯昨天曾告訴法新社，「幾乎不可能」對世界反禁藥組織的禁令加以反駁。世界反禁藥組織這個月以竄改禁藥數據為由，禁止俄國在未來4年參加重要體育賽事，包括2020年東京奧運以及2022年的卡達世界盃足球賽。依據相關制裁，俄國人僅能以中立運動員身分參賽，而且要能證明自己未涉入世界反禁藥組織眼中獲得俄國政府支持的禁藥體系。蒲亭（Vladimir Putin）之前形容此一制裁是出於政治動機，顯示雙方即將陷入漫長的法律戰。他辯稱，絕大多數俄國選手都沒用藥，不應該因為一些人的行為，就被剝奪代表俄國出賽的權利。", "title": "遭世界反禁藥組織禁賽4年 俄國正式提出異議"}
{"summarization": "印尼地方災害應變機構官員今天表示，東南蘇拉威西省接連爆發兩起鱷魚攻擊人類事件，造成1名女子死亡，另一人失蹤。東南蘇拉威西省今年已發生5起奪命鱷魚襲擊事件。", "article": "印尼地方災害應變機構官員今天表示，東南蘇拉威西省接連爆發兩起鱷魚攻擊人類事件，造成1名女子死亡，另一人失蹤。東南蘇拉威西省今年已發生5起奪命鱷魚襲擊事件。印尼東南蘇拉威西省（Southeast Sulawesi）北科納韋縣（North Konawe）昨天和今天接連發生兩起鱷魚攻擊事件，事發地分別位於當地兩條相鄰的河川。當地災害應變機構表示，一名女子昨晚遭鱷魚攻擊，她的遺體隨後在拉林都河（Lalindu）被發現。災害應變機構今天再次接獲通報，指稱有另一名女子在拉索羅河（Lasolo）遭鱷魚襲擊。發生事故的兩條河川彼此連通，相距僅20公里。北科納韋縣災害應變機構緊急部門主管雅斯米汀（Djasmidin）今天表示，搜救隊正在拉索羅河附近地帶尋找第2名受害女子。雅斯米汀說：「是的，今天又發生一起鱷魚攻擊事件，我們還在尋找受害者。」女子努賈雅（Nurgaya）的遺體昨天在距離遇襲地點約2公里處被發現。雅斯米汀表示，事發當時，48歲的努賈雅正與她的女兒在河邊洗衣服。努賈雅的女兒在母親遇襲後，趕去搜救機構辦公室報案。當局目前尚未確認第2名受害者的身分，同時，搜救隊仍在持續進行搜索。根據當地搜救機構資料，這兩起鱷魚攻擊事件爆發前，今年已有至少4人因遭鱷魚襲擊死亡。", "title": "印尼女子接連遭鱷魚襲擊 1死1失蹤"}
{"summarization": "大樂透第108111期今晚開獎。中獎號碼為17、25、18、32、45、43，特別號5。", "article": "大樂透第108111期今晚開獎。中獎號碼為17、25、18、32、45、43，特別號5。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081227", "title": "大樂透第108111期開獎"}
{"summarization": "面對2020奧運羽球積分計算至4月底，「羽球王子」王子維今天表示，明年4月前是拚奧運門票最後階段，除了參賽的比賽不少，將是個挑戰外，也將考驗自己的應變能力。", "article": "面對2020奧運羽球積分計算至4月底，「羽球王子」王子維今天表示，明年4月前是拚奧運門票最後階段，除了參賽的比賽不少，將是個挑戰外，也將考驗自己的應變能力。王子維今年在年終賽前最後一站2019印度西德莫迪羽球國際賽封王，終結冠軍荒，並在年終賽闖進4強，為台灣男單第一人，除了進帳不少積分外，他坦言有助提升信心。首度參賽就闖進4強，王子維表示，賽前設定比賽3場，加上遇到的對手都是高手，原本僅是抱持著想把球打好的心態，最後的結果也讓他出乎意料。年終賽兩度強碰日本球王桃田賢斗，王子維表示，可以與桃田賢斗交手也是種學習，他並稱讚對方，「技術真的很全面」。談到明年參賽計畫，由於奧運積分計算至明年4月底，王子維預計也將持續參賽，爭取更多積分，「不太會缺席」，他提到，比賽很多也是個挑戰，將考驗自己的應變能力。", "title": "王子維密集參賽拚奧運積分 考驗自我應變能力"}
{"summarization": "副總統陳建仁今晚陪同立委蔡易餘掃街。陳副總統說，明天將擔任總統特使訪問帛琉，今晚是今年最後一場的掃街輔選行程，呼籲鄉親，不要票投讓台灣變成中國一部分的政黨。", "article": "副總統陳建仁今晚陪同立委蔡易餘掃街。陳副總統說，明天將擔任總統特使訪問帛琉，今晚是今年最後一場的掃街輔選行程，呼籲鄉親，不要票投讓台灣變成中國一部分的政黨。陳副總統今晚陪同民進黨嘉義縣第1選區立委參選人蔡易餘，在朴子市掃街。陳副總統說，2020年選舉，決定我們要繼續走自由民主的路，還是要給中共統治，在專治獨裁政權下，變成像香港一樣不幸的國家。陳副總統強調，政黨票一定要投給捍衛台灣主權、自由民主的民進黨，不要投給讓台灣變成中國一部分的政黨，這樣台灣就沒未來。陳副總統表示，今天行程排得很滿，因為明天總統派他出訪帛琉，出席兩國建交20年的慶祝活動，2019年最後一次的掃街，就給了蔡易餘。陳副總統說，蔡易餘不僅在立法院表現優秀，馬稠後第二期產業園區、故宮南院增建國寶館，都是蔡易餘爭取而來。", "title": "陳副總統：勿票投讓台灣變成中國一部分的政黨"}
{"summarization": "菲律賓總統杜特蒂政敵德利馬入獄近3年，在兩名美國聯邦參議員提案下，涉及德利馬入獄的菲國官員可能遭美國限制入境。杜特蒂今天反擊，下令禁止這兩名參議員入境菲律賓。", "article": "菲律賓總統杜特蒂政敵德利馬入獄近3年，在兩名美國聯邦參議員提案下，涉及德利馬入獄的菲國官員可能遭美國限制入境。杜特蒂今天反擊，下令禁止這兩名參議員入境菲律賓。美國總統川普（Donald Trump）20日簽署2020財政年度預算案，其中一項法案的「禁止入境」條款寫道，美國國務卿若「有可靠資訊指外國政府官員涉及…德利馬（Leila de Lima）的不法監禁」，應禁止他們入境美國。這項法案由參議院民主黨黨鞭杜賓（Dick Durbin）和同黨籍聯邦參議員雷希（Patrick Leahy）提出。綜合菲國媒體報導，菲律賓總統發言人帕內洛（Salvador Panelo）今天說：「總統即刻下令移民局禁止美國參議員杜賓和雷希，在美國2020財政年度預算案引入這項條款，傲慢、蒙昧、輕信的美國立法者入境菲律賓。」帕內洛揚言，若美國果真禁止涉及德利馬遭監禁的菲國官員入境，菲國將取消美國觀光客免簽，要求所有美國公民都必須取得簽證才能入境菲律賓。對川普過去曾邀請杜特蒂（Rodrigo Duterte）訪問白宮，帕內洛說，杜特蒂將正式回覆川普，拒絕這項邀請。帕內洛表示：「他（杜特蒂）說從此（禁止入境條款）之後，他再也不打算去美國了。」不過，帕內洛說，杜特蒂未因川普簽署2020財政年度預算案，而對川普懷有惡感。德利馬是杜特蒂「掃毒戰」主要批評者之一。她被指控數年前擔任司法部長時涉嫌收受獄中毒梟賄款，於2017年2月被捕後遭關押至今；德利馬否認相關指控，支持者形容拘捕行動是政治迫害。德利馬17日提出涉及逮捕和監禁她的菲律賓官員名單，包括杜特蒂、帕內洛、眾議院前議長阿爾瓦雷茲（Pantaleon Alvarez）和司法部前部長阿基瑞（Vitaliano Aguirre II）等人。帕內洛今天說，菲律賓最高法院已確認，監禁德利馬「有據且合法」。他表示：「針對我們的官員、法官和司法單位對違法人士如何執法或解釋法律，任何其他國家都不能指手畫腳。」", "title": "反擊干預政敵入獄 杜特蒂禁2名美參議員入境"}
{"summarization": "台北市環保局表示，為因應跨年晚會的大量人潮，將出動最新打造的「五星友善」流廁車，包含性別友善、親子友善、高齡友善、無障礙友善及穆斯林友善設施，滿足不同族群。", "article": "台北市環保局表示，為因應跨年晚會的大量人潮，將出動最新打造的「五星友善」流廁車，包含性別友善、親子友善、高齡友善、無障礙友善及穆斯林友善設施，滿足不同族群。北市環保局表示，流廁車內部配置包含4間跨性別獨立坐式廁間及4間小便斗廁間；親子友善設施主要有子母馬桶；高齡友善設施則全車皆為坐式馬桶並配置扶手；無障礙友善設施則有全套無障礙廁所設備；另穆斯林友善設施配備了小淨噴頭，方便教友保持潔淨。流廁車內加裝流水音姬（廁所擬音裝置）、馬桶坐墊消毒液、兒童椅及尿布台設備，同時裝設LED燈、通風採光窗、循環空氣設備及省水設計等兼顧節能減碳。環保局表示，已規劃於跨年夜當天動員720名清潔人力、18部清潔車輛、8部拖車式流動廁所及設置了66處資源回收站，共放置264個大型垃圾桶，並結合600多名學生義工，共同於活動結束後於市府周邊各捷運出入口及活動會場協環境清掃。", "title": "因應跨年人潮  北市出動首座多功能流廁車"}
{"summarization": "總統蔡英文今天在政見會表示，2020選舉到現在，是對台灣性別平權最大挑戰，台灣從來沒有一場選舉聽到這麼多歧視女性的言論，「國民黨到底怎麼了，沒有歧視女性就不會選舉？」，「你願意用這個場合，向全國的女性公開道歉嗎？」", "article": "總統蔡英文今天在政見會表示，2020選舉到現在，是對台灣性別平權最大挑戰，台灣從來沒有一場選舉聽到這麼多歧視女性的言論，「國民黨到底怎麼了，沒有歧視女性就不會選舉？」，「你願意用這個場合，向全國的女性公開道歉嗎？」韓國瑜則說，感謝蔡總統提醒他要注意到性別平等，特別要注意女性權益；但這場選戰開打以來，從未看到蔡總統像今天這樣維護女權，質疑民進黨是雙重標準。2020總統大選第三場電視政見會今天在台視登場，3組候選人包括總統蔡英文、國民黨候選人韓國瑜、親民黨候選人宋楚瑜第三度同台講述政見，經抽籤發言順序為宋楚瑜、韓國瑜、蔡英文，政見發表分三階段，每階段每人發言10分鐘。第二輪政見發表，總統表示，剛才聽到宋楚瑜講的很多事情，與現實環境、政府現在所做的事情有很多不了解甚至脫節的地方，若有需要，會請同仁向宋楚瑜好好解釋，甚至陪宋楚瑜四處走走看看，政府所做的一切。總統也說，韓國瑜每次講都讓人很感動，但她要問韓國瑜，現在正在選舉，總統是要想出辦法解決問題、治理國家。她也批評韓國瑜兩次政見發表會舉的例子不是數據錯誤就是解讀錯誤，例如殭屍公司，其實殭屍工廠也是有，要做一位國家領導人先要把數據搞清楚，不能信口開河，誤導民眾。總統以韓國瑜提到2016年的代表字是「苦」為例表示，國民黨遺留下的經濟處境，她想辦法解決問題，這三年經濟趨勢與指標轉好這也是事實；國民當然有權力用最嚴格的標準檢驗政府，但看到問題，請告訴民眾解決問題的辦法，治理國家不能憑感覺，領導政府不能狀況外。蔡總統表示，選舉到現在對台灣的性別平權是最大挑戰，台灣從來沒有一場選舉聽到這麼多歧視女性的言論，國民黨主席吳敦義說她是「衰尾查某」、韓國瑜用「雞」形容東南亞女性移民、國民黨副總統候選人張善政公開歧視沒有生過小孩的女人，「國民黨到底怎麼了，沒有歧視女性就不會選舉？」總統說，國民黨一方面常講「家庭價值」，另一方面，又常用粗俗的字眼來歧視女性，這樣的錯誤示範，是要大家怎麼回去教自己的小孩。她也提醒韓國瑜，吳敦義已經認錯了，張善政也改口了。「但是，對於『雞』的說法，你還沒有道歉」。總統表示，她不能認同這樣的政治文化，也不能接受用歧視性的言語，對女性做人身攻擊。任何一個女性，都不應該受到這樣的對待。她說，3年多來，在台灣各個角落，都遇到了很多優秀的女性。她們是專業的女性立委、有愛台灣的女醫師、有不讓鬚眉的女性飛官和艦長。總統舉例，主持衛星計畫的朱崇惠博士、打破舉重世界紀錄的郭婞淳、羽球界的台灣之光戴資穎，都是非常出色的台灣女性，她們靠自己的努力，不需要特別照顧，要的只有兩個字，就是「尊重」。「你們做得到嗎？你願意用這個場合，向全國的女性公開道歉嗎？」總統說明3年多來透過四道措施，建立一個強韌的社會安全網，包括推動「強化社會安全網計畫」、替弱勢孩子存教育基金、修法嚇阻虐待兒童、全力貫徹反毒的工作。韓國瑜表示，民進黨形容他的發言人何庭歡是花瓶，蔡總統為何沒有公開澄清並制止這種行為；民進黨的網軍長期抹黑他的妻子李佳芬夫人干政、愛錢愛權，用國家機器對付一個女人，他希望民進黨也能尊重女性。韓國瑜表示，他日前抱了一名女嬰，民進黨卻發動網軍修理他，認為他會傳染疾病給女嬰，逼得這位女嬰的父母不惜按鈴申告，為什麼蔡總統沒有登高一呼，要保護女嬰及女嬰的母親。他指出，蔡總統就是雙重標準，強烈護短。", "title": "蔡批不歧視女性就不會選舉  韓回擊綠雙重標準"}
{"summarization": "民進黨副總統候選人賴清德今天到台中市輔選第5選區立委參選人莊競程時表示，他4度輔選莊競程，因為這是關鍵的一席，請大家以「3撇步」，用選票顧台灣。", "article": "民進黨副總統候選人賴清德今天到台中市輔選第5選區立委參選人莊競程時表示，他4度輔選莊競程，因為這是關鍵的一席，請大家以「3撇步」，用選票顧台灣。繼民進黨主席卓榮泰下午到莊競程競選總部加油打氣後，賴清德也在傍晚時趕來幫莊競程助選。先陪同莊競程至北屯區一點利黃昏市場，向市場攤商及民眾拜票，隨後再到松竹寺參加座談會，呼籲選民支持莊競程。賴清德指出，距離明年選舉剩下最後兩週，有3個撇步大家一定全力支持，包括一定要去拉票、一定要去投票、用3票顧台灣，而3票就是投給總統蔡英文1票、莊競程1票、民進黨1票。賴清德表示，這是他第4度幫莊競程助選，因為莊競程是人才，不僅是台大醫學工程博士，也是交大助理教授，原本在學術界可以發展得很好，卻願意投入艱困選區，以自己的專業，守護台灣，守護鄉親的健康。賴清德接受媒體聯訪有關推出反滲透法是否會回到戒嚴時代時指出，民進黨幾十年來打拚，打造民主奇蹟，民進黨推的各項法案與政策，不可能傷害民主或人民的自由，相信經過立法院朝野好好討論，既能捍衛台灣主權，更能維護台灣的民主自由，應給立院更大的空間討論，相信能妥善討論出好的版本，達到人民期待目標。對於綠營在台中市的立委選情，賴清德認為，台中是這場選舉非常關鍵的角色，有老將新兵，老將是穩定領先，新兵包括莊競程、陳柏惟、洪慈庸等從大幅落後，到現在打到五五波，只要大家繼續拉票，一定可以在台中市開出很好成績。", "title": "賴清德輔選莊競程  推3撇步全力拉票"}
{"summarization": "敘利亞政府為奪回聖戰士控制的西北部伊德利布省（Idlib），近來聯合俄羅斯在當地發動攻勢。聯合國（UN）今天指出，過去兩週已有超過23萬5000名民眾逃離伊德利布省。", "article": "敘利亞政府為奪回聖戰士控制的西北部伊德利布省（Idlib），近來聯合俄羅斯在當地發動攻勢。聯合國（UN）今天指出，過去兩週已有超過23萬5000名民眾逃離伊德利布省。聯合國發布聲明指出，本月12日至25日的大規模逃難潮，令飽受戰亂蹂躪的伊德利布省南部馬瑞特努曼地區（Maaret al-Numan）「幾乎空蕩蕩」。法新社報導，無視8月簽署的停火協定及土耳其、法國和聯合國的降低衝突呼籲，有俄國撐腰的敘利亞政府軍自本月中逐步增強對伊德利布省南部聖戰士的攻擊力道，陸戰和空戰攻勢皆加劇。自19日以來，政府軍已從聖戰士控制區域奪回數十座城鎮村莊，衝突造成雙方數百人喪命。聯合國還提到，由於轟炸及衝突加劇，在馬瑞特努曼地區和鄰近的薩拉奎布市（Saraqeb），民眾流離失所情況更為嚴重。目前伊德利布省被敘利亞前蓋達（Al-Qaeda）分支「沙姆解放組織」（Hayat Tahrir al-Sham）控制，組織首領本週鼓吹聖戰士與結盟的叛軍共赴前線，對抗「俄羅斯佔領軍」和敘國當局。", "title": "敘利亞西北衝突升高 聯合國：逾23萬5000人逃難"}
{"summarization": "裕隆旗下納智捷全新世代概念跑旅車款「MBU」今天在2020世界新車大展首度亮相，納智捷總經理蔡文榮表示，新車款推出，代表納智捷會一直走下去，但未來1年內不會推純電動車。", "article": "裕隆旗下納智捷全新世代概念跑旅車款「MBU」今天在2020世界新車大展首度亮相，納智捷總經理蔡文榮表示，新車款推出，代表納智捷會一直走下去，但未來1年內不會推純電動車。「2020世界新車大展」明天即將登場，今天媒體日各品牌新車搶先曝光，其中電動車及概念車為展場新焦點，積極轉型的納智捷（LUXGEN）推出全新世代概念車款「MBU」。蔡文榮表示，日前推出的重量級新車款URX銷售表現不錯，產線至農曆年前已滿載，樂觀期待未來每月銷售突破500台，同時也宣示2021年還會有新車款推出，納智捷會一直走下去。今天亮相的MBU是納智捷全新打造的模組化平台－M平台上的首發車款，蔡文榮指出，未來新車款在此架構下開發，可有效降低成本，相信未來MBU若上市，會有非常好的競爭價格。至於最夯的電動車，榮文榮則相對保守，他坦言，電動車是必爭之地，但市場瞬息萬變，目前仍有很多問題待解決，除了價格外，包括充電環境及電池續航力都有待相關設備更完整的建置。他指出，未來會繼續朝電動車領域發展，納智捷會一直走下去，只是產品推出時間點不好說。", "title": "納智捷重申品牌會一直走下去 純電動車再等等"}
{"summarization": "美國海岸防衛隊（US Coast Guard）今天表示，正在搜尋一架載有7人的旅遊直升機，這架飛機昨天傍晚未能從夏威夷考艾島（Kauai）回返。", "article": "美國海岸防衛隊（US Coast Guard）今天表示，正在搜尋一架載有7人的旅遊直升機，這架飛機昨天傍晚未能從夏威夷考艾島（Kauai）回返。海岸防衛隊在聲明中說，直升機公司業主通報，這架飛機在下午6時06分租約到期。當這架飛機離開考艾島納帕利（Napali）海岸後沒有回返，業主聯繫了檀香山聯合搜救協調中心。聲明提及，這架飛機預定下午5點21分回返，機上有1名駕駛、6名乘客，其中2名失蹤乘客未成年。這架直升機裝配有一個電子定位器，但當局未接收到信號。檀香山聯合搜救協調中心人員考克斯（Robert Cox）上士表示，搜索區域的天氣狀況「險惡」，能見度低且風勢猛烈。海岸防衛隊表示，已出動一架MH-65海豚直升機和一艘巡邏艇等資源，搜尋這架失蹤的直升機。", "title": "美國海岸防衛隊：一架7人直升機遊夏威夷失蹤"}
{"summarization": "伊朗艦隊指揮官塔哈尼表示，伊朗、中國與俄羅斯今天在印度洋與阿曼灣，展開為期4天的海軍聯合操演。", "article": "伊朗艦隊指揮官塔哈尼表示，伊朗、中國與俄羅斯今天在印度洋與阿曼灣，展開為期4天的海軍聯合操演。自從美國去年5月退出劃時代的伊朗核協議以來，美伊緊張情勢即升高。伊朗海軍將領塔哈尼（Gholamreza Tahani）在國營電視台說：「演習要傳達的訊息是藉由團結合作，實現和平、友誼與永續安全…演習的結果將展現，伊朗不會被孤立。」塔哈尼並說，操演的課目包括救援失火或遭海盜襲擊的船艦，以及射擊練習，伊朗參演部隊包括海軍以及革命衛隊。國營電視台的畫面顯示伊朗所稱、已經抵達南部查巴哈港（Chabahar Port）的一艘俄羅斯軍艦；報導並說，中國軍艦隨後將至，同時稱伊朗、中國與俄羅斯是「海上強權新三角」。塔哈尼說：「演習目的是加強國際海上商務安全、打擊海盜與恐怖主義，以及共享資訊…和經驗。」他表示，演習3國的關係已達到意義重大的階段，「可能已具有國際影響力。」美國去年退出核協議後，再度對伊朗施加嚴厲制裁，伊朗則放棄核子承諾，予以反制。", "title": "中東緊張升高  伊朗中國俄羅斯展開海軍操演"}
{"summarization": "印尼強硬派伊斯蘭團體「伊斯蘭防衛者陣線」等組織今天動員上千民眾到中國駐印尼大使館抗議，民眾高舉「拯救維吾爾人」標語，要求北京當局停止在新疆迫害穆斯林。", "article": "印尼強硬派伊斯蘭團體「伊斯蘭防衛者陣線」等組織今天動員上千民眾到中國駐印尼大使館抗議，民眾高舉「拯救維吾爾人」標語，要求北京當局停止在新疆迫害穆斯林。抗議是由「伊斯蘭防衛者陣線」及近年以捍衛伊斯蘭為名集結的「212運動」、「捍衛伊斯蘭教士聯合會教令」等激進伊斯蘭組織發起。抗議民眾隔著拒馬及警方人龍向中國駐印尼大使館喊話，要求與大使館代表會談，討論維吾爾族議題。群眾的各式標語包括印尼支持維吾爾族、要求中國釋放維吾爾族穆斯林、呼籲各界杯葛中國、拒絕與中國往來等，指揮車上也掛著指控中國是恐怖分子的布條。印尼伊斯蘭防衛者陣線成員法魯羅茲（Fahrurrozi Ishaq）受訪時說，全世界的穆斯林是生命共同體，新疆維吾爾族穆斯林受到迫害，印尼的穆斯林也感到難過，中國必須停止迫害新疆穆斯林。法魯羅茲說，「穆斯林如果不關心受到迫害的穆斯林，就稱不上是穆斯林」，印尼多數人口是穆斯林，總統佐科威（Joko Widodo）、副總統安明（Ma'ruf Amin）都是穆斯林，印尼自然該對維吾爾族穆斯林的處境感到憤怒。印尼總統府幕僚長穆爾多科（Moeldoko）、政治、法律與安全事務統籌部長馬福 （Mahfud MD）近期都就新疆議題與中國駐印尼大使會晤，關切維吾爾人處境，但兩人都說，印尼不會介入中國內政。印尼外交部長勒特諾（Retno Marsudi）今天受訪時說，維吾爾人的議題已經很久了，印尼政府一直與中國政府溝通，例如她12月16日與中國外交部長王毅會面時，提到尊重宗教自由的重要性。外界認為印尼沒在這個議題上努力，這樣的說法不正確。", "title": "上千印尼穆斯林聲援維吾爾人 要求中國停止迫害"}
{"summarization": "今彩539第108310期開獎，中獎號碼33、38、7、13、32。派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第108310期開獎，中獎號碼33、38、7、13、32。派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎129注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼615，正彩33注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼9282，正彩3注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1081227", "title": "今彩539第108310期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "大樂透第108111期今天開獎。中獎號碼為17、25、18、32、45、43，特別號5；派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。", "article": "大樂透第108111期今天開獎。中獎號碼為17、25、18、32、45、43，特別號5；派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081227", "title": "大樂透第108111期頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第108310期今晚開獎，中獎號碼為6、1、23、7、24、21、17、13、18、15、14、16。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第108310期今晚開獎，中獎號碼為6、1、23、7、24、21、17、13、18、15、14、16。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有4注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081227", "title": "雙贏彩第108310期頭獎摃龜"}
{"summarization": "2020總統大選第三場政見會今天登場，總統蔡英文提出區域均衡發展大戰略，把高雄台南串成南部發展核心。國民黨總統候選人韓國瑜則指出，重視庶民經濟，若當選將推動新台幣1000億元的庶民經濟希望工程。宋楚瑜重申當選只當一任，「撥三亂反三正」。", "article": "2020總統大選第三場政見會今天登場，總統蔡英文提出區域均衡發展大戰略，把高雄台南串成南部發展核心。國民黨總統候選人韓國瑜則指出，重視庶民經濟，若當選將推動新台幣1000億元的庶民經濟希望工程。宋楚瑜重申當選只當一任，「撥三亂反三正」。2020總統大選第三場電視政見會今天在台視登場，3組候選人包括蔡總統、韓國瑜、親民黨候選人宋楚瑜同台講述政見。面對經濟問題，蔡總統提出區域均衡發展大戰略，並表示，要把高雄發展好和台南串成「台南高雄大都會」，成為南部發展的核心；未來要擴編台南科學園區，建設高雄橋頭科學園區，再加上沙崙智慧綠能科學城及路竹科學園區，打造世界級的「南台灣科技廊帶」。蔡總統說，國艦國造以及離岸風電的訂單會讓高雄，形成新世代的海事工程聚落、國防產業聚落，將帶動區域發展；包括雲林縣、嘉義縣及嘉義市的雲嘉嘉生活圈，會全力發展新農業和智慧製造。請大家再給她4年，跟她一起從南到北、從西到東，徹底改變台灣。不只是高雄，蔡總統表示，對區域均衡發展也有整套計畫。包括，台中成功追分段的鐵路雙軌化剛完成；東部，南迴鐵路的電氣化，明年就要通車。南迴公路改造、蘇花改也陸續開通，花東鐵路雙軌化終於可以加速推動。蔡總統指出，今天高雄和台南的進步發展，都是在民進黨第一次執政開始。要不是國民黨重北輕南，跳票、延宕那麼多、高雄也不需要舉債建設。另外，蔡總統也表示，韓國瑜三番兩次攻擊前瞻建設很花大錢，但國家理財她有一套，明年將要達成22年來第一次提出來的平衡預算。即使納入前瞻建設，國家債務占GDP比率依然持續在下降，這就是財政紀律。韓國瑜則表示，民進黨執政三年半來，人民過得太辛苦。他重視庶民經濟，未來當選將推動1000億的庶民經濟希望工程，不管是服務業、批發零售業、餐飲業，都有服務團隊幫助他們，一手重視高科技產業，但也別忘腳邊的玫瑰花，兩邊重點工作都要做。此外，韓國瑜也說，一例一休非改不行，現在經濟不景氣，4萬家工廠倒閉，未來他會修改法律，確保無薪假的朋友可領到6成薪水，能養家活口；青年朋友自提退休金，政府、資方也會對出。他也一定會領頭幫農漁民找訂單，未來三成外銷、七成內銷，既能滿足台灣人需要，又能賺錢。韓國瑜也特別跟客家朋友、原住民朋友、新住民朋友喊話，他說，此次選戰是中華民國保衛戰，盼客家鄉親繼續發揮愛國精神；原民朋友在經濟、教育、醫療、建設方面吃虧，他若當選一定全力以赴，讓原民發自內心燦爛微笑；謝謝新住民朋友嫁到台灣，希望他們繼續保有文化，不要把母語忘記，他若當選保證「我們都是一家人」。宋楚瑜則指出，若當選總統，一定重新檢討年金改革制度，將重新清查國產，「把國產變黨產，黨產變私產」的錢討回來，並且討回民進黨執政後貪污的錢。他也重申當選只當一任，「撥三亂反三正」，包括穩定兩岸，恢復交流，對岸必須正視中華民國政府存在的事實，在大陸還沒完全實踐自由民主法治前，台灣絕對主張維持現狀，他會全力推動兩岸恢復經貿交流。宋楚瑜也說，要重建文官、力拚經濟，照顧民生，不合理的法令要鬆綁，一例一休要改為異業異法，外勞與本勞要脫勾。", "title": "蔡提區域均衡戰略 韓拋庶民經濟希望工程"}
{"summarization": "一群認同伊斯蘭國（IS）的聖戰士發布一段影片，宣稱展示他們在動盪的奈及利亞東北部處決了11名基督徒，以報復伊斯蘭國首腦身亡。", "article": "一群認同伊斯蘭國（IS）的聖戰士發布一段影片，宣稱展示他們在動盪的奈及利亞東北部處決了11名基督徒，以報復伊斯蘭國首腦身亡。和伊斯蘭國掛鉤的阿瑪克通訊社（Amaq）昨晚在網路上發布1分鐘長的影片，內容顯示，來自伊斯蘭國西非省（Islamic State West African Province，ISWAP）的聖戰士在一個不明地點槍殺和刺殺11名被蒙住眼睛男子。影片中一名蒙面男子還說：「這是給全世界基督徒的訊息。」他宣稱，這場處決是為了替死去的伊斯蘭國首腦巴格達迪（Abu Bakr al-Baghdadi）和他的發言人報仇。美國特種部隊10月在敘利亞西北部伊德利布省（Idlib）突襲巴格達迪藏身處，他為了不被逮捕而自殺身亡。伊斯蘭國西非省近幾個月加強攻擊基督徒、安全人員和援助人員，而在高速公路設置路障並進行搜查。聖戰士22日還在奈及利亞波諾省（Borno）首府邁杜古利（Maiduguri）郊區的高速公路攔截車輛時殺害6人，並劫持5人，其中包括2名援助人員。聯合國（UN）24日譴責，武裝團體在奈及利亞東北部「針對平民設置檢查哨的行為越來越多」。", "title": "伊斯蘭國聖戰士宣稱 在奈及利亞處決11名基督徒"}
{"summarization": "總統蔡英文今天在政見會表示，反滲透法是為了反滲透，它不是反交流；親民黨總統候選人宋楚瑜赴APEC，「是中華民國總統請你去，所以不用擔心，反滲透法不會用在你身上」；蔡總統並說，反滲透法有急迫性，希望能夠盡快審查。", "article": "總統蔡英文今天在政見會表示，反滲透法是為了反滲透，它不是反交流；親民黨總統候選人宋楚瑜赴APEC，「是中華民國總統請你去，所以不用擔心，反滲透法不會用在你身上」；蔡總統並說，反滲透法有急迫性，希望能夠盡快審查。蔡總統會後受訪時，仍然聚焦在反滲透法草案。她說，有人希望讓下一屆立委來審，但立法院「換屆不續審」，如果換屆必須重新來過，選民也會問若下一屆立委審查，「難道要讓吳斯懷、邱毅來審查嗎？」2020總統大選第三場電視政見會晚間落幕，3組候選人包括總統蔡英文、國民黨候選人韓國瑜、親民黨候選人宋楚瑜第三度同台講述政見，針對性別平權問題、派系、反滲透法草案等議題，3人互有交鋒。第三場總統電視政見會今天在台視登場，3組候選人經抽籤發言順序為宋楚瑜、韓國瑜、蔡英文，政見發表分三階段，每階段每人發言10分鐘。對於韓國瑜針對經濟情況、能源等問題強烈抨擊，蔡總統說，韓國瑜前二次政見會都講過了，各部會與她都解釋過了，「你都沒有聽，講錯的還是繼續講錯，講歪的還是繼續講歪，你只有一個目的，就是你只要說給選擇聽你話的人聽，而不是要選擇給社會大眾聽。」對於稍早，宋楚瑜說自己曾於2016、2017年兩度接受蔡總統指派，出席亞太經濟合作會議（APEC）經濟領袖會議並跟對岸領導人習近平交流，算不算是反滲透法將來要處置的對象？蔡總統說，宋楚瑜到APEC去，「是中華民國總統請你去，所以不用擔心，反滲透法不會用在你身上。」她說，她知道國人很關心反滲透法，昨天中國航空母艦山東號通過台灣海峽，這是看得到的威脅，但中國對台灣的滲透與威脅，很多是看不到的。這陣子，中國對台灣要通過反滲透法，突然加強反對力道；「中國自己沒有民主，卻批評台灣開民主倒車，好像忘記了自己連車都沒有」。蔡總統指出，中國沒有民主選舉，卻一天到晚干預台灣的民主選舉，這才是荒謬可笑；中國用金錢介入台灣選舉，用假訊息誤導民眾，用退伍軍人學長、學弟關係收買情報；利用台灣的言論自由，替沒有言論自由的中國擦脂抹粉。利用台灣的民主制度破壞干預台灣民主制度。她強調，訂定反滲透法，不是民進黨一個政黨的意見，是台灣社會對於滲透議題共同憂慮；從代理人法到反滲透法，台灣社會已討論一段時間。很可惜，半年來在野黨關閉朝野協商，錯失了很多討論機會；在這段時間以前，她也很少看到主要的政治人物對反滲透法有什麼意見表達。她說，要請全體國人放心，特別是台商，反滲透法是一部嚴謹的法律，它不會讓一般人民，因為兩岸的正常交流，而受到影響。「反滲透法是為了反滲透，不是反交流。」蔡總統強調，部分人士以訛傳訛、危言聳聽，應適可而止。反滲透法在台灣社會確實有急迫性，她希望能盡快審查。如果這會期沒有過，換屆不續審，法案要重新提案、審查，至少要再拖半年以上。她說，她很高興今天下午立法院長已召集朝野協商，國家安全不分黨派，中國最怕的就是台灣不分黨派團結在一起。執政的團隊有誠意跟大家溝通，共同面對紅色滲透最大的危機。另外，蔡總統也強調，讓年輕人有夢想，國家才會有未來。「國號不是口號，年輕人有未來，中華民國才真正可以萬歲。」她也說，絕對不會接受一國兩制，任何政黨在這個議題上如果有任何閃躲、曖昧、妥協、模糊，都是拿台灣年輕人的未來來做賭注。她表示，只要她當總統一天，她絕對會站在最前面，幫台灣擋住威脅侵略，保住主權、民主跟自由。蔡總統在會後受訪時，被問到反滲透法立法，新北市長侯友宜表示樂觀其成，鴻海創辦人郭台銘也說並沒有反對，她表示，「我覺得很好」，台灣社會對於被中國全面性滲透感到憂慮，這是社會共同的感覺。", "title": "總統：反滲透法有急迫性 若延下屆難道讓吳斯懷審"}
{"summarization": "法國針對年金改革發動的罷工邁入第23天，強硬派工會領袖今天誓言藉著罷工繼續施壓。這場由工會發動的罷工，過去3週已造成巴黎交通癱瘓。", "article": "法國針對年金改革發動的罷工邁入第23天，強硬派工會領袖今天誓言藉著罷工繼續施壓。這場由工會發動的罷工，過去3週已造成巴黎交通癱瘓。法國工會自5日起，針對總統馬克宏（Emmanuel Macron）力主的年金改革發動罷工，並使得法國的耶誕與新年歡慶蒙上長長的陰影。目前罷工進入第23天，已超過1995年冬季已故總統席哈克（Jacques Chirac）主政期間惡名昭彰長達22天的罷工。當年的罷工行動是針對社會福利緊縮。法國最長公共交通罷工維持了28天，時間是在1986年底至1987年初，也是橫跨耶誕節與新年假期。立場強硬的法國總工會（CGT）秘書長馬蒂內茲（Philippe Martinez）訪視巴士總站的工人糾察隊時表示：「這是一場強而有力的運動，而且仍獲得公眾輿論支持。」馬蒂內茲批評總理菲力普（Edouard Philippe）並指控他背信。菲力普曾說他不希望與罷工者對抗。馬蒂內茲表示：「政府顯露出這種跟社會對話的思維多麼令人惱火。」", "title": "法國罷工邁入第23天 工會態度強硬無意收手"}
{"summarization": "櫃買中心今天舉行108年度中介機構頒獎典禮暨業務座談會，櫃買中心董事長陳永誠感謝在中介機構協助下，櫃買成立25年來已逐步架構為一個多功能與多層次的全方位交易所。", "article": "櫃買中心今天舉行108年度中介機構頒獎典禮暨業務座談會，櫃買中心董事長陳永誠感謝在中介機構協助下，櫃買成立25年來已逐步架構為一個多功能與多層次的全方位交易所。為表揚證券商、會計師及律師等中介機構對資本市場的貢獻，櫃買中心於今天舉辦「108年中介機構輔導上櫃、興櫃及創櫃頒獎典禮暨業務座談會」，邀請中介機構高階主管共同參與，並由金管會主委顧立雄、證期局局長王詠心及櫃買中心董事長陳永誠頒獎表揚輔導績效卓著的證券商及會計師。陳永誠表示，櫃買中心成立25年來已逐步架構為一個多功能與多層次的全方位交易所，在國際能見度及競爭力上也多有提升，今年發表富櫃200指數及相關指數連結商品、推動證券商發行指數投資證券ETN，讓產品線更完整。他指出，雖然今年受美中貿易衝突的影響，使部分發行公司遞延IPO時程，但申請興櫃家數已達50家，與107年度相當，顯示仍有很多企業積極規劃進入資本市場，期待各中介機構繼續協助發掘更多具發展潛力的企業，讓資本市場「質量並重」。顧立雄致詞時表示，資本市場扮演經濟的櫥窗，櫃買中心持續配合政府政策、協助重點產業進入資本市場，並響應新南向政策實地拜訪東南亞優質企業，讓投資人有更多元的投資標的；也肯定中介機構為資本市場的付出，輔導企業建構制度到順利進入資本市場，讓企業得以藉由資金活水挹注永續發展。針對與會中介機構反映，企業第二代接班人相對較第一代有意願進行IPO規畫，惟對各地資本市場的選擇亦隨之增加，獲利穩定的隱形冠軍公司通常擔心IPO會使稅負加重、資訊過度揭露易使商業機密外洩，以及股價未充分合理反映公司價值等。櫃買中心表示，全球CRS實施恰可作為企業規劃IPO好時機，未來將持續宣導及拜訪，介紹台灣資本巿場優勢、強化企業主信心與化解疑慮。", "title": "陳永誠：櫃買25年逐步架構全方位交易所"}
{"summarization": "俄羅斯國防部發表聲明說，國防部長蕭依古（Sergei Shoigu）今天告訴總統蒲亭（Vladimir Putin），俄羅斯首批新型高超音速飛彈「先鋒」已開始服役。", "article": "俄羅斯國防部發表聲明說，國防部長蕭依古（Sergei Shoigu）今天告訴總統蒲亭（Vladimir Putin），俄羅斯首批新型高超音速飛彈「先鋒」已開始服役。俄羅斯官員表示，「先鋒」（Avangard）具有高度機動性，且在測試期間，飛行時速可達約3萬3000公里，也就是27馬赫。根據俄羅斯多家通訊社，國防部說：「第一個配備裝有『先鋒』高超音速滑翔載具的最新戰略飛彈團，已於莫斯科時間12月27日上午10時（台灣時間今天下午3時）成軍服役。」目前並未立即傳出其他相關細節，但國防部官員曾表示，這第一個「先鋒」高超音速飛彈團駐紮在烏拉爾（Urals）奧倫堡區（Orenburg）。俄羅斯國防部一名發言人目前不願談論此事。", "title": "俄國防部：高超音速飛彈已正式服役"}
{"summarization": "鴻海創辦人郭台銘今晚幫國民黨立委參選人楊瓊瓔站台，他呼籲民眾支持，讓楊瓊瓔進立法院。他還說，年紀輕有優勢，但不是選票基礎，年輕要能做事、有效率，跟對國家的認同結合。", "article": "鴻海創辦人郭台銘今晚幫國民黨立委參選人楊瓊瓔站台，他呼籲民眾支持，讓楊瓊瓔進立法院。他還說，年紀輕有優勢，但不是選票基礎，年輕要能做事、有效率，跟對國家的認同結合。「韓國瑜、楊瓊瓔潭子競選總部晚會」今晚在台中市潭子區潭水亭廟埕登場，郭台銘為楊瓊瓔站台，致贈果凍、大蒜象徵「凍蒜」，台中市長盧秀燕則送上包子、粽子，象徵「包中」。郭台銘表示，2週前，他接到盧秀燕的電話，邀請他替楊瓊瓔站台，楊瓊瓔從副市長轉戰立委，要替百姓在國會爭取科技轉型、經濟升級，呼籲民眾支持，讓楊瓊瓔進軍立法院。郭台銘指出，「雖然年紀輕有優勢，但聽說這幾年她都忙著結婚、生子，年輕不是選票的基礎，年輕要能夠跟做事、效率跟對國家的認同結合」。盧秀燕指出，當一個市長，她希望能有盡心盡力、鞠躬盡瘁的副市長，但是光在地方單打獨鬥不行，要有人到中央去，她忍痛犧牲，拜託楊瓊瓔進軍立法院，在中央替台中人民發聲。楊瓊瓔表示，她是一個單純的小女子，現在卻面對「全黨戰她一個」，每天都有大人物來，但還是有很多人跟她說加油。楊瓊瓔細數多項證見，未來她進軍國會將調整工業用電的比例，「抗中火，保台中」：托育政策，第二胎加碼發新台幣6萬元，一直發到6歲；爭取學貸零利息，延長還款日期，讓青年安心創業跟就業等。", "title": "為楊瓊瓔站台 郭台銘呼籲民眾支持"}
{"summarization": "民主進步黨籍立法委員余天、網紅館長收到勒索金錢恐嚇信，新北市警方雖研判是傳統老套亂槍打鳥詐騙，仍不敢大意，已蒐集相關事證與帳戶資料供內政部警政署刑事警察局偵辦。", "article": "民主進步黨籍立法委員余天、網紅館長收到勒索金錢恐嚇信，新北市警方雖研判是傳統老套亂槍打鳥詐騙，仍不敢大意，已蒐集相關事證與帳戶資料供內政部警政署刑事警察局偵辦。新北三重區警方今天晚間表示，余天助理下午報案，新北服務處接獲署名「小林」者致函，自稱自己的大哥與余天有幾面之緣，需新台幣20萬元應急跑路，且非常熟悉余天家人狀況，希望余天「幫忙」，否則就要余天家人好看。警方表示，恐嚇信是印刷字體，是很傳統老套的詐騙手法，類似有些以電話恐嚇，假裝綁架親人手法，企圖專挑名人以亂槍打鳥方式恐嚇；如果收信者礙於名聲不敢張揚、私自匯款，就讓詐騙集團得逞。不過，警方說，仍依程序按恐嚇信提供的銀行帳戶調閱資料，顯示是人頭帳戶，詐欺集團只要透過車手提款就可輕鬆詐欺獲利。警方表示，信件郵戳是從是中華郵政台北信件處理中心寄出，中心每天集中處理台北地區大量信件，往上追查不易，會持續從人頭帳戶金流追查。警方說，余天國會辦公室也接獲類似恐嚇信，助理已向刑事局報案，刑事局向三重警方調閱資料，應會彙整統一由刑事局偵辦。另外，館長在社群網站臉書（Facebook）貼出接獲的恐嚇信內容指出，基於江湖道義，希望匯15萬元到指定帳戶內，且不得報警，否則將不利館長人身安全，恐嚇信也提供匯款帳戶。新北市政府警察局新莊分局表示，目前尚未接獲報案，側面了解是館長旗下健身房新莊店收到，已積極聯繫館長方面，將依恐嚇信件指紋、帳戶資料等積極偵辦。", "title": "余天館長接恐嚇勒索信  警調帳戶資料偵辦"}
{"summarization": "國民黨候選人韓國瑜今天說，總統蔡英文、民進黨被新潮流架空，蔡總統政見會後回應，「果然是很奇怪的奇才」，韓對民進黨的解讀很荒謬，完全不了解民進黨的情況，憑空想像，與其關切民進黨，對國民黨恐怕要更專心點。", "article": "國民黨候選人韓國瑜今天說，總統蔡英文、民進黨被新潮流架空，蔡總統政見會後回應，「果然是很奇怪的奇才」，韓對民進黨的解讀很荒謬，完全不了解民進黨的情況，憑空想像，與其關切民進黨，對國民黨恐怕要更專心點。蔡總統說，「他也不是選民進黨主席，是選總統」，必須把對國家的想法與做法，提出更精確的說法。民進黨主席卓榮泰晚間也透過臉書發文反駁，「我不是新潮流，沒有人可以架空民進黨」、「我的黨不會有人架空人民選出來的總統」。針對「卡神」楊蕙如一事，總統表示，案子已經進入司法程序，不適宜多作評論，國民黨自己要講清楚國民黨副主席兼秘書長曾永權借給韓國瑜競選總部的網軍，是什麼樣的網軍；台北市議員徐弘庭罵警「網軍肉搜你全家倒楣」，這樣的網軍是什麼樣的網軍。蔡總統說，前一陣子臉書也刪除一些帳戶，這與韓國瑜陣營也很有關聯，這些很可能都是國際所認證的網軍。", "title": "總統：韓果然是奇怪的奇才  對民進黨解讀荒謬"}
{"summarization": "總統蔡英文和國民黨總統候選人韓國瑜，今天針對反毒等議題激烈交鋒，韓國瑜說他對毒品深惡痛絕，販毒製毒的人絕不能原諒；蔡英文則說，國民黨提名有販毒前科的人選立委，韓的妻舅還散布毒品進入校園不罰的謠言，「你們的標準在哪裡？」", "article": "總統蔡英文和國民黨總統候選人韓國瑜，今天針對反毒等議題激烈交鋒，韓國瑜說他對毒品深惡痛絕，販毒製毒的人絕不能原諒；蔡英文則說，國民黨提名有販毒前科的人選立委，韓的妻舅還散布毒品進入校園不罰的謠言，「你們的標準在哪裡？」另外因為日光很強，「這不就是綠能嗎？」2020總統大選第三場總統電視政見會今天在台視登場，3組候選人包括總統蔡英文、國民黨候選人韓國瑜、親民黨候選人宋楚瑜同台講述政見，經抽籤發言順序為宋楚瑜、韓國瑜、蔡英文，政見發表分三階段，每階段每人發言10分鐘。總統談到反毒議題時表示，最近有人、包含韓國瑜的妻舅在散布一個謠言，說毒品進入校園不罰，這是一個不折不扣的假消息。事實上毒品危害防制條例修法之後，對於攜帶毒品的罰則，比國民黨時代還要嚴，以前20公克以上才有罰則、才有刑責，現在只要5公克以上就有刑責，而5公克以下本來就有行政罰。蔡總統說，「國民黨的高雄市議長，也算是你的好兄弟，他覺得毒品防制局沒有存在的必要，那你的立場又是什麼呢？」總統說，國民黨提名有販毒前科的人參選立委，現在還散布假消息的人也都是國民黨人，「你們的標準到底在哪裡？如果韓市長也跟我們一樣反毒，你約束不了國民黨，至少你可以約束一下你的妻舅」。韓國瑜則表示，毒品是萬惡之源，百分之百動搖國本，他深惡痛絕。這世界上有幾種人是絕對不能原諒，若他當選，強姦婦女、虐待兒童、販賣製造運輸毒品、貪污、酒駕等，絕對不會原諒。蔡總統執政3年半，死刑卻只執行一個，他要求蔡總統先講清楚自己的態度。對於能源政策，韓國瑜砲火猛烈。他說民進黨的能源政策傷天害理，蔡政府的能源已經完全走錯，要發展綠能沒問題，但為何要在最貴的時候買？為什麼不用核能緩衝一段時間，等量產後再開始建構綠能。韓國瑜表示但三歲小孩都知道，台灣冬天風大，夏天風小。民眾到夏天要吹冷氣，蔡政府的能源政策讓台灣人民選擇被熱死或是被發電燒得煤炭燻死，要不然就是被政策活活氣死。韓國瑜指出，蔡政府的能源政策就是不停燒煤炭，每年用幾千億元買煤炭，是誰在買賣，若他當選，一定成立特偵組調查煤炭有沒有賺黑心錢，有沒有花很貴的錢卻燒亂七八糟的煤炭，「狸貓換太子」。蔡總統則反擊，「你對於綠電的看法完全是錯誤的，完全是被那一些企圖讓核電繼續下去的人所誤導的」。她說，她解釋過好幾次，但是韓國瑜不聽，「你只選擇相信你要講的這些話」。蔡總統指出「有什麼不好？」她強調它最後還是比綠能還要來得貴，綠能的價格是越來越便宜。歐美的初期價格都高過台灣現在的初期價格，綠電一定是運行到一定程度的時候，價格是越來越便宜，這是一個簡單的經濟學。「但是你選擇不聽，一個政治的領導人、一個要選總統的人是這樣的態度，讓我覺得很失望。」蔡總統會後受訪繼續談綠能，她說民進黨政府有完整的規劃且在實踐當中，倒是韓陣營沒有提出一個完整的規劃與說法，而且根據韓國瑜提出2035的能源計畫，到時發電的配比可能要有核五、核六，這是台灣社會沒辦法承擔的。韓國瑜也重提應設立特偵組。他說，台灣在蔡總統執政下有四大危機，其中之一就是台灣民眾痛恨貪腐，蔡總統連任成功後是否設立特偵組應該說明白。韓國瑜會後受訪時也說，蔡總統想讓人民覺得他是清廉的政府，但人民不相信，何不如從善如流抄襲他的政見，在任內最後4個月立刻重啟特偵組；蔡總統一直迴避特偵組的議題，顯然是對於執政團隊有無貪污，沒有把握、也沒有信心。蔡總統則說，馬王政爭特偵組被前總統馬英九用來作為鬥爭工具，它很容易成為總統清算政敵的手段，這就是為什麼要廢特偵組；她說，包括許志堅、李朝卿、葉世文、韓國瑜政壇大哥等案子都不是特偵組辦的，是各地辛勤檢察官辦的案子；讓司法回歸司法才是正辦。", "title": "反毒綠能特偵組  蔡韓數度激烈交鋒"}
{"summarization": "SBL台灣啤酒今天以104比82輕取九太科技，締造開季7連勝，而台灣銀行81比65扳倒裕隆納智捷，裕隆本季得分首度低於70，而台銀獲勝後，勝率也升至5成。", "article": "SBL台灣啤酒今天以104比82輕取九太科技，締造開季7連勝，而台灣銀行81比65扳倒裕隆納智捷，裕隆本季得分首度低於70，而台銀獲勝後，勝率也升至5成。超級籃球聯賽（SBL）本週繼續在台北和平籃球館開打，台銀今天對戰裕隆，陣中4人得分雙位數，台銀洋將米歇爾（Charles Mitchell）貢獻17分、15籃板、5助攻，另一名洋將瓊斯（Matt Jones）則進帳14分，助台銀以81比65勝出，這也是裕隆本季首度輸給台啤以外的球隊。台銀獲勝後，上半季戰績3勝3敗，勝率升至5成，排名依舊暫居第3，後衛張博勝表示，球隊賽前反覆觀看比賽影片、進行演練，此役主要策略是箝制著裕隆本土球員，「讓他們洋將發揮沒關係，但要把他們本土射手守住」。另一場台啤與九太比賽，開季氣勢超旺的台啤，今天在雙洋將巴克利（Kentrell Barkley）、塞瑟夫（Ihor Zaytsev）合計攻下50分領軍下，以104比82力退九太，寫下開季7連勝，續保不敗之身，穩居龍頭寶座。", "title": "SBL台啤開季7連勝 台銀勝率升至5成"}
{"summarization": "英國女王伊麗莎白二世25日發表耶誕演說，形容今年「相當顛簸」，不過，除了女王的談話內容外，專家從女王的深藍套裝讀出弦外之音，似乎顯示女王的「挺歐」立場。", "article": "英國女王伊麗莎白二世25日發表耶誕演說，形容今年「相當顛簸」，不過，除了女王的談話內容外，專家從女王的深藍套裝讀出弦外之音，似乎顯示女王的「挺歐」立場。女王的耶誕演說按慣例每年12月25日下午3時透過電視轉播，內容在女王前往山均漢姆堡過耶誕節之前預錄。93歲的女王今年坐在白金漢宮的書桌後發表演說，桌上放著多張照片，包括孫子威廉王子一家的全家福、王夫菲立普親王、兒子查爾斯王子夫妻，以及父親喬治六世的黑白照，不過沒有哈利王子一家，也沒有今年闖出大禍的次子安德魯王子。女王去年發表耶誕演說時，桌上放著兩組哈利王子夫妻的相片，不過今年哈利夫妻帶著兒子亞契在加拿大過節，並沒有和女王團圓。部分王室評論員認為，今年的照片選擇和王位的繼承順序有關。此外，雖然女王的政治態度必須中立，專家認為，女王的服裝選擇有玄機。女王今年身穿一襲藍色套裝，而這個藍色並非一般藍色，正巧和歐盟旗幟的藍色一致。女王的左肩配戴一枚胸針，中間是藍寶石，周圍則鑲有一圈鑽石。鑽石數目是12顆，也剛好與歐盟旗幟的12顆星星數目相同。這枚胸章是艾柏特親王在1840年的結婚紀念日前夕，送給妻子維多利亞女王的禮物。由於女王的服飾配件都經過精心搭配，加上是發表耶誕演說的重大場合，若說只是湊巧一致，也太過巧合。瑞丁大學（University of Reading）學者安德森（James Anderson）在推特表示，女王這麼做，是在800萬收視觀眾面前表達了她的個人立場。他表示：「女王對於（耶誕）演說有完全控制權，也可以選擇不發表演說，她在1969年就選擇了不發表演說。因此她選擇在演說中表達個人意見，穿上歐盟藍，配戴歐盟胸針。」這並非女王首次透過服裝表示對歐盟的支持。在2017年於國會發表與脫歐進程有關的演說時，女王也選擇身穿藍色套裝，頭戴帽子，上頭有7朵黃色花蕊的藍花，同樣令人直接聯想到歐盟。", "title": "英國女王耶誕演說一身深藍  服裝藏有玄機[影]"}
{"summarization": "高級中等學校籃球聯賽（HBL）今天有3隊提前出線晉級8強，A組包括泰山高中與南山高中，B組高苑工商以57比49擊敗治平高中，以4連勝之姿獨走摘下8強門票。", "article": "高級中等學校籃球聯賽（HBL）今天有3隊提前出線晉級8強，A組包括泰山高中與南山高中，B組高苑工商以57比49擊敗治平高中，以4連勝之姿獨走摘下8強門票。HBL男、女12強賽今天在高雄市巨蛋體育館與高雄市立高雄高級中學體育館進行第4天賽事，「地主」高雄市高苑工商職業學校靠高一菜鳥替補控衛羅羽翔異軍突起，攻下全隊最高的15分，搭配前鋒周郁哲拿下14分，兩人聯手搞定桃園市治平高級中等學校，成為B組唯一確定提前出線球隊。泰山昨不敵光復高中，錯失率先晉級機會，但對上強恕高級中學，球隊將士用命，全隊12人輪番上陣，全有得分進帳，其中5人得分達雙位數，首節就用一波31比11攻勢下馬威，終場以49分之差大勝強恕，成為A組首支取得8強門票球隊。泰山教練廖文彬表示，昨天輸光復後，球員皮都繃很緊，知道這場一定要拿下，防守拿出拚勁，進攻找回節奏，「球員今天真的是殺紅了眼，將對手每節得分都壓制在12分以內」。至於複賽開低走高的台北市立松山高級中學，靠球員許浩翔與王景礽雙雙拿下最高的24分，終場79比74險勝南山，2連敗後拉出2連勝，只要明天再贏，且光復高中輸球，就可免打外卡賽，直接取得8強入場券。南山雖吞敗，但靠對戰優勢，仍與戰績同為3勝1負的泰山提前晉級8強。", "title": "HBL高苑勝治平4連勝獨走 領銜晉級8強"}
{"summarization": "親民黨主席宋楚瑜今晚質疑，自己曾在APEC見過習近平，是否違反「反滲透法」。陸委會表示，宋楚瑜受總統委託出席國際會議，並非不法行為，顯然未了解法案內涵，非常可惜。", "article": "親民黨主席宋楚瑜今晚質疑，自己曾在APEC見過習近平，是否違反「反滲透法」。陸委會表示，宋楚瑜受總統委託出席國際會議，並非不法行為，顯然未了解法案內涵，非常可惜。2020總統大選前最後一場總統電視政見會今晚登場，宋楚瑜在會中質疑，他出席亞太經濟合作會議（APEC）經濟領袖會議，跟中共領導人習近平有交流，回國之後，也有把相關情況向蔡總統回報，「請問如果我今天自首，我算不算是滲透法將來要處置的對象？」不過蔡總統也可能被連累到，「因為妳是教唆犯」。大陸委員會晚間10時許發布文字回應，表示宋楚瑜是受總統蔡英文委託出席國際會議，與中國大陸領導人會面是正常國際交流活動，並將相關談話內容轉知蔡總統。陸委會表示，宋楚瑜「既無受境外敵對勢力指示、委託、資助的『滲透作為』，也無從事『反滲透法草案』所定5種『不法行為』，怎麼會有依『反滲透法草案』處罰的問題？顯然宋主席並未能了解『反滲透法草案』的內容與意涵，非常可惜」。陸委會重申，「反滲透法草案」是針對境外敵對勢力滲透干預的不法行為，在最小必要範圍內，針對「違法從事捐贈政治獻金、助選、遊說、破壞集會遊行及社會秩序、傳播假訊息干擾選舉」等5種不法行為，補充現行法律規範的不足，規範內容具體明確，構成要件嚴謹。陸委會強調，行為人必須是在知情的狀況下，受境外敵對勢力指示、委託、資助的「滲透作為」而從事這些「不法行為」，才會成為處罰對象。法案不是針對特定身分或對象，台商、台生、宗教、旅遊等來往兩岸者，正常的兩岸交流活動，都不會受到影響。", "title": "宋楚瑜批反滲透法　陸委會：未了解法案非常可惜"}
{"summarization": "泰國北部13名少年足球隊師生去年受困淹水洞穴，所幸在皇家海軍海豹隊員戲劇性搶救下全數生還。然而，一名在救援行動中血液感染的海豹隊員已經不治身亡。", "article": "泰國北部13名少年足球隊師生去年受困淹水洞穴，所幸在皇家海軍海豹隊員戲劇性搶救下全數生還。然而，一名在救援行動中血液感染的海豹隊員已經不治身亡。泰國皇家海軍今天在聲明中表示，士官貝雷特（Beiret Bureerak）持續接受治療，但他的情況惡化，死於血液感染。貝雷特是去年參與救援的海豹隊員之一，他是在行動中血液感染。除了貝雷特，一同參與救援的前海軍潛水員沙曼（Saman Kunont）士官，則在去年行動回程時因氧氣耗盡溺斃。去年6月23日，泰國野豬少年足球隊教練艾卡波（Ekapol Chanthawong）及他的12名少年隊員，前往清邁省睡美人洞（Tham Luang Nang Non）探險，當時雨季傾盆大雨，淹沒了洞穴系統，將他們困在地底。他們飲用從岩石滴下的水存活9天，之後才被發現。來自國外的志願者也參與救援工作，救援在7月10日結束，將男孩與教練全數安全帶出洞穴。", "title": "2018年泰洞穴救出13足球師生 海豹隊員血液感染不治"}
{"summarization": "中國男子籃球職業聯賽（CBA）今天公布明星賽先發名單，效力北京首鋼隊台裔球星林書豪為北區最高票，林書豪也在微博留言，感謝球迷一直支持他。", "article": "中國男子籃球職業聯賽（CBA）今天公布明星賽先發名單，效力北京首鋼隊台裔球星林書豪為北區最高票，林書豪也在微博留言，感謝球迷一直支持他。CBA明星賽將於2020年1月11日至12日在中國廣州市的廣州體育館舉行，明星賽先發名單今天出爐，南區先發名單為易建聯、王哲林、沈梓捷、趙睿、胡明軒，北區則有林書豪、周琦、阿不都沙拉木、韓德君、郭艾倫。由於阿不都沙拉木因傷無法參賽，由北京首鋼的翟曉川遞補，成為北區先發陣容一員。易建聯以19萬2084票，連續3年獲選為人氣王，林書豪獲得10萬9969票，則是北區最高票。林書豪離開NBA後，本季轉戰CBA，就入選明星賽先發名單，他也在微博感謝球迷，無論到哪裡，都持續支持著他，也讓他相當感動。", "title": "CBA明星賽先發名單 林書豪北區最高票"}
{"summarization": "親民黨總統候選人宋楚瑜今晚在政見發表會表示，若當選只做一任；參選的目的是要「撥三亂、返三正」，包括兩岸對立的亂。他也向對岸領導人喊話，「你們要接地氣，了解台灣人真正心裡面在想什麼」。", "article": "親民黨總統候選人宋楚瑜今晚在政見發表會表示，若當選只做一任；參選的目的是要「撥三亂、返三正」，包括兩岸對立的亂。他也向對岸領導人喊話，「你們要接地氣，了解台灣人真正心裡面在想什麼」。2020總統大選第三場總統電視政見會今天在台視登場，總統蔡英文、國民黨候選人韓國瑜、親民黨候選人宋楚瑜等3組候選人同台講述政見，經抽籤發言順序為宋楚瑜、韓國瑜、蔡英文，政見發表分三階段，每階段每人發言10分鐘。宋楚瑜在第三輪發言時表示，對於選舉，他不搗蛋，參選不是為了要拉下什麼人；對政策，也不扯淡，而是務實把應該處理的事情處理好。選舉時大家都會開支票，但重要的是要能兌現。宋楚瑜強調自己的執行力，並重申，若當選，「只做一任，撥亂反正」，要「撥三亂、返三正」。要撥哪三亂？他說，第一是製造對立的亂，包括朝野對立，世代對立，兩岸對立，族群對立，勞資對立等，現在連監察院及司法院都起了對立。第二是派系酬庸的亂。他說，民進黨重用派系、酬庸人事的部分，他不再贅述；不過，他也批評國民黨，前總統馬英九的「交通幫」，沒有解決桃園機場跑道和漏水的問題，馬政府有許多人害怕跟宋楚瑜多接觸，擔心因此被老闆換掉，同樣是小氣、沒有肚量。第三是改革暴衝的亂，他表示，很多政策都沒有經過行政院各部會與立法部門好好研商，包括年金改革、一例一休、公投法修正，「反滲透法」也是這樣。至於要返哪三正，宋楚瑜說，第一，穩定兩岸，恢復交流，對岸必須正視中華民國政府存在的事實，在大陸還沒完全實踐自由民主法治前，台灣絕對主張維持現狀。他還說，會全力推動兩岸恢復經貿交流，特別是觀光旅遊業和演藝人員，明明是兩岸和平交流的擁護者，卻成為兩岸交惡的犧牲品。他也向對岸領導人喊話，這次人民對於兩岸問題起了這麼大的波浪，「你們要接地氣，了解台灣人真正心裡面在想什麼」。第二，他說，要重建文官，恢復尊嚴；第三、力拚經濟，照顧民生。在經濟方面，他強調，第一、只要不違法，就要想辦法，在法律規範下，降低業者的生產成本，使產業更具世界競爭力；第二、外國人才要引進，本國的人才要培養，技職教育與就業市場要接軌；第三、不合理的法令要鬆綁，一例一休要改為異業異法，外勞與本勞要脫勾。他強調，離島偏鄉、弱勢族群以及超過65萬人的新住民及其子女也是必須關懷照顧的對象。關於原住民的照顧，他說，新北市鶯歌區大漢溪畔的南靖部落，當地原住民無自來水飲用，需要改善他們的生活環境；另外，需要推動原住民不在籍投票。他說能把兩岸問題處理好、把經濟處理好，把年輕人的未來照顧好。", "title": "重申當選只做一任  宋楚瑜：要撥三亂返三正"}
{"summarization": "美中貿易關係樂觀，加上全球經濟改善，投資人帶著信心邁向新年，美國股市今天開場再度刷新史上最高開盤紀錄。", "article": "美中貿易關係樂觀，加上全球經濟改善，投資人帶著信心邁向新年，美國股市今天開場再度刷新史上最高開盤紀錄。道瓊工業指數上漲53.95點或0.19%，來到28675.34點。標準普爾500指數上揚7.32點或0.23%，來到3247.23點。那斯達克指數上漲27.08點或0.30%，來到9049.47點。", "title": "中國數據添利多 美股開盤再創新高"}
{"summarization": "國民黨候選人韓國瑜今天抨擊總統蔡英文、民進黨被新潮流系架空，國發會主委陳美伶等百官都屬新潮流；國發會晚間發布新聞稿，強調主委陳美伶無黨無派，從未加入任何政黨，希望韓國瑜公開澄清並道歉。", "article": "國民黨候選人韓國瑜今天抨擊總統蔡英文、民進黨被新潮流系架空，國發會主委陳美伶等百官都屬新潮流；國發會晚間發布新聞稿，強調主委陳美伶無黨無派，從未加入任何政黨，希望韓國瑜公開澄清並道歉。2020總統大選第三場政見會今晚登場，韓國瑜表示，總統蔡英文、民進黨被黨內最大的派系新潮流架空，新潮流就像是癌細胞，控制整個民進黨，新潮流完全在腐蝕台灣。韓國瑜也拿出「新潮流百官圖」，指稱新潮流有邱義仁、蔡其昌、賴清德、陳菊、許銘春、黃偉哲、陳美伶等。國發會晚間特別發布新聞稿指出，陳美伶從事公職已近40年，向來秉持專業，為國家、人民奉獻，先後服務於法務部、行政院及台南市政府；2010年台南縣市合併升格為直轄市，受當時的台南市長賴清德邀請擔任市府秘書長工作，協助建立機制及推動市政，「無黨無派，從未加入任何政黨，何來新潮流派系身分？」國發會新聞稿最後指出，韓國瑜在總統競選政見發表會如此嚴肅重要場合上，未查明事實輕率指控，已損及陳美伶個人名譽，令人失望，希望韓市長能公開澄清並道歉。", "title": "遭韓國瑜指為新潮流成員  陳美伶要求公開道歉"}
{"summarization": "2019年最後一個週末，總統蔡英文與對手韓國瑜除備戰電視辯論會外，總統將出席新竹市動物園開園儀式，週日為雙北立委輔選；韓國瑜、前總統馬英九、前新北市長朱立倫三人為立委李彥秀輔選；親民黨總統候選人宋楚瑜則將與館長陳之漢一起開直播。", "article": "2019年最後一個週末，總統蔡英文與對手韓國瑜除備戰電視辯論會外，總統將出席新竹市動物園開園儀式，週日為雙北立委輔選；韓國瑜、前總統馬英九、前新北市長朱立倫三人為立委李彥秀輔選；親民黨總統候選人宋楚瑜則將與館長陳之漢一起開直播。今年最後一個週末假日行程，因29日唯一一場總統辯論後即將登場，總統除備戰辯論會，週六以國政行程優先將出席「新竹市立動物園開園儀式」，這場府院黨高度重視。民進黨人士表示，有83年歷史的新竹市立動物園是目前台灣原址現存最老動物園，新竹市政府斥資新台幣3億元再生，自2017年5月29日起休園，經2年半整修，明天以拆獸籠打造類棲地形象亮相。這也是新竹市長林智堅的成長經歷，也是風城幾代人來說是共同記憶。民進黨中常會26日開拔到新竹市，民進黨主席卓榮泰公開表示，明年大選勝選後將率領黨公職到新竹動物園來一場「萬物同行，生命共贏」之旅。黨內人士分析，新竹市立動物園的重新開張對於新竹縣市選情有加分的作用，總統出席開園儀式，除了為這項重大政績背書外，也有拉抬新竹選情的作用。29日週日總統將出席在公視舉辦的總統辯論會後，晚間來到台北市文山區出席立委參選人阮昭雄英雄聯盟晚會，接著趕到新北市出席立委參選人羅致政2020溪崑要贏造勢晚會，黨內人士表示，羅致政、阮昭雄都是總統從民進黨主席任內所培養年輕世代發言人，力拚雙北立委過關，國會過半。韓國瑜28日上午將出席國民黨立委參選人李彥秀造勢大會，同場也有前總統馬英九、前新北市長朱立倫出席，國民黨出動大咖為李彥秀輔選，全力衝刺選情。韓國瑜下午則將至南港展覽館出席Ｈ外套拍賣大會，韓陣營日前穿出Ｈ飛行外套後，受到好評，不少支持者都希望能購買，韓陣營因此提供1000件限量義賣，所得全數捐作公益。韓國瑜29日則將迎戰首場總統選舉電視辯論會，結束辯論會後將趕往台中參加「國政領航，台灣富強」造勢晚會。台中大造勢將由韓國瑜大學同學利菁主持，並邀請中部藍營縣市首長及立委參選人助講，展現大團結氣勢，韓陣營預計晚會人數上看50萬人。宋楚瑜則在28日晚間與網紅館長陳之漢一起開直播，搶攻青年與網路選票的意圖相當明顯。宋楚瑜受訪表示，館長是他在林口的「好厝邊」，表示他會聽聽大家的意見，每個人都可以有他的選擇，這是民主的常軌，並表示他認為上節目是很好的溝通管道，讓大家了解他內心的話，他很珍惜跟館長見面的機會。除了搶攻青年與網路選票，宋楚瑜28日上午也將到中和，參加親民黨提名的新北市立委參選人李正皓競選總部成立大會，為自己的陸戰固票。隨後宋楚瑜也將到位於桃園的真善美社福基金會關心弱勢。", "title": "蔡韓備戰辯論會 宋楚瑜與館長開直播"}
{"summarization": "過去3屆奧運，台灣馬術好手陳少曼始終只差臨門一腳，今年在年底封關前，她可望圓夢，目前她在馬術個人障礙奧運積分高居亞洲區第一，預計可替台灣再添一張奧運門票。", "article": "過去3屆奧運，台灣馬術好手陳少曼始終只差臨門一腳，今年在年底封關前，她可望圓夢，目前她在馬術個人障礙奧運積分高居亞洲區第一，預計可替台灣再添一張奧運門票。2006杜哈亞運馬術銀牌得主陳少曼，日前在沙烏地阿拉伯首都利雅德的奧運積分賽中拿下季軍，奧運積分取得大幅度領先優勢，幾可提前篤定取得奧運入場券。由於奧運積分將至今年12月31日截止，因此中華馬術協會表示，一切以總會公告為準。今年8月馬術奧運資格賽在荷蘭舉行，中華隊最終名列第4，未能取得團隊奧運門票，所幸陳少曼沒有氣餒，靠著在個人障礙賽努力累積積分，總算讓她如願搭上奧運列車。目前包括陳少曼在內，台灣共有23人次取得奧運參賽門票，包括射箭6人、體操5人、射擊5人、桌球（混雙）2人、游泳2人，自行車與田徑、馬術則都各有1人。", "title": "陳少曼終圓夢 馬術可望添一張東京奧運門票"}
{"summarization": "日本宮內廳今天表示，明年1月2日皇居開放民眾前來賀年的活動，上皇明仁與上皇后美智子上午將現身接受賀年，這將是日皇德仁伉儷與上皇明仁伉儷首度在公開場合同框。", "article": "日本宮內廳今天表示，明年1月2日皇居開放民眾前來賀年的活動，上皇明仁與上皇后美智子上午將現身接受賀年，這將是日皇德仁伉儷與上皇明仁伉儷首度在公開場合同框。日本皇居明年1月2日接受民眾前來賀年，日皇德仁、皇后雅子以及成年的皇室成員將站在宮殿的露台接受民眾前來賀年。當天上午與下午預定舉行約5次接受民眾賀年活動。掌管皇室事務的宮內廳長官西村泰彥今天在例行記者會上表示，上皇明仁伉儷將於1月2日上午的3次接受民眾賀年活動中出現。西村說：「這是新年的皇室例行活動，請天皇全家出席比較好。」宮內廳表示，今年5月日皇德仁即位後，日皇德仁與上皇明仁未曾在公開場合一同出現，明年1月2日接受民眾賀年活動將是首度父子兩人在公開場合同框。上皇明仁伉儷出席是受到宮內廳的拜託。外界對於上皇與日皇一同出席在公開場合可能會有一種「權威的雙重性」的聯想。西村表示，上皇明仁並非想利用地位去做什麼事的人，沒什麼可被受批評的。讓民眾看到上皇健朗的模樣，不也是符合人民的期待嗎？宮內廳表示，上皇明仁伉儷明年1月1日不出席在皇居舉行的「新年祝賀之儀」，這項儀式屬於國事行為。明年2月慶祝日皇德仁生日的民眾祝賀活動，宮內廳不考慮拜託上皇明仁伉儷出席。", "title": "日皇居新年開放民眾賀年 上皇伉儷將現身"}
