{"summarization": "南投縣草屯鎮一家家具行昨晚起火，猛烈火勢幾乎燒光家具行，目擊者指火災疑與一名流浪漢燒垃圾有關，警方找到這名涉案流浪漢帶回警局，詳細起火原因有待警方、消防局釐清。", "article": "南投縣草屯鎮一家家具行昨晚起火，猛烈火勢幾乎燒光家具行，目擊者指火災疑與一名流浪漢燒垃圾有關，警方找到這名涉案流浪漢帶回警局，詳細起火原因有待警方、消防局釐清。南投縣政府消防局13日晚間9時16分獲報，草屯鎮太平路一段某家具行發生火警，立即派遣草屯、中興、碧興、南投等分隊趕往搶救，第一時間出動各式消防車11輛、消防人員17名，並群呼義消支援，現場2層樓鐵皮屋全面燃燒，熊熊烈火照亮夜空。消防局第一時間無法確定是否有人員受困火場，鄰居表示，老闆的張姓兒子平時幫忙顧店，也住家具行，眾人焦急擔心，所幸張男最後現身並指出家具行火警疑與當地一名流浪漢燒垃圾有關，其他目擊者也呼應張男說法，草屯警方找到涉案流浪漢並帶回漏夜釐清案情。張男說，當時看見外面有火光，跑出門看見這名流浪漢抱著頭，他立即質問「你到底在做什麼」，並趕快借滅火器搶救，但火勢延燒很快，只好趕快抱愛犬逃離火場；這名流浪漢平常只是拾荒，不知道這次為何點火，「質問他，他也講不清楚」，但可能是燒垃圾。南投縣消防局第一大隊長林易慶說，由於家具行存放木製家具、彈簧床墊等物品，燃燒非常快，人、車抵達時，現場已陷入火海；陸續共出動14車、22名警消、義消約50多人搶救，先截斷火勢避免延燒，再正面攻擊射水，約1小時30分鐘到2小時後開始殘火處理，初估燃燒面積250平方公尺、財損新台幣100萬元。", "title": "疑因流浪漢燒垃圾釀火警 草屯家具行被燒光"}
{"summarization": "彰化縣約有700家水五金聚落廠商，占全台灣水五金產業總數的6成，彰化縣長王惠美為協助水五金業者拓展海外市場，13日率團到東京國際展示場與台日水五金業者交流。", "article": "彰化縣約有700家水五金聚落廠商，占全台灣水五金產業總數的6成，彰化縣長王惠美為協助水五金業者拓展海外市場，13日率團到東京國際展示場與台日水五金業者交流。彰化縣政府為協助水五金產業拓展海外市場，邀集20多家廠商到東京國際展示場參加「2019年日本住宅建築展」，13日下午住宅建築展開幕，台日廠商舉行交流會，王惠美率團到場與台日水五金業者交流，汲取經驗，並藉此提升台灣廠商的曝光機會及增加訂單的機會。王惠美表示，彰化是水五金的故鄉，約有700多家聚落廠商（包含成品廠、品牌商、零件廠與加工廠等），每年產值約500至600億元，並且有非常好的技術，這次共有5個攤位、20多家廠商參加這場為期3天的住宅建築展，希望把彰化縣的水五金行銷出去。她表示，過去水五金的布局多在美國、加拿大，希望透過多次的展覽，讓彰化的好產品行銷到世界各國，廠商不斷地精益求精，是彰化縣的隱形冠軍，有良好的設計，這次來參展的廠商也得到許多設計獎，包括德國iF設計獎、自由品牌等。她希望大家一起為彰化的經濟努力，讓彰化的水五金走出更大的一片空間。王惠美說：「我們設立一個目標，至少要達成與當地廠商逾60家場次的洽談，今天是第一天參展，已有俄羅斯、日本、中國大陸的一些買家來做相關的接洽，希望這3天有很好的成績。」這次到東京與台日水五金業者進行交流的還有彰化縣議員蔡家豪、彰化縣水五金產業發展協會理事長楊永芳、彰化縣政府機要秘書兼彰化縣工商發展投資策進會總幹事陳柏村、縣府建設處副處長陳威宏、台灣東陶公司品質服務本部長桑井信行、品保部品質保證課主任邱志浩等人。在展場上，楊永芳向王惠美介紹參展商品，特別介紹其中一項獲獎的水龍頭精品。在得知一個水龍頭可賣到一萬元以上的高價後，王惠美感到引以為傲，認為彰化的水五金技術和品質受到肯定。", "title": "彰化水五金業者東京參展  多國買家洽詢"}
{"summarization": "長期以來走出戶外被認為有助心理健康，包括可以舒緩壓力、改善睡眠與提升認知能力。最新研究則顯示，這類戶外公共空間可能也有利全球經濟。", "article": "長期以來走出戶外被認為有助心理健康，包括可以舒緩壓力、改善睡眠與提升認知能力。最新研究則顯示，這類戶外公共空間可能也有利全球經濟。根據澳洲格里菲斯大學（Griffith University）一群生態、心理和經濟學家組成的團隊，以全球規模估算，造訪國家公園對於心理健康的改善，價值約6兆美元（新台幣183兆元）。研究報告第一作者巴克利（Ralf Buckley）透過新聞稿表示，人們已經會為了紓壓去公園，但這類預防性療法的價值，過去從未以全球規模加以量化。研究人員以抽樣調查澳洲人，以及在雷明頓（Lamington）國家公園和春溪（Springbrook）國家公園訪談作基礎，進行了3份涉及近2萬人的探索性研究，藉此量測造訪公園對生活品質有何影響。研究人員利用建置完善的經濟模型進行估算，把這類好處換算成在澳洲和全球可以省下多少醫療保健費用。他們估計，如果沒有戶外公園，心理健康不良會讓澳洲每年多支出1450億美元。這份研究今天刊登在國際期刊「自然通訊」（Nature Communications）。", "title": "國家公園改善心理健康 價值等同183兆元"}
{"summarization": "美國國會針對總統川普「電話門」彈劾調查的公開聽證今天登場，證人美國駐烏克蘭大使泰勒表示，川普私人律師朱利安尼透過非正規管道幫川普獲得政治利益，危害對烏克蘭關係。", "article": "美國國會針對總統川普「電話門」彈劾調查的公開聽證今天登場，證人美國駐烏克蘭大使泰勒表示，川普私人律師朱利安尼透過非正規管道幫川普獲得政治利益，危害對烏克蘭關係。泰勒。他又說，美國促使烏克蘭總統承諾調查與民主黨總統參選人拜登（Joe Biden）之子有關的能源公司，「顯示朱利安尼先生主導的非正規行動如何破壞了美國的正式外交政策」。泰勒指出，他曾向行政部門表明自己的看法，即「藉由扣住（對他國）安全援助換取對方在美國國內政治活動上給予協助，是種瘋狂作法」。民主黨掌控的眾院9月24日啟動彈劾調查，經過先前閉門聽證後，現在希望公開提出有力證據，證明川普濫用總統職權，施壓烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）調查前美國副總統拜登之子韓特．拜登（Hunter Biden）。拜登可能贏得初選代表民主黨角逐總統，成為川普對手。川普否認有任何不法", "title": "彈劾調查公開聽證登場  證人質疑川普以私害公"}
{"summarization": "香港抗爭升級波及校園學生撤離，歐盟對外事務部今天表示，駐港機構正密切關注歐洲學生在香港情勢；另強調香港11月24日區議會選舉應如期舉行，這是攸關民主的重要訊號。", "article": "香港抗爭升級波及校園學生撤離，歐盟對外事務部今天表示，駐港機構正密切關注歐洲學生在香港情勢；另強調香港11月24日區議會選舉應如期舉行，這是攸關民主的重要訊號。香港反送中抗議事件愈演愈烈，港警繼11日近距離朝示威者發射實彈後，昨天強闖香港中文大學校園與學生示威者發生暴力衝突，校方今天宣布，鑑於社會運動持續升溫，公共交通受到嚴重影響，校園多處設施遭受嚴重損毀，本學期「即時結束」，包括台灣在內不少學生陸續撤離。香港「反送中」警民暴力衝突升級引發國際高度關注，歐洲聯盟對外事務部（EEAS）今天回覆中央社記者詢問，以發言人柯契姜琪克（Maja Kocijancic）名義表達對香港情勢的關切。柯契姜琪克表示，香港中文大學及全香港持續發生暴力衝突，由於中文大學有錄取歐洲學生，因此歐盟駐香港辦事處正密切關注情勢，並與歐盟成員國駐港外交代表保持聯繫。她重申歐盟基調，呼籲各方保持克制放棄暴力，以對話和解尋求解決方案，強調對暴力、武力以及抗議根源的全面調查，是紓解情勢的關鍵因素。由於香港區議會選舉即將在11月24日舉行，外界有聲音認為港府可能取消選舉，歐盟今天則強調應盡一切努力確保選舉如期舉行，因為這將對行使「基本法」載明的民主權利和自由發出重要訊號。此外，歐盟強調非常重視香港在一國兩制架構下被賦予的高度自治，歐盟與香港有著緊密的商業及文化關係，隨時準備支持香港政府和人民解決當前危機。", "title": "歐盟：香港1124選舉是民主訊號 應如期舉行"}
{"summarization": "全球股市今天大多走弱，歐洲主要股市全都收黑，主因美國總統川普在紐約發表經貿政策演說時未就美中貿易談判釋出利多，投資人對談判進展仍感到不安。", "article": "全球股市今天大多走弱，歐洲主要股市全都收黑，主因美國總統川普在紐約發表經貿政策演說時未就美中貿易談判釋出利多，投資人對談判進展仍感到不安。倫敦股市金融時報百種股價指數（FTSE 100）終場下跌0.2%，收在7351.21點。法蘭克福股市DAX 30指數下跌0.4%，收在13230.07點；巴黎股市CAC 40指數下跌0.2%，收在5907.09點。", "title": "美中貿易談判仍有疑慮  歐股收黑"}
{"summarization": "美國國會針對總統川普「電話門」彈劾調查的公開聽證今天登場，川普再批評這是獵巫，並表示自己「太忙了」，沒時間看聽證會的電視轉播。他稍後在白宮接待土耳其總統艾爾段。", "article": "美國國會針對總統川普「電話門」彈劾調查的公開聽證今天登場，川普再批評這是獵巫，並表示自己「太忙了」，沒時間看聽證會的電視轉播。他稍後在白宮接待土耳其總統艾爾段。川普告訴記者：「我太忙了，沒時間看。這是獵巫，這是場騙局。我太忙了，沒時間看。我相信我會收到報告。」聯邦眾議院的公開聽證會開始後，白宮發言人葛里向（Stephanie Grisham）稍早表示，川普今晨在橢圓形辦公室「工作」。儘管川普宣稱不會理會國會彈劾大戲，他的推特帳號轉推了許多反對國會調查人士的推文。就在關鍵證人在聽證會上接受議員詢問之際，川普在白宮接待到訪的艾爾段（Recep Tayyip Erdogan），展開關係重大的會議，預計將持續幾個小時，兩人並會共進午餐，會後將舉行聯合記者會。", "title": "彈劾調查公開聽證登場  川普說太忙沒空看轉播"}
{"summarization": "香港中文大學連日發生嚴重警民衝突，在台北經濟文化辦事處協助下，71名台灣學生今天凌晨搭機返台，面對記者的詢問多是避而不談，許多接機家長直到看見孩子才鬆了一口氣。", "article": "香港中文大學連日發生嚴重警民衝突，在台北經濟文化辦事處協助下，71名台灣學生今天凌晨搭機返台，面對記者的詢問多是避而不談，許多接機家長直到看見孩子才鬆了一口氣。在香港的台北經濟文化辦事處協助下，香港中文大學71名台灣學生搭乘昨晚10時許的班機，在今天凌晨抵台。學生們多數都是戴著口罩，卻難掩滿面倦容，雖然已經抵達台灣，許多學生們仍是驚魂未定，面對記者的詢問，多是表示「不知道，不清楚」，甚至不願回答任何問題。一名女同學就表示，因為聽從學校的吩咐都待在宿舍內，所以並不清楚外面發生了什麼事，12日晚間的警民衝突還是透過網路的傳播才知道，在學校昨天宣布停課後，就立刻和同學依循同學會的指示前往集合地點，不過因為交通運輸都已中斷，只好從宿舍走了兩個小時的路下山到集合點，才順利的坐上接駁車搭機返台。另一名男同學則表示，其實這班飛機上還有許多不是香港中文大學的學生，有的學校因為沒有受到波及，因此還是正常上課，但是因為台灣的父母很擔心，雖然學校未宣布停課，自己還是搭機返台，以免家人操心。接機的陳姓家長表示雖然學期還沒有結束，但還是提早叫孩子返台比較安全。另一名張姓家長表示自己立刻就打電話要女兒返台，沿途更不斷以電話聯絡，直到飛機落地，看到女兒走進接機大廳，心中的大石才落下，要不要回去完成學業，會再與家人商量，不過至少今晚可以好好的睡一覺。大陸委員會港澳蒙藏處副處長張張表示，目前在香港的台灣學生大約有千餘人，預計這兩天返台的學生約280人，學生們可透過各校台灣同學會向台北經濟文化辦事處反應，並提出需求，陸委會也會全力協助。陸委會目前也與各校的台灣同學會保持密切聯繫，初步了解未有學生受傷的情況發生。教育部的人員，也在接機大廳高舉海報，同時表示，教育部已經成立在港台生協處專案小組，與學生們保持聯繫，若學生今天沒有交通工具可以返家，教育部也提供免費住宿，若返台學生有轉學回台、返國升學等問題，教育部也會提供協助。", "title": "香港警民衝突入校園 在港台生返鄉難掩倦容"}
{"summarization": "了解內情人士透露，美國與中國的貿易談判因為農產品採購問題「遭遇障礙」，關鍵在於中方不希望協議看來一面倒對美國有利。", "article": "了解內情人士透露，美國與中國的貿易談判因為農產品採購問題「遭遇障礙」，關鍵在於中方不希望協議看來一面倒對美國有利。路透社報導，華爾街日報引述一位中國官員表示：「如果情況再度惡化，我們隨時可以停止採購。」報導指出，美中雙方正試圖敲定美國總統川普上個月提到的有限度貿易協議，此事恐為談判再添阻礙。川普曾表示，中方同意每年購買價值500億美元的美國黃豆、豬肉和其他農產品。不過，據前述人士透露，中國對於在臨時協議的文本作出明確數字的承諾有疑慮。", "title": "華爾街日報：美中貿易談判因農產採購問題遇障礙"}
{"summarization": "美國國會針對總統川普「電話門」彈劾調查的公開聽證今天登場，證人駐烏克蘭大使泰勒首度透露，有官員聽到川普問起烏克蘭對他政敵拜登進行調查的狀況。這正是彈劾案的關鍵。", "article": "美國國會針對總統川普「電話門」彈劾調查的公開聽證今天登場，證人駐烏克蘭大使泰勒首度透露，有官員聽到川普問起烏克蘭對他政敵拜登進行調查的狀況。這正是彈劾案的關鍵。聯邦眾議院情報委員會展開對川普彈劾調查的歷史性公開聽證會後，泰勒（William Taylor）在作證時揭露這項引人注目新資訊，針對白宮意圖施壓烏克蘭調查民主黨總統參選人拜登（Joe Biden）提出嚴厲指控。川普被控在7月25日與烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）通電話時，施壓要烏克蘭政府調查可能成為他競選連任對手的拜登，以及拜登在烏克蘭一家能源公司任職的兒子韓特（Hunter Biden）。這起「電話門」醜聞引起民主黨國會議員發動彈劾調查。民主黨指控川普濫用職權，扣住美國對烏克蘭的軍事援助，藉此施壓澤倫斯基調查拜登父子的黑資料。泰勒指出，川普給人的感覺是他關心對自己對手的調查更勝美國與烏克蘭的關係。泰勒說，一位大使館官員最近告訴他，在川普打了那通爭議電話的次日，那位館員與美國駐歐洲聯盟大使桑德蘭（Gordon Sondland）開會時，桑德蘭曾致電川普，可以聽到川普在電話中問到有關「調查」狀況如何，而桑德蘭回答「烏克蘭方面準備進行了」。他又說，那位館員在他們通話結束後問起桑德蘭，川普對烏克蘭有何想法，「桑德蘭大使回答說，川普總統比較關心對拜登的調查」。泰勒作證時也表示，他反對把美國提供烏克蘭軍事援助與烏克蘭調查拜登父子掛鉤。他說：「扣住（對他國）安全援助換取對方在美國國內政治活動上給予協助，是種瘋狂作法。我當時這麼認為，如今還是一樣。」他也表示，川普的私人律師朱利安尼（Rudy Giuliani）透過「非正規管道」，促使烏克蘭調查拜登父子，而這種非正規行動破壞了美國的正式外交政策。", "title": "彈劾案證人爆料  川普曾詢問烏克蘭調查拜登狀況"}
{"summarization": "儘管傳出許多報導說，美國與中國貿易官員仍難以敲定局部貿易協議，美國股市今天漲多跌少，道瓊工業指數和標準普爾500指數都以小漲作收，創下歷史新高。", "article": "儘管傳出許多報導說，美國與中國貿易官員仍難以敲定局部貿易協議，美國股市今天漲多跌少，道瓊工業指數和標準普爾500指數都以小漲作收，創下歷史新高。道瓊指數終場上漲92.10點，或0.33%，收在27783.59點。標準普爾500指數上漲2.20點，或0.07%，收在3094.04點；那斯達克指數小跌3.99點，或0.05%，收在8482.10點。", "title": "美中貿易談判雖有疑慮  道瓊與標普指數創新高"}
{"summarization": "世界油價今天由黑翻紅，以小漲作收，主因石油輸出國家組織（OPEC）表示，沒有跡象顯示全球經濟將衰退，而且2020年美國頁岩油產量的成長幅度可能遠低於預期。", "article": "世界油價今天由黑翻紅，以小漲作收，主因石油輸出國家組織（OPEC）表示，沒有跡象顯示全球經濟將衰退，而且2020年美國頁岩油產量的成長幅度可能遠低於預期。在紐約商品交易所，美國市場基準商品西德州中級原油期貨價格上漲32美分，收在每桶57.12美元。倫敦市場北海布倫特原油期貨價格上漲31美分，收在62.37美元。", "title": "世界油價小漲"}
{"summarization": "美駐烏克蘭大使泰勒在國會聽證會引述駐歐盟大使桑德蘭表示，川普關切前副總統拜登父子的調查勝於烏克蘭，證明川普施壓調查政敵。但共和黨護航稱是臆測之詞，難成彈劾證據。", "article": "美駐烏克蘭大使泰勒在國會聽證會引述駐歐盟大使桑德蘭表示，川普關切前副總統拜登父子的調查勝於烏克蘭，證明川普施壓調查政敵。但共和黨護航稱是臆測之詞，難成彈劾證據。美國聯邦眾議院情報委員會今天首度針對川普彈劾調查進行公開聽證會，邀請泰勒（William Taylor）與負責烏克蘭事務的國務院副助理國務卿肯特（George Kent）作證，對公眾公開說明川普涉嫌施壓烏克蘭調查政敵以取得政治利益一事。長達5個多小時的聽證會上，力挺彈劾川普的民主黨陣營與護航川普的共和黨議員間的脣槍舌劍遠勝於和兩位證人的交叉詰問。證人證詞中最引發關注的是泰勒作證時表示，在川普與烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）通話隔天，亦即7月26日，他的一名助理聽到川普與桑德蘭通話，川普問起烏克蘭調查的狀況，桑德蘭則表示烏克蘭方面已準備好進行。泰勒並引述桑德蘭的話指出，桑德蘭認為川普關心對拜登的調查多於烏克蘭本身，而主導推動調查的是川普的私人律師朱利安尼（Rudy Giuliani）。泰勒與肯特都對川普要求調查以及朱利安尼介入外交事務的做法表示關切。泰勒的證詞證實川普確實有施壓他國政府調查政敵，為自身政治目的牟利之嫌。此外，這項證詞也打臉川普日前表示他跟桑德蘭不熟的說法，加深川普在烏克蘭事件上說謊的可能。民主黨籍的情報委員會主席謝安達（Adam Schiff）表示，國會已安排聽到川普通話內容的泰勒助理作證。他認為這位證人很重要。多家美國媒體指出，這名助理是霍姆斯（David Holmes）。然而，極力為川普辯護的共和黨籍議員質疑泰勒與肯特兩人都不曾與川普直接接觸過，他的證詞都是來自二手資訊，即使是桑德蘭的說詞也只是臆測川普想法。泰勒也坦言，他和澤倫斯基在夏天有過3次會晤，但雙方並未針對軍援是否會因為調查拜登而受到影響一事交換過意見。共和黨議員也多次辯護表示，川普政府9月通過對烏克蘭軍援，顯示軍援與調查之間沒有利益交換。華盛頓郵報川普在白宮會晤來訪的土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）後的聯合記者會上被問到彈劾聽證會時，否認曾和桑德蘭通話，他表示不記得有此事。美國國會針對總統川普「電話門」彈劾調查的公開聽證今天登場，川普再批評這是獵巫，並表示自己「太忙了」，沒時間看聽證會的電視轉播。他稍後在白宮接待土耳其總統艾爾段。川普告訴記者：「我太忙了，沒時間看。這是獵巫，這是場騙局。我太忙了，沒時間看。我相信我會收到報告。」聯邦眾議院的公開聽證會開始後，白宮發言人葛里向（Stephanie Grisham）稍早表示，川普今晨在橢圓形辦公室「工作」。儘管川普宣稱不會理會國會彈劾大戲，他的推特帳號轉推了許多反對國會調查人士的推文。就在關鍵證人在聽證會上接受議員詢問之際，川普在白宮接待到訪的艾爾段（Recep Tayyip Erdogan），展開關係重大的會議，預計將持續幾個小時，兩人並會共進午餐，會後將舉行聯合記者會。", "title": "彈劾調查公開聽證  聚焦川普施壓烏克蘭調查政敵"}
{"summarization": "無懼美國眾議院正式啟動彈劾美國總統川普的聽證會，美股走勢相對平穩，蘋果（Apple）股價持續改寫新高，分析師表示，短線面臨修正壓力的台股多頭仍未告終。", "article": "無懼美國眾議院正式啟動彈劾美國總統川普的聽證會，美股走勢相對平穩，蘋果（Apple）股價持續改寫新高，分析師表示，短線面臨修正壓力的台股多頭仍未告終。美股4大指數漲多跌少，道瓊工業指數上漲92.1點、漲幅0.33%、收在27783.59點，NASDAQ指數下跌3.99點、跌幅0.05%、收在8482.1點，S&P 500指數上漲2.2點、漲幅0.07%、收在3094.04點，費城半導體指數上漲0.44點、漲幅0.03%、收在1732.86點。分析師認為，台股短線在衝高至11668點之後獲利了結賣壓出籠，尤其是短線漲多的電子權值股成為提款重心，10日線11521點暫告失守，不過11月4日的多方缺口尚未回補，且下檔有月線11396點強力支撐，在跌破月線前台股還在多頭掌握當中。分析師指出，外資在現貨市場終止連22個交易日買超，在台指期未平倉多單部位也降至5萬口之下，雖然外資操作上不再強力做多，但也並未顯露看空後市的跡象，後續需觀察外資是否持續出脫台股。歐股受到亞股拉回影響，表現不佳，英國倫敦FTSE100指數下跌14.23點、跌幅0.19%、收在7351.21點，德國法蘭克福DAX 30指數下跌53.44點、跌幅0.40%、收在13230.07點，巴黎CAC 40指數下跌12.66點、跌幅0.21%、收在5907.09點。", "title": "蘋果股價再創新高 台股多頭仍未死"}
{"summarization": "以色列鎖定加薩一名伊斯蘭聖戰組織指揮官展開致命空襲，引發與巴勒斯坦交火，今天造成16名巴勒斯坦人罹難，死亡人數增至26死，激烈衝突幾乎沒有緩解跡象。", "article": "以色列鎖定加薩一名伊斯蘭聖戰組織指揮官展開致命空襲，引發與巴勒斯坦交火，今天造成16名巴勒斯坦人罹難，死亡人數增至26死，激烈衝突幾乎沒有緩解跡象。法新社報導，根據加薩衛生部統計，自昨天以來，加薩走廊的死亡人數攀升到26人。巴勒斯坦朝向以色列再次發動密集火箭攻擊，回應以方昨天的空襲。以色列稱其空襲目標為伊斯蘭聖戰組織（Islamic Jihad）據點及加薩走廊（Gaza Strip）的火箭發射隊。", "title": "以巴在加薩走廊交火 死亡數攀升至26人"}
{"summarization": "流亡墨西哥的玻利維亞前總統莫拉萊斯被指於10月大選中舞弊，全國性抗議和動盪迫使他辭職下台，赴墨西哥接受庇護。他今天說，他隨時可以回到玻利維亞「平定」國家。", "article": "流亡墨西哥的玻利維亞前總統莫拉萊斯被指於10月大選中舞弊，全國性抗議和動盪迫使他辭職下台，赴墨西哥接受庇護。他今天說，他隨時可以回到玻利維亞「平定」國家。法新社報導，莫拉萊斯（Evo Morales）在墨西哥市舉行的記者會中表示：「如果人民要求我，我們隨時可以回去平定（玻利維亞）。」他呼籲以「全國對話」來解決危機，並拒絕承認在野黨的參議院副議長艾尼茲（Jeanine Anez）擔任臨時總統的合法性。60歲的左翼領袖莫拉萊斯自2006年起就任總統，在今年10月20日的大選中贏得第4次任期，但計票過程一度中斷，部分人民質疑舞弊，選後出現街頭暴力抗議，擴大成全國政治危機。他本月10日宣布下台，聲稱自己性命堪憂，獲得墨西哥庇護，昨天搭機抵達墨西哥市。莫拉萊斯說，他只是暫時滯留墨西哥，「我們遲早會回國，越早越好，以平定玻利維亞」。他為自己再度獲得連任而辯解，自稱是「政變」受害者，敦促聯合國介入，同時控訴政敵種族歧視。莫拉萊斯是玻利維亞自1825年脫離西班牙殖民統治後的第一位原住民總統，他說，「我的重罪就是身為原住民」。", "title": "玻利維亞前總統流亡  稱隨時可回國安邦"}
{"summarization": "香港警方本週硬闖大學校園與示威者對峙。澳洲漢學家白傑明直言，北京無能且港府愚笨，導致抗爭無法收場、中港矛盾加深，中共如今想製造混亂，為港府宣布緊急狀態鋪路。", "article": "香港警方本週硬闖大學校園與示威者對峙。澳洲漢學家白傑明直言，北京無能且港府愚笨，導致抗爭無法收場、中港矛盾加深，中共如今想製造混亂，為港府宣布緊急狀態鋪路。香港因「反送中」而起的抗爭延燒5個多月，警民衝突愈演愈烈。港人本週發動「三罷」（罷工、罷課、罷市），警方強行進入香港中文大學，在校內發射催淚彈與橡膠子彈，學生以磚頭與汽油彈回擊，校方宣布本學期提前結束。白傑明（Geremie Barme）長期關注中國政治、文化與社會運動，是當代知名漢學家。他今天在紐約智庫亞洲協會（Asia Society）演講，提到中國一年來「無聲」慶祝重大政治紀念日，香港局勢卻有如「驚雷」。他說，香港向來是資本主義模範城市，外界認為港人對政治冷感，只在乎賺錢、生存，不需要其他任何事情。結果在五四運動100年後的今日，香港年輕人想盡辦法拉高音量，以暴力、絕望手段告訴大家他們需要的是什麼。至於香港中文大學過去兩天的暴力衝突，白傑明認為是警方引起，而非學生，因為中共樂見暴力、意圖製造社會混亂，以利港府宣布進入緊急狀態，掌握管制網路、拘留人民、沒收財產和實施宵禁等龐大權力。白傑明說：「香港局勢非比尋常，北京無能加上港府無能且愚笨，導致抗爭無法收場。即使未來幾個月抗爭落幕，10幾歲到近40歲的香港人都還是會仇視中國人。簡直是一團糟。」他說，香港、新疆與西藏局勢令人憂心，但在專制體制底下，卻一點也不令人意外，因為中共總書記習近平深信和平與鬥爭環環相扣，不斷鬥爭才能維持和平，製造問題與衝突可讓權力與控制合理化。在香港抗爭背景下，中共10月底在北京召開第19屆中央委員會第四次全體會議（四中全會）。新華社等中國官媒當時將四中全會進行的制度性頂層設計稱為「中國之治」，宣稱這是「歷史上從沒有過的新型國家治理體系」。白傑明解讀，這形同宣告習近平權威擴及各階層，已攀上中共建政以來權力最頂峰。他表示，「之治」與盛世關係密切，例如西周成康之治、漢朝文景之治、唐朝貞觀之治、清朝康雍乾（康熙、雍正、乾隆）盛世，毛澤東、鄧小平時代都未使用如此表述。如今中共宣傳「中國之治」，塑造中國邁入歷史上第5個黃金盛世形象，反而凸顯傲慢自大。中共近兩年不斷強調「新時代」，但白傑明不認為中國邁入全新歷史性時代。白傑明說，大躍進與文化大革命時期，中國形同災區，但中共仍對外擺出堅毅臉孔，大多數人都相信了。因此，即使中國在習近平統治下崩潰，中共仍會對外投射「盛世」形象。", "title": "港警闖校園 漢學家白傑明：北京無能港府愚笨[影]"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天東北季風增強，北部及東北部天氣全天較涼，預測最高溫度將比昨天下降約攝氏7、8度，其它地區早晚也較涼；迎風面的北部及東北部地區有局部短暫雨。", "article": "中央氣象局指出，今天東北季風增強，北部及東北部天氣全天較涼，預測最高溫度將比昨天下降約攝氏7、8度，其它地區早晚也較涼；迎風面的北部及東北部地區有局部短暫雨。氣象局表示，今天各地低溫在18至21度之間，沿海、空曠地區氣溫會再低一些，白天北部及東北部高溫只有22、23度，東部及東南部高溫約26、27度，中、南部高溫仍可達29度左右；中南部日夜溫差大，溫差可達10度左右。天氣方面，此波東北季風挾帶水氣並不多，僅迎風面的北部及東北部地區有局部短暫雨，花、東地區也可能有零星短暫雨；對於其它地區影響不大，仍為多雲到晴的天氣。另外，隨著東北風增強，台南以北、東半部（含綠島、蘭嶼）、恆春半島及澎湖、金門、馬祖沿海空曠地區及鄰近海域易有8至10級強陣風，台灣（含各外島）沿海及鄰近海域會有較大風浪，海邊活動請注意安全。根據行政院環保署空氣品質預報資訊，今天東北風增強，並挾帶境外污染物移入，影響全台空氣品質；雲嘉南以南地區位於下風處，污染物易累積，午後受光化作用影響須留意臭氧濃度上升情形；雲嘉南沿海局部地區受強風影響，短時間可能出現地表揚塵影響空氣品質。", "title": "東北季風增強 北台灣天氣轉涼有局部雨"}
{"summarization": "美國總統川普再度揚言，若美中這世界兩大經濟體未能達成貿易協議，他將調高中國輸美商品關稅，此舉恐導致手機、筆電和玩具在離耶誕節不到2週前漲價。", "article": "美國總統川普再度揚言，若美中這世界兩大經濟體未能達成貿易協議，他將調高中國輸美商品關稅，此舉恐導致手機、筆電和玩具在離耶誕節不到2週前漲價。川普昨天表示，美中「已接近」達成貿易協議但未提供細節，他還警告若未達成協議，將對中國輸美商品「大幅」調高關稅。受川普言論影響，歐亞股市和美股今天早盤受挫。路透社報導，根據多位貿易專家和一名接近白宮的消息人士，川普揚言調高關稅是指先前宣布訂於12月15日生效、對中國輸美價值1560億美元消費商品加徵15%關稅，這可能對常作為禮品的電玩主機、電腦顯示器、耶誕節裝飾等買氣造成影響。白宮顧問群上週表示，若「第一階段」貿易協議達成，有可能避免12月15日起加徵關稅。從川普的威脅言論和市場反應來看，可以說明美中間的貿易談判是如何反覆無常，以及對全球經濟的重要性。前美國商務部高階官員、現任戰略暨國際研究中心（Center for Strategic and International Studies）貿易專家芮恩希（William Reinsch）指出，如有可能，川普政府希望能避免12月15日加徵關稅。資誠會計師事務所（PwC）主管麥肯雷斯（Scott McCandless）表示，他仍相當樂觀雙方將達成「第一階段」協議，在美國明年總統大選前對主要農業選區帶來良好影響。他表示，不太可能對消費品提高關稅。他說：「消費者是經濟亮點，所以他們會想要避免對消費大眾造成任何影響。」", "title": "美中若未達貿易協議 川普揚言耶誕節前調高關稅"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.52開盤，貶1.7分。1081114", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.52開盤，貶1.7分。1081114", "title": "新台幣開盤貶1.7分 為30.52元"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲20.91點，加權股價指數為11488.74點，成交金額新台幣28.99億元。1081114", "article": "台北股市今天開盤漲20.91點，加權股價指數為11488.74點，成交金額新台幣28.99億元。1081114", "title": "台股開盤漲20.91點"}
{"summarization": "日經新聞報導，通訊軟體LINE有意與日本入口網站雅虎日本合併，整併後的新公司將有超過一億用戶；LINE今天回應，持續評估各種提升企業價值的機會，關於此併購案，尚未做出任何決議。", "article": "日經新聞報導，通訊軟體LINE有意與日本入口網站雅虎日本合併，整併後的新公司將有超過一億用戶；LINE今天回應，持續評估各種提升企業價值的機會，關於此併購案，尚未做出任何決議。日經新聞引述消息人士的說法指出，持有雅虎日本（Yahoo Japan）母公司Z Holdings約45%股權的軟體銀行公司，與持有LINE約73%股權的南韓入口網站公司Naver已進入協商最後階段，雙方尋求在11月底前達成基本協議。報導表示，這項合併案將創造出擁有超過一億用戶的超大型平台，橫跨金融、電商及其他服務，合併後公司營收可能超越樂天及日本網路公司，將重塑日本數位市場版圖，也將為美國和中國網路集團帶來更大的競爭。日經報導指出，其中一項提案是由軟銀和Naver設立合資公司，雙方各持股50%，合資公司將成為Z Holdings最大股東，雅虎日本和LINE將成為Z Holdings全資持有子公司。對此，LINE今天發布聲明表示，LINE持續評估各種提升企業價值的機會，包括日經報導中所述的併購案，但關於此併購案，LINE目前尚未做出任何決議。", "title": "傳與雅虎日本合併 LINE：尚未作出決議"}
{"summarization": "潤泰集團營造廠潤弘精密公告第3季財報，進入趕工旺季支撐單季稅後淨利為新台幣2.67億元，季增1.1倍，不過較去年同期略減6.3%，展望未來，潤弘表示，在手訂單逾200億元，明、後年營運樂觀。", "article": "潤泰集團營造廠潤弘精密公告第3季財報，進入趕工旺季支撐單季稅後淨利為新台幣2.67億元，季增1.1倍，不過較去年同期略減6.3%，展望未來，潤弘表示，在手訂單逾200億元，明、後年營運樂觀。潤弘第3季毛利率為12.98%，較去年同期的16.11%衰退3.13百分點，稅後淨利為2.67億元，年減6.3%，不過進入年度施工高峰期，較第2季大幅成長1.1倍，每股稅後淨利（EPS）1.98元，累計今年前3季稅後淨利為4.28億元，年減14.7%，EPS為3.17元。潤弘主要業務分為營建工程、機電工程與預鑄3大類，其中，預鑄毛利率比起前兩者高出3、4個百分點，去年上半年預鑄營收比重為25%，今年則是掉至10%至15%，導致今年以來獲利表現不及去年，今年前3季毛利率僅12.21%，比起去年同期的15.21%衰退3個百分點。潤弘強調，目前在手訂單至少227億元有待消化，勢必讓公司營運維持平穩。而潤弘先前接下3大高科技廠辦案，合計合約金額為116億元，由於高科技廠辦案使用預鑄比例至少一半，也讓外界期待貢獻毛利率回升，不過公司指出，估計3案認列時間點最快落在明年第2季，也就是說，明年毛利表現將優於今年度。現階段潤弘承接廠辦案比重約35%至40%、商（住）辦為40%，公共工程為20%，今年在建工程包括中壢社宅、台北護理大學、潤泰峰匯與桃園青昇段商場等。", "title": "潤弘第3季賺2.67億元年減6.3% 明後年營運樂觀"}
{"summarization": "前麻薩諸塞州州長派屈克（Deval Patrick）告訴民主黨高層，他計劃本週參選2020年總統大選，讓已經人滿為患的選戰再添一人。", "article": "前麻薩諸塞州州長派屈克（Deval Patrick）告訴民主黨高層，他計劃本週參選2020年總統大選，讓已經人滿為患的選戰再添一人。派屈克考慮參戰的消息凸顯民主黨競選易變的本質，並在前紐約市長彭博（Michael Bloomberg）也考慮參選之際傳出。若派屈克確定投入選戰，他將成為參加2020年民主黨初選的第18位參選人。派屈克是其中一名非裔美國人州長，曾在2007年至2015年擔任麻州州長，預料在新罕布什爾州完成初選登記前，將先透過推出影片展開競選。美國有線電視新聞網（CNN）援引兩名知情人士表示，他明天會宣布參選，並說去年12月排除參選的派屈克對這個決定感到後悔。他的參選也顯現民主黨中間派的焦慮，擔心像華倫（Elizabeth Warren）及桑德斯（Bernie Sanders）等參選人的左翼政策會破壞民主黨打敗川普的機會。億萬媒體大亨彭博昨天搶先一步加入戰場，他在阿肯色州完成登記，他4天前也在阿拉巴馬州登記參選。這兩州的初選登記時間都較早結束，而派屈克則錯過在這兩處開跑的機會。專家認為，彭博一旦參選，將會傷害現在聲勢看好的前美國副總統拜登（Joe Biden）。派屈克較晚進入選戰會產生的影響尚且不明，現在離最早舉辦初選的愛阿華投票剩不到3個月。", "title": "美民主黨初選大爆棚 傳前麻州州長成參選第18人"}
{"summarization": "香港中文大學連日發生警民衝突，美國國會及行政部門中國問題委員會今天發聲明譴責港府過度使用武力，並呼籲中國當心破壞香港自治的可能後果，像是面臨美國及國際的制裁。", "article": "香港中文大學連日發生警民衝突，美國國會及行政部門中國問題委員會今天發聲明譴責港府過度使用武力，並呼籲中國當心破壞香港自治的可能後果，像是面臨美國及國際的制裁。這份聲明是由美國國會及行政部門中國問題委員會（Congressional-Executive Commission on China, CECC）主席、民主黨籍眾議員麥高文（James McGovern），以及CECC共同主席、共和黨籍參議員盧比歐（Marco Rubio）今天聯合發出。聲明表示，香港暴力升級讓人非常擔憂，港警預謀攻擊校園並使用超過1000枚催淚彈一事，也令人質疑中國是否計謀要製造更多混亂與抗議。除此之外，北京宣布要對香港政治、司法及教育體制實行更多控制，並加快腳步要立恐更加箝制言論自由及公民權利的國安法，這兩件事同樣令人憂心。兩位議員在聲明中譴責相關當局過度使用武力。對於外界要求追究責任、展開政治對話及維護1984年「中英聯合聲明」中所承諾的民主自由，兩位議員表達支持。聲明警告，攻擊香港區議會候選人及威脅取消本月24日的區議會選舉，只會加深香港人民不滿，並更加顯示港府已受北京完全控制。兩位議員在聲明最後呼籲，中國政府應該好好思考，若採取進一步作為損害香港自治可能帶來的代價。他們舉例，這些代價可能包含更嚴重政治混亂、香港進入全球金融體系的權限遭限縮，以及面臨來自美國及國際社會新的制裁。", "title": "批港警闖入校園 美議員籲北京當心後果"}
{"summarization": "汽車零配件大廠東陽自結10月稅前淨利新台幣1.62億元，前10月自結累計稅前淨利19.44億元，每股稅前純益3.47元，比去年成長3%。", "article": "汽車零配件大廠東陽自結10月稅前淨利新台幣1.62億元，前10月自結累計稅前淨利19.44億元，每股稅前純益3.47元，比去年成長3%。東陽表示，10月匯兌損失約6536萬元，若排除匯兌損失，10月稅前淨利較去年同期成長10%。展望第4季，東陽指出正值新年及耶誕假期旺季，售後維修市場（AM）持續加快生產排程與出貨速度，提供更多高附加價值產品。法人分析，北美旺季鋪貨力道看增，東陽在AM版圖持續擴大，北美AM件占比逐漸提升。目前在北美市場，法人指出東陽獨模汽車零件占比約2成到3成。法人預估，東陽第4季業績有機會超過新台幣55億元，季增6%到7%之間，第4季獲利可較第3季增加，有機會來到6個季度來次高。展望今年業績，法人預估，東陽今年毛利率可望提升到25%區間，受惠AM占比提升，較去年22.87%成長，今年稅後獲利有機會超過新台幣19.5億元，較去年成長低個位數百分點，今年每股純益有機會超過3.3元。", "title": "東陽前10月每股稅前賺3.47元"}
{"summarization": "香港「反送中」運動持續多月，幾起自殺或原因不明死亡事件遭到關注，香港官方表示，今年6至9月警方接獲的自殺案達256起，年增34起；送院前或送院時死亡的數字則為2537起，年增311起。", "article": "香港「反送中」運動持續多月，幾起自殺或原因不明死亡事件遭到關注，香港官方表示，今年6至9月警方接獲的自殺案達256起，年增34起；送院前或送院時死亡的數字則為2537起，年增311起。香港01報導，保安局長李家超13日以書面回覆立法會議員許智峯提問，作上述表示。李家超表示，以警方在現場就案件的初步分類計算，今年6至9月警方接獲的自殺，包括有人上吊或從高處墜下的數字達256起，較去年同期增加34起。過去4年同期的數字分別為222（2018年）、250、235和216起。而警方在今年6至9月就發現屍體、送院前或送院時死亡，包括未能在現場確定死因的個案數字則為2537起，較去年同期增加311起。過去4年同期的數字分別為2226（2018年）、2407、2161和2159起。李家超說，警方處理每一起死亡案件，均遵從嚴謹的法例及指引，向死因庭作出呈報。如死因裁判官認為有關個案須進一步調查，警方會展開進一步調查和提交更詳盡的死亡報告。另外，李家超回應立法會議員譚文豪表示，在過去5個多月，特區政府並沒有引用據「公安條例」、「警隊條例」、「基要服務團條例」條文，委任特務警察、雇用臨時警務人員或招募基要服務團，以協助警方處理有關公眾活動。他說，香港政府也沒有要求駐港解放軍協助處理近月的衝突，也沒有委任、雇用、動員或招募任何中國大陸執法機關成員作為特務警察、臨時警務人員或基要服務團的成員。但李家超表示，目前港府正積極考慮各種措施，以增加警力及支援，例如積極考慮「公安條例」第40條委任機制的細節，安排其他紀律部隊的合適人員分擔或參與部分警務工作。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "反送中期間 香港自殺與死亡年增人數皆上升"}
{"summarization": "正在巴西首都巴西利亞出席第11屆金磚國家峰會的中國國家主席習近平，今天上午會見巴西總統波索納洛，雙方簽署政治、經濟、貿易、農業等領域的9項協定和諒解備忘錄。", "article": "正在巴西首都巴西利亞出席第11屆金磚國家峰會的中國國家主席習近平，今天上午會見巴西總統波索納洛，雙方簽署政治、經濟、貿易、農業等領域的9項協定和諒解備忘錄。巴西政府表示，正在研究與中國建立自由貿易區的可行性。由巴西、俄羅斯、印度、中國和南非組成的金磚國家（Brics）人口加起來約為31億，占世界人口的41%，世界貿易的18%。本屆金磚國家峰會由巴西主持，以「經濟成長，創新未來」為主題，將優先討論與科學、技術和創新、數位經濟、衛生以及打擊貪腐和恐怖主義有關的議題。2018年選舉期間，波索納洛（Jair Bolsonaro）曾經說「中國正在買下巴西」，但自今年初上任後，波索納洛開始轉變立場，對巴西最大貿易夥伴中國採取較友好態度，並主張加強雙邊貿易。幾週前，波索納洛才前往中國進行正式訪問。而上星期，中國海洋石油（CNOOC）、中國石油天然氣探勘開發公司（CNODC）和巴西石油公司（Petrobras）一起在巴西深海鹽下油田拍賣會中買下Buzios區塊。歐亞集團（Eurasia）國際顧問賈曼（Christopher Garman）指出，之前擔心波索納洛的反中立場會令雙邊關係惡化，但事實並非如此，巴西對中國的外交政策正朝務實方向進行，經濟利益始終勝過政治理念。今天波索納洛向媒體宣布，未來中國在巴西的地位愈來愈重要，巴西政府和企業希望通過與中國簽署政治、經濟、貿易、衛生、文化等領域的協定和諒解備忘錄，擴大雙邊貿易並實現貿易多元化。對於巴西政府為巴西社會經濟發展所作的努力，習近平作出正面評估表示，中國希望加強兩國之間的友誼與合作，增加和改善對巴西的貿易和投資；雙方同意加強高層往來，充分利用中巴高層協調與合作委員會等雙邊機制。此外，中方亦期待繼續調整兩國發展與投資政策，像是巴西的投資合作計畫（PPI）與中國「一帶一路」倡議。習近平認為，在全球貿易變化的背景下，巴西和中國已成為世界上最大的新興市場，必須共同努力，使金磚國家峰會取得成果，同時發出中巴成員將鞏固這一戰略夥伴關係，支持多邊主義、公平和國際正義的積極訊號。今天簽署的內容包括中國出口梨到巴西和巴西出口哈密瓜到中國的衛生議定書，以及2019年至2023年農業政策領域有關科技創新、投資和貿易等行動計畫。雙方簽署一項引渡條約，允許在中國被定罪的巴西人能夠返回巴西服刑，反之亦然。雙方亦在運輸部門簽署一項諒解備忘錄，分享良好做法、公共政策和發展策略。巴西衛生部和中國國家中醫藥管理局打算在衛生領域建立廣泛的合作，聚焦於傳統、互補和綜合醫學。巴西和中國希望為服務業的貿易和投資創造良好的環境，鼓勵私營部門投資，為促進投資提供一個交流資訊和合作平台。此外，巴西經濟部長葛德斯（Paulo Guedes）今天表示，巴西政府正在研究與中國建立自由貿易區的可行性，通過中國融入全球市場。葛德斯相信，就算未來巴西減少對中國的貿易順差，巴西出口卻可望成長50%。中國是巴西最大的貿易夥伴，2018年兩國貿易額達到989億美元。巴西對中國出口，83%為大豆、石油和鐵礦。2017年和2018年，巴西對中國的貿易順差分別為201.6億美元和291.9億美元。今年頭10個月，正餘額為214.5億美元。然而，巴西外貿協會主席卡斯楚（Jose Augusto de Castro）分析指出，目前巴西沒有條件與中國簽訂自由貿易協定，因為中國產品製造成本低，幾乎沒有其他國家與中國簽訂自由貿易協定；現在開放國內市場與中國產品競爭，等於是商業自殺行為，只會讓巴西工業垮台。", "title": "金磚國家峰會 中國巴西簽9項合作協議"}
{"summarization": "鴻海第3季獲利季增8成，今天早盤股價收復90元整數關卡，最高來到91.4元，漲1.89%，市值一度攻上新台幣1.26兆元。", "article": "鴻海第3季獲利季增8成，今天早盤股價收復90元整數關卡，最高來到91.4元，漲1.89%，市值一度攻上新台幣1.26兆元。外資法人13日仍買超鴻海2013張，累計從10月14日到11月13日，外資法人已經連續23個交易日買超鴻海達56萬2486張。鴻海第3季稅後淨利306.64億元，較第2季大增80%，比去年同期成長23%，第3季淨利率2.21%，第2季為1.47%，去年同期1.81%，第3季每股稅後純益（EPS）2.21元，優於第2季每股盈餘1.23元和去年同期EPS 1.57元。鴻海前3季稅後淨利675.42億元，較去年同期664.46億元成長1.65%，前3季每股稅後純益4.87元，較去年同期EPS 3.95元佳。展望第4季，鴻海預期消費暨智能產品可望較第3季上揚，較去年同期微幅下降，企業產品較第3季小幅上揚，較去年同期持平，運算產品、元件和其他類別較第3季和去年同期持平。法人預估，鴻海今年全年業績可較去年小幅下滑，獲利可能較去年小幅減少，今年第4季業績可能較去年同期小幅下滑，主要是去年第4季基期較高。展望明年營運表現，鴻海預估消費暨智能產品可望微幅上升，企業產品可望大幅上升，主要是5G應用帶動，運算產品微幅上升，國際經濟情況可穩定，元件和其他類別可望小幅上升。展望轉型升級，鴻海指出集團透過數位轉型提升獲利，目標提升1%的營業利益率，未來3年到5年，毛利率提升到10%，集團看好電動車、數位醫療和機器人等3大產業發展，年複合成長率可到2成到3成以上，未來增加人工智慧、半導體、5G/6G等三大核心技術。展望半導體布局，鴻海鎖定電動車、數位醫療和機器人等3大未來產業，未來3年到5年以技術密集為主，鴻海集團強調不會切入手機處理器晶片領域，未來3年到5年不會進入半導體製造。", "title": "鴻海第3季獲利季增8成 股價走堅重返90元"}
{"summarization": "adidas布料供應廠冠星KY預計12月5日掛牌上市，公司將於明日起一連5天進行競價拍賣，競拍底價敲定為138.6元。", "article": "adidas布料供應廠冠星KY預計12月5日掛牌上市，公司將於明日起一連5天進行競價拍賣，競拍底價敲定為138.6元。冠星此次新股現金增資上市將採溢價方式辦理，公開承銷股數採80%競價拍賣、競拍底價為138.60元，另外的20%採取申購配售、公開申購承銷價以最低承銷價格1.14倍為上限，承銷價暫定為158.00元。而競價拍賣將於11月15日起至11月19日止，底價是依國際慣用的本益比法評估，並綜合考量冠星所處產業、經營績效、未來產業前景、發行市場環境及同業之市場狀況等因素後，將競拍底價敲定為每股138.60元，並依投標價格高者優先得標，每一得標人應依其得標價格認購。冠星董事長林錦茂先前提到，儘管美中貿易戰開打，不過品牌客戶還嫌公司產能太小，促使冠星在柬埔寨與越南同步投入新產能。冠星KY為adidas、GAP、Decathlon、李寧及PUMA等國際知名品牌運動休閒服飾之指定布料供應商，2011年在柬埔寨獨資成立柬埔寨子公司建立織造、染整一體之生產工廠，就近供貨給柬埔寨及越南兩國的成衣廠，今年在越南設立新廠，預計於2020年投產，加深其東南亞之布局。冠星KY近3年營運表現，2017營收為新台幣44.1億元、2018年為57.7億元，每股盈餘（EPS）為11.45元、今年上半年為37.2億元，EPS為8.34元。", "title": "冠星回台IPO  15日起展開競拍"}
{"summarization": "高雄市12個空氣品質監測站今天上午指標為1個紅色、10個橘色、1個黃色，其中「紅色警戒」在復興監測站。高市環保局表示，主因與北風增強挾帶污染南下有關，已啟動應變措施。", "article": "高雄市12個空氣品質監測站今天上午指標為1個紅色、10個橘色、1個黃色，其中「紅色警戒」在復興監測站。高市環保局表示，主因與北風增強挾帶污染南下有關，已啟動應變措施。高雄市政府環保局「高雄空品報你知」群組指出，截至上午8時許，高雄市12個監測站的空氣品質指標為「1紅、10橘、1黃」，空氣品質相對不好。環保局指出，高市空氣品質相對不好，主因是中部污染物已經南下，且滯留於高雄，讓空氣品質從前幾天的黃色轉為橘色、甚至紅色的指標；AQI（空氣品質指標）「紅色警戒」代表對所有族群不健康。環保局表示，北風轉強，高雄市境內污染不易擴散，污染物會累積；再者，凌晨起境外污染也南下。高雄市環保局空污與噪音防制科長黃家俊向中央社記者指出，預計高雄市的空氣品質在中午以後更差，要到傍晚才會改善。他表示，環保局已啟動應變措施，包括要求污染大戶減排降載，派員巡查建築工地，並啟動道路洗掃及灑水，呼籲外出民眾務必佩戴口罩。", "title": "北風增強挾帶污染南下 高市空氣品質變差"}
{"summarization": "台灣開亞洲先例立法保障同性婚姻後，劇作家劉建幗、趙啟運與林孟寰以「同婚前後」為命題創作，融合歌仔戲、冥婚與科幻元素，準備向紐約觀眾訴說獨特的台灣故事。", "article": "台灣開亞洲先例立法保障同性婚姻後，劇作家劉建幗、趙啟運與林孟寰以「同婚前後」為命題創作，融合歌仔戲、冥婚與科幻元素，準備向紐約觀眾訴說獨特的台灣故事。立法院5月三讀通過同婚專法，台灣數十年性別平權運動開花結果。駐紐約台北文化中心為此邀請劇場創作者蔡柏璋擔任年度「酷兒劇作系列」策展人，邀請上述3位劇作家操刀，量身打造兼具編劇寫作特色及台灣文化特質的劇本。依規畫，3齣劇本英譯後在紐約市立大學（CUNY）發表，由導演李邁（Michael Leibenluft）執導並召集紐約本地演員讀劇演出，期盼透過台灣同婚元年主題創作，彰顯台灣努力爭取平權、創作與言論自由，並讓美國主流觀眾體會台灣獨特生活與文化特色。融合台灣歌仔戲文化的「我們結婚，好嗎？」劇本由出身戲曲世家的劉建幗創作，以傳統戲曲常見由女演員扮演小生的設定，銜接戲班人生中的同性情愫。劉建幗今天在紐文中心受訪時說，劇名中的「好嗎」反映對跨入婚姻的遲疑，因為同性伴侶如考慮結婚，須面對婚禮細節帶來的煩惱與爭執，也要思考是否就此公開性向。劇中主角最後體認到能為小事爭吵是很幸福的事，找到繼續走下去的力量。從6月下旬獲邀到交出劇本，3位劇作家只有一個月時間創作。劉建幗坦言時間有限，但因原本就很關注同婚議題，「有這機會，不管怎樣就是要拚出來，所以加強火力」。趙啟運書寫劇本「愛要及時」，思考許多來不及結婚的人，因而加進台灣民間信仰特有的「冥婚」元素，來自台南的他同時巧妙地將南台灣小吃與飲食文化融入劇情。他表示，同婚議題近年在台灣引起熱烈討論，但大部分是惡意霸凌和攻擊，彷彿他小時候被嘲笑的事每天都在新聞上放送，對他來說是段難熬的歷程。如今同婚合法化，他想把這段時間得到的支持分享給紐約觀眾，傳達「台灣人有種跨出這一步」。林孟寰5月24日與愛情長跑多年的同志伴侶登記結婚，懷抱成家夢想的他創作「紅氣球」，描述30年後的未來，一對同志伴侶基於私心，以基因編輯讓兒子出生就是同志，埋下父子衝突的種子。林孟寰提到，同志圈很封閉，內部有男同志對女同志不友善等問題，只是這幾年大家「相忍為同運」而避談。他想處理較為負面的同志題材，某種程度算是身為局內人的反省。紐文中心13日在駐紐約辦事處和美國酷兒劇場（NQT）等單位合辦講座，邀請性別研究學者及紐約同志劇場人與台灣劇作家深度交流，討論兩國平權運動進展等議題。3齣原創劇本14日將在紐約市立大學發表，導演與編劇都將出席演後座談。", "title": "同婚開花結果 3劇作家紐約分享台灣故事"}
{"summarization": "首都布拉格的查理大學捷克-中國中心部分員工未申報中國大使館提供用於辦理學術會議的款項。事件被揭發後，校長季瑪（Tomas Zima）今天說，已關閉這所中心。", "article": "首都布拉格的查理大學捷克-中國中心部分員工未申報中國大使館提供用於辦理學術會議的款項。事件被揭發後，校長季瑪（Tomas Zima）今天說，已關閉這所中心。路透社報導，當地媒體於10月揭露此一事件，導致查理大學（Charles University）捷克-中國中心（Czech-Chinese Centre）秘書辭職。這所中心的原意是促進雙邊學術及文化交流。捷克多年來屢次批評中國的人權紀錄，近期試圖吸引中國投資，卻沒能帶來預期中的數十億美元中資。今年10月，布拉格市議會決定終止與北京締結3年的姊妹市關係。布拉格與北京於2016年締結姊妹市，協定條文提到，布拉格承諾遵守「一個中國政策」，並認知「台灣是中國不可分割的領土」；布拉格新市長賀瑞普（Zdenek Hrib）於2018年11月就任後，有意廢除這項條文，但最後完全終止關係。去年，捷克的網路安全監督組織也警告，把中國企業華為及中興通訊製造的設備用於重大基礎建設上，要小心謹慎。", "title": "捷克查理大學關閉中國中心 雙方再結梁子"}
{"summarization": "檢測設備廠德律深耕車用電子市場有成，今年前3季車電業績較去年同期激增8成，營收比重攀高至26%，躍居德律主力產品線。", "article": "檢測設備廠德律深耕車用電子市場有成，今年前3季車電業績較去年同期激增8成，營收比重攀高至26%，躍居德律主力產品線。德律近年積極搶攻車電與半導體先進封裝檢測設備等藍海市場，並有不錯成果，今年前3季藍海市場營收比重達67%，連帶推升德律毛利率攀高至56.91%，較去年同期大幅拉升4.15個百分點。其中，前3季車電營收較去年同期大增8成，營收比重達26%，超越電腦與網通領域，躍居德律最大產品線。德律目前推出新一代3D自動光學影像檢測設備（AOI），除檢測精度更高，速度也更快，將有助德律市占率進一步拉升，包括車電與半導體先進封裝檢測設備等藍海市場仍將是德律未來營運成長主要動能。隨著半導體先進封裝檢測設備出貨成長，加上行動智慧裝置與伺服器等市場也有不錯表現，德律10月營收攀高至新台幣4.02億元，月增29.9%，並為近4個月新高水準。", "title": "德律車電業績大增8成 躍居主力產品線"}
{"summarization": "MLB紐約大都會王牌投手迪格隆今天獲選國家聯盟賽揚獎，成為第11位連續獲得賽揚獎殊榮的投手；美國聯盟方面，則是由休士頓太空人王牌投手魏蘭德贏得生涯第2座賽揚獎。", "article": "MLB紐約大都會王牌投手迪格隆今天獲選國家聯盟賽揚獎，成為第11位連續獲得賽揚獎殊榮的投手；美國聯盟方面，則是由休士頓太空人王牌投手魏蘭德贏得生涯第2座賽揚獎。美國職棒大聯盟MLB官網報導，迪格隆（Jacob deGrom）成為第11位連續2季贏得賽揚獎的投手。跟去年的情況一樣，投票者不在意迪格隆較不亮眼的勝場數，反而關注他較能掌控的指標。迪格隆2018年繳出近代最低之一的防禦率，雖然今年沒有被看好輕鬆獲選，但他在30張第一名選票中依舊囊括29張。在人才濟濟的國聯候選人中，迪格隆最後23場先發吃掉152局，防禦率1.89，被攻擊指數為0.538，表現出色。整體而言，迪格隆三振數225次為國聯最多，防禦率2.43排名第2，每局被上壘率（WHIP）0.97並列第一，投了204局為第3多，相對防禦率（ERA+）為167排名第3。在投球局數超過200局的5名國聯投手中，迪格隆的防禦率最佳，遙遙領先其他好手。連續獲選賽揚獎的投手有，法克斯（Sandy Koufax）、麥克萊恩（Danny McLain）、巴默（Jim Palmer）、克萊門斯（Roger Clemens）、麥達克斯（Greg Maddux）、蘭迪．強森（Randy Johnson）、馬丁尼茲（Pedro Martinez）、蘭斯康（Tim Lincecum）、克蕭（Clayton Kershaw）與薛哲（Max Scherzer）。太空人王牌投手魏蘭德（Justin Verlander）2011年為底特律老虎效力時榮獲賽揚獎，之後有3次屈居第2名，分別是2012年與2016年為老虎投球與2018年效力太空人時，他今天終於揚眉吐氣，獲得第2座賽揚獎。有名人堂等級實力的36歲強投魏蘭德，今年繳出生涯最佳的賽季成績之一，拿到MLB最佳的21勝、投223局、被打擊率0.172、每局被上壘率0.80，先發34場並列第一。他的每局被上壘率是過去100年來10季以上投手中第2低，僅次於馬丁尼茲2000年創下的0.74。魏蘭德9月1日在多倫多也投出生涯第3場無安打比賽，成為史上第6名投出至少3場無安打比賽的投手，他的三振數本季達到300次，且在本季最後一次先發締造生涯3000次三振紀錄。魏蘭德防禦率2.58，在這方面僅被對隊友柯爾（Gerrit Cole）打敗，柯爾投了212又1/3局。太空人兩位王牌投手的表現難分軒輊，讓本屆得賽揚獎選拔更有看頭。然而，最後還是有人脫穎而出，獲獎者就是魏蘭德。", "title": "MLB賽揚獎出爐 迪格隆連霸魏蘭德第2度獲獎"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院針對總統川普彈劾調查的公開聽證首日，有犀利言詞、有最新內幕，也有兩名備受推崇公僕詳述他們對總統試圖利用職位謀取一己政治利益的關切。", "article": "美國聯邦眾議院針對總統川普彈劾調查的公開聽證首日，有犀利言詞、有最新內幕，也有兩名備受推崇公僕詳述他們對總統試圖利用職位謀取一己政治利益的關切。然而，白宮拒絕提供相關文件，阻止證人作證，也使得兩黨在這場歷史性程序中風險畢露。共和黨人今天從程序欠缺第一手資料方面下手，但卻無意間凸顯出川普團隊「拒絕合作」的做法本質上就是妨礙調查。而白宮的拒絕合作，也侷限了眾院民主黨人在加快彈劾調查上的決定，恐無法如許多人所願的在年底前表決罷黜總統。駐烏克蘭大使泰勒（William Taylor）在開場陳述中提出爆炸性新內幕，說他的助理7月26日聽到川普在電話中詢問美國駐歐洲聯盟大使桑德蘭（Gordon Sondland）有關烏克蘭調查的狀況。泰勒說，桑德蘭告訴這名助理說，川普關心對前副總統拜登（Joe Biden）的調查多過美國對烏政策。泰勒作證說，川普「認為烏克蘭有愧於他」，相關調查工作不過是「烏克蘭欠他的」。泰勒也附和今天另一位證人、負責烏克蘭事務的副助理國務卿肯特（George Kent）證詞。後者作證說，讓他惶恐不安的，是川普私人律師朱利安尼（Rudy Giuliani）試圖「替含政治動機的調查行動加點料」。當被問到朱利安尼在推動哪些利益，肯特作證說：「我認為他著眼於在下個選舉周期中，挖出潛在對手的黑幕。」這兩名職業外交人員提供鉅細靡遺的時間表，顯示出美國官員在執行總統的外交政策時，認定川普把白宮一對一會面和軍事援助計畫當作條件，用以交換烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）對川普頭號政敵展開調查。然而，兩名證人既沒有與總統直接對過話，也沒有與參與施壓政策的主要部屬當面講過話。這意味民主黨人並沒有確切證據，可掃除外界對川普用外交政策進行私益交易的一切疑慮。川普今天在公聽會結束、於白宮與土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）召開聯合記者會時表示，他對泰勒聲稱有助理聽到他與桑德蘭通話一事「一無所知」，「這是我第一次聽到此事」，但說桑德蘭跟他短暫交談過，「我告訴他，在任何情況下都不能有利益互換（quid pro quo）」。眾議院情報委員會主席謝安達（Adam Schiff）今天表示，民主黨已排定這名助理作證，「我認為這名證人可能非常重要，我們當然要安排他作證，而且已經排定作證時間」。謝安達並沒有讓證人身分曝光。川普與烏克蘭總統澤倫斯基7月25日的通話是民主黨彈劾調查的重點，但兩人其實更早於4月期間也通過話，川普今天也表示會履行承諾，公開兩人4月的通話紀錄。", "title": "彈劾調查公開聽證 白宮拒絕配合讓兩黨吃盡悶虧"}
{"summarization": "鴻海旗下富智康第3季營運轉盈，預期今年虧損較去年大幅收斂，匯損也可望減少。", "article": "鴻海旗下富智康第3季營運轉盈，預期今年虧損較去年大幅收斂，匯損也可望減少。富智康（FIH Mobile Limited）公布第3季簡易損益，第3季自結合併營收41.55億美元（約合新台幣1255億元），較去年同期35.89億美元成長15.7%，第3季營運轉盈來到2002.9萬美元，較去年同期虧損2.26億美元大幅轉盈。累計今年前3季富智康自結合併營收108.04億美元，較去年同期103.55億美元增加4.3%，前3季虧損縮小到6381萬美元，較去年同期虧損5.75億美元大幅收斂，主要是今年前3季銷售開支減少超過85%。展望今年，富智康先前預期今年淨虧損可能會大幅少於去年虧損約8.57億美元，預期今年毛利率受壓情況可趨緩，今年匯損可望少於去年匯損約1.12億美元。從客戶端來看，富智康5大客戶（包括HMD）占今年上半年業績比重約89.6%，當中3名與富智康保持長期關係超過5年。日本夏普（Sharp）是5大客戶之一，占今年上半年富智康業績比重約8.5%。在印度布局，富智康先前表示，隨著中國品牌客戶旗下印度業務持續成長，今年上半年富智康在印度銷售額占總銷售額比重約31%。富智康指出，在印度的廠房營運是印度最大合約製造商之一，富智康將繼續優化基礎設施及提高產能，目標在印度爭取更多前往當地布局的新中國客戶。在營運重心和資源轉移作業，富智康先前表示，持續深耕印度和越南據點，在印度及越南設立營運手機組裝廠多年。在市場布局，持續擴大在非洲、中東及拉丁美洲等市場的滲透率。法人指出，最近2年鴻海集團在印度投資規模約新台幣110億元，在越南投資規模約63億元。鴻海是富智康最終控股股東，持有已發行股份總數約61.86%。", "title": "鴻海富智康第3季轉盈 估今年虧損大幅收斂"}
{"summarization": "港警本週硬闖大學校園與示威者對峙，國民黨立委蔣萬安今天表示，香港學生為了捍衛民主與自由，無懼港警強力鎮壓，他給予最高敬意；他也說，在台灣，一國兩制沒有存在的空間。", "article": "港警本週硬闖大學校園與示威者對峙，國民黨立委蔣萬安今天表示，香港學生為了捍衛民主與自由，無懼港警強力鎮壓，他給予最高敬意；他也說，在台灣，一國兩制沒有存在的空間。香港因「反送中」而起的抗爭延燒5個多月，警民衝突愈演愈烈。港人本週發動「三罷」（罷工、罷課、罷市），警方強行進入香港中文大學，在校內發射催淚彈與橡膠子彈，學生以磚頭與汽油彈回擊，校方宣布本學期提前結束。面對香港目前發生的狀況，蔣萬安今天透過臉書表示，香港的學生及年輕人，無懼港警強力鎮壓，為了捍衛自由與民主，向全世界發聲及吶喊，對於這樣的勇敢，他必須要給予最高的敬意。蔣萬安也說，在台灣，一國兩制沒有存在的空間，民主自由憲政體制也不容任何破壞及妥協。政府除了要密切注意並維護在香港就讀的台生、在港工作的台灣民眾人身安全，必要時也該提供香港民眾人道救援。", "title": "蔣萬安：港生無懼港警鎮壓 給予最高敬意"}
{"summarization": "學名藥廠美時化學製藥受惠多項外銷產品陸續上市，產品組合轉佳，第3季雙率雙升，毛利率及淨利率都成長，EPS為2.17元，較去年增加近18倍。", "article": "學名藥廠美時化學製藥受惠多項外銷產品陸續上市，產品組合轉佳，第3季雙率雙升，毛利率及淨利率都成長，EPS為2.17元，較去年增加近18倍。美時包括銷往美國的戒癮含片與銷往歐洲的抗癌藥Lenalidomide、Gefitinib及Vinorelbine都陸續上市，推動今年營運走高，第3季營收新台幣19.7億，年增24.6%，毛利率微幅改善至52.3%，營業利益為歷年次高，達2.9億。今年前3季營收60.5億，年增28.5%，每股盈餘為新台幣2.17元，較去年增加近18倍。美時表示，第3季的營業費用與過去幾個季度相比偏高，主要因較多的推銷活動、新品上市相對應的無形資產攤提以及韓國新劑型新藥資本化階段延後所致，惟韓國子公司的所得稅減免降低了營業費用對淨利的影響，整體而言，樂見營收穩健成長、營運槓桿效益浮現，截至第3季底，現金、約當現金與限制現金為新台幣20.9億。美時以外銷與亞洲雙軌並行的策略拓展業務，因產品策略發酵，在產業逆風時尚能持續快速成長。美時今年前3季全球外銷業務（合計供貨與授權金）占營收近1/4，美時認為，外銷美國的戒癮含片、與銷往歐洲的抗癌藥尚處於上市初期開拓市占階段，未來6至12個月可望逐步拉高滲透率，將成為重要的成長引擎。亞太區業務於第3季微幅季增，主要受惠代客臨床試驗業務以及亞洲新上市產品如骨鬆藥品業績增長。", "title": "美時外銷市場點火 前3季EPS 2.17元創歷史新高"}
{"summarization": "國立東華大學今天表示，歡迎在香港的台灣學生到東華免費試讀，全額補助住宿費、學雜費，校方也將向教育部申請「轉學方案」，最快下學期實施。", "article": "國立東華大學今天表示，歡迎在香港的台灣學生到東華免費試讀，全額補助住宿費、學雜費，校方也將向教育部申請「轉學方案」，最快下學期實施。香港中文大學昨天宣布，鑑於蔓延全港社會運動持續升溫，公共交通受到嚴重影響，校園多處設施遭嚴重損毀，本學期「即時結束」，課程「即時取消」，將持續到明年1月6日下學期開始；香港浸會大學也宣布，本學期將於2週內結束。東華大學發布聲明表示，歡迎在港台生返台期間先在東華課堂旁聽、隨班附讀與研修學分，相關學雜費與住宿費全免，只要檢附原在港就讀大學就學證明文件就可申請試讀，可電03-8906102。東華大學校長趙涵捷表示，目前無學生在香港就讀，但香港的大學校園出現亂局，任何人看了都不忍心，東華大學願意採最便利管道，優先照顧台生到校就讀。校方正在研擬下學期轉學回台升學措施，向教育部申請提供「在港台生回台就學安心專案」。", "title": "東華大學發聲  邀在港台生試讀補助學雜住宿費"}
{"summarization": "國民黨昨天公布不分區立委名單，台北市議員羅智強等人昨天晚上開始在黨部靜坐抗議。國民黨主席吳敦義今天上午進黨部前與他們對話，吳敦義說，不分區立委無法做到每人都滿意，他一路都沒有對不起任何人。", "article": "國民黨昨天公布不分區立委名單，台北市議員羅智強等人昨天晚上開始在黨部靜坐抗議。國民黨主席吳敦義今天上午進黨部前與他們對話，吳敦義說，不分區立委無法做到每人都滿意，他一路都沒有對不起任何人。台北市議員羅智強、游淑慧等人昨天晚上在黨部前靜坐到今天上午。吳敦義早上進到黨部前，向跟羅智強、游淑慧說，不分區立委無法做到每個人都滿意，這是不可能的事。吳敦義說，他既然承擔這個工作，不會說難為，但會竭智盡忠，更稱他自己一路從立委、行政院長、副總統做上來，也在2008年帶領國民黨大勝，「我沒有對不起任何人」。羅智強認為，吳敦義不該做陽春立委，若要排也應該在安全名單邊緣，呼籲他把排名往後移。吳敦義說，過去前立法院長王金平都排第一，也有人跟他說要排第一，他說絕對不可能，很早就講可能排7、8、9；現在要更動已經不可能了，中常會已經通過，他不能自作聰明。吳敦義還說，黨主席過去都是選總統的人，沒有一個不是選總統，但既然有更合適的人，他就不選，不然以他的資歷，選總統過分嗎。未被列入下屆不分區立委名單的國民黨不分區立委許毓仁，上午在立法院受訪表示，一份好名單是要擴大政黨支持度，這份名單沒讓政黨支持度擴大，反而是萎縮，支持者會不願意支持，反而衝擊到韓國瑜的選情。他也說，看不出這份名單有什麼執政的理念，這些人選只是為了各派系，向極端保守的勢力靠攏，是安撫各勢力下所妥協出的名單，人民會唾棄這樣的名單。", "title": "青壯派靜坐抗議不分區 吳敦義：沒對不起任何人"}
{"summarization": "美國巡洋艦「昌塞勒斯維號」日前航經台灣海峽。對此，中國人民解放軍東部戰區新聞發言人張春暉要求美方慎重處理涉台問題，以免損害中美關係及台海地區和平穩定。", "article": "美國巡洋艦「昌塞勒斯維號」日前航經台灣海峽。對此，中國人民解放軍東部戰區新聞發言人張春暉要求美方慎重處理涉台問題，以免損害中美關係及台海地區和平穩定。據中共人民網，張春暉13日發表談話表示，美軍艦機的一切活動都在中國軍隊掌握之中。「我們要求美方恪守一個中國原則和中美三個聯合公報規定，慎重處理涉台問題，以免損害中美關係和台海地區和平穩定」。張春暉並說，中國軍隊將始終保持高度戒備，堅決捍衛國家主權和領土完整。據中華民國國防部公開的訊息，美艦上次通過台灣海峽是9月20日；這次（12日）是9月下旬之後的第2次，也是今年以來的第9次。國防部長嚴德發昨天則表示，「昌塞勒斯維號」（USS Chancellorsville，CG-62）這次為自由航行，美國川普政府近期一直強調印太戰略、區域和平穩定及安全，因此能理解並接受美方維護區域和平的行動。", "title": "美艦穿越台灣海峽 中國軍方發警告"}
{"summarization": "台灣高鐵公司邀請日本著名插畫家卡娜赫拉，共同打造「卡娜赫拉的小動物彩繪列車」，今天首航，由卡娜赫拉筆下最有名的「P助與粉紅兔兔」帶著旅客快樂出遊。", "article": "台灣高鐵公司邀請日本著名插畫家卡娜赫拉，共同打造「卡娜赫拉的小動物彩繪列車」，今天首航，由卡娜赫拉筆下最有名的「P助與粉紅兔兔」帶著旅客快樂出遊。台灣高鐵最新的彩繪列車上午現身，車廂外，P助與粉紅兔兔在不同車廂，分別化身為高鐵列車長、服勤員、站務員；車廂內，座椅枕巾也是P助與粉紅兔兔圖案，帶著旅客一起快樂出遊。台灣高鐵指出，小動物彩繪列車預計行駛至明年9月，在未來10個月，旅客都有機會搭乘；彩繪列車車票的販售方式與票價，與現行其它列車完全相同。台灣高鐵在企業網站設置「高鐵與卡娜赫拉的小動物彩繪列車」活動網頁，並公布近期運行班表。台灣高鐵還與「卡娜赫拉的小動物」推出14項聯名限定商品，包含非常受歡迎的高鐵迴力車四輛組、皮革兩用腰包、可愛的絨毛玩偶、絨毛鑰匙圈，在高鐵列車上就可買到。另在彩繪列車上，台灣高鐵也供應限量的P助與粉紅兔兔聯名款熱咖啡、熱紅茶；高鐵台中站大廳還設置「卡娜赫拉的小動物」聯名場景區，旅客可以體驗無人販賣機商店，購買「卡娜赫拉的小動物」聯名商品。", "title": "高鐵小動物彩繪列車首航 粉紅兔兔帶旅客出遊"}
{"summarization": "金點設計獎舉辦2019金點設計展，營造具未來感的餐廳，以上菜的方式陳列展品，其中「台灣寶石吉丁蟲圖鑑」的書籍內襯用樹皮質感紙張，代表甲蟲棲息的環境。", "article": "金點設計獎舉辦2019金點設計展，營造具未來感的餐廳，以上菜的方式陳列展品，其中「台灣寶石吉丁蟲圖鑑」的書籍內襯用樹皮質感紙張，代表甲蟲棲息的環境。2019金點設計展邀請Bito甲蟲創意設計總監莊宜蓁擔任策展人、一石設計總監許鶴錦協同策展，以「23：59的饗宴」為主軸，傳達明天來臨的前一秒，透過設計師們的努力、使命感，把全球人類共同面臨的問題，透過設計思考提出解決方案，將23時59分帶給大家的焦慮，轉變成全新一天的開始，一個美好的年代。展覽的空間打造成一家具未來實驗感的餐廳，將2019金點設計獎及金點概念設計獎精選的標章得獎作品，以「上菜」的方式陳列，在發人省思的議題和輕鬆遊走的觀展體驗中，藉此反思當下的人類處境。展場以白色為主色，運用日光燈管、大型霓虹燈的裝置點綴，試圖營造未來實驗室的氛圍。展覽最終希望透過長桌上一道道的「菜餚」，同時象徵設計師共同解決問題，轉化成值得歡呼、創造新事物的盛宴。今年參展的作品百花齊放，共展示百餘件優秀的標章作品，分別來自台灣、新加坡、日本、德國、韓國等地。其中「台灣寶石吉丁蟲圖鑑」一書，集結台灣與日本的甲蟲愛好者，經過多年第一手實地採集與精細攝影紀錄，是台灣第一本關於寶石吉丁蟲的圖鑑，收錄105種吉丁蟲，在製作上也展現國際級的野心。全書以英文撰寫，相較於傳統的、以資訊呈現為主的圖鑑，本書的製作則嘗試復辟古典精裝書的精神。裝幀使用布裱硬皮精裝，以彩虹色光澤的燙印展現吉丁蟲的美麗質地，內襯紙使用樹皮質感的紙，暗示甲蟲棲息的環境。不論是作為資訊工具書或是收藏的目的都能滿足。其中金點設計獎標章作品EC-05，為日本機車品牌Yamaha與Gogoro共同研發的電動機車，透過Gogoro換電共享系統，並以「人機官能」理念研發，人與機械一體化，進而融合為更高層次的騎乘體驗。點睛設計的「稻殼沙灘玩具組」，使用稻殼、天然澱粉為材料，即便不經意被丟棄，仍可完全分解、降低環境傷害，可達零廢棄設計的目標。2019金點設計展即日至2020年4月19日，在松山文創園區台灣設計館01、02、03展區展出。金點設計獎頒獎典禮將於12月5日舉行，屆時將揭曉象徵最高榮譽的「年度最佳設計獎」。", "title": "金點設計上菜 吉丁蟲圖鑑紙張象徵棲息地"}
{"summarization": "臉書公司今天說，今年來已移除約54億個假帳號，顯示臉書持續對抗社群網站上的錯誤訊息與操縱現象。而各國政府要求提供用戶資料的件數，今年上半年增加16%，達12萬8617件。", "article": "臉書公司今天說，今年來已移除約54億個假帳號，顯示臉書持續對抗社群網站上的錯誤訊息與操縱現象。而各國政府要求提供用戶資料的件數，今年上半年增加16%，達12萬8617件。網路出現愈來愈多建立假帳號的企圖，臉書表示已加強防禦力因應，通常這類帳號在設立幾分鐘內就被移除了。臉書公司（Facebook Inc.）在最新透明化報告中指出：「我們的偵測能力已有所改善，阻擋企圖建立假帳號與濫用帳號的能力也提升。」「我們可估計出，每一天，我們透過這些偵測系統，防止了數百萬次想建立假帳號的企圖。」臉書確信，今年第2季與第3季，在全球各地的活躍用戶中，假帳號約占5%。所謂假帳號，即偽裝某個不存在的個人或實體所建立的帳號。詳細報告也顯示，各國政府要求臉書提供用戶資料的件數創新高，其中以來自美國政府的要求件數最多。整體而言，各國政府要求臉書提供用戶資料，今年上半年增加16%，達12萬8617件。報告陳述，在總件數中，美國持續是要求件數最多的國家，其次是印度、英國、德國與法國。報告顯示，臉書接獲美國5萬741件要求提供有關8萬2461個帳號的資料，其中約有2/3是在禁止臉書讓用戶知情的情況下要求調閱。對此最新數字，臉書副總顧問桑德貝（Chris Sonderby）在網上貼文說：「我們接到每一件政府要求提供帳號資料，總會詳加審視，確定那是合法合理的要求…這是千真萬確，無論是哪一個政府所提要求。」", "title": "假訊息何其多 臉書：2019年移除54億個假帳號"}
{"summarization": "鴻海第3季財報優於預期，港系外資維持買進評等，目標價升到112元；日系外資重申買進評等與目標價107元；美系外資仍在觀望鴻海長期目標的執行力，維持中立評等，目標價升到95元。", "article": "鴻海第3季財報優於預期，港系外資維持買進評等，目標價升到112元；日系外資重申買進評等與目標價107元；美系外資仍在觀望鴻海長期目標的執行力，維持中立評等，目標價升到95元。鴻海今天早盤股價收復90元整數關卡，最高來到91.4元，漲1.89%，市值一度攻上新台幣1.26兆元。港系外資發布研究報告指出，鴻海今年第3季每股盈餘新台幣2.21元，季增80%，年增23%，原因是富智康等子公司營運改善，有助提升毛利率及營業利益率。由於明年3月可能發表iPhone SE 2、9月可能推出5G版iPhone，市場正面氛圍有望延續，將鴻海2020年、2021年每股盈餘預估值調升2.3%、4%至9.7元、10.17元，維持「買進」投資評等，目標價從105元調高到112元。日系外資表示，鴻海13日首次舉辦法人說明會，兌現提高公司透明度的承諾，有助降低投資人疑慮，也對鴻海長期股價表現有利，並看好鴻海將受惠於眾所期待的2020年iPhone大改款，加上美中貿易戰態勢緩和，有助於投資人正面看待EMS（電子製造服務）廠商，維持鴻海「買進」評等和目標價107元。美系外資認為，鴻海推動數位轉型，預期2025年前有關電動車、數位醫療和機器人相關營收將達1200億美元（約新台幣3.7兆元），在撙節成本方面已看到初步成效，將鴻海2019年、2020年、2021年每股盈餘預估值調高6%、9%、8%至8.7元、8.75元、8.81元，目標價從86元上修到95元；然而鴻海新事業貢獻最快要到2022年，也印證鴻海轉型需要時間的看法，重申「中立」評等。", "title": "鴻海第3季獲利優於預期 外資目標價看112元"}
{"summarization": "香港一名李姓男子日前因政治意見不同遭到黑衣人澆淋液體並縱火，這名「火人」目前仍未脫離險境，家中頓失經濟支柱。香港建制派已籌募港幣數十萬元，盼協助一家度過難關。", "article": "香港一名李姓男子日前因政治意見不同遭到黑衣人澆淋液體並縱火，這名「火人」目前仍未脫離險境，家中頓失經濟支柱。香港建制派已籌募港幣數十萬元，盼協助一家度過難關。星島日報報導，「火人」是在馬鞍山被縱火、導致4成皮膚燒傷的57歲李姓男傷者。消息人士表示，李男昨天仍然昏迷並在加護病房觀察，沒有進行植皮手術，目前會避免傷者出現脫水情況。前天探望「火人」家屬的民建聯立法會議員葛珮帆表示，傷者一家因事件頓失經濟支柱，傷者妻子對未來尤其醫療費感到迷惘和徬徨，守護香港大聯盟已籌款數十萬協助他們度過難關。葛珮帆表示，李姓男子住在馬鞍山鄉郊的古老石屋，居住環境普通，平時在工地打零工，負責駕駛機械，而他的妻子曾任職保全，子女已工作。葛珮帆感嘆，不工作就沒飯吃，李家頓失經濟支柱。即使李男能過了這一關，相信康復期漫長，李妻在事件發生後情緒不穩，更因擔心而難以入睡，對未來感到迷惘，尤其對醫療費感到徬徨。她表示，由全國政協副主席、前特首梁振英創辦的「八○三基金」祭出30萬元緝兇，守護香港大聯盟也已經籌款幫助李男一家人。11日上午，李男在馬鞍山廣場附近天橋指著在場人士大罵。有黑衣人隨後對李男淋潑疑似易燃液體及點火，他變成「火人」，全身即時陷入火海，他向後跑脫下上衣，火勢熄滅後坐在地上等待救援。", "title": "香港遭黑衣人縱火傷者未脫險  建制派籌款協助"}
{"summarization": "電信產業拚轉型，積極擴大薪資福利搶人才，中華電信昨日宣布再替員工加薪，平均調幅3%；台灣大哥大與遠傳電信擴大徵才觸角，均強調薪資具備競爭力。", "article": "電信產業拚轉型，積極擴大薪資福利搶人才，中華電信昨日宣布再替員工加薪，平均調幅3%；台灣大哥大與遠傳電信擴大徵才觸角，均強調薪資具備競爭力。中華電昨天宣布，董事會獲全體出席董事支持通過加薪提案，平均調幅3%左右，並自明年1月1日起生效，除響應政府拚經濟，也在5G元年為電信產業轉型留才與徵才。這已是中華電信繼2018年啟動民營化以來調幅最大加薪，平均調幅3.54%至5%之後，再度宣布加薪，中華電逾2萬員工樂收加薪大紅包。中華電信表示，本次加薪設計，在總預算額度內運用在攬才及留才二方面，針對特殊性、稀少性專長的高科技人才延攬加入並規劃有彈性的核薪機制，著重照顧年輕、基層及優秀員工，採定額加薪外再按績效表現加成調薪，其中部分員工的調幅將可超過5%。台灣大哥大邁向新時代電信科技公司，除擴大資料科學、軟體設計及行銷企劃等3大領域人才布局，招募重點擺在AI、大數據及物聯網等新創人才。台灣大哥大表示，台灣大薪資水準具有競爭力，近幾年都進行員工調薪，生效日為7月1日，依照員工表現進行差異化薪資調整、績效佳者最高調薪比例皆優於同業。台灣大表示，在邁向科技公司的轉型之際，如何吸引年輕人才將是重要關鍵，因此擴大徵才的觸角，國外攬才、積極評估併購或投資新創公司、與AppWorks School合作培訓或招募人才。遠傳近年對外招募大人物（大數據、人工智慧、物聯網）的人才，每年固定參考市場薪資水準編列調薪預算，確保同仁的薪資水準具有競爭力，不僅對外招募力求薪資競爭力，對內也提升內部同仁薪資水準，並提供雙軌晉升管道，給予同仁多元發展機會。此外，遠傳對於營造促進團隊協作的工作環境也不遺餘力，今年陸續啟用敏捷辦公室，也首創樂活護照鼓勵員工參與各項運動競賽或健康活動，護照集滿8點就能享有一天「健康假」。", "title": "電信三雄拚轉型 掀搶才大戰"}
{"summarization": "亞太電信5G銀彈到位，順利增資百億，鴻海集團為主要投資人，除全力參與5G競標，未來將結合鴻海資源強化5G競爭力，亞太電信今天股價再度攻漲停7.6元鎖住。", "article": "亞太電信5G銀彈到位，順利增資百億，鴻海集團為主要投資人，除全力參與5G競標，未來將結合鴻海資源強化5G競爭力，亞太電信今天股價再度攻漲停7.6元鎖住。亞太電信近期股價處於低水位，由於存在不少溢價空間，昨天股價尾盤拉上漲停，收在6.91元，今天開盤續飆，盤中漲停鎖住7.6元，爆出11.9萬張大量，漲停價位還有8.5萬張買單高掛。亞太電信昨日公告第一階段私募案，順利增資新台幣100億元，鴻海及其子公司為本次私募案的投資人；亞太電同時宣告為即將到來的5G第一波釋照及未來營運計畫備妥資金，未來將結合鴻海科技集團資源，持續強化5G核心競爭力，揮軍5G市場，搶攻商機。", "title": "鴻海百億銀彈到位 亞太電再飆漲停"}
{"summarization": "北約（NATO）成員國土耳其近來揮兵敘利亞北部攻打庫德族，使美土緊張關係升溫，美國總統川普今天迴避兩國間的外交齟齬，告訴來訪的土國總統艾爾段說，自己是他的「粉絲」。", "article": "北約（NATO）成員國土耳其近來揮兵敘利亞北部攻打庫德族，使美土緊張關係升溫，美國總統川普今天迴避兩國間的外交齟齬，告訴來訪的土國總統艾爾段說，自己是他的「粉絲」。美國聯邦眾議院今天針對川普彈劾調查首度舉行電視轉播的公開聽證，與此同時，川普在白宮會晤艾爾段（Recep Tayyip Erdogan），還說他對自己在國內面臨的危機毫不在意。法新社報導，川普在聯合記者會上說，「我寧願把焦點放在中東和平進程」，痛批國會對他發起彈劾調查簡直就是「騙局」和「笑話」。川普還說：「我是（艾爾段）總統的鐵粉。」川普也避免提及美土之間的外交爭端，土耳其正迅速成為華府在情勢緊張區域問題最多的夥伴之一。艾爾段10月下令在敘利亞北部發動攻勢，打擊美國盟友庫德族部隊，美土關係陷入谷底。土耳其揮軍敘北前，川普下令美軍撤離邊界地區，同時致函艾爾段，警告土耳其別太過火，字裡行間全無細膩外交辭令。此外，川普今天也敦促艾爾段勿購買俄羅斯製造的飛彈防禦系統，形容這是「非常重大的挑戰」，還說希望兩國能化解彼此間的爭端。路透社報導，川普在這場萬眾矚目的會談中，除了說自己是艾爾段的「忠實粉絲」，還說兩人展開一場「美好且成果豐碩」的交流。不過雙方都未具體說明兩國將如何克服在許多問題上日益嚴重的分歧，包括對敘利亞政策和土國購買俄製S-400飛彈防禦系統。川普在記者會上說：「土耳其購買俄羅斯尖端軍事裝備，例如S-400，將為我們帶來若干非常嚴峻的挑戰，我們也一直在談論此事。」「我們今天談，未來也會繼續討論，希望我們能解決這種情況。」", "title": "避談爭端自認艾爾段鐵粉 川普稱彈劾調查是笑話"}
{"summarization": "11日起香港多所大學學生響應「三罷」，學生在校內與警方發生嚴重衝突。今天上午，理工大學仍有數百在校內與警對峙，並以雜物癱瘓海底隧道交通。", "article": "11日起香港多所大學學生響應「三罷」，學生在校內與警方發生嚴重衝突。今天上午，理工大學仍有數百在校內與警對峙，並以雜物癱瘓海底隧道交通。「反送中」運動11日發起「三罷」，多所大學被學生占據，他們在學校附近堵路，防暴警察到場驅散，其中以中文大學、理工大學和城市大學衝突最為嚴重。今天早上，理工大學裡面還有數百名學生留守，他們準備了很多反擊防暴警察的武器，包括汽油彈、弓箭、石頭和易燃物品等。目前學校已經停課，學生占據了整所大學，封鎖了所有對外通道。學生同時占據連接紅磡海底隧道的一條天橋，往下扔雜物，癱瘓海底隧道交通。今天早上，在理工大學靠近尖沙咀的漆咸道方向，防暴警察一度向校內發射催淚彈。", "title": "港理大學生持續與警對峙 癱瘓海底隧道交通[影]"}
{"summarization": "總統蔡英文連任辦公室發言人阮昭雄今天表示，蔡總統的副手人選一定會在最佳時機提出最佳搭檔，「這一兩天就會對外公開」。", "article": "總統蔡英文連任辦公室發言人阮昭雄今天表示，蔡總統的副手人選一定會在最佳時機提出最佳搭檔，「這一兩天就會對外公開」。中央選舉委員會18日起受理總統、副總統選舉候選人登記，蔡總統連任辦公室發言人阮昭雄、顏若芳與廖泰翔，上午前往中選會領表。對於外界關注的蔡總統副手人選，阮昭雄會後受訪表示，蔡總統一再重申，會在最佳時機提出最佳搭檔，全力以赴爭取民眾支持、尋求連任。媒體追問何時會公布副手人選，阮昭雄說，「這一兩天就會對外公開」，適當時機會正式對外宣布，請大家靜候。", "title": "阮昭雄：蔡總統副手這一兩天公布"}
{"summarization": "伊斯蘭國首腦巴格達迪（Abu Bakr al-Baghdadi）日前身亡，華府智庫美國外交政策理事會資深副主席柏曼博士分析，近年蓋達組織勢力增長，外圍恐怖組織有轉向蓋達靠攏的趨勢。", "article": "伊斯蘭國首腦巴格達迪（Abu Bakr al-Baghdadi）日前身亡，華府智庫美國外交政策理事會資深副主席柏曼博士分析，近年蓋達組織勢力增長，外圍恐怖組織有轉向蓋達靠攏的趨勢。柏曼（Ilan Berman）長期研究中東議題，近日獲調查局邀請來台出席「第四屆台灣亞西論壇─2019區域安全與跨境犯罪國際研討會」，針對伊斯蘭國瓦解後現況等議題發表演說。亞西論壇共有來自47國的172名執法官員及學者專家來台與會，為台灣最大型、層級最高的國際執法會議，12日起進行2天議程，今天安排外賓參訪故宮等地，晚間舉行歡送晚宴。柏曼接受中央社專訪時針對中東局勢提出分析，他認為，美國過去幾年主要是在對抗伊斯蘭國（IS），使得蓋達組織（Al-Qaeda）在少了美國關注下持續發展，勢力、地盤已達史上最強盛的狀態。柏曼說，當蓋達組織日益茁壯，伊斯蘭國勢力卻大減，在伊斯蘭國首腦身亡後，許多評論家都認為兩者有可能共生共存甚至結合勢力，但他認為兩者是否走向合併，仍是一個問號。他說，過去幾年伊斯蘭國勢力強大，外圍恐怖組織選擇向伊斯蘭國靠攏，但近來伊斯蘭國弱化，這些組織呈現散落狀態，各自進行在地化恐怖行動，但隨著蓋達組織壯大，外圍恐怖組織已有向蓋達靠攏的趨勢。至於伊斯蘭國日前公布新任領導人為哈希米（Abu Ibrahim al-Hashimi al-Quraishi），柏曼認為，哈希米是古萊氏族、出身正統，伊斯蘭國選他繼任，是向追隨者宣示伊斯蘭國勢力將繼續壯大。柏曼還提到，目前敘利亞北部難民營還有約8萬名伊斯蘭國公民，其中過半數都是外國聖戰士的第二代孩童，然而外國聖戰士因母國拒收等因素無法返國，導致激進思想持續在難民營中擴散，這些孩童長大後若更為激進化，恐怕會給世界帶來安全上的問題。外電報導，美國總統川普10月27日宣布，美國特種部隊發動秘密突襲時，伊斯蘭國（IS）首腦巴格達迪引爆炸彈喪命，這是2011年蓋達組織前領導人賓拉登遭擊斃以來，美軍最受矚目的狙殺行動之一。", "title": "IS首腦身亡 美專家：外圍恐怖組織往蓋達靠攏"}
{"summarization": "美國國會針對總統川普「電話門」彈劾調查的公開聽證今天展開，駐烏克蘭大使泰勒與負責烏克蘭事務的副助理國務卿肯特出席作證，討論此案核心議題：川普如何對烏克蘭施壓。", "article": "美國國會針對總統川普「電話門」彈劾調查的公開聽證今天展開，駐烏克蘭大使泰勒與負責烏克蘭事務的副助理國務卿肯特出席作證，討論此案核心議題：川普如何對烏克蘭施壓。法新社整理以下5個關鍵時刻，帶你快速掌握第一天講了什麼：第一天公開聽證，就出現讓人意外的重要爆料。川普被控7月25日與烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）通電話時施壓，要烏克蘭政府調查可能成為他競選連任對手的拜登（Joe Biden），以及拜登在烏克蘭能源公司布里斯馬（Burisma）任職的兒子韓特（Hunter Biden）。這起「電話門」醜聞引起民主黨國會議員發動彈劾調查。泰勒（William Taylor）今天作證時透露，一位大使館官員最近告訴他，川普和澤倫斯基通電話的隔天，那位官員與美國駐歐洲聯盟（EU）大使桑德蘭（Gordon Sondland）開會時，桑德蘭致電川普。可以聽到川普在電話中，「問到桑德蘭大使調查」拜登的狀況如何。這位官員詢問桑德蘭關於川普對烏克蘭有何想法，「桑德蘭大使回答說，川普總統更關心（川普私人律師）朱利安尼（Rudy Giuliani）在推動的拜登調查」，勝過關心烏克蘭。泰勒透露的這點很重要，因為這顯示川普知道有人試圖讓基輔調查拜登父子，也讓人對川普上週辯稱「幾乎」不認識桑德蘭的說法可信度打了折扣。共和黨人表示，這些證人早就被踢出川普核心圈，且太不接地氣，沒辦法對事情狀況有權威性的發言，或是根本不了解川普的打算。川普親信喬登（Jim Jordan）咄咄逼人質問泰勒，試圖混亂烏克蘭相關討論，包括泰勒和桑德蘭的交流。喬登對泰勒提及桑德蘭在閉門聽證時的作證：「我們聽到一句話帶過6個人的4段對話，而你告訴我你從這句話裡聽到清楚的了解？」情報委員會首席共和黨人努尼斯（Devin Nunes）則試圖讓人質疑民主黨的行動，直指這個「彈劾程序不過是在找罪名」。川普和澤倫斯基通電話時，敦促澤倫斯基「調查」拜登可能涉及的不法行為。拜登之子韓特當時在布里斯馬擔任董事，共和黨人以此為由暗示拜登父子涉貪，但目前並無證據浮現。民主黨議員詢問肯特（George Kent），有沒有什麼事實可以證明拜登父子涉貪，肯特回答「沒有」，還說拜登的行為遵守美國政策。但肯特表示，他確曾對拜登的幕僚提過，韓特在布里斯馬的地位「可能讓人覺得涉及利益衝突」。泰勒還提到，朱利安尼建立非正規管道，尋求在政治上協助川普的同時，「破壞了」美國對烏克蘭的官方政策。華盛頓官方支持烏克蘭接受軍援，特別是對抗俄羅斯侵略的軍援，但證人警告，朱利安尼試圖設下條件，基輔必須展開有政治動機的調查，才能得到援助。這場彈劾調查大戲裡常被忽略的一個點，就是烏克蘭的安全狀況。泰勒提醒議員和觀眾，「就在我們今天坐在這裡的同時」，烏克蘭每天都遭到俄國撐腰的勢力攻擊。", "title": "川普彈劾調查 公開聽證首日5關鍵點一次看"}
{"summarization": "美國總統川普再揚言，若美中未能達成貿易協議，不排除耶誕節前調高關稅，台股早盤雖一度逼近11500點，但賣壓隨即出籠，指數開高走低。", "article": "美國總統川普再揚言，若美中未能達成貿易協議，不排除耶誕節前調高關稅，台股早盤雖一度逼近11500點，但賣壓隨即出籠，指數開高走低。截至10時30分，加權股價指數下跌24點、為11443點、成交值新台幣682億元，蘋果（Apple）股價再創新高，蘋概股受到激勵卻有限，表現仍受制於市場對美中貿易協議的觀望心態。分析師表示，台股近期衝至11668點新高後，指數連續4個交易日在11400點之上進行整理，成交值也降至1200億元以下，不過今天預估可能回到1500億元以上，加上指數位置逼近上揚的月線11408點，技術面修正可望進入尾聲。分析師指出，外資是本波台股上漲的最大買盤，不過由於昨天外資在連續22個交易日買超後首度轉賣，在台指期未平倉多單部位也降至5萬口以下，後續是否出現連續性賣超，將是密切關注的焦點。法人則指出，上市櫃公司第3季財報公布密集期進入尾聲，個股股價表現仍受財報數字影響，加上陸續舉辦的法人說明會將揭示年底至明年第1季景氣狀況，產業能見度高的個股可望對資金較具吸引力。", "title": "台股開高走低 美中貿易協議仍有變數"}
{"summarization": "網路謠傳中選會正修法護航總統蔡英文學歷，中選會主委李進勇今天說，「這是誤會」。2011年選罷法施行細則修改後的規定是一體適用，2012年馬英九、2016年朱立倫也都適用，並無「小英條款」。", "article": "網路謠傳中選會正修法護航總統蔡英文學歷，中選會主委李進勇今天說，「這是誤會」。2011年選罷法施行細則修改後的規定是一體適用，2012年馬英九、2016年朱立倫也都適用，並無「小英條款」。對於網路謠傳「中選會現在又訂製小英學歷特別條款」、「李進勇現在修規定護航辣台妹學歷」等謠言，李進勇今天列席立法院內政委員會會前受訪表示，「這是誤會」。依2011年9月1日修正公布的總統副總統選舉罷免法施行細則規定，國內外學歷證明文件曾刊登在選舉公報學歷欄內者可免附。他說，這是一體適用的規定。例如，2012年競選連任的前總統馬英九，2016年參加總統大選的時任新北市長朱立倫也都適用此規定，「沒有所謂的小英條款」，希望大家不要再以訛傳訛。民進黨籍立委劉世芳質詢時也問到這個議題，李進勇說明，蔡總統2010年參加新北市第1屆市長選舉時，檢附國立台灣大學法律系學士學歷，及經外館驗證學歷為倫敦政經學院法學博士。此外，對於一邊一國行動黨擬提名前總統陳水扁擔任不分區立委候選人，李進勇表示，中選會在接受候選人登記後進行清查，經過委員會的審查，通過後才會正式公告為候選人，若審查不通過，將喪失候選人資格。他說，中選會將依照公職人員選罷法26、27條的規定處理，等到真正名單送進來後，依法辦理。", "title": "網傳護航蔡總統學歷 中選會：沒有小英條款"}
{"summarization": "嘉義地檢署8月查獲非法匯兌集團，查扣新台幣2億多元，羈押吳姓主嫌夫婦等5名被告，共犯之一的台商彭男12日從大陸返台，入境時遭拘提到案，檢方昨天向嘉義地院聲押獲准。", "article": "嘉義地檢署8月查獲非法匯兌集團，查扣新台幣2億多元，羈押吳姓主嫌夫婦等5名被告，共犯之一的台商彭男12日從大陸返台，入境時遭拘提到案，檢方昨天向嘉義地院聲押獲准。嘉義地檢署主任檢察官兼發言人蔡英俊今天表示，嘉義市吳男、陳女夫妻等多人涉及地下匯兌，自民國106年12月間起，分別在台北市及嘉義市等處，從事人民幣兌換新台幣、新台幣兌換人民幣匯兌業務，檢調清查集團收取、支付金額高達120多億元。蔡英俊說，以吳姓夫婦為首的非法匯兌集團8月被檢調查獲，查扣現金2億4000多萬元，檢調並持續傳喚帳冊內證人到案說明。他指出，吳姓夫婦遭聲請延押2個月已獲准，檢方後續聲押共犯也獲准，包括吳姓夫婦友人孫女、黃女以及劉男，其中黃女為非法匯兌集團主嫌之一黃男的妹妹。但因黃男躲避查緝不見面，檢方已發布通緝。此外，檢調分析查扣資料，發現台商彭男也是共犯之一，檢調9月曾前往彭男台北住處搜索，但在大陸的彭男不願回台到案說明，直到本月12日，檢調趁彭男從大陸返台，在入境時，將他拘提到案。承辦檢察官偵辦訊問彭男後，認為彭男犯罪嫌疑重大，且供詞有所保留，避重就輕，加上有逃亡、湮滅證據、勾串共犯或證人之虞，向嘉義地方法院聲請羈押，於昨天深夜獲准收押禁見。", "title": "非法匯兌集團共犯台商入境遭逮 檢方聲押獲准"}
{"summarization": "陽明海運公告今年第3季稅後淨損新台幣13.77億元，創5季以來最大虧損額度；選擇不回購租約到期船舶，須認列影響數13.88億元為虧損擴大主因，展望未來，陽明強調，供過於求現象有望趨緩。", "article": "陽明海運公告今年第3季稅後淨損新台幣13.77億元，創5季以來最大虧損額度；選擇不回購租約到期船舶，須認列影響數13.88億元為虧損擴大主因，展望未來，陽明強調，供過於求現象有望趨緩。陽明今年第3季營收為377.84億元，年減2.4%，營運量為144萬TEU，較去年同期成長1.99%，第3季稅後淨損13.77億元，較去年同期淨損9.1億元，擴大虧損幅度達51.3%，每股稅後淨損為0.53元，為2018年第3季以來最大淨損數字。陽明表示，因應策略考量以及船舶市場行情變化，公司選擇不回購合約到期的船舶，必須按照國際財務報導準則規定，估列影響數約13.88億元，導致第3季稅後淨損較去年同期增加，若排除估列負面衝擊，公司第3季營業利益已轉為正數。陽明強調，自去年起已有7艘高價長租船陸續屆期解租，今年也有7艘以及明年有4艘的高價長租船將陸續屆期解租，配合未來新船交付，將可大幅降低船隊營運成本。展望未來，陽明認為，全球經貿局勢仍充滿許多不確定性影響貨櫃航運市場，但依據海運顧問機構Alphaliner最新資料顯示，2020年預估貨櫃航運供給成長為3.3%，需求成長為2.8%，供需預估已明顯拉近，且航運市場新船訂單已降至11%為歷史新低，同時，明年新的環保法規實施後，供過於求的缺口可望逐漸收斂。陽明將持續著重亞洲區塊的航線配置，且於明年THE聯盟的新成員加入後，將能有效提升航線服務品質及營運競爭力。陽明今年前3季營業收入為1133億元，較去年同期成長9.59%，營運量407萬TEU，較去年同期成長3.84%，稅後淨損為33.24億元，大幅減虧50.19%，每股稅後淨損為1.28元。", "title": "陽明第3季淨損13億元 創5季以來最大虧損"}
{"summarization": "港警本週硬闖校園與示威者對峙，其中中研院院士、香港城市大學校長郭位因神隱遭批，立委今天質詢中研院副院長周美吟是否要除名郭位院士資格，周美吟表示，應由院士會議討論。", "article": "港警本週硬闖校園與示威者對峙，其中中研院院士、香港城市大學校長郭位因神隱遭批，立委今天質詢中研院副院長周美吟是否要除名郭位院士資格，周美吟表示，應由院士會議討論。香港反送中事件延燒，警民衝突愈演愈烈，港人本週發動「三罷」（罷工、罷課、罷市），港警本週硬闖大學校園與示威者對峙，其中擁有中研院院士資格的台灣籍城大校長郭位因神隱遭批評，立法院教育及文化委員會今天處理中研院預算解凍案，多名立委質詢周美吟是否要將郭位除名。民進黨立委蘇巧慧指出，郭位是台灣人，更是曾接受遴選的中研院院士，他是否適任校長由香港來評斷，但郭位常使用中研院院士名義在台灣各媒體上發表言論，中研院組織法規定，在學術界成績卓著的人有資格被選為院士，而院士在有權利、聲望之時，是否也應該負起相對社會責任。蘇巧慧表示，中研院院士是許多學者一輩子最高榮譽，現在也沒有退場制度，但如果有引發社會觀感極度不佳情況發生時，以機制來說，中研院院士難道不應該有適當除名或退場機制嗎？周美吟回應指出，院士是名譽職、終身職，是一個獎項而非真的職務，而在中研院工作的其他研究及行政技術人員，中研院院長廖俊智也已經設立重大目標，就是要善盡重要議題社會責任，中研院人員都會努力去做，至於除名機制，應該由院士會議討論。民進黨立委張廖萬堅則質詢周美吟，香港發生反送中事件延燒至大學校園，香港城市大學校長來自台灣，是中研院院士，當校園被攻入校長卻神隱，「如果你是那名校長，你會神隱嗎」，要求周美吟對此事表態。周美吟說，做一件工作須對那件工作負責，「我如果是校長，出任何問題我會好好處理」，中研院對這件事情非常憂心，也非常遺憾發生，如果有什麼事情做了之後，對學生有幫助，中研院都會願意去做。", "title": "立委批香港城大校長郭位神隱 籲除中研院士資格"}
{"summarization": "高雄市政府觀光局主秘高美蘭未列席總質詢一事今天再受到批評，高雄市副市長葉匡時表示，他會轉告她有關高雄市長韓國瑜先前對議會的承諾，也會鼓勵她出席，但不能脅迫她。", "article": "高雄市政府觀光局主秘高美蘭未列席總質詢一事今天再受到批評，高雄市副市長葉匡時表示，他會轉告她有關高雄市長韓國瑜先前對議會的承諾，也會鼓勵她出席，但不能脅迫她。因涉及韓國瑜豪宅案而備受關注的高美蘭近日接連因休假、事假及公假出國而未列席高雄市議會市政總質詢，民主進步黨籍高雄市議員認為高美蘭迴避備詢。民進黨高市議員李雅慧上午在市政總質詢時詢問葉匡時，並播放今年初高雄市議會議長許崑源在臨時會與韓國瑜的對話影片。影片中，許崑源問如果議會有需要，是否可以不分政黨地要求高市府公務人員備詢。韓國瑜答覆，「一定，只要領高市府薪水的一定要來」。李雅慧、民進黨高市議員黃文益及林智鴻等人隨後輪番質問，韓國瑜說話不算話了嗎？葉匡時答覆，既然韓國瑜有講過，他就會告訴高美蘭，並希望她出席；但從法律面而言，依議事規則只有首長有列席義務。黃文益質疑葉匡時的說法，他指出，既然議長、市長有共識，就應該遵循。葉匡時回答，「無法脅迫她」，但會把影帶內容及市長的承諾轉告高美蘭，並鼓勵她出席。林智鴻詢問，如果議會再發函邀高美蘭18日列席，她不出席要如何處理？葉匡時表示，「如果她真的不來，再來看看怎麼處理」，他也會向韓國瑜說明有這樣的事。", "title": "高美蘭未列席總質詢 葉匡時：鼓勵出席不能脅迫"}
{"summarization": "北京市衛生健康委員會今天表示，2名肺鼠疫患者中，一人病情穩定，另一人病情危重，但未進一步惡化。目前已由11名醫療專家組成小組，結合中西醫方式救治。", "article": "北京市衛生健康委員會今天表示，2名肺鼠疫患者中，一人病情穩定，另一人病情危重，但未進一步惡化。目前已由11名醫療專家組成小組，結合中西醫方式救治。綜合陸媒中新社及新京報報導，北京市12日確診2名來自內蒙古的民眾為肺鼠疫病例後，立即啟動突發公共衛生應急機制，從三級醫院、疾控中心和中醫院等單位抽調了11名專家組成市級醫療救治專家組。報導說，相關醫療機構正在按照國家鼠疫診療方案，結合中西醫優勢和特色救治2名確診患者。目前一名患者病情穩定，另一名患者病情危重，但未進一步惡化。中國的法定傳染病分為甲、乙、丙三類，甲類傳染病包括鼠疫和霍亂。甲類傳染病的病人、病原攜帶者需進行隔離治療，對鼠疫患者的密切接觸者需進行9天的醫學隔離觀察。北京市衛生健康委員會表示，截至目前，未接到密切接觸者出現發熱等相關異常情況的報告。據北京市朝陽區政府12日對病例的通報，鼠疫發病急、病程短、死亡率高、傳染性強、傳播迅速。特別是敗血性鼠疫和肺鼠疫，如果不加治療，病死率為30%至100%。鼠疫潛伏期較短，一般為1至6天，但個別病例可達8至9天。", "title": "中國鼠疫患者一穩定一危重  官方稱未惡化"}
{"summarization": "代工廠廣達第3季獲利優於預期，歐系外資看好廣達筆電及伺服器展望改善、獲利率提升，調升評等至優於大盤，目標價上修到72元；美系外資維持加碼評等，目標價上修到72元。", "article": "代工廠廣達第3季獲利優於預期，歐系外資看好廣達筆電及伺服器展望改善、獲利率提升，調升評等至優於大盤，目標價上修到72元；美系外資維持加碼評等，目標價上修到72元。廣達股價今天開高，早盤高點來到63.3元、漲幅近4%；至10時55分左右，成交量超過1.62萬張。歐系外資發布研究報告表示，廣達今年第3季每股盈餘新台幣1.13元，優於市場預期，主要受惠於毛利率與營業利益率攀升、營業費用控管。廣達預期第4季筆電出貨將季減低至中個位數百分比（約1%到6%），毛利率與營業利益率將與第3季持平；推估2019年全年筆電出貨將年減近7%，但看好2020年伺服器營收將持續成長兩位數百分比（10%以上）。歐系外資認為，廣達受惠於筆電及伺服器展望改善，加上產品組合優化與效率提升有助改善獲利率，將廣達2019年、2020年、2021年每股盈餘預估值調高4.5%、7.6%、7.9%至4.2元、4.61元、5.15元，投資評等從「中立」升至「優於大盤」，目標價從60元調高到72元。美系外資指出，廣達今年第3季營業利益率2.1%為近12季新高，進入獲利成長循環，預估2020年、2021年每股盈餘將成長10%、21%至4.55元、5.5元，是伺服器供應鏈首選個股，維持「加碼」評等，目標價從70元上修到72元。", "title": "廣達展望樂觀 歐系美系外資調升目標價"}
{"summarization": "台北市政府抽查全市幼兒園，至9月底查核147間，有超收幼兒人數等違規狀況遭開罰共14間私立幼兒園，其中一間超收106人，另一間複查後未改善被勒令停止招收新生一年。", "article": "台北市政府抽查全市幼兒園，至9月底查核147間，有超收幼兒人數等違規狀況遭開罰共14間私立幼兒園，其中一間超收106人，另一間複查後未改善被勒令停止招收新生一年。台北市法務局與教育局今天召開記者會，公布查核全市幼兒園狀況。消保官龔千雅說，自今年初至9月底稽查全市幼兒園的園務行政、公共安全狀況，共147間，其中14間私立幼兒園違反相關項目遭開罰並要求限期改善，其中5間經複查後已改善完畢，8間仍需改善，一間複查後未改善。教育局專員徐華鮮表示，這次幼兒園違規狀況包含聘用無教保資格的人員、招收人數超過標準、使用未核准樓層做教室、師生比例不足等項目；9間仍需改善幼兒園，其中私立嘉霖幼兒園、私立卡爾維德蒙特梭利幼兒園東湖園因超收人數較多及有其他違規狀況，分別被裁罰新台幣43萬餘元、23萬餘元。她說，卡爾維德蒙特梭利幼兒園東湖園經複查後仍未改善，除再開罰外，並勒令園方不能對外招收新生一年，此外，會不定期派員抽檢仍需改善幼兒園，並輔導至完成改善為止。她表示，若幼兒園有超收人數狀況，會導致小朋友活動空間受限，可能引發逃生不易等狀況，且園方應跟家長說明有超收情形，並退還相關費用。法務局統計，今年起至今有4件幼兒園消費爭議申訴案，許多幼兒園未跟民眾簽訂教保服務書面契約，北市府已訂定「台北市幼兒園收退費辦法」，建議家長送小朋友入園時應簽訂契約。", "title": "北市府抽查幼兒園  14間違規遭罰"}
{"summarization": "世界12強複賽今天為官方練球日，第一組練球的美國隊明天即將要交手中華隊，目前戰績1勝3敗的美國隊，總教練布羅西亞斯表示，每場比賽都很艱辛，希望往上拿到更好成績。", "article": "世界12強複賽今天為官方練球日，第一組練球的美國隊明天即將要交手中華隊，目前戰績1勝3敗的美國隊，總教練布羅西亞斯表示，每場比賽都很艱辛，希望往上拿到更好成績。目前超級循環賽戰績依序為墨西哥3勝1敗、日本3勝1敗、韓國2勝1敗、中華隊1勝2敗、美國隊1勝3敗、澳洲隊1勝3敗，明天台灣時間早上11時，中華隊即將要出戰美國隊。12強複賽今天沒有賽程，為官方練球日，在東京巨蛋舉行，第一組練習的球隊為美國隊。若美國明天輸給中華隊，確定無緣在12強賽事拿到奧運門票。總教練布羅西亞斯（Scott Brosius）表示，「毫無疑問目標就是奪下勝利，往上拿到更好成績」。對於交手中華隊的策略，布羅西亞斯指出，都有與情蒐開會做討論，針對不同狀況了解中華隊，「進到超級循環賽的隊伍都有一定的競爭力，因此每一場比賽都很艱難，希望補足不足的地方，打出更好的比賽」。美國隊陣中來自天使3A的艾德爾（Jordon Adell）是主力打者，從預賽到現在累計4成打擊率，複賽對日本隊也有全壘打演出。不過布羅西亞斯說：「希望有更多打者跳出來，出現更多全壘打、長打，還有更多跑者上壘、得分。」此次12強賽為2020年東京奧運棒球項目資格賽，美洲區（墨西哥、美國）名次最佳者，與亞大區韓國、台灣、澳洲名次最佳者（不含日本），取得奧運門票。若美國隊沒辦法在12強拿下門票，還有明年3月的美洲區資格賽，及6搶1資格賽的機會。", "title": "12強複賽官方練球日 美國隊盼拿下更好成績"}
{"summarization": "日本JR山手線為了進行新車站「高輪Gateway」的軌道轉換工程，將從16日首班車起停駛大崎車站到上野車站區間，占山手線約1/3區間，這是山手線自JR開業以來首度因工程停駛。", "article": "日本JR山手線為了進行新車站「高輪Gateway」的軌道轉換工程，將從16日首班車起停駛大崎車站到上野車站區間，占山手線約1/3區間，這是山手線自JR開業以來首度因工程停駛。日本放送協會山手線新增的高輪Gateway車站（直譯高輪入口車站）預計明年春天啟用，JR東日本公司將從15日末班車收班後進行大規模軌道轉換工程，大崎車站經過東京車站到上野車站區間，預計將從16日首班車起停駛到日本時間當天下午4時止。高輪Gateway車站位於品川車站到田町車站間，這次停駛區間包括大崎車站、品川車站、田町車站、濱松町車站、新橋車站、有樂町車站、東京車站、神田車站、秋葉原車站、御徒町車站及上野車站，占目前總共29站（明年春天增至30站）的約1/3。受影響的路線除了山手線，JR京濱東北線的品川車站到田町站區間也會停駛，預計要到17日首班車才會恢復正常。這段時間赴日本東京地區旅遊的民眾，可預先安排16日替代路線。JR東日本公司在這段時間將增開JR上野東京線及JR埼京線車班，東京地下鐵、都營地下鐵、臨海線、東急線及京急線都將實施轉運措施。JR東日本公司表示，由於這次工程規模大且相當複雜，不得不採取停駛措施，希望搭車民眾可先上官網等確認列車行駛狀況。", "title": "日本山手線新站施工 16日破天荒停駛1/3區間"}
{"summarization": "亞洲新聞社深具指標性的中國福建閩東輔理主教郭希錦已連5天遭公安監控，威迫他簽字加入官方控制的愛國教會。", "article": "亞洲新聞社深具指標性的中國福建閩東輔理主教郭希錦已連5天遭公安監控，威迫他簽字加入官方控制的愛國教會。在香港局勢升壓之際，傳出北京當局處理內部宗教問題也更趨鷹派。教廷6月28日曾公布，內容明確要求中國政府不要再對非官方天主教團體施加恐嚇性壓力，強逼他們簽署文件加入中國官方控制的教會。不過中國政府並未回應，中國神職人員遭政府威迫的消息不減反增。亞洲新聞社報導，從11月9日開始，61歲的郭希錦就不斷受到兩名公安監督，每天不斷有人去圍堵他，要求他簽署宣誓效忠官方愛國教會的文件。據報導，郭希錦12日被公安強押到福建省廈門市，政府人員希望郭希錦出席一場愛國教會的會議，但是郭希錦堅決反對；公安把郭希錦帶到福建省寧德市（俗稱閩東），持續向他施壓。郭希錦昨天從寧德逃回家鄉四川省德陽市羅江區，但當地信徒相信，警方很快會再來找郭希錦。郭希錦是去年梵蒂岡與中國得以達成主教任命協議的關鍵人物，他原是教廷認可的閩東教區正權主教，為促成梵中協議，教廷破格向中國讓步，要求郭希錦讓位給中國政府指派的愛國主教詹思祿。詹思祿曾被教廷處以最高刑責「絕罰」（斷絕往來），使這項人事安排在天主教界飽受批判。中國天主教會長期分裂為二，一是效忠教宗的非官方教會，另一是中國政府基於「獨立自辦教會」原則創立的愛國教會。許多中國非官方天主教徒拒絕加入愛國教會，認為獨立教會有違天主教教義的「普世原則」，也反對在教堂內呼愛國口號、掛黨旗國旗。郭希錦曾發表聲明，他服從國家法律，但不願服從標榜獨立原則的愛國教會，因為獨立原則與天主教信仰不相容，且教廷並未要求神職人員加入愛國會。不過郭希錦的聲明使他持續遭受政府監控打壓今年9月6日，郭希錦被中國統戰部約談，要求他簽字加入愛國會，否則就拆除他老家福建省寧德市所屬福安市西隱村的14處苦路像和耶穌聖心像。寒冬報導，政府威脅郭希錦等非官方神職人員，若不簽字加入愛國教會，就不讓他們參與宗教活動。閩東教區已有多名非官方神父在政府壓力下，簽字加入愛國會。", "title": "無視教廷聲明  中國加壓脅迫主教加入愛國會"}
{"summarization": "日本受低氣壓及冷氣團移入影響，預測東京今天傍晚氣溫將驟降，北日本及北陸地方將刮強烈風勢；北海道下午由雨轉雪，入夜後天候惡劣，在北海道旅遊國人須留意大雪對交通影響。", "article": "日本受低氣壓及冷氣團移入影響，預測東京今天傍晚氣溫將驟降，北日本及北陸地方將刮強烈風勢；北海道下午由雨轉雪，入夜後天候惡劣，在北海道旅遊國人須留意大雪對交通影響。日本放送協會日本氣象廳表示，伴隨鋒面而來的低氣壓發展旺盛，目前正朝北海道北方移動，造成北日本靠日本海側地方風力持續增強。北日本及北陸地方今天將刮起非常強烈風勢，北海道到16日可能出現強烈暴風雪。另外，受到堪比嚴冬的冷氣團進入日本上空，北海道靠日本海側為主的地區，今天晚間到16日也將降下大雪。目前預估到明天上午的24小時降雪量，北海道約40公分、東北地方約20公分；到16日上午的24小時降雪量，北海道甚至可能達50公分到70公分。北海道放送北海道預計中午過後將從下雨轉為下雪，入夜後天候惡劣，目前已知北海道出航及抵達的渡輪有19班已停駛，室蘭市等所有市立國中小學也決定臨時停課。除了北日本地方，這波冷氣團也會讓東京、大阪及愛知等地有感，預計明天清晨將出現攝氏8度低溫。東京上午雖然氣溫上升，但下午北風增強，傍晚氣溫將驟降。", "title": "冷氣團襲日 東京氣溫驟降北海道將刮暴風雪"}
{"summarization": "美國「香港人權與民主法案」參院版主要提案人盧比歐，今天協同參院外委會主席里契，與參院多數黨領袖麥康奈會面談法案進度。盧比歐會後表示，這項法案有「非常重大進展」，並相信法案在今年底前就能通過。", "article": "美國「香港人權與民主法案」參院版主要提案人盧比歐，今天協同參院外委會主席里契，與參院多數黨領袖麥康奈會面談法案進度。盧比歐會後表示，這項法案有「非常重大進展」，並相信法案在今年底前就能通過。美國參眾兩院6月分別推出「香港人權與民主法案」，授權美國行政部門每年點名、制裁侵犯香港人權人士，並盼協助捍衛香港自治權。兩院外交委員會9月25日相繼無異議通過各自法案版本，眾議院並在10月16日以口頭表決方式，全院無異議通過眾院版。由於參院版法案遲未被排進參院全體表決議程，盧比歐（Marco Rubio）及法案共同提案人里契（Jim Risch）今天傍晚與負責參院表決議程的麥康奈（Mitch McConnell）會面，討論如何能讓法案進度向前。會面結束不久，盧比歐推文表示：「今天對於推動參院通過『香港人權與民主法案』一事，做出非常重大進展。」盧比歐事後告訴場外記者，他預期參院相當快就會有動作，並相信法案在今年底前就能通過。他表示，參院無論如何最終都須有所作為，不論是以「一致同意」（unanimous consent）方式通過法案，或是在院會花時間處理，總之「現在是行動的時候」。外界普遍猜測，麥康奈刻意拖延參院版「香港人權與民主法案」表決，是為了避免在美中雙方針對「第一階段」貿易協議進行最後細節處理時，引起北京不悅。不過，香港近期暴力升級事件頻傳，加上美國跨黨派議員不斷施壓，麥康奈立場似乎有鬆動跡象。彭博報導，麥康奈昨日在參院批評，北京「對掌控有永不滿足的渴望」導致香港自治受到損害，示威運動也受到壓迫。麥康奈強調，他會與致力推動立法以對中國施壓的參議員合作，努力為香港找出一個「強而有力並在程序上可行的解決方案」。根據美國立法規定，待參議院全院表決通過「香港人權與民主法案」後，參眾兩院還須協調出一致版本，法案才會送交美國總統川普簽署後生效。", "title": "美參議員：香港法案有重大進展 年底前能通過"}
{"summarization": "矽力-KY股價延續強勁走勢，盤中一度達新台幣986元，大漲22元，超越精測，躍居台股股后，連帶帶動信驊等高價IC設計族群股價同步走高。", "article": "矽力-KY股價延續強勁走勢，盤中一度達新台幣986元，大漲22元，超越精測，躍居台股股后，連帶帶動信驊等高價IC設計族群股價同步走高。矽力-KY營運不斷攀升，內部並以業績成長2至3成為長期努力目標，除消費與工業產品市占率可望提高，網通產品也是矽力-KY未來營運成長主要動能。此外，中國大陸廠商去美化趨勢成形，法人看好，矽力-KY可望受惠，吸引外資不斷搶進，並推升矽力-KY股價一路走高。據統計，外資連續7個交易日共買超488張矽力-KY股票，帶動矽力-KY股價自11月4日的831元，攀高至13日的964元，大漲133元，漲幅達16%。矽力-KY今天股價延續強勁走勢，盤中一度達986元，漲22元，雖未能刷新歷史新高價，不過，股價超越精測的981元，躍居台股股后。在矽力-KY亮麗表現激勵下，信驊等高價IC設計族群股價也多同步走高，其中，信驊一度達843元，漲22元，漲幅2.68%。聯發科一度達413元，漲5元，漲幅1.22%。祥碩股價也一度達540元，漲8元，漲幅約1.5%。譜瑞-KY一度達592元，漲6元，漲幅1.02%。譜瑞-KY第3季每股純益達8.86元，超越矽力-KY的6.54元，譜瑞-KY前3季每股純益23.58元，也比矽力-KY的18.29元高出5.29元，穩居IC設計每股獲利王。反觀譜瑞-KY股價卻比矽力-KY股價低了近400元，後續是否掀起比價行情備受市場關注。", "title": "矽力-KY躍居台股股后 高價IC設計族群同歡"}
{"summarization": "香港抗爭情勢日益激烈港府昨天深夜緊急召集司局長至禮賓府開會，會議曾商討實施宵禁令，而外傳的「警方提升武力」和「取消區議會選舉」在會議中也有觸及。", "article": "香港抗爭情勢日益激烈港府昨天深夜緊急召集司局長至禮賓府開會，會議曾商討實施宵禁令，而外傳的「警方提升武力」和「取消區議會選舉」在會議中也有觸及。香港01報導，港府多名高官昨晚10時許前往禮賓府開會，而媒體事前並未收到通知，但報導同時強調，目前未能確認昨晚緊急會議的結論。報導引述親政府的建制派高層指出，近日香港局勢持續升溫，北京已重新部署，港府昨晚召開緊急會議與此有關，也可能商討再出「重招」。在這之前，中國國務院港澳事務辦公室主任張曉明原定15日到香港主持中共19屆四中全會宣講會，但13日突然取消行程，已引發猜測。報導指出，會議上曾商討實施宵禁令，以壓縮示威人數，讓防暴警察更容易執法。而實施宵禁令不須動用緊急法，也不須重新立法，只要香港特首認為因公共秩序而有需要，便可依據「公安條例」第31條，藉宵禁令指示每位人士在指明地區及時間留在室內，並持續生效，任何人違反宵禁令即屬違法，一經定罪可監禁2年。報導稱因擔憂大規模資本從香港流出，港府正向私人銀行和家族基金會辦公室提供一系列激勵措施，其中包括減稅。香港01報導還指出，外傳會議上可能還曾討論過「警方提升武力」和「取消區議會選舉」。提升武力的其中一個說法，是容許防暴警察更多地使用橡膠子彈，這樣一來，即便警員人數不多，也可對付大量示威者。至於區議會選舉方面，報導引述建制派人士指出，北京近日仍在為選舉大力動員、研究策略，不像是會取消選舉；但該名建制派人士也稱，「現在時局變得太快，沒有人能說得準」。", "title": "港府深夜急召高官商對策  傳宵禁提升武力成選項"}
{"summarization": "中國非洲豬瘟疫情持續傳出，中國農業農村部13日通報，雲南騰沖市發生非洲豬瘟疫情，這家養殖戶存欄生豬261頭、發病177頭、死亡97頭。這是11月以來，中國官方通報的第2起非洲豬瘟疫情。", "article": "中國非洲豬瘟疫情持續傳出，中國農業農村部13日通報，雲南騰沖市發生非洲豬瘟疫情，這家養殖戶存欄生豬261頭、發病177頭、死亡97頭。這是11月以來，中國官方通報的第2起非洲豬瘟疫情。根據農業農村部官網，11月13日，農業農村部接到中國動物疫病預防控制中心報告，經雲南省動物疫病預防控制中心確診，騰沖市界頭鎮一養殖戶發生非洲豬瘟疫情。通報指出，疫情發生時，這家養殖戶存欄生豬261頭、發病177頭、死亡97頭。在這起疫情發生前，官方於11月10日又通報了另一起發生於重慶的疫情。前述通報指出，農業農村部9日接到中國動物疫病預防控制中心報告，經重慶市動物疫病預防控制中心確診，在墊江縣渝萬高速太平服務區截獲的1車外省違規運入仔豬中排查出非洲豬瘟疫情。查獲時，車輛共載有仔豬25頭，隔離後死亡1頭。中國農業農村部發展規劃司司長魏百剛10月25日表示，非洲豬瘟疫情防控形勢依然複雜嚴峻，面臨生豬產能恢復週期長、制約多等問題。", "title": "中國雲南再傳非洲豬瘟  11月已通報兩起"}
{"summarization": "香港校園連日發生嚴重警民衝突，部分在港台生暫時回台。教育部長潘文忠今天說，已協調台灣各大學提供銜接安排，將視學生需求採取隨班附讀、選修學分等方式，協助學生學習不中斷。", "article": "香港校園連日發生嚴重警民衝突，部分在港台生暫時回台。教育部長潘文忠今天說，已協調台灣各大學提供銜接安排，將視學生需求採取隨班附讀、選修學分等方式，協助學生學習不中斷。包括台灣大學、交通大學、東華大學等校，都表態願意提供返台學生學習銜接措施。台大並已接納英、美2所姊妹校原安排下學期去香港的交換生，改到台灣就讀。教育部長潘文忠今天表示，因應香港衝突升高，教育部和陸委會等相關單位，已成立專案小組，確保在港台生的安全。昨天開始已陸續聯繫在港台生，如果有意願返台，就會進一步協助，做最好的安排。昨天晚間教育部駐港人員協調中華航空公司，提供機位給有意願回台的在港台生，有71人於今天凌晨零時20分順利抵台。教育部派員在機場接機，並發放上面寫有「返台學生協助事項與聯繫方式」的便條紙，方便學生後續聯繫。潘文忠表示，在港台生回到台灣後，教育部已聯繫台灣各個大學，將視學生需求提供銜接安排，包括隨班附讀、選修學分等。如果學生後續考量，下個學期要轉回台灣學校，或是回台灣升學，也都會有所協助。潘文忠說，希望在港台生能夠考量香港整體情勢，等到比較穩定後，再決定是要回香港繼續求學，還是要留在台灣完成學業。不論如何，教育部會跟大學共同支持、協助學生，讓他們學習不中斷，能夠順利地銜接。交通大學昨天已向媒體發布訊息，將全力配合辦理在港台生返台後的學籍銜接措施，歡迎學生到交大就讀，並將於近期向教育部專案申請轉學方案，預計在下學期正式實施。東華大學也願意全額補助住宿費、學雜費，並提供下學期的轉學方案。台灣大學今天上午告知媒體，已聯絡該校在港的交換生，請他們儘速回國，校方會協助與姊妹校協商這學期的就學及成績等相關事宜。台大指出，已主動聯繫香港各校，歡迎香港各大學台生與其他國籍學生，以專案訪問生方式到台大就讀。另外，台大已同意美國加州大學、英國南安普敦大學2所姊妹校的請求，接納下學期原安排去香港的交換生，改到台大就讀。", "title": "在港台生返台 台清交等校協助學習不中斷"}
{"summarization": "被動元件廠國巨今天持續勁揚走勢，最高來到334元，大漲7.5%，是4月下旬以來波段高點，持續受惠收購美商基美（KEMET）後續效應，法人看好合併後國巨每股純益大增。", "article": "被動元件廠國巨今天持續勁揚走勢，最高來到334元，大漲7.5%，是4月下旬以來波段高點，持續受惠收購美商基美（KEMET）後續效應，法人看好合併後國巨每股純益大增。國巨股價今天在被動元件族群中一枝獨秀。外資法人13日買超國巨1864張，三大法人買超國巨1964張。本土法人報告指出，國巨收購基美後，除了可強化在高階車用及工規利基型市場布局，也擴大原有在積層陶瓷電容（MLCC）產品全球市占率，預期併購基美後，國巨集團屬於高規格利基型產品占營收比重超過6成。另一本土法人報告表示，基美今年獲利預估可接近1.5億美元（約合新台幣45.7億元），明年獲利可到1.4億美元（約合新台幣42.5億元），若以國巨現有股本約42.8億元粗估，收購基美後對國巨年獲利每股貢獻純益10元到11元。美系外資法人報告預估明年下半年併購完成後，2021年起國巨合併基美後的每股純益可超過31元。展望明年被動元件市況，法人預期，明年被動元件產業營運可望逐季回到成長軌道。國巨預期收購基美後，整體營收可望倍增，獲利可望大增8成。雙方合併後業績規模可超過30億美元，國巨集團將穩居全球被動元件市場第3大，汽車電子應用占比可到1成多。國巨收購基美後，電容產品在合併後將占一半營收，國巨集團在全球鉭質電容市占率可位居第一。法人預期，國巨合併基美後，鉭質電容占比約20%，MLCC占比約3成，晶片電組占比約15%，無線通訊產品占比約17%，電磁及感測元件占比約8%，薄膜元件占比約7%。國巨表示，基美在鉭質電容產品全球排名第一，另外在MLCC雖然出貨量不高，市占率僅2%，不過基美在MLCC產值幾乎跟國巨相當，代表產品平均銷售價格（ASP）相當高，是國巨的20倍。", "title": "國巨收購基美後獲利看增 股價衝近7個月高點"}
{"summarization": "外傳藝人林志玲婚禮17日將在台南市美術館1館舉辦，館方今天證實，昨晚已收到租借合約；台南市長黃偉哲說，台南市政府會準備一牛車嫁妝。", "article": "外傳藝人林志玲婚禮17日將在台南市美術館1館舉辦，館方今天證實，昨晚已收到租借合約；台南市長黃偉哲說，台南市政府會準備一牛車嫁妝。林志玲6月閃婚日本男團「放浪兄弟」成員AKIRA；黃偉哲上午在台南市議會備詢時表示，有很大知名度的林志玲是台南女兒，雖非皇族、貴族或皇親國戚，但在台南辦婚禮是喜事，也會造成一定程度轟動，有助於台南城市行銷，市府會配合婚禮進行。他說，市府將依古禮準備一牛車嫁妝送林志玲，至於準備什麼，明天再曝光。黃偉哲表示，林志玲租借沒特權，將來如果有市民申請南美館辦婚禮，只要不影響南美館正常展出、活動舉辦及市府借用，市府樂觀其成。南市府文化局長葉澤山表示，林志玲17日下午5時30分到晚間10時租借南美館1館，租借範圍不是古蹟本體，而是後方新建廊道，林志玲方面很清楚相關規範，也願意全力配合。", "title": "林志玲婚禮 確定17日在台南市美術館1館舉辦"}
{"summarization": "Alphabet旗下網路搜尋巨擘谷歌（Google）今天表示，明年將透過Google Pay的App提供個人支票帳戶，初期會攜手花旗集團以及美國史丹佛大學小型信用合作社，推出這項服務。", "article": "Alphabet旗下網路搜尋巨擘谷歌（Google）今天表示，明年將透過Google Pay的App提供個人支票帳戶，初期會攜手花旗集團以及美國史丹佛大學小型信用合作社，推出這項服務。Google Pay是在對手臉書（Facebook）與蘋果（Apple）紛紛擴大消費金融業務之際，展開這項代號Cache的計畫。上述公司試圖在金融方面取得一席之地，美國主管機關和議員卻擔心它們的巨大影響力以及在資料隱私方面紀錄不佳，未來會產生影響。最近臉書夥伴才因審查關係退出臉書的數位貨幣計畫。Google表示，已和主管機關初步談過與新支票帳戶相關的法規問題，但不願說明是和哪些機關談過。花旗集團（Citigroup Inc）與美國史丹佛大學（Stanford University）都已證實將參與Google計畫。", "title": "Google Pay推Cache計畫 攜手花旗跨足網銀"}
{"summarization": "台中一名一歲半的幼童，因皮膚出現不明疹子，阿嬤擔心是水痘就醫，醫師發現孩童有泡泡眼、雙腳水腫，診斷出腎病症候群，早期發現治療，定期追蹤，不需終身洗腎。", "article": "台中一名一歲半的幼童，因皮膚出現不明疹子，阿嬤擔心是水痘就醫，醫師發現孩童有泡泡眼、雙腳水腫，診斷出腎病症候群，早期發現治療，定期追蹤，不需終身洗腎。光田綜合醫院兒科門診醫師黃中明今天表示，阿嬤照顧孫子時，發現孫子身上出現疹子，檢查發現幼童雙眼、下肢水腫，阿嬤表示，孫子最近食慾不好，經檢查確診腎病症候群。黃中明指出，腎病症候群是兒童常見慢性腎臟病，好發在2至6歲的幼童，造成疾病的原因很多，例如腎臟本身的疾病（如腎絲球腎炎、膜性腎病變）、系統性疾病（如紅斑性狼瘡）、藥物（如非類固醇抗發炎藥物）、家族性的過敏史或細菌病毒感染等，多數罹病原因在目前醫學上仍屬未知。黃中明解釋，早期發覺病徵是治療腎病症候群的重點，病童罹病時因腎功能不佳導致大量蛋白質從尿液中流失，引起一連串的身體機轉反應，如血中蛋白質濃度下降，血管內的水分滲出血管外造成浮腫，更甚出現肺水腫、腹水、呼吸困難等狀況，病童可能有倦怠、嗜睡、食慾差等症狀。黃中明指出，當血中蛋白質不足，最嚴重的情況就是休克、血壓降低，另一方面身體抵抗力變差，就容易發炎感染，而面臨蜂窩性組織炎、敗血症等致命威脅。因有生命危險，故不可掉以輕心。醫師提醒家長，腎病症候群最常見的病徵就是水腫，例如眼皮四周、陰囊及下肢水腫，而下肢水腫有時被誤以為是變胖，以致較晚才發覺有異狀就醫。黃中明解釋，早期發現罹病，透過飲食和藥物控制都可獲得很好的緩解改善，避免腎病變或終身洗腎的風險，多數病童在治療後都能康復、不用洗腎，不過腎病症候群是慢性病，一般治療過程約數個月，家長要有耐心配合醫囑。", "title": "一歲童長疹子泡泡眼腳水腫 竟罹患腎病症候群"}
{"summarization": "國民黨不分區立委名單出爐，前國民黨主席洪秀柱昨晚說，外界已質疑是否為報恩名單，由於名單尚未經中央委員會通過，她期待黨作出最有利選情決定，畢竟最終責任由黨主席承擔。", "article": "國民黨不分區立委名單出爐，前國民黨主席洪秀柱昨晚說，外界已質疑是否為報恩名單，由於名單尚未經中央委員會通過，她期待黨作出最有利選情決定，畢竟最終責任由黨主席承擔。角逐台南市第6選區（仁德區、歸仁區、關廟區、龍崎區、東區29個里）立委的洪秀柱在臉書發文指出，不分區立委名單出爐，引發基層及黨內同志不小反彈，更有傑出議員和青年靜坐夜諫。洪秀柱表示，黨中央名單雖不能說沒有專業或沒有形象，但平均年齡偏高，看不到太多青壯傑出一輩，外界也已開始產生是否為報恩名單的疑慮。她強調，不分區立委成敗對選情將扮演決定性關鍵，國會能否過半、名單能否為大選加分、黨的整體形象是否符合社會觀感，反映國民黨有沒有從過去失敗經驗記取教訓，讓人民真實感受國民黨的改變。洪秀柱表示，由於名單尚未經中央委員會通過，她期待黨能審慎評估，作出最有利於整體選情的決定，「畢竟，最終責任要由黨主席來承擔」。曾痛批無法接受不分區「老人名單」的台南市議會國民黨團書記長蔡育輝，這次參選台南市第一選區（後壁區、白河區、北門區、學甲區、鹽水區、新營區、柳營區、東山區、將軍區、下營區、六甲區）立委，他今天上午前往安平區林默娘公園安平運河臨海處「跳海」，他說，外界普遍不滿意這份不分區名單。", "title": "國民黨不分區遭疑報恩 洪秀柱：責任黨主席承擔"}
{"summarization": "台師大與氣象局今天簽署合作，未來將合作和引進先進氣象技術，協力精進氣象局全球預報模式的效能，並強化人才培育，讓地科知識落實於民眾生活中。", "article": "台師大與氣象局今天簽署合作，未來將合作和引進先進氣象技術，協力精進氣象局全球預報模式的效能，並強化人才培育，讓地科知識落實於民眾生活中。台灣師範大學與交通部中央氣象局今天簽署合作協議，由台師大校長吳正己和氣象局長葉天降代表簽約，未來雙方將合作引進及開發先進氣象技術，共譜科技研發、教材設計、人才培育、史料探索及科普跨域應用等5大合作願景。吳正己指出，台師大地球科學系涵蓋地質學、大氣科學、海洋科學、天文學及地球物理等領域，另外地理系也有環境監測與防災學程，而氣象局一直是氣象與地震相關系所師生從事研究教學的指標機關。吳正己也感謝氣象局提供台師大學生暑期實習機會，讓學生親身體驗氣象觀測、預報及地震測報的實務作業；雙方簽署合作協議後，將共同培育優秀的地球科學專精人才及中學地球科學師資，讓地球科學專業知識能更落實民眾生活。葉天降指出觀測預報都是業務之一，此次簽約合作後，未來將持續提升氣象科技研發與人才培訓的質量，並借重台師大在教學設計與科普應用的專長，結合氣象局的實務，讓地科領域科普知識平台更充實。台師大地球科學系主任簡芳菁提到，過去系上多名教師就曾和氣象局合作研究或交流，未來雙方將持續研究台灣氣象歷史相關課題，協力精進氣象局全球預報模式的效能，並強化人才培育交流，在教材課程編排上，也可考慮合作推動國家級天氣訓練課程等。", "title": "台師大攜氣象局育才 精進預報效能落實地科知識"}
{"summarization": "根據住展雜誌統計，今年前10月大台北都更推案量（不含危老改建）已達新台幣1178億元，估計到年底有望突破1300億元，甚至上看1400億元，改寫歷史新高紀錄。", "article": "根據住展雜誌統計，今年前10月大台北都更推案量（不含危老改建）已達新台幣1178億元，估計到年底有望突破1300億元，甚至上看1400億元，改寫歷史新高紀錄。住展雜誌統計今年截至10月底止，大台北（台北市、新北市）新成屋與預售屋合計推案量為5590億元，其中，都更案量為1178億元，占比約21%，已寫下歷史新高。住展雜誌企研室經理何世昌表示，這意味著，在大台北地區建築素地有限環境下，都市更新已經是大台北建商重要推案來源。針對台北市行政區觀察，今年以來都更推案量突破百億元的行政區，共有中正、北投、南港等3區，尤以中正區182億元高居各行政區之冠，北投以140億元居次，南港則以103億元屈居老三。台北市各區中，目前僅士林區沒有都更案開賣。何世昌表示，雖然都更豪宅案重返市場，但今年來的都更案仍以中、小坪數為主流。比較特別的是，過去都更案極少規劃20坪（含20坪）以下房型，但今年因坪數瘦身風潮盛行，一堆都更案都有規劃20坪以下房型，包括中正「阿曼學學」、中山「聚．昇陽」、松山「正隆ONE+」、萬華「東騰元町」、信義「森業永春」、南港「香榭帝寶」、永和「昇陽國詠-麗晶」、中和「玖原君喜」、「台信有逸市」、新莊「聯合公園」等10個都更案，這種現象在往年十分罕見。何世昌分析，儘管屋主希望住戶單純，不樂見更新後的社區有套房產品。但是業者迫於市場考量，透過縮小坪數壓低總價，以致於都更小小宅風潮越吹越熱。何世昌進一步指出，接下來11月、12月，大台北房市仍有一些都更案準備開賣，例如信義區「ONE360昇陽國際」、大安區「BR4」、士林區「圓山帝寶」、大同區「廣宇萬和」等案，預估2個月內還會有逾2百億元的都更案量會釋出，全年都更推案量不排除上看1400億元，改寫新高機率大。", "title": "大台北都更案量今年上看1400億元 中小宅為主流"}
{"summarization": "蘇打綠休團後單飛的主唱吳青峰，23日將在高雄巨蛋舉辦個人演唱會，卻遭前經紀人林暐哲提告指涉嫌違反著作權法，唱片公司環球音樂表示，演唱會絕對如期舉辦，不受影響。", "article": "蘇打綠休團後單飛的主唱吳青峰，23日將在高雄巨蛋舉辦個人演唱會，卻遭前經紀人林暐哲提告指涉嫌違反著作權法，唱片公司環球音樂表示，演唱會絕對如期舉辦，不受影響。蘇打綠在2017年元旦演出後休團，2018年青峰決定以個人身分「吳青峰」站上舞台，並以「新人」之姿與林暐哲的公司「大房小山」音樂工作室合作，去年底發表聲明，宣布雙方合約到期，2019年開始青峰就與「大房小山」分飛。不過，前經紀人林暐哲以公司名義今年5月間對吳青峰提告，指吳青峰涉嫌違反著作權法，表示「蘇打綠」已將所有創作歌曲的著作財產權讓給林暐哲，吳青峰不能未經林暐哲同意下公開演唱。演唱會在即，如果林暐哲不同意，吳青峰可能就不能唱自己的創作，包括「小情歌」等逾270首歌曲。吳青峰將在23日舉辦高雄巨蛋演唱會，面臨演唱會無歌能演出的情況，也可能連帶影響蘇打綠明年復出的計畫。對此，吳青峰的唱片公司環球音樂表示，「青峰從未將詞曲著作權轉讓予林暐哲音樂社，其創作之詞曲為青峰本人所擁有。雙方也於去年底結束合作。青峰演唱會絕對如期舉辦，不受影響。」林暐哲音樂社有限公司今年5月間向台北地檢署提出告訴，控告吳青峰、哈里坤的狂歡有限公司及公司負責人廖碧珍涉嫌違反著作權法。北檢簽分他字案，由智慧財產暨電腦犯罪專組偵辦，承辦檢察官日前傳喚兩造出庭，但林暐哲、吳青峰均未到庭，委請律師到場陳述。", "title": "青峰遭林暐哲提告 23日高雄演唱會如期舉行"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，今年公費流感疫苗分三階段施打，明天起首批施打對象為國小至高中學生及醫事人員。冬季流感明年1月進入流行期，流感高峰期前施打，即可獲得一定保護力。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，今年公費流感疫苗分三階段施打，明天起首批施打對象為國小至高中學生及醫事人員。冬季流感明年1月進入流行期，流感高峰期前施打，即可獲得一定保護力。蘇貞昌上午在行政院會中表示，冬季流感季節即將到來，要預防流感，接種疫苗是最具效益的方法，他4月初就核定從今年起將公費流感疫苗升級，全面採用四價疫苗，比三價疫苗多了一種疫苗株的保護。他說，政府投入加倍的經費，共新台幣14.5億元，比往年增加近8億元，提供更完善的疫苗保護力，讓600萬名國民健康更有保障。蘇貞昌說，今年公費流感疫苗雖因全球流感疫苗製造生產及供貨時程延後，以致分三階段施打，明天起首批施打對象為「國小至高中學生及醫事人員」，12月8日起為「65歲以上長者及學齡前幼兒」，至明年1月1日起為其他公費對象。他說冬季流感疫情在明年1月才進入流行期，只要在明年春節前後的流感高峰期前施打，即可獲得一定保護力。", "title": "蘇貞昌：公費流感疫苗 15日起三階段施打"}
{"summarization": "總統蔡英文拚連任，高雄市競選總部將於16日成立，今天高雄競總公布組織架構，由行政院副院長陳其邁擔任榮譽主任委員、立委管碧玲出任主委，主打「人民集結、聚沙成塔」戰略。", "article": "總統蔡英文拚連任，高雄市競選總部將於16日成立，今天高雄競總公布組織架構，由行政院副院長陳其邁擔任榮譽主任委員、立委管碧玲出任主委，主打「人民集結、聚沙成塔」戰略。2020蔡英文總統連任高雄市競選總部執行總幹事康裕成指出，競選團隊由深耕高雄的各界賢達組成，但市民才是形塑蔡總統高雄競總的真正主角，盼由市民意志匯聚的強勁力量展現給全台灣，以高雄20年綠色執政的進步和轉型，贏回城市光榮感。競總今天發布新聞稿指出，高雄競總由陳其邁擔任榮譽主任委員、管碧玲擔任主任委員、前高雄市代理市長許立明任總幹事、康裕成及前高雄副議長蔡昌達共同擔任執行總幹事；前高雄市長、總統府秘書長陳菊擔任決策委員會召集人，前行政院長張俊雄任決策委員會榮譽召集人。康裕成指出，高雄競總幹部已經就定位，要積極展開蔡總統及高雄8提名區域立委的輔選，展現民進黨團結氣勢，也要集結市民的心，達成蔡總統連任、高雄立委全壘打、民進黨國會過半的目標。", "title": "蔡總統高雄競總公布組織  管碧玲出任主委"}
{"summarization": "台灣新南向新里程碑，澳洲普陸首艘液化天然氣船12日抵台，中油說，估普陸在民國110年進入生產高峰期，未來將提升自有油氣比例達3.43%。", "article": "台灣新南向新里程碑，澳洲普陸首艘液化天然氣船12日抵台，中油說，估普陸在民國110年進入生產高峰期，未來將提升自有油氣比例達3.43%。澳洲辦事處則表示，能源是台澳經貿關係重要一環，盼不久後澳洲將晉升為台灣最大天然氣供應國，並深化其他能源項目合作。澳洲普陸首艘液化天然氣船於12日抵達高雄永安港，中油今天舉行「運氣臨門」慶祝典禮，中油董事長歐嘉瑞、總經理李順欽以及澳洲駐台代表高戈銳（Gary Cowan）等人均出席記者會。歐嘉瑞致詞時表示，中油投資荷蘭殼牌公司（SHELL）位於西澳大利亞海域的普陸（Prelude）液化天然氣開發案，中油在102年取得此案工作權益5%，而首艘天然氣船近日抵台，為新南向政策開啟新的一頁。他說，供應穩定能源是中油重要任務，中油未來也將與國內外公司在探採部分、油氣田併購等共同合作。李順欽則表示，中油天然氣進口多元布局，其中澳洲共有普陸氣田以及依序思計畫，澳洲天然氣占台灣天然氣整體比例將達24%，僅次卡達，且未來預期有望持續增加。高戈銳表示，能源是台澳經貿關係重要一環，台灣政府訂定2025年天然氣發電將達50%，期待能藉由澳洲天然氣順利達成此目標，盼不久後澳洲可以晉升為台灣第一大天然氣供應國。澳洲也處於能源轉型時期，除了供應台灣天然氣，也希望雙方能在其他能源上相互合作。普陸海域氣田於去年12月開井生產，第一船液化天然氣（LNG）已於6月11日由浮式液化天然氣船（FLNG）啟運，澳洲普陸首艘液化天然氣船於12日抵達台灣永安港。普陸海域氣田預計在110年進入生產高峰期，中油將依比例分配，預估每年約可分得液化天然氣、液化石油氣及凝結油合計約280萬桶油當量，普陸案將提高自有油氣占比約1個百分點，自有油氣比例可望逐年提高至110年的3.43%。", "title": "普陸首船液化天然氣抵台 估110年自有油氣3.43%[影]"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.566元，貶6.3分，成交金額5.93億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.566元，貶6.3分，成交金額5.93億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.52元，早盤最高30.50元、最低30.575元。1081114", "title": "新台幣午盤貶6.3分 暫收30.566元"}
{"summarization": "身兼台北市長的台灣民眾黨主席柯文哲今天說，若市府官員列入不分區，或與選務有關，就會請辭；對於市府顧問、心腹蔡壁如列第5恐難進入國會，他說，打仗一定要破釜沈舟。", "article": "身兼台北市長的台灣民眾黨主席柯文哲今天說，若市府官員列入不分區，或與選務有關，就會請辭；對於市府顧問、心腹蔡壁如列第5恐難進入國會，他說，打仗一定要破釜沈舟。柯文哲也說，不分區名單應於明、後天公布，屆時就知道。柯文哲上午「2020浪愛回家─伊林名模愛心犬貓推廣認養」記者會，會後受訪時做上述表示。隨著國民黨、民進黨、時代力量不分區名單曝光，民眾黨近日將公布名單，台北市勞動局長賴香伶可能列首位，隨後依序為中山大學教授張其祿、鴻海創辦人郭台銘幕僚高虹安、世界台灣商會聯合總會秘書長邱臣遠、蔡壁如、建築師楊博宇、台灣公益團體自律聯盟秘書長陳琬惠及獨臂青年詹翔欽。對於蔡壁如排序第5，恐無法順利進到立法院「執行柯文哲意志」，柯文哲說，打仗不可自行限縮，要有勇氣征戰天下，爭取更多席次。外傳郭台銘幕僚蔡沁瑜、劉宥彤列入親民黨不分區，恐導致親民黨與民眾黨競爭政黨票，柯文哲說，「通常我們答應人家就照做，後面有出現什麼新的變化就算了」，指自己是守信用的人，正直誠信是原則，既然雙方談定合作，就要照做。被問及不分區名單列入高虹安是否要換取郭台銘的資源時，柯文哲說，至今沒向郭台銘要錢，「我們用人都是用他的功能」。柯文哲說，秉持開放政府、全民參與、公開透明原則，不分區立委採用海選方式，向天下徵才，「我們最驕傲就是說，我們這些不分區立委都不用花錢」。待名單公布後，若上頭有市府官員，柯文哲說，「我們也不希望說議會又罵東罵西，如果真的有確定，那就辭啊對不對」。另外，對於國民黨主席吳敦義列不分區立委第10，柯文哲認為，「第8要攔截比較困難」，若排第10，會有人發起「不要投國民黨」運動。", "title": "柯文哲：若列民眾黨不分區 北市府官員會辭職"}
{"summarization": "國際航空運輸協會（IATA）在台成立訓練中心。IATA北亞地區副總裁馬濤表示，設立訓練中心方便培訓跟降低培訓成本，盼能讓台灣有更多自己的教官。", "article": "國際航空運輸協會（IATA）在台成立訓練中心。IATA北亞地區副總裁馬濤表示，設立訓練中心方便培訓跟降低培訓成本，盼能讓台灣有更多自己的教官。IATA為協助航空業的營運安全、工作效率及業務開展等，積極培育各專業人才，每年培訓超過10萬名來自全世界的專業人士及學生。由於以往本國人士參加IATA訓練均需遠赴國外，耗費許多時間及經費，公司及個人派、參訓意願低，導致各專業知識未能及時與國際接軌，IATA則在台北成立訓練中心，並在今天舉辦IATA台北訓練中心開幕暨茶會。馬濤接受媒體聯訪時表示，在台灣成立訓練中心，希望可以讓台灣能有更多自己的教官，也更方便培訓跟降低培訓成本，提供航空公司跟機場在台北的課程多樣化，都可以供IATA的會員選擇。華信航空商務副總經理張酉光也說，IATA在台成立訓練中心後，可以讓他們省下大筆將教官送到國外培訓的費用跟人力成本的時間。馬濤指出，全世界約有200多個航空公司都是IATA的會員，並由會員組成理事會，由理事會來管理相關的日常運作。此外，由於馬濤到IATA前，曾擔任國際民航組織（ICAO）理事會大陸代表10年，現場媒體也問到他對台灣飛安做了很多貢獻，但遲遲無法參加ICAO的看法，馬濤僅表示，這個問題跟他現在的工作沒有關係，IATA是非政府組織，主要是服務航空公司，他無法回答。", "title": "國際航空運輸協會在台訓練  降低培訓成本"}
{"summarization": "玻利維亞前總統莫拉萊斯在全國動盪數週後辭職並流亡墨西哥，參議院副議長艾尼茲（Jeanine Anez）就任臨時總統，美國今天承認她的地位。", "article": "玻利維亞前總統莫拉萊斯在全國動盪數週後辭職並流亡墨西哥，參議院副議長艾尼茲（Jeanine Anez）就任臨時總統，美國今天承認她的地位。法新社報導，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）在聲明中表示：「美國歡迎玻利維亞參議員艾尼茲就任臨時總統，在玻利維亞憲法下，帶領國家度過民主轉型期。」蓬佩奧說，在玻利維亞及人民準備盡快舉行自由、公平選舉的此刻，美國期待與他們合作。他還呼籲玻利維亞人民在支持及反對莫拉萊斯（Evo Morales）陣營的緊繃氣氛中克制暴力。52歲的艾尼茲隸屬在野黨「民主社會運動」（Democrat Social Movement），她承諾盡快舉行新的總統大選。左翼的莫拉萊斯自2006年起擔任總統，在今年10月20日的大選中贏得第4次任期，計票過程一度中斷，部分人民質疑舞弊，選後街頭暴力抗議頻仍，形成全國政治危機。莫拉萊斯於本月10日宣布下台，獲得墨西哥同意庇護，目前流亡墨西哥市。他拒絕承認艾尼茲擔任臨時總統的合法性，並表示他隨時可以返國「平定」玻利維亞。", "title": "玻利維亞動盪中籌備大選  美承認臨時總統地位"}
{"summarization": "9、10月期統一發票將於25日開獎，並增開40萬組新台幣500元雲端發票專屬獎，財政部近日配合修法，讓民眾對中500元專屬獎，也能比照中五獎及六獎，使用官方「統一發票兌獎」APP掃描發票線上領獎金。", "article": "9、10月期統一發票將於25日開獎，並增開40萬組新台幣500元雲端發票專屬獎，財政部近日配合修法，讓民眾對中500元專屬獎，也能比照中五獎及六獎，使用官方「統一發票兌獎」APP掃描發票線上領獎金。財政部賦稅署官員表示，民眾使用「統一發票兌獎」APP，可直接線上兌領獎金，將中獎獎金匯入指定帳戶，除沒印出紙本且已歸戶的雲端發票中獎可使用，已印出紙本電子發票證明聯的發票中獎，也能以掃描中獎發票上傳的方式線上領獎，但只限領五獎（1000元）及六獎（200元）。賦稅署官員說明，推行雲端發票的主要目的在全程無紙化，希望落實「雲端發票，雲端領獎」，不過，考量目前會員載具數量不少，但歸戶流程不便，加上有民眾會把發票存在悠遊卡、一卡通等電子票證但未歸戶至手機條碼，導致對中雲端發票專屬獎後，可能仍得印出紙本發票證明聯才能領獎。舉例來說，民眾網路消費，結帳時店家會詢問發票要如何儲存，如儲存在會員載具，還是輸入手機條碼歸戶；假設使用會員載具，發票中獎後，中獎發票可能會印出來後寄給消費者，或請消費者自己到超商利用i-bon等多媒體事務機（Kisok）印出。賦稅署官員指出，基於便民，還是在近日修正「統一發票給獎辦法」，擴大「統一發票兌獎」APP掃描紙本中獎發票上傳領獎功能的適用範圍，現階段先將500元雲端發票專屬獎納入。至於未來是否規劃將掃描中獎發票上傳領獎功能，擴大至金額更高獎項，賦稅署官員回應，這項便民功能前提是使用紙本電子發票證明聯領獎，基於鼓勵民眾多使用雲端發票的目地，暫時不考慮再擴大適用範圍，目前僅提供兌領獎金1000元以下獎項。賦稅署官員表示，統計目前有600多種會員載具，數量不少，這段時間已陸續在輔導店家更改系統，與財政部這邊的發票系統串連，讓民眾未來消費後，只要輸入手機條碼與會員載具綁定一次，未來購物後，雲端發票就可自動歸戶到手機條碼，並於發票APP上顯示並使用線上領獎功能。", "title": "雲端發票多40萬組500元獎 可用APP掃描領獎"}
{"summarization": "北市信義區松隆路一棟建物4樓住宅頂加今天上午發生火警，台北市消防局獲報後立即派出人車前往救援，同時協助疏散住戶，火勢於半小時內撲滅，未釀傷亡。", "article": "北市信義區松隆路一棟建物4樓住宅頂加今天上午發生火警，台北市消防局獲報後立即派出人車前往救援，同時協助疏散住戶，火勢於半小時內撲滅，未釀傷亡。台北市消防局今天上午11時獲報，指信義區松隆路一棟建物的4樓住宅頂加起火，立即派出消防車輛20輛、救護車輛2輛和51人到場救援，並疏散7人(4男3女)。現場火勢在半小時內撲滅，燒損雜物，燃燒面積約20平方公尺，幸未釀傷亡，火災原因待後續調查釐清。", "title": "北市信義區住宅頂加火警  未釀傷亡"}
{"summarization": "鋁合金廠廷鑫興業今天指出，第3季轉虧為盈，新產品鋁合金扣件材料，規劃年底前取得IATF 16949認證，進軍電動車輕量化市場，為明年主要成長動能。", "article": "鋁合金廠廷鑫興業今天指出，第3季轉虧為盈，新產品鋁合金扣件材料，規劃年底前取得IATF 16949認證，進軍電動車輕量化市場，為明年主要成長動能。廷鑫表示，除新產品之外，現有皮帶業務受惠轉單效益，以及生產線車工熟練度提升，產能穩定增加。廷鑫公布，第3季合併營收新台幣5.35億元，較去年同期減少6.32%；毛利率12.23%創歷史新高，營業利益2418萬元，較去年同期成長24.79%；歸屬母公司稅後淨利1525萬元，營運轉虧為盈，較去年同期增成長44.92%；每股稅後淨利（EPS）0.19元。廷鑫統計，累計前3季合併營收12.21億元，歸屬母公司稅後淨利40萬元，每股稅後淨利為0.02元，因第3季獲利，扭轉上半年虧損狀況。廷鑫表示，美中貿易戰影響終端消費市場，下游客戶需求雖因漸入傳統旺季回升，但景氣仍混沌不明，鋁合金棒業務隨訂單波動相對較大，近年公司拓展煉鋼用鋁脫氧劑、鋼材貿易、皮件業務穩定成長，產品結構改變與有效降低生產成本，第3季平均毛利率提高至12.23%，創歷史新高。因此，即使第3季營收較去年減少6.32%，但營業利益2418萬元，較去年同期成長24.79%，業績轉虧為盈。廷鑫說明建築、運動器材、機械五金等，終端產品的消費與景氣息息相關，美中貿易戰波及全球貿易活動，國內景氣燈號連續9個月出現代表趨弱的黃藍燈，整體需求稍顯疲軟。", "title": "廷鑫第3季轉盈 鋁合金扣件進軍電動車市場"}
{"summarization": "2020年總統立委大選將至，中選會今天說，預計設置1萬7226個投開票所，估計約有23萬選務人員，為避免重演去年九合一選舉投票亂象，已加強訓練。中選會盼投票日晚上10時前完成開票。", "article": "2020年總統立委大選將至，中選會今天說，預計設置1萬7226個投開票所，估計約有23萬選務人員，為避免重演去年九合一選舉投票亂象，已加強訓練。中選會盼投票日晚上10時前完成開票。立法院內政委員會今天審查109年度中央政府總預算案關於中央選舉委員會及所屬部分，中選會主委李進勇等官員列席報告並備詢。2020年1月11日將舉行第15任總統副總統及第10屆立法委員選舉。李進勇表示，預計全國將設置1萬7226個投開票所，地點盡量設置在一樓。至於開票時間預計何時完成，中選會官員指出，希望當天晚上10時前完成。有關選務人員招募的部分，李進勇表示，10月底前預定招募17萬多名的選務工作人員，目前已經招募完畢，再加上其他相關工作人員，預計共將有23萬名選務人員。他強調，加強選務人員的訓練是非常重要的。去年九合一選舉投票日發生「邊投票邊開票」亂象。李進勇說，中選會已提出檢討與改革措施，希望把明年大選選務辦好，包括透過演練，強化選務工作人員對突發狀況的應變能力。另外，有關新移民投票議題，李進勇回應表示，這次新移民的首投族人數約有8000多人。至於新住民的投票教學網頁的說明內容是用英文而非新住民的母語，國民黨籍立委林麗蟬要求改善，李進勇說，願意配合改進。民進黨籍立委劉世芳關切中選會如何因應假訊息的攻擊，李進勇表示，中選會已有相關處理機制，最近也會召開防制選舉假訊息的跨部會會議；中選會將嚴守選務機關的獨立、中立性。此外，也有立委關切公民團體提懷孕滿8週禁墮胎公投案。中選會昨天表示，由於此案可能涉及人權議題，委員會決議，請提案人限期補正說明。國民黨籍立委許毓仁今天在會中問及李進勇對此公投案的看法，李進勇說，他沒有個人看法，中選會按照程序進行審查，昨天有開委員會進行討論。許毓仁表示，墮胎是身體自主權，這樣的公投案侵犯孕婦的身體自主權，通常都是以產婦優先的精神為考量，各國法規多以24週作為基準。他強調，這不是模糊地帶的問題，而是是非、生命和人權問題，呼籲中選會應以人權為優先的原則，直接駁回公投提案。民進黨籍立委尤美女也說，這項公投提案違背憲法相關規定。李進勇回應表示，中選會是合議制機關，會做出決定；公投案事項必須在憲法架構下，這是重要原則。", "title": "2020大選 中選會擬設1萬7226投開票所"}
{"summarization": "搶攻線上娛樂市場大餅的迪士尼公司（Walt Disney）今天宣布，新電視串流服務Disney+旗開得勝，推出第一天即吸引1000萬名訂戶。", "article": "搶攻線上娛樂市場大餅的迪士尼公司（Walt Disney）今天宣布，新電視串流服務Disney+旗開得勝，推出第一天即吸引1000萬名訂戶。儘管剛上線就發生系統故障，導致許多用戶無法登入觀看米老鼠（Mickey Mouse）卡通、「星際大戰」（Star Wars）系列片等，迪士尼在聲明中說，推出以來已看到「非凡的消費者需求」，並「已取得重大里程碑，訂閱人數達驚人的1000萬大關」。Disney+昨天在美國、加拿大及荷蘭搶先推出，串流數千部迪士尼、皮克斯（Pixar）、漫威（Marvel）、盧卡斯影業（Lucasfilm）及國家地理（National Geographic）的電影及電視影集。迪士尼執行長艾格（Bob Iger）稱，這是迪士尼「歷史性一刻」，標誌迪士尼在創新與創意上進入新紀元。對迪士尼來說，進入串流市場不啻為一場豪賭，讓這家媒體巨擘與Netflix及亞馬遜的Amazon Prime等競爭對手正面交鋒，打亂好萊塢媒體版圖。法新社報導，韋德布希證券公司（Wedbush Securities）的艾夫斯（Daniel Ives）形容Disney+首日1000萬訂戶數字「讓人跌破眼睛」，且「比我們跟華爾街許多人預期的高出許多」。他在研究紀要中說，迪士尼「一上線就端出無可匹敵的內容，而其響亮的品牌與行銷，讓『米老鼠群星會』（House of Mouse）從推出第一天就是Netflix不可小覷的對手」。艾夫斯認為，Disney+有可能在它自訂的2024年期限前，達到6000萬至9000萬的訂閱目標。Disney+開播前短短不到兩週時間，蘋果（Apple）剛挾著充分資金推出Apple+電視服務。除此之外，AT&T旗下的華納媒體（WarnerMedia）與康卡斯特（Comcast）旗下的美國國家廣播環球集團（NBCUniversal）也都計劃推出串流平台，搶奪Netflix及亞馬遜的客群。Radio Free Mobile分析師溫莎（Richard Windsor）表示，在新成員加入下，串流市場目前還未固定，但諸如迪士尼、蘋果和亞馬遜等口袋較深的企業「有朝一日都將併吞許多實力較弱的成員」，並挖走更多Netflix客群。", "title": "Disney+上線 首日吸引1000萬訂戶"}
{"summarization": "親民黨總統參選人宋楚瑜今天表示，香港一國兩制模式，對台灣沒有任何吸引力，「馬照跑，舞照跳，在台灣沒有吸引力」，強調台灣是票照投、網照上、菩薩照拜，甚至人民也能罵總統、副總統。", "article": "親民黨總統參選人宋楚瑜今天表示，香港一國兩制模式，對台灣沒有任何吸引力，「馬照跑，舞照跳，在台灣沒有吸引力」，強調台灣是票照投、網照上、菩薩照拜，甚至人民也能罵總統、副總統。「馬照跑，舞照跳」出自中共已故領導人鄧小平，背後意義是香港主權即便移轉，仍保證香港資本主義且現行制度50年不變。宋楚瑜上午與副手余湘、黨籍立委等人一起到國父紀念館，向國父遺像獻花致敬。宋楚瑜在遺像前表示，將與余湘一起全力以赴，完成孫中山先生遺願，找回民有、民治、民享，且主權在民的國家。宋楚瑜接受媒體訪問，起初話題圍繞在與前鴻海董事長郭台銘合作關係，以及郭核心幕僚劉宥彤、蔡沁瑜是分列為親民黨不分區。宋楚瑜說，每個人都可以推薦菁英給各黨派，親民黨非常有誠意，「願意把郭董事長所推薦的菁英納入到我們未來共同打拼的服務團隊」，但也強調目前不分區名單尚未定案。宋楚瑜競辦發言人于美人說，她昨天接任發言人後，就有粉絲退讚，但很多人都打電話給她，「為什麼要做這麼危險的事情？」于美人說，台灣是民主社會，為什麼要恐懼表態自己的政治主張，她希望今年選舉可以打破這樣的觀感跟綑綁，這也是宋楚瑜「六出祁山」再戰的意義；她昨天接到時代力量立委黃國傳簡訊，「羨慕親民黨可以找到于美人這樣的發言人」，希望小黨可以一起加油。話鋒一轉，于美人轉頭向宋楚瑜說，要不要跟大家說一下對一國兩制的看法？宋楚瑜指出，香港一國兩制模式，在台灣沒有任何吸引力，台灣有台灣的需要，「馬照跑，舞照跳，在台灣沒有吸引力。」他表示，台灣要票照投、網照上，人民到大陸錢照賺，菩薩照拜，禱告照做；但是最重要的，不形諸於暴力，公開罵總統、副總統不會被關起來，強調這就是台灣自由社會的可貴。", "title": "宋楚瑜：港一國兩制模式  對台灣沒有任何吸引力"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天表示，15日將召開記者會公布所有房產買賣資料，大家也可以對照他向監察院申報的資料，會誠實向社會大眾交代。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天表示，15日將召開記者會公布所有房產買賣資料，大家也可以對照他向監察院申報的資料，會誠實向社會大眾交代。韓國瑜日前遭週刊爆料購買南港豪宅，近日媒體又爆料韓國瑜的妻子李佳芬閨密有買內湖工業宅，其中有一位李姓屋主更可能是李佳芬。韓國瑜上午在國民黨中央公布競選主視覺「藍天再現，台灣UP」，會後接受媒體聯訪時表示，大家都很關心房子的問題，他今年已經62歲，一定會買賣房子、理財，他將在明天記者會一次公布房產買賣資料，大家也可以對照他向監察院申報的財產，會誠實向社會大眾交代。至於日前以「武大郎跟潘金蓮蓋一條棉被」形容總統蔡英文與前行政院長賴清德「蔡賴配」不能齊心，引發爭議一事，韓國瑜解釋說，因為今年4、5月時，賴清德民調領先蔡總統，但最後在黨內初選輸掉，他感覺蔡賴不同心，是政治、選票的結合，而他跟副手張善政是理念結合，都對台灣未來感到憂慮，也希望台灣越來越好；若大家認為武大郎跟潘金蓮的形容不適合，他願收回。有關國民黨不分區立委名單引發黨內反彈，韓國瑜說，其中有幾位不分區立委學經歷都很好，且很有貢獻，具有亮點；不過他也坦言，不分區名單他不是每一個人都認識，有一些不認識的也不好評論。韓國瑜上午公布競選主視覺為「藍天再現，台灣UP」，韓國瑜解釋說，主視覺是用國旗的顏色為設計，Ｕ中間有台灣的形狀，代表每一個人心中都熱愛台灣；P旁邊則有一個箭頭形狀，代表穿雲箭，台灣必須要翻轉、提升，有向上的力量，台灣不能忘記世界，世界也不能忘記台灣。韓國瑜說，UP的目標就是讓台灣安全、人民有錢，藍天再現、台灣UP。", "title": "韓國瑜：15日公布所有房產買賣資料"}
{"summarization": "「消防科技救災論壇」今天登場，消防署表示，期望透過中央、地方政府及民間交流，激盪、提供更優質救災救護服務，並減少救災人員風險及因應現代化複合型災害型態。", "article": "「消防科技救災論壇」今天登場，消防署表示，期望透過中央、地方政府及民間交流，激盪、提供更優質救災救護服務，並減少救災人員風險及因應現代化複合型災害型態。消防署今天舉辦108年「消防科技救災論壇」，由消防署長陳文龍主持開幕儀式，並廣邀消防機關、學術界、各地消防工會、基金會及廠商共同參與，盼透過中央、地方政府及民間相互交流，激盪創意以協助消防單位提供更優質的救災服務。論壇活動包括有7場消防機關、產學界演講；另外，會議廳外也有10餘攤位展示技術產品，提供各界研發及消防機關提升救災效能運用。消防署指出，論壇專題中也介紹多項科技利器，像是無人機於消防救災的應用及應注意事項；應用人工智慧技術於早期火災探測預警與消防救災整合；多功能災害救援機器人；消防機器人的應用與實際案例分享；前進模擬技術－指揮官協調管理系統ERCA；智慧三維消防實境管制系統－人員進出管制與室內定位的創新應用，以及基隆市消防局的火場管制APP等。透過論壇發表內容，消防署表示，可看到不論是政府或民間都在消防救災領域投注許多努力，盼能建構救災裝備器材的創新、參與討論平台，共同研創救災科技，並展示最新救災裝備器材，增進搶救效能及提供消防人員更安全保障。此外，現場各項展示裝備器材也具獨特性，像是無人機及救援機器人應用、災害現場訊息傳遞、火場人員管制等，都能助益、提供消防單位處理案件，並提供現場救災人員更深層保障。消防署指出，近年持續協助地方政府充實各項救災裝備器材，並積極推動科技救災，期望透過中央、地方政府及民間相互交流，激盪出更多創意來協助消防單位提供給民眾更優質的救災救護服務。", "title": "消防科技救災論壇登場 激盪更優質服務應用"}
{"summarization": "美國政府及軍方高層近期不斷施壓韓國續簽外交部長官康京和正安排訪美，說明韓方決定終止的立場，降低韓美雙邊負面影響。", "article": "美國政府及軍方高層近期不斷施壓韓國續簽外交部長官康京和正安排訪美，說明韓方決定終止的立場，降低韓美雙邊負面影響。南韓聯合新聞通訊社報導，南韓外交部今天表示，正在安排外交部長官康京和下週訪美會晤高層官員，說明南韓決定終止「韓日軍事情報機密保護協定」（GSOMIA）的立場。報導指出，康京和若訪美成行，將說明韓國政府終止GSOMIA是不得已選擇，強調不會影響韓美關係。南韓政府決定終止GSOMIA後，康京和曾與美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）通話並說明韓國立場，蓬佩奧對此決定表達失望。康京和近期臨時安排訪美，主要是美國一再擴大對韓施壓要求續簽GSOMIA。上週，美國國務院主管亞太事務助理國務卿史達偉（David Stilwell）和國務院主管東亞太事務的副助理國務卿納柏（Marc Knapper）訪問韓國，呼籲續簽GSOMIA軍情協定。本週則由美軍高層促請韓方續簽GSOMIA。美軍參謀首長聯席會議主席麥利（Mark Milley）12日會晤日本首相安倍晉三後表示，美方希望在GSOMIA終止前解決這一項問題。接下來，韓美聯軍司令兼駐韓美軍司令艾布蘭（Robert Abrams）12日也說，終止GSOMIA可能釋放我們軟弱的錯誤信號。美國國防部長艾斯培（Mark Esper）13日接受媒體訪問時指稱，他將於15日出席韓美安保會議（SCM），關切GSOMIA協定，相關爭論只會有利於北韓和中國。報導指出，康京和會晤美方高層時仍將強調只有日本撤銷貿易限制措施，韓方才可能重新考慮終止決定的立場，但能否獲得美方理解還是未知數。不過，美國視GSOMIA為韓美日聯手牽制北韓和中國的象徵，一旦終止這一項協定將有損自身安全利益。另外，康京和正在積極考慮22日至23日出席在日本名古屋舉行的二十國集團（G20）外長會議。若確定出席，屆時可能會與日本外相茂木敏充磋商GSOMIA議題。", "title": "美施壓續簽軍情協定 韓外長近期訪美表明立場"}
{"summarization": "南韓媒體報導，因有關香港民主化示威的大字報，韓國的大學校園內已發生多起韓國學生和中國留學生的衝突，甚至還發生因肢體衝突而提起刑事訴訟的情況。", "article": "南韓媒體報導，因有關香港民主化示威的大字報，韓國的大學校園內已發生多起韓國學生和中國留學生的衝突，甚至還發生因肢體衝突而提起刑事訴訟的情況。南韓13日下午在首爾漢陽大學人文學院一樓大廳，數十名韓國學生和中國學生互相怒視對峙長達4個多小時。事件起因當天下午1點左右，10餘名「宣傳香港真相的學生集會」成員，張貼兩張支持香港示威的大字報。路過的5名中國學生見狀開始對此提出抗議，並意圖扯掉大字報，因而與韓國學生肩膀相撞、互相推扯，進而爆發肢體衝突。中國學生人數也越來越多，到下午5點已達到40多人。這場對峙最終在警衛出面調停後結束。報導指出，韓國的大學校內已發生多起韓國學生和中國留學生間的衝突。因大字報問題也發生互相誹謗和人肉搜索，甚至還有因肢體衝突而提起刑事訴訟的情況。13日下午2點左右，首爾高麗大學政經學院後門也發生類似衝突。一群正在分發當晚舉行「香港民主抗爭討論會」宣傳單的韓國學生，將傳單發給中國人時也引發事端。報導說，類似的矛盾在多所大學都有出現。12日，貼在延世大學中央圖書館牆壁、支持香港示威的大字報被撕毀，學校網路論壇為此已經連續沸騰兩天。懸掛橫幅的團體12日下午向首爾西大門警察局提起訴訟，要求調查橫幅被撕毀的事件。11日，高麗大學張貼題為「支持香港抗爭！」的大字報被扯掉並丟入垃圾桶。為此，韓國學生開始組成小組守護大字報，路過的中國學生朝這些韓國學生高喊：「不要干涉內政」，另有兩名中國學生在大字報前，用手機拍下守著大字報和貼應援文字韓國學生的臉。報導指出，高麗大學總學生會13日發表聲明指出，損毀大字報是對守護自由和民主討論文化的正面挑戰行為。對此，中國學生則以「反對大字報」予以回應，政經學院公告欄貼出大字報，內容指控韓國人煽動香港獨立是不當作為，絕對不能容忍等。報導提及，網路口水戰也不斷激化。中國社群媒體微博出現類似「高麗大學這樣的大學還是排名前3，這樣的青年竟然是韓國最優秀的青年，真叫人失望」、「贊成限韓令，給他們一點顏色看看」等的留言。對此，韓國學生也在大學論壇發表：「竟然毀損大字報，你以為這裡是共產主義國家嗎？」、「既然這麼愛國，那就別上學了回國去吧」、「簡直就是從歷史中什麼都沒有學到的禽獸之流」等過激言論。", "title": "香港問題延燒海外 韓中學生爆發肢體衝突[影]"}
{"summarization": "為落實社會責任，銘傳大學建築系推動高山建築課，讓師生實地前往偏鄉國小和農村協助建置共享書屋和生態廁所，學生也有機會發揮所學，回饋社會。", "article": "為落實社會責任，銘傳大學建築系推動高山建築課，讓師生實地前往偏鄉國小和農村協助建置共享書屋和生態廁所，學生也有機會發揮所學，回饋社會。銘傳大學今天發布新聞稿指出，秉持協助社會、回饋社區的社會設計責任，銘傳大學建築系自2012年起就開啟高山建築課系列，今年11月建築系師生兵分兩路，分別前往桃園市復興區奎輝國小和龜山區楓樹坑舉行實構築工作坊。參與奎輝國小書屋案的銘傳大學建築系學生曾沁雅分享，團隊一開始就面臨奎輝國小基地限制、經費不充裕的挑戰，學生必須在有限環境及經費下，設計出最適合小朋友的書屋。曾沁雅指出，團隊將泰雅族極具特色的菱形紋路和當地豐富的竹林資源結合，再加上黑、白、紅等元素，並邀請小朋友加入設計畫布和編織，還用竹筒當作垂直的綠化，希望小朋友在書屋中能有愉快又安全的戶外學習空間經驗。參與楓樹坑農村生態廁所建造案的銘傳大學建築系學生林家伃則表示，這是難得實構經驗，除了讓大家認知到圖面和實際比例差距，也能在實際摸索中成長，快速了解到課堂一知半解的建築術語，並進而體會建築建構的不易，以及開挖時可能對大自然造成的侵害。銘傳大學建築系主任李芝瑜指出，奎輝國小工作坊從人文與生態保育永續建築觀念出發，設置具特色的推廣展覽與創生空間，帶動文化、生態、知性的部落體驗；楓樹坑計畫則因應業主需求，提供設計意見，並需在三週間完成建築物體，學生透過直接參與，能更快理解建築建造原理及知識。", "title": "銘傳大學高山建築課 赴偏鄉實作設計蓋書屋廁所"}
{"summarization": "Google地圖服務從11月開始新增翻譯功能，使用者只要在手機上輕觸地名或地址旁邊新增的喇叭按鈕，Google地圖就會將地名或地址唸出來，幫助使用者在異國順利溝通目的地。", "article": "Google地圖服務從11月開始新增翻譯功能，使用者只要在手機上輕觸地名或地址旁邊新增的喇叭按鈕，Google地圖就會將地名或地址唸出來，幫助使用者在異國順利溝通目的地。Google今天在官方部落格發文表示，當使用者身在異國，又不會說或寫當地的語言時，難免在旅程中碰到窘境，特別是需要與他人溝通時；像是與計程車司機比手畫腳的尷尬時刻，或是臨時需要向路人問路。Google地圖從11月開始新增翻譯功能，可讓使用者在手機上直接播放以當地語言唸出的地點名稱和地址。如果在交談時需要傳遞更複雜的訊息，Google地圖也能讓使用者快速連往Google翻譯應用程式。Google表示，這項文字轉語音技術會自動偵測使用者手機的語言設定，並據此判斷什麼時候該提供翻譯內容。假設使用者的手機語言設定是英文，當搜尋東京某個景點，該地點的名稱和地址旁就會出現新增的喇叭圖示，並在使用者需要時即時翻譯。這項新功能將於11月開始陸續在Android和iOS平台上釋出，目前支援50種語言，日後還會逐步納入更多語言。", "title": "Google地圖新增翻譯功能 問路幫忙唸地址"}
{"summarization": "親中建制派的港區人大代表田北辰昨天表示，將會以人大代表身分，去信國務院副總理韓正及香港特首林鄭月娥，建議若要降溫情勢，政府應先承諾會在暴力衝突平息後，成立獨立調查委員會。", "article": "親中建制派的港區人大代表田北辰昨天表示，將會以人大代表身分，去信國務院副總理韓正及香港特首林鄭月娥，建議若要降溫情勢，政府應先承諾會在暴力衝突平息後，成立獨立調查委員會。綜合明報及香港01報導， 田北辰表示，只要政府承諾衝突平息後一定會成立獨立調查委員會，就能讓社會焦點轉移到獨立調查的討論。如此一來，傾向「和理非」的民眾就不會再支持暴力示威者。田北辰認為，風波從頭到尾都是政治問題，如不用政治解決，僅透過警察行動，難以平息動亂。這次寫信給身兼中央港澳工作協調小組的韓正，是為了讓韓正瞭解香港實際的社會情況。田北辰說，去信給林鄭月娥是為了敦促港府採納建議。田北辰認為林鄭月娥一直都希望以「獨立監察警方處理投訴委員會」（監警會）來解決問題，但如果繼續依靠監警會，情況會繼續惡化。他進一步說明，監警會曾就「反修訂逃犯條例」延燒至今的風波，邀請國際專家小組來協助監警會審視調查。當時，專家小組即指出，「監警會的調查權力及範圍有結構限制；監警會缺乏調查權力，不足以應付反修例事件的規模。另由獨立機構深入調查，將更令人信服」。他說，可見國際專家的專業意見與大多數市民訴求一致，認同成立獨立調查委員會。據明報報導，田北辰在致韓正的信中表示，據多項調查結果顯示，有8成市民要求針對整起風波成立全面性的獨立調查委員會。調查政府、示威者、警方、網路平台、外部勢力等，在整個事件的角色和責任，以及香港年輕人為什麼會成為暴力示威者等。他認為，這些資料對香港穩定未來局勢極為重要。", "title": "港區人大代表將函韓正 促設獨立調查委員會"}
{"summarization": "義大利城市威尼斯遭逢50年來最高漲潮水位侵襲，今天有許多區域淹水，運河小船被沖上岸擱淺，旅館受損，害得觀光客從上漲的潮水中快速逃離。", "article": "義大利城市威尼斯遭逢50年來最高漲潮水位侵襲，今天有許多區域淹水，運河小船被沖上岸擱淺，旅館受損，害得觀光客從上漲的潮水中快速逃離。法新社報導，當地官員把水災歸咎於氣候變遷，運河周邊的商販則怒斥那些未能保護這座列入世界文化遺產的城市免於漲潮侵襲的人；商販們表示，貪腐一而再、再而三延誤攔水保護系統的工程，這項工程本可防範這次災難。威尼斯市長布魯納羅（Luigi Brugnaro）接受義大利國家電視台（RAI）訪問，他站在知名的聖馬可廣場（St. Mark's Square）上說，「這座城市狀況悽慘」、被蹂躪的地方很廣大。水患襲來時，聖馬可廣場首當其衝。他說，自昨晚開始造成的損失極有可能達到上億歐元。遊客使勁拉著他們沉重的行李，穿著高到大腿的雨鞋或打赤腳，涉水走過淹水的巷子，水上計程車及運河小船船夫忙著把帶有穢物的髒水從船上排出去。當前所未有的漲潮水位席捲威尼斯時，在12世紀建成的聖馬可大教堂地下室裡，髒水在大理石墓棺上打著旋，教堂本身也遭到難以形容的損壞。環境部長柯斯塔（Sergio Costa）在臉書（Facebook）上表示，這次災難歸因於氣候變遷及暴雨強風「熱帶化」，「這是在地中海一帶越來越常發生的事」。他表示：「如果我們不立即改變趨勢，全球暖化會毀了我們的星球。」", "title": "威尼斯水患  當地人怪罪貪腐及氣候變遷"}
{"summarization": "立法院經濟委員會今天通過主決議，要求公平交易委員會於年度審視、調整和解內容時，應完整檢視美商高通公司落實投資台灣的執行成果，並向經濟委員會提出書面報告。", "article": "立法院經濟委員會今天通過主決議，要求公平交易委員會於年度審視、調整和解內容時，應完整檢視美商高通公司落實投資台灣的執行成果，並向經濟委員會提出書面報告。公平會自民國104年展開對高通調查，106年10月決議以聯合壟斷為由，重罰高通新台幣234億元，而後於107年8月在智慧財產法院基於公共利益的調解下，公平會與高通達成訴訟和解，並要求高通改正不公平競爭的行為，扣除高通已繳納約27億元罰鍰，其他承諾以5年期共約210億元的台灣產業方案投資台灣。立法院經濟委員會今天審查109年度公平會預算案，國民黨立委陳超明、親民黨立委周陳秀霞、時代力量立委徐永明共同提案，關切高通是否真正落實投資台灣。陳超明等立委提案指出，公平會與高通公司訴訟和解後以投資台灣方式取代罰金，「但是高通公司目前對國內5G業收取上億元一次性軟體授權費用，每推出新晶片版本就要再支付一次費用，且不包括量產後專利授權及代工廠授權金等。」陳超明等提案立委質疑，「高通公司名為投資台灣，實際上卻拿台灣業者的錢當作自己投資台灣的經費，不但未達到和解效益，更扼殺台灣5G產業的發展。」在提案內容中，陳超明等立委主張，公平會應要求高通公司，將相關執行納入「台灣產業方案」，包括：減免或優惠5G晶片研發階段軟體授權金；免費提供廠商5G晶片樣本、技術文件、諮詢及完整教學；品牌廠商已取得5G軟體授權，代工廠無須重複取得授權；高通主動本於善意，重新協商授權條款對象、期程。提案內容中，陳超明等人也建請公平會，要求高通指派產業方案項目執行或負責人，與台灣產業代表洽談合作項目，包括支持台灣廠商全球首發產品研發合作與技術支援；在台灣成立技術支援與研發中心，擴大對中小企業支援人才訓練、技術移轉等；合作使台灣廠商第一時間導入高通5G晶片平台於產品中。對於陳超明等立委提案，最後做成主決議，立法院經濟委員會無異議通過。", "title": "立院要求公平會 檢視高通落實投資台灣"}
{"summarization": "香港反送中「三罷」衝突升級，香港中文大學連日發生嚴重警民衝突，首批在香港就讀的台灣學生今天凌晨返台。行政院長蘇貞昌指示，必須以維護在港台生的人身安全為最高指導原則。", "article": "香港反送中「三罷」衝突升級，香港中文大學連日發生嚴重警民衝突，首批在香港就讀的台灣學生今天凌晨返台。行政院長蘇貞昌指示，必須以維護在港台生的人身安全為最高指導原則。香港警方近日闖進香港中文大學校園，與反送中學生示威者發生暴力對峙，衝突不斷升級。在香港台北經濟文化辦事處的協助下，第一批在港就讀的學生今天凌晨回到台灣。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）上午出席行政院院會後記者會受訪時表示，蘇貞昌已指示陸委會跟教育部，必須以維護在港台生的人身安全為最高指導原則，務必讓想回台灣、想回家的學生，感受到回家的溫暖，把人身傷害降到最低。Kolas指出，共有1021名台生在香港就讀，13日到14日有280幾人陸續回台，其中140人至150人就讀這次衝突最激烈的香港中文大學，其他學生分別就讀香港大學、香港科技大學、香港城市大學、香港理工大學、香港浸會大學等校。Kolas說，香港台北經濟文化辦事處已陸續提供法律協助、交通航班安排、回台住宿、返台接駁等；若有學生返台後不想回香港，相關回台就學的課業銜接，例如轉學、是否先旁聽或先修學分等措施，陸委會與教育部已正在研擬或執行。Kolas表示，發生在香港的一切是民主運動，不是暴動，但港警近距離對人民開槍，學生受傷倒地，令人不忍卒睹。呼籲香港政府打開心門聆聽人民的聲音，不要把政治意識形態併同子彈射入年輕學子的身體裡，這樣的做法非常殘忍。希望港府與人民對話、恢復香港和平，這是政府不變的立場。", "title": "蘇貞昌：助在港台生回台 最高原則維護人身安全"}
{"summarization": "油價恐連2漲，中油表示，受到國際原油價格走揚，依照油價公式，預估汽柴油18日起將調漲新台幣0.1元，95無鉛汽油每公升28.2元，實際調整中油17日公布為準。", "article": "油價恐連2漲，中油表示，受到國際原油價格走揚，依照油價公式，預估汽柴油18日起將調漲新台幣0.1元，95無鉛汽油每公升28.2元，實際調整中油17日公布為準。依浮動油價調整機制作業原則，以及不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，預估18日起汽、柴油每公升約各調漲0.1元。如依預估，92無鉛汽油每公升26.7元，95無鉛汽油每公升28.2元，98無鉛汽油每公升30.2元，超級柴油每公升24.5元。若汽、柴油價格再調漲，將為連續2週調漲，累積漲幅達0.3元。美中貿易談判轉趨樂觀，市場認為原油需求將獲支撐，加上沙烏地阿美石油公司（Saudi Aramco）年底前將進行首次公開發行（IPO），阿美石油是去年全球獲利最高的公司，屆時有望成為全世界最賺錢、市值最高的上市公司，阿美石油公司IPO持續刺激本週原油走揚。根據中油官網，累算至11月13日的7D3B週均價為61.78美元，較上週61.46美元上漲0.32美元；新台幣兌美元匯率30.453元，較上週30.399元貶值0.054元。", "title": "油價恐連2漲 汽柴油下週估調漲1角"}
{"summarization": "為響應僑務委員會在全球成立急難救助協會，美國紐約州水牛城僑胞今天在僑委會委員長吳新興見證下，正式成立「水牛城急難救助協會」，旅外台灣民眾安全網更加完善。", "article": "為響應僑務委員會在全球成立急難救助協會，美國紐約州水牛城僑胞今天在僑委會委員長吳新興見證下，正式成立「水牛城急難救助協會」，旅外台灣民眾安全網更加完善。水牛城人口約25萬人，為紐約州第2大城，僅次於紐約市。由於鄰近尼加拉瀑布，水牛城每年吸引大量觀光客，並有紐約州立大學水牛城分校（SUNY Buffalo）等知名學府，不少台灣留學生在當地就學。水牛城急難救助協會由醫師謝中朝擔任創會會長，為全球第84個急難救助協會。吳新興指出，近年台灣到海外旅遊、讀書、就業人數日漸增多，遇到急難事故時，除了政府單位提供協助，許多情況也需要僑界一起幫忙。他上任後發起在全球各大城市成立急難救助協會，遇到相關事件時僑胞可就近協助，也讓旅外民眾感受到各地僑胞溫情。除見證水牛城急難救助協會成立外，吳新興並主持水牛城地區僑務諮詢座談會，了解僑胞需求。紐約華僑文教服務中心主任黃正杰陪同吳新興訪視水牛城地區僑社，協助當地僑胞申辦中華民國僑務委員會僑胞卡、加入僑務電子報LINE官方帳號，以利僑胞迅速掌握僑委會相關活動訊息。吳新興近期訪問紐約，昨天赴曼哈頓華埠哥倫布公園，出席國父孫中山銅像重新揭幕及「中山廣場」命名典禮，並與逾60個僑團代表參加在紐約中華公所舉辦的國父孫中山誕辰紀念大會。", "title": "紐約水牛城急難救助協會成立  吳新興見證"}
{"summarization": "美國男網雙打組合鮑柏和麥克．布萊恩（Bob and Mike Bryan）今天表示，他們將在明年賽季末退休，為他們戰績輝煌的男雙生涯劃下句點。", "article": "美國男網雙打組合鮑柏和麥克．布萊恩（Bob and Mike Bryan）今天表示，他們將在明年賽季末退休，為他們戰績輝煌的男雙生涯劃下句點。41歲的布萊恩雙胞胎兄弟是在1995年的美國公開賽，首度叩關大滿貫賽，他們今天發表聲明說，打算在打完明年美網後高掛球拍。在大滿貫賽初試啼聲後，布萊恩兄弟25年來總共贏得創紀錄的118座冠軍，包括16座大滿貫賽雙打冠軍。他們也在2012年倫敦奧運奪金。鮑柏說，他們選擇在打完今年美網後，提前結束2019年賽季，以養精蓄銳備戰明年賽事。鮑柏在聲明中表示：「我們做出決定，認為最好讓我們的心靈休息、訓練體能，以為2020年賽季備戰，明年將是我們最後一季參加ATP巡迴賽。」他還說：「這真的是一段很神奇的旅程。不過，我們想在健康時結束這段美好旅程，我們還是可以爭奪冠軍。」布萊恩兄弟堪稱網球史上最成功的雙打組合，他們在巔峰時期所向無敵，2003年首度登上男雙世界排名第一，總共盤據第一名寶座438週，並以年終世界排名第一成績結束10個賽季。", "title": "美男網雙打布萊恩兄弟 2020年美網結束後退休"}
{"summarization": "美國聯邦上訴法院今天表示，不會重新審理10月間所作裁定，仍將支持聯邦眾議院對總統川普的會計公司發出傳票，以提供總統財務紀錄。", "article": "美國聯邦上訴法院今天表示，不會重新審理10月間所作裁定，仍將支持聯邦眾議院對總統川普的會計公司發出傳票，以提供總統財務紀錄。美國哥倫比亞特區聯邦巡迴上訴法院今天以8票對3票，駁回共和黨籍總統川普上訴，川普指稱眾院對Mazars LLP會計公司發出傳票於法不合。民主黨人士致力揭露川普的商業利益，以及他建立個人財富的方式。上訴法院今天的裁決，讓民主黨人朝目標邁進一大步。川普的律師塞庫洛（Jay Sekulow）在聲明中指出，總統將向聯邦最高法院提出上訴。川普2016年角逐總統大位時拒絕公開稅務資料，打破數十年來的慣例。聯邦眾議院監督委員會（House Oversight Committee）今年向Mazars LLP會計公司發出傳票，指眾院需要川普的報稅紀錄，以判定川普是否依法揭露個人資產，並且據以評估相關法規是否需要修正。川普則於4月間提告眾院監督委員會，指稱對他的會計公司發出傳票，已超越國會的調查權限。川普說，監督委員會發出傳票的真正動機，是想揭露他私人財務資料，「希望翻出一些東西，好讓民主黨人士可用來當作對抗總統的政治工具」。5月間，初級法院法官作出不利川普的判決，指報稅相關紀錄可能有助國會立法，也可發揮其他核心功能。在10月，哥倫比亞特區聯邦巡迴上訴法院由3位法官組成的小組，以2票對1票維持初級法院原判。", "title": "川普財務保密再受挫 美上訴法院仍挺眾院發傳票"}
{"summarization": "民進黨中執會今天再開會討論不分區名單，中執委王定宇會前說，期待民進黨的不分區要反映社會的需求，呈現民進黨的想法，「國民黨已經血淋淋犯錯給你看，不要犯一樣的錯」。", "article": "民進黨中執會今天再開會討論不分區名單，中執委王定宇會前說，期待民進黨的不分區要反映社會的需求，呈現民進黨的想法，「國民黨已經血淋淋犯錯給你看，不要犯一樣的錯」。民進黨昨天下午召開中執會，原預定通過不分區立委提名名單，中執會從表定的下午1時30分，延至下午3時，會議召開約40多分鐘後，由於不分區提名作業仍在進行，經中執委同意，中執會休息至今天上午11時30分繼續召開。民進黨提名委員會昨晚開會敲定不分區名單草案，將送今天中執會通過；草案中，原住民代表洪簡廷卉列第1、前行政院長游錫堃列第8；立委蘇嘉全、蘇震清叔侄未排入名單，將由屏東地區與中執會討論後共同決定1席名額。民進黨中執委王定宇會前受訪指出，現在報派的名單都不一定正確，最後決策還是在中執會，程序還沒跑完，不正確的資訊就往外揭露，這個壞習慣不好。王定宇說，期待民進黨的不分區要反映社會需求，呈現民進黨想法，「國民黨已經血淋淋犯錯給你看，不要犯一樣的錯」，待會中執會要好好討論，從社會普羅大眾的角度思考這名單；他說，昨晚有幾家媒體洩漏出來的名單，「我覺得有幾個會跟最後結果不一樣」。中執委林耀文會前受訪指出，這份名單的公布對社會形象、認同很重要，國民黨的名單已經公布了，國民黨內有很大紛爭，對外界似乎也沒有明確的亮點，甚至被認為是中國政協名單。林耀文說，民進黨處理這件事應該比較謹慎，媒體昨天似乎有得到名單，但很多中執委都還不知道名單；對於不分區立委有部分亮點人物，林耀文認為，「對黨的貢獻、社會的支持很重要，這是我們討論的重點。」中執委鄭運鵬受訪指出，國民黨排第8的名單是支持中國武統台灣的前立委邱毅，國民黨名單是這樣，民進黨的不分區名單就更應該有保衛台灣民主自由與台灣發展的能力，他希望等一下看到的名單是可以符合大家期待。昨天傳出民進黨原提名參選屏東縣第2選區立委的莊瑞雄列在第13位，莊瑞雄今天在地方受訪指「我不想接受，目前真是一頭霧水！」鄭運鵬說，屏東跟高雄都因為選區劃分而少一席區域立委，民進黨身為執政黨會讓屏東鄉親有比較放心的安排，盡量去協調，他相信最後安排會是各方都可以接受的布局。鄭運鵬也強調，屏東鄉親不用擔心，總統蔡英文是屏東人，他也是屏東女婿，很多人都願意幫台灣尾的屏東多爭取發展機會，即使不分區名單不能滿足鄉親的劇本，他相信屏東的發展絕對不會少一塊。", "title": "民進黨再討論不分區  中執委：別犯國民黨錯誤"}
{"summarization": "台股高檔震盪，借券市場也相當活絡；金管會證期局表示，近期發現有公開發行公司內部人、大股東，長期出借服務公司所發行股票，提醒若股東身分轉換應告知券商，否則將核處最高新台幣480萬元罰鍰。", "article": "台股高檔震盪，借券市場也相當活絡；金管會證期局表示，近期發現有公開發行公司內部人、大股東，長期出借服務公司所發行股票，提醒若股東身分轉換應告知券商，否則將核處最高新台幣480萬元罰鍰。台股已連續4個交易日在11400點之上震盪，活絡證券市場的流動性，也進一步增加借券市場的券源；根據證交所說明，「借券」是指有價證券借貸行為，即出借人將有價證券出借給借券人，賺取借券費收益，而借券人借券目的除為放空外，也可從事避險、套利等策略性交易或為還券、履約的用途。金融監督管理委員會證券期貨局官員今天向中央社記者表示，券商推廣可將手中長期持有的股票作出借，賺取利息收益；不過近期卻發現，有投資人在成為出借股票所屬公司的內部人或大股東之後，卻沒有告知券商身分的轉換，違反規定。證期局表示，金管會自民國95年已發布公開發行公司內部人，包括董事、監察人、經理人及持有公司股份超過10%的大股東（包括其配偶、未成年子女及利用他人名義持有的股票），不得進行有價證券借貸交易。至於為何違規情事還是層出不窮，官員表示，首先，投資人可透過網路方式辦理有價證券借貸，交易非常方便，未注意到不能出借本身服務公司所發行的股票。再者，有些長期持有股票的投資人，可能原本不是內部人，但近期台股屢創新高，像是一些較大型的權值股或是波動幅度較大的個股都成為熱門的借券標的，持續出借手中這些較熱門的股票標的，但因身分已轉換為內部人，卻未即時告知券商。官員說，投資人向券商委託借券時，會簽屬一份借貸契約，且契約中有聲明投資人不得為該借券標的內部人，另外，契約中也規定若投資人轉換身分時也應及時告知；因此，特別提醒投資人若屬於符合規定中定義的公開發行公司內部人，就不得從事此標的證券借貸交易及借券賣出，以免違反相關規定。證期局提醒，如有違規情事，會依照證券交易法第25條及第178條第1項的規定，包括借券金額、違規借券時間長短等，對違反規定的投資人核處新台幣24萬元以上，480萬元以下罰鍰。", "title": "出借股票身分不對 罰鍰最高達480萬元"}
{"summarization": "一年一度的金氏世界紀錄日（Guinness World Record Day）今天展開。從徒步橫越南極洲到騎乘電動機車穿越中國，不難發現今年多聚焦在探險項目。", "article": "一年一度的金氏世界紀錄日（Guinness World Record Day）今天展開。從徒步橫越南極洲到騎乘電動機車穿越中國，不難發現今年多聚焦在探險項目。金氏世界紀錄大全的總編輯葛蘭戴（Craig Glenday）說：「金氏世界紀錄日是一個慶祝破紀錄的全球性活動，60萬人努力嘗試在1天內創下紀錄，而今年的主題是『冒險精神』。」活動參與者已經有許多榜樣可以激勵他們。27歲法國探險家托德（Matthieu Tordeur）今年1月南極洲的夏季徒步健行40天，最終到達世界底端，成為史上最年輕獨自抵達南極點的人。在中國，宋健（Song Jian，音譯）騎著電動機車完成一個破紀錄的公路旅行，從中國黑龍江省撫遠市到新疆喀什市，共行駛1萬87.2公里。在杜拜，一位前英國皇家海軍在2小時內，游了5公里，其中42分鐘48秒推著兒子乘著的獨木舟，刷新本項目紀錄。葛蘭戴表示：「看到許多人挑戰自己內在的冒險魂，令人開心，證明金氏世界紀錄日越來越強大。」", "title": "金氏世界紀錄日 探險項目成焦點"}
{"summarization": "中共中央和國務院近日印發「新時代愛國主義教育實施綱要」，強調愛國主義要成為全體中國人的堅定信念，並引導港澳台民眾，增強對國家的認同，自覺維護國家統一和民族團結。", "article": "中共中央和國務院近日印發「新時代愛國主義教育實施綱要」，強調愛國主義要成為全體中國人的堅定信念，並引導港澳台民眾，增強對國家的認同，自覺維護國家統一和民族團結。新華社12日報導，中共中央、國務院印發「新時代愛國主義教育實施綱要」並發出通知，要求各地區各部門結合實際認真貫徹落實。綱要共有34點，對社會的各個階層都提出愛國主義教育要求。在激發社會各界人士的愛國熱情的部分，綱要提到，要加強「一國兩制」實踐教育，引導人們包括香港特別行政區、澳門特別行政區、台灣民眾和海外僑胞增強對國家的認同，自覺維護國家統一和民族團結。有線中國組報導，這份愛國綱要在整體要求中指出，在當代中國，愛國主義的本質就是愛國、愛黨和愛社會主義，又指愛國主義應該是最自然、最樸素的情感，要堅持從娃娃抓起。綱要又強調，要將愛國主義精神融入法律法規和政策制度，包括市民公約、村規民約，學生守則、行業規範、團體章程都要體現出愛國主義的約束和規範。至於教育的基本內容就要堅決維護中共總書記習近平的核心地位和黨中央權威，推動習近平思想進入企業、農村、機關、校園、社區、軍營和網路，引導民眾牢記紅色政權從何而來。綱要提出，要結合青少年興趣和接受習慣，在網路文學、動漫、網路遊戲、手機遊戲等領域，加入愛國主義氣息。而音樂、美術、書法、舞蹈、戲劇等作品都要體現愛國主義教育要求。", "title": "中共新時代愛國主義綱要  要引導港澳台維護統一"}
{"summarization": "網版廠倉和第3季營運表現亮麗，營收與獲利同創上櫃來新高，每股純益新台幣2.79元，激勵股價表現強勁，盤中一度漲停，達171元，創歷史新高價。", "article": "網版廠倉和第3季營運表現亮麗，營收與獲利同創上櫃來新高，每股純益新台幣2.79元，激勵股價表現強勁，盤中一度漲停，達171元，創歷史新高價。受惠F9900系列太陽能網版新產品效益，倉和今年營運顯著好轉，第3季營收達4.06億元，年增93.7%，毛利率48.56%，較去年同期拉升19.23個百分點，稅後淨利8431萬元，年增14.47倍，每股純益2.79元。倉和前3季營收9.8億元，年增逾6成，毛利率44.62%，較去年同期拉升16.32個百分點，稅後淨利1.69億元，遠優於去年同期稅後淨損4730萬元，每股純益5.59元。在市場買盤積極湧入下，倉和今天股價表現強勁，盤中一度漲停，達171元，漲15.5元，漲幅達10%，並創歷史新高價。倉和F9900系列太陽能網版新產品除可提高產品使用壽命，還具有省膠效益，有助客戶降低成本，並可提升轉換效率，頗獲市場肯定。除中國與台灣，倉和在韓國、印度與東南亞市場也都有不錯斬獲。", "title": "倉和第3季獲利創上櫃來新高  股價衝漲停"}
{"summarization": "台科大育成中心輔導的「透視數據」開發連結短網址服務，可客製化分享連結標題及預覽畫面，成為社群經營神器，至今已有37億人次點閱，獲經濟部破殼而出企業獎。", "article": "台科大育成中心輔導的「透視數據」開發連結短網址服務，可客製化分享連結標題及預覽畫面，成為社群經營神器，至今已有37億人次點閱，獲經濟部破殼而出企業獎。台灣科技大學今天發布新聞稿指出研發創新的低耗電防眩光LED車燈、「透視數據」提供社群經營的短網址和簽名檔服務、「恩可語」開發智能控制中央空調系統，這3家企業榮獲今年經濟部破殼而出企業獎，台科大育成中心也獲選績優創育機構。車燈太刺眼、遠近光燈照射不良可能引發行車危險，世正光電研發創新LED車燈，透過專利的光學透鏡與光學系統，讓遠光燈、近光燈同亮，並提升車燈亮度、光域與照明距離，有效解決傳統車燈眩光和刺眼的問題，且功耗僅傳統鹵素燈的20%，亮度卻提高3倍，使用壽命也延長。世正光電處長黃子澤表示，傳統車燈使用的鹵素燈耗電量大且亮度不足，燈泡壽命也短，而LED燈雖然亮度夠，但光線反而太刺眼，團隊研發低耗電防眩光透鏡LED車燈，並增加智能溫控機制，汽機車都能使用，未來希望搶攻全球市場。提供分享連結短網址服務的「透視數據」至今已累積37億人次點閱，社群經營者可客製化分享連結標題及預覽畫面，今年再推出新服務「簽名檔」，只要在自我介紹欄放置簽名檔，就能連接到多個社群平台，方便使用者經營與宣傳各個頻道。透視數據共同創辦人魏取向表示，使用者可透過後台資料瞭解各頻道點擊狀況，也能追蹤數據分析結果，如每日點擊跟讚數變化、使用裝置來源、點擊國家地區等，方便經營者追蹤成效、掌握觀眾需求；目前70%流量來自海外，未來將持續強化整合分析工具，提供更詳盡的數據分析。「恩可語」則針對中央空調提供節電服務，透過小型控制器、感測器，自動感測環境溫濕度，透過智能自動控制中央空調，可對應環境變化調整溫度與風力，達到10%以上節能效果。恩可語營運長謝豪哲表示恩可語讓中央空調變得智慧化，減少運轉的耗能，達到節電效果，目前在台灣已提供超過百間飯店及辦公空間使用空調節能服務，今年更將目標市場拓展至東南亞國家。", "title": "社群經營神器37億人次點閱 台科大育成企業獲獎"}
{"summarization": "「Wecare高雄」等公民社團日前展開罷免高雄市長韓國瑜行動。中選會今天說，若發生罷免案，連署查對的工作一定會在法定時間內完成，不會因大選有所拖延；罷免相關經費是由高雄市政府負擔。", "article": "「Wecare高雄」等公民社團日前展開罷免高雄市長韓國瑜行動。中選會今天說，若發生罷免案，連署查對的工作一定會在法定時間內完成，不會因大選有所拖延；罷免相關經費是由高雄市政府負擔。立法院內政委員會今天審查109年度中央政府總預算案關於中央選舉委員會及所屬部分，中選會主委李進勇等官員列席報告並備詢。民進黨籍立委劉世芳提及，高雄已有一些青年團體發起罷免韓國瑜，號稱收到30萬份的罷免連署，並詢問，罷免案需要多少預算。中選會官員回應指出，罷免經費要看對象，以先前立委黃國昌的罷免案為例，花費新台幣1300萬元的經費。劉世芳表示，以高雄市來說，罷免加上後續的改選，可能需要2億元以上的經費。李進勇一開始回應，相關經費會向行政院申請第二預備金，但隨後更正表示，如果明年發生罷免案，因屬於地方選舉，因此相關經費由高雄市政府負擔。劉世芳進一步詢問，根據罷免案期程，是否有可能在1月11日總統立委選舉之前，進行查對連署的程序。對此，李進勇表示，依公職人員選舉罷免法，就職未滿一年者，不得罷免。李進勇說，12月25日時，韓國瑜就任高雄市長已滿一年，在那之後提出罷免案並沒有問題。不過，12月25日到2020年1月11日僅不到20天，要在20天內進行查對連署的程序，時間並不夠。對於劉世芳擔心遇到總統立委選舉，罷免案相關處理恐有拖延，李進勇表示，一定會在法定時間內完成，法定時間是不能更改的。依公職人員選舉罷免法規定，選舉委員會收到罷免案提議後，應於25日內，查對提議人名冊。", "title": "罷韓連署若提案 中選會：法定期間內完成查對"}
{"summarization": "行政院農業委員會台南區農業改良場針對苞舌蘭復育，今年還新育出花朵及植株較大的苞舌蘭台南3號、4號，在中南部平地花期可以維持3個月以上，適合推廣為綠蔭下綠美化植栽。", "article": "行政院農業委員會台南區農業改良場針對苞舌蘭復育，今年還新育出花朵及植株較大的苞舌蘭台南3號、4號，在中南部平地花期可以維持3個月以上，適合推廣為綠蔭下綠美化植栽。台南區農業改良場場長鄭榮瑞今天表示，苞舌蘭又稱紫蘭，原產在中南半島及南太平洋諸島，超過40種；其中在台灣蘭嶼和綠島也有原生種。但蘭嶼原生的紫苞舌蘭因人為過度開發及風災土石流，導致族群大量消失，已列為台灣極危物種。鄭榮瑞指出，台南區農業改良場自民國92年開始收集、栽培苞舌蘭，並進行苞舌蘭雜交育種、栽培及推廣工作。先後已育出花序集中、植株較小型的台南1號、2號苞舌蘭品種，適合盆缽及花壇種植。而今年新育出的苞舌蘭台南3號、4號，為花朵及植株較大的品種，更適合景觀綠美化種植。他說，台灣夏天氣候炎熱，耐熱花草種類不多；不過，夏天正值苞舌蘭開花期，因此剛好可以填補這個空檔，且苞舌蘭在中南部平地花期可以維持3個月以上。目前新品種已在中興大學新化林場內種植長達半年，極適合綠蔭下景觀綠美化。鄭榮瑞表示，台南區農業改良場將於明天在中興大學新化林場辦理「苞舌蘭原生地復育及庭園利用觀摩會」，希望未來能推廣於各遊樂區、機關、公園以及庭院種植，成為台灣各地常見的景觀花卉。", "title": "開花逾3個月 苞舌蘭新品種可望成常見景觀植栽"}
{"summarization": "iPhone 11親民版新機帶來一波換機需求，中系客戶中高階手機也持續拉貨中，華通HDI和軟硬複合板兩大產品線稼動率超過90%，產能吃緊狀況甚至可持續到2020年，業績拚續強。", "article": "iPhone 11親民版新機帶來一波換機需求，中系客戶中高階手機也持續拉貨中，華通HDI和軟硬複合板兩大產品線稼動率超過90%，產能吃緊狀況甚至可持續到2020年，業績拚續強。華通今天股價盤中抬頭，由黑翻紅，漲至52.1元，漲幅逾2%，成交量放大至3.4萬張。華通為台系第二大HDI板供應商，產品以HDI為主，包含Anylayer與類載板SLP，受惠於美系客戶新機銷售成績優於預期、中系客戶手機用板疊構往高階（Any-layer HDI）設計方向發展，加上無線藍芽耳機推升軟硬複合板出貨暢旺，帶動華通基本面利多。華通10月營收續創歷史新高，達新台幣62.25億元，累計1至10月合併營收450.62億元，年增8.78%；第3季合併營收162.94億元，淨利14.72億元，每股盈餘1.24元，第3季毛利率18.93%、營益率12.95%、稅後淨利率9.04%「三率三升」，皆為近年來單季新高。法人指出，華通第3季營收占比中，手機應用類24%；PC類19%；軟硬結合板、軟板、SMT 52%；網通、基地台3%、消費性與其他2%；HDI占比約4成、傳統板約1成。展望第4季，法人觀察，不考慮匯率、中美貿易等不可控因素，營收季增持平或小增的機率高，預估如果11月比10月好，12月就會較低，如果良率等控制得宜，獲利應該會維持好表現。因應未來5G時代，著眼於市場對於高階HDI製程的需求商機，華通大陸重慶二期廠區已於10月完成奠基儀式，廠區規畫總投資約新台幣150億元、年產能可達500萬平方英呎，仍將視市場供需狀況分階段添購設備，該廠區最快2021年上半年即可正式量產。法人觀察指出，iPhone 11價格較親民的LCD版新機帶來一波換機需求，而中系客戶也無視中美貿易的紛擾，中高階手機持續拉貨中，目前各產線稼動率都幾近滿載，華通HDI和軟硬複合板兩大產品線稼動率超過90%，產能吃緊狀況甚至可持續到2020年。隨著5G以及穿戴式消費產品等的需求都需要輕薄短小的高階HDI電路板製程，法人認為，華通未來3年將再現2015年至2017年的成長軌跡。", "title": "美中新機齊拉貨 華通業績拚續旺"}
{"summarization": "香港眾志今天引述美國共和、民主兩黨議員消息指出，美國參議院最快將在本週內開始審議「香港人權與民主法案」，並於22日感恩節假期前完成立法程序。", "article": "香港眾志今天引述美國共和、民主兩黨議員消息指出，美國參議院最快將在本週內開始審議「香港人權與民主法案」，並於22日感恩節假期前完成立法程序。美國參眾兩院6月分別推出「香港人權與民主法案」，授權美國行政部門每年點名、制裁侵犯香港人權人士，並盼協助捍衛香港自治權。兩院外交委員會9月25日相繼無異議通過各自法案版本，眾議院並在10月16日以口頭表決方式，全院無異議通過眾院版；但參院版法案遲未被排進參院全體表決議程。香港眾志今天上午在臉書（Facebook）表示，過去數小時內，分別從共和、民主兩黨幾位人士收到確認，美國參議院終於就「香港人權與民主法案」開綠燈。貼文指出，法案提案人盧比歐（Marco Rubio）於華盛頓時間13日下午，在眾議院外交委員會主席恩格爾（Eliot Engel）及參議院外交委員會主席里契（Jim Risch）陪同下，與參議院多數黨共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）就香港危機會面。詳談過後，數人達成共識，參議院最快將在本週內開始審議法案，並在22日感恩節假期開始前完成立法程序。貼文表示，香港眾志會在國際連結工作繼續努力，並就進一步發展持續與各位香港人報告。根據美國立法規定，待參議院全院表決通過「香港人權與民主法案」後，參眾兩院還須協調出一致版本，法案才會送交美國總統川普簽署後生效。", "title": "香港眾志：美參院最快22日前完成香港法案立法"}
{"summarization": "馬尼拉當局10月逮捕涉嫌電信詐騙500多名外籍人士，其中有4名台灣人。中華民國駐菲代表處表示，正盡一切努力交涉，呼籲菲方勿將台籍嫌犯送到中國，應讓他們回台接受制裁。", "article": "馬尼拉當局10月逮捕涉嫌電信詐騙500多名外籍人士，其中有4名台灣人。中華民國駐菲代表處表示，正盡一切努力交涉，呼籲菲方勿將台籍嫌犯送到中國，應讓他們回台接受制裁。菲律賓移民局表示，移民局於10月9日突擊大馬尼拉巴賽市（Pasay）一棟大樓，查獲進行電信詐騙的500多名外籍人士，其中424人是中國籍、4名台灣人，另外還包括緬甸、馬來西亞、越南和印尼籍人士。移民局發布新聞稿表示，移民局今天將以5班包機將其中312名嫌犯和21名未成年人士遣返中國河北省石家莊市和吉林省長春市。其餘嫌犯將被送到移民局拘留所等待遣返。中華民國駐菲代表處官員告訴中央社記者，4名涉案台灣人目前被安置在大馬尼拉東南的塔古市（Taguig）移民局拘留所，代表處在事發後即派員前往探視，關心涉案者在拘留所情況，涉案者也聘請律師協助，目前這4名台灣人不在遣返中國名單中。不過，這名不願具名的官員坦言，由於馬尼拉較親中，雖然代表處已盡一切努力交涉，呼籲菲方勿將台籍人士送到中國，但目前並無法確定能否將這4名涉案者送回台灣。這名官員說，代表處將密切注意動向、持續交涉，不會放棄將台籍嫌犯送回台灣的努力，呼籲菲方讓他們回台接受法律制裁。", "title": "4台灣人涉電信詐騙 菲代表處交涉籲勿送中國"}
{"summarization": "穿舊的衣服除了回收之外，在徐淑敏製作群的號召下，邀設計師帶著社區居民啟動「移動的縫紉機」計畫，將舊、剩餘布料拼貼再次創作，玩出新花樣，賦予舊衣新生命。", "article": "穿舊的衣服除了回收之外，在徐淑敏製作群的號召下，邀設計師帶著社區居民啟動「移動的縫紉機」計畫，將舊、剩餘布料拼貼再次創作，玩出新花樣，賦予舊衣新生命。徐淑敏製作群從今年8月起在台北市政府文化局文創設計贊助下，啟動「移動的縫紉機」計畫，以移動方式傳遞世代關懷百衲社群的精神，推廣永續時尚理念。「移動的縫紉機」計畫以莊子的「無用之用」為理念，向民眾徵求舊衣、剩餘布料，再以製作百衲被的概念，將布料拼貼成一塊完整的布，接著再將百衲布製作成後背包、圍巾等服飾物件，賦予布料新生命。徐淑敏製作群負責人徐淑敏表示，「移動的縫紉機」計畫啟動至今，不僅百衲社群，創作出各種獨一無二的永續時尚衣服、物件，活動也挖掘、百衲更多特色夥伴與設計素人，未來也將串聯其他城市，舉辦更多的百衲活動。「移動的縫紉機」計畫曾在台北市信義區、大同區、中山區里民中心、社區、小學、美容美髮及老人福利基金會等舉辦活動。徐淑敏表示，以長安國小為例，參與的學生、志工看見自己捐贈的舊衣，透過簡單的手作，變成一個一個獨一無二的購物袋，滿懷欣喜。而台北市信義區安康里的百衲祝福購物袋，更是得到里民熱烈迴響，一件簡單的舊T-Shirt就能變成實用的購物袋。徐淑敏表示，過程中她得到不少收穫，「看到很多人，把原本沒有用的舊衣服再重新賦予意義，不但不浪費，還能獲得滿足感」，她認為「移動的縫紉機」計畫，不只是提倡環保、永續精神，也從中串聯人與人之間的情誼。", "title": "移動的縫紉機 拼貼舊衣剩布玩出新花樣"}
{"summarization": "由香港大學生發起的新一輪「反送中」示威，連日來造成多區堵路及交通癱瘓，今天多區仍有示威堵路情況。", "article": "由香港大學生發起的新一輪「反送中」示威，連日來造成多區堵路及交通癱瘓，今天多區仍有示威堵路情況。在港島中環，今天中午之後已連續第4天有示威者在德輔道中和畢打街之間堵路，警方則尚未採取驅散行動。多所大學包括中文大學、理工大學和城市大學則仍有示威學生留守，占據了大學。在理大，有示威學生持續從天橋向附近的海底隧道扔下雜物，令紅隧關閉，未能通車。香港有3條海底隧道連接九龍和港島之間，其中以紅隧最為繁忙。警方在理大校外布防，防止示威學生衝出校園進行破壞。警方表示，今早有示威學生從校園內向警員射箭，防暴警察隨即發射催淚彈。警方強烈譴責理大示威學生射箭，並警告暴徒停止所有違法暴力行為。在中大，今早也有示威學生留守，但情況轉趨平靜。另外，由於受到示威者破壞或有人故意妨礙列車車門關閉，香港的鐵路系統今天仍未能順利運作，部分車站要關閉。另據醫院管理局公布，昨天共有86人在示威或堵路活動中受傷送院，其中2人危殆。本地大學生自11日起發起罷工、罷課和罷市的「三罷」行動，期間示威者到處堵路和破壞鐵路系統，逼使許多人未能上班課。多所大學已被學生占據，而校方已宣布本學期結束。教育局今天也公布，幼稚園、小學、中學和特殊學校明天起至週日停課。", "title": "港仍有反送中示威 交通到處堵塞"}
{"summarization": "玻利維亞前總統莫拉萊斯不敵大選舞弊疑雲而起的反政府示威，倉皇下台，臨時總統艾尼茲走馬上任，填補莫拉萊斯留下的權力真空，當局正卯足全力，讓一切回到正軌。", "article": "玻利維亞前總統莫拉萊斯不敵大選舞弊疑雲而起的反政府示威，倉皇下台，臨時總統艾尼茲走馬上任，填補莫拉萊斯留下的權力真空，當局正卯足全力，讓一切回到正軌。●美承認玻利維亞臨時總統 莫拉萊斯譴責美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）發表聲明說：「美國歡迎玻利維亞參議員艾尼茲（Jeanine Anez）就任臨時總統，在玻利維亞憲法下，帶領國家度過民主轉型期。」美國國務院西半球事務局代理助卿柯札克（Michael Kozak）推文說，美國期盼與玻利維亞新臨時政府合作。莫拉萊斯（Evo Morales）譴責美國承認艾尼茲為玻國新任臨時總統。他將自己垮台歸咎於政變，推文聲稱這是源於美國的「政治和經濟陰謀」。流亡墨西哥的莫拉萊斯說，他隨時可以回到玻利維亞「平定」國家。●艾尼茲走馬上任現年52歲的在野黨籍國會參議院副議長艾尼茲昨天宣告成為玻利維亞臨時總統，並獲得憲法法院支持。她已任命新的軍方高階指揮官，內閣名單料將於今天稍後公布。艾尼茲在總統府召開記者會，重申將「儘可能在最短時間內重新選舉」的承諾。莫拉萊斯指控艾尼茲行使總統職權等同於政變，艾尼茲駁斥這番說法，說「玻利維亞沒發生政變，這是符合憲法的政權更迭」。她說：「這個國家經歷過的唯一一次政變，就是莫拉萊斯所發起。」艾尼茲指的是玻利維亞2016年曾舉行公投，大多數選民反對莫拉萊斯競選第4個任期，憲法法院最終卻同意讓他繼續參選連任。●示威活動尚未止息數以百計莫拉萊斯支持者帶著五顏六色的旗幟和標語，朝總統府沿街遊行，抗議艾尼茲出任臨時總統，並與鎮暴警察發生衝突。警方發射催淚瓦斯驅散群眾，導致一名20歲男子喪命。玻利維亞爭議性大選掀起暴力抗議潮，迄今已導致8人喪命，400多人受傷。長達3週的示威與罷工行動使全國多數地區陷入癱瘓，部隊今天在連接全國兩大城市聖克魯斯（Santa Cruz）和柯加邦巴（Cochabamba）的主要幹道試圖移除路障，行政首都拉巴斯（La Paz）大眾運輸也已恢復正常運作，銀行和商家也陸續營業。警察局長卡德隆（Yuri Calderon）說：「我們正竭盡全力，讓一切回到正軌。」他說，莫拉萊斯辭職後，他的支持者洗劫並縱火焚燒數十個小型警察局。●莫拉萊斯：隨時準備返國平亂昨天抵達墨西哥尋求政治庇護的莫拉萊斯在墨西哥市舉行記者會說：「如果人民要求我，我們隨時準備回去平亂。」60歲的莫拉萊斯2006年成為玻國史上第一位原住民總統，掌權近14年，是拉丁美洲在位時間最長的左翼領導人。玻利維亞10月大選存在舞弊爭議，引發大規模示威潮，在軍警倒戈後，莫拉萊斯10日黯然下台。除了拒絕承認艾尼茲的合法性之外，莫拉萊斯也呼籲以「全國對話」解決玻國危機。流亡後首度召開記者會的莫拉萊斯說，他只是暫時滯留墨西哥。他說：「我們遲早會回國，越早越好，以平定玻利維亞。」", "title": "臨時總統填補權力真空 玻利維亞力圖重回正軌"}
{"summarization": "香港教育局今天宣布，考量到阻礙交通情況持續且範圍廣泛，基於安全考量，要求全港學校（包含幼稚園、小學、中學及特殊學校）除今天之外，15日到17日也停課。", "article": "香港教育局今天宣布，考量到阻礙交通情況持續且範圍廣泛，基於安全考量，要求全港學校（包含幼稚園、小學、中學及特殊學校）除今天之外，15日到17日也停課。香港教育局今天上午11時35分在其官網作上述表示。教育局指出，上課日停課期間，學校必須保持學校校舍開放；教職員在安全可行的情況下，須赴學校照顧已抵達學校的學生並安排他們返家。香港的社會運動也影響到港人受教育的模式，近日傳出，已經有部分香港家長開始考慮將子女送往深圳就讀。大公報報導，在深圳，可銜接香港課程內容的學校紛紛接到港生家長的查詢，希望將子女轉學到深圳；而過去輔導陸生赴港就讀的仲介機構則乏人問津。近日香港示威活動愈演愈烈，部分延燒進大學校園，除幼兒園、小學、中學及特殊學校外，香港多所本地大學日前也宣布學期提前結束、課程中止或改用其他方式進行教學。", "title": "香港教育局宣布 各級學校15至17日停課"}
{"summarization": "前中國國民黨主席朱立倫今天說，部分青年議員反彈國民黨不分區立法委員提名名單是沒看到任何青年代表，「國民黨不能離年輕人那麼遠」，黨中央應清楚說明戰略思維。", "article": "前中國國民黨主席朱立倫今天說，部分青年議員反彈國民黨不分區立法委員提名名單是沒看到任何青年代表，「國民黨不能離年輕人那麼遠」，黨中央應清楚說明戰略思維。國民黨公布名單引發爭議，台北市議員羅智強等昨天晚上開始在黨部靜坐抗議；國民黨主席吳敦義上午進黨部前與他們對話時說，不分區立委無法做到每人都滿意，他一路都沒對不起任何人。朱立倫在新北市板橋區輔選國民黨立委參選人林國春時接受媒體聯訪表示，明年要選總統、區域立委及不分區立委，每張選票須產生相互支持力量，不分區名單爭議會影響總統與區域立委選情。他說，他4年前特別強調要讓青年、專業立委、未來國會戰將與縣市長有機會。朱立倫表示，現在部分青年議員反彈，主要是安全名單沒看到40歲以下青年代表人士，一定要讓年輕人有希望。他也遺憾新住民族群沒在安全名單，未來選戰策略要如何補救，可能要花費更多努力。他說，不分區名單有多元代表，每個人有各自的戰力與代表性，但最重要的是黨中央要告訴民眾整體戰略思維，多花心力與社會溝通，及如何為總統、立委選情加分。被問到是否滿意名單，朱立倫表示，應該是社會是否買單。", "title": "朱立倫：黨中央應說明不分區名單戰略思維"}
{"summarization": "台北米其林指南登台2週年，今天於台北文華東方酒店聯合召開「米其林指南發布預告」記者會，公布2020台北米其林指南評鑑將擴大到台中，藉此能讓全世界看到台灣豐富的飲食文化。", "article": "台北米其林指南登台2週年，今天於台北文華東方酒店聯合召開「米其林指南發布預告」記者會，公布2020台北米其林指南評鑑將擴大到台中，藉此能讓全世界看到台灣豐富的飲食文化。台北米其林指南登台2週年，今天攜手交通部觀光局於台北文華東方酒店聯合召開「米其林指南發布預告」記者會，米其林指南亞洲區總監尼可拉斯阿夏爾（Nicolas Achard）宣布擴大米其林指南至台中。選擇台中的原因，阿夏爾表示，米其林評選是反映當地的美食餐飲狀況及其潛力，評選過程非常冗長，要視這個地方的發展性、是否有規模等，這是為什麼選擇台中做為第2個台灣的米其林指南城市。阿夏爾說，選擇第2個城市，希望不是只發行一本指南就結束，而是能一直持續下去，會特別關注餐飲品質、潛力及市場狀況，另外如米其林讀者、合作夥伴，在未來有沒有一定的深度及廣度，都非常重視。是否會持續擴大至台灣其他縣市，阿夏爾指出，米其林指南的原則，無法告訴大家未來的發展，但能透露的是，新城市的米其林評選已經在進行，因為評鑑過程很冗長、嚴格，所以已經開始了。阿夏爾說，沒辦法預估每一本指南推薦餐廳的數量，因為是透過獨立團隊依一致的標準評鑑，因此都是看最後的結果；標準諸如餐中的食材、主廚技巧、創新、味道的融合與一致性等，在此原則下來決定。阿夏爾表示，米其林指南發行的日期尚未確定，預計於2020年的第2季會推出；隨著推薦範圍的擴大，可以期待台北台中指南能看到更豐富的內容。交通部長林佳龍致詞時表示，因為當過台中市長，感謝米其林指南特別公布台灣新的米其林指南城市，也感謝觀光局促成美食和觀光界的盛會，尤其聽到第2個城市是台中，特別興奮。林佳龍指出，台中有珍珠奶茶、太陽餅等知名美食，有句俗諺「不只要吃得飽，還要吃得巧」，透過主廚的創意、設計融入美食，這是觀光中最期待的一刻，也希望有朝一日能被選為神祕客，到台灣吃遍各地美食。交通部觀光局長周永暉表示，2018年因為米其林指南的發行，對台北相關餐飲營業額，與同期比較增加5%；且遊客透過米其林探索、體驗，不會只到米其林餐廳，也分享「巷仔內」的美食，米其林等於是領頭羊，對美食觀光有正面效果。", "title": "台北米其林指南 2020擴大至台中"}
{"summarization": "台北股市今天開高震盪走低，收盤跌17.41點，為11450.42點，跌幅0.15%，成交金額新台幣1311.08億元。", "article": "台北股市今天開高震盪走低，收盤跌17.41點，為11450.42點，跌幅0.15%，成交金額新台幣1311.08億元。加權指數開盤為11488.74點，盤中最高11498.25點，最低11424.77點；不含金融股指數9661.05點，跌11.78點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.48%、食品股跌0.5%、塑化股跌0.17%、紡織股跌0.61%、機電股跌0.06%、造紙股漲0.25%、營建股跌0.23%、金融股跌0.34%。委買張數1071萬7637張，委賣張數675萬3863張，成交張數396萬968張。收盤時上漲273家，下跌567家，持平102家。成交量前5名個股為亞太電漲幅前5名個股為亞太電跌幅前5名個股為藍天、誠創、欣陸、眾達-KY、信昌化。1081114", "title": "台股開高走低  收跌17.41點"}
{"summarization": "藍天電腦受惠於新品及利基機種的出貨增加，今年第3季筆電出貨43.2萬台，季增47%，創16季以來新高；藍天已提前因應處理器缺貨問題，全年出貨目標上修到140萬台。", "article": "藍天電腦受惠於新品及利基機種的出貨增加，今年第3季筆電出貨43.2萬台，季增47%，創16季以來新高；藍天已提前因應處理器缺貨問題，全年出貨目標上修到140萬台。藍天2019年第3季合併營收新台幣59.36億元，年增19%；稅後淨利4.58億元，年增127%；每股盈餘（EPS）0.75元。今年前3季合併營收166.03億元，年增6%；稅後淨利12.31億元，年減14%；每股盈餘2元。藍天一掃去年下半年及今年上半年受英特爾處理器（CPU）缺貨的影響，今年第3季筆電出貨43.2萬台，季增47%，年增48%；筆電營收43.95億元，季增23%，年增16%。今年前3季藍天筆電出貨量102.6萬台，年增2%；前3季筆電營收113億元，年減3%。因第3季藍海機種出貨占比達50%以上，第3季毛利率站上雙位數，營業利益率來到5%，均創近4季新高。在旺季需求以及新機種即將推出的帶動下，藍天10月筆電銷量14萬台，年增17%；10月筆電營收達16億元，年增30%。藍天電腦筆電事業群總經理簡義龍今天受訪表示，暑期促銷和雙11帶動中國大陸生意往好的方向走，客戶庫存都很健康，不斷在追貨；中國市場雖然有美中貿易戰的外在環境因素，但內需生意目前看到都還滿正向。簡義龍強調，2019年筆電事業較明朗，包括出貨量、營收都有達到內部目標。先前推估今年全年筆電出貨約130萬台，以目前訂單來看，今年有望出貨140萬台，將較去年成長8%到10%，並寫下近3年新高。但他也坦言，12月變數較大，需觀察英特爾處理器12月供貨是否不如預期；去年下半年以來藍天面對處理器缺貨已有經驗，知道如何因應及提早布局，並加強與英特爾的夥伴關係。簡義龍也透露藍天在中國大陸的通路事業群百腦匯持續去蕪存菁的策略，今年第3季營收15.41億元，季增6%；前3季累計營收達52.83億元，較去年同期增加30%。在活化資產上，百腦匯去年及今年已陸續處分武漢、汕頭及日本東京的物業，處分總額達130億元。藍天旗下百貨通路群光廣場今年前3季營收165億元，較去年同期增加12%。隨著第4季的十一長假、店慶以及聖誕節的年底購物消費旺季來臨，藍天看好群光廣場今年第4季營運將接續第3季力道，達到全年高峰。", "title": "藍天第3季筆電出貨創16季新高 全年估140萬台"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌17.41點，收11450.42點。11月台指期以11456點作收，下跌10點，與現貨相較，正價差5.58點。", "article": "台北股市今天終場跌17.41點，收11450.42點。11月台指期以11456點作收，下跌10點，與現貨相較，正價差5.58點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，11月期貨11466點、12月期貨11448點。台股今天終場跌17.41點，收11450.42點，成交金額新台幣1311.08億元。11月台指期貨以11456點作收，跌10點，成交10萬3359口；12月期貨以11440點作收，跌8點，成交3568口。實際收盤價格以期交所公告為準。1081114", "title": "11月台股期指跌10點"}
{"summarization": "屏東縣新埤鄉箕湖村今天上午11時許傳出2個月嬰兒「悶死」案，警方正進行調查。", "article": "屏東縣新埤鄉箕湖村今天上午11時許傳出2個月嬰兒「悶死」案，警方正進行調查。屏東潮州警分局表示，上午11時許接獲訊息，有2個月大嬰兒由母親送醫搶救，到院時已無呼吸心跳，是男嬰或女嬰還待了解。警方表示，目前傳言四起，有說被2歲童壓死，有說被悶死，因還沒有對嬰兒母親做筆錄，死因待調查，檢察官下午要驗屍。", "title": "屏東新埤鄉傳2個月大嬰兒悶死 警方調查"}
{"summarization": "台北股市今天下跌17.41點，收11450.42點。11月電子期收495.3點，上漲0.35點，正價差0.27點；11月金融期收1336.8點，下跌4.8點，正價差0.33點。", "article": "台北股市今天下跌17.41點，收11450.42點。11月電子期收495.3點，上漲0.35點，正價差0.27點；11月金融期收1336.8點，下跌4.8點，正價差0.33點。11月電子期以495.3點作收，上漲0.35點，成交3012口。12月電子期以494.75點作收，上漲0.45點，成交106口。電子現貨以495.03點作收，下跌0.27點；11月電子期貨與現貨相較，正價差0.27點。11月金融期貨以1336.8點作收，下跌4.8點，成交1415口。12月金融期以1335點作收，下跌4.2點，成交120口。金融現貨以1336.47點作收，下跌4.5點；11月金融期貨與現貨相較，正價差0.33點。實際收盤價以期交所公告為準。1081114", "title": "11月電子期漲 金融期跌"}
{"summarization": "中國國民黨公布不分區立委名單引發黨內爭議，國民黨籍苗栗縣長徐耀昌今天指出，民主進步黨積極推動年輕化值得國民黨學習，「年紀到了，該退就要退」，希望國民黨加油。", "article": "中國國民黨公布不分區立委名單引發黨內爭議，國民黨籍苗栗縣長徐耀昌今天指出，民主進步黨積極推動年輕化值得國民黨學習，「年紀到了，該退就要退」，希望國民黨加油。徐耀昌上午前往民進黨籍苗栗縣議員許櫻萍服務處頒發當選證書，會後接受媒體訪問，做上述表示。國民黨籍苗栗縣議員謝文禓因涉嫌賄選，被判當選無效確定，依法解職，由同選區落選頭民進黨籍的許櫻萍遞補。徐耀昌上午11時許在苗栗縣民政處長彭基山、文化觀光局長林彥甫陪同下，前往許櫻萍服務處頒發當選證書，許櫻萍將於18日在縣議會宣誓就職。許櫻萍是民進黨苗栗縣黨部主委杜文卿的大姨子，杜文卿也出席見證。許櫻萍服務處正籌備做為總統蔡英文苗栗縣競選總部，預計30日舉辦成立大會。記者提問，對於國民黨不分區立委名單的看法。徐耀昌第一時間不予置評，僅說「在民進黨的地方談這事好像很奇怪」。徐耀昌隨後指出，高層做任何決策應該要理智，若讓大家感覺到不分區立委名單安排有特定喜好，這樣不好，應該兼顧族群、專業及政治倫理。身為藍營執政縣市首長，徐耀昌說，相較於民進黨積極推動年輕化，「這是國民黨真的比較要學習的地方」，他認為「年紀到了，該退就要退，培養更年輕、優秀的年輕世代起來，才是長治久安之計」，希望國民黨加油。徐耀昌指出，從政目的應是為民服務，不分藍綠、黨派，把地方各項應興應革事務做好。許櫻萍向媒體表示，對於親友、支持者一路相挺表達感謝，遞補上任，是責任的開始，將一本從政初衷，以最高標準自我要求，做好選民服務。", "title": "國民黨不分區立委 徐耀昌：年紀到該退就要退"}
{"summarization": "前最高法院法官楊絮雲日前指控遭最高法院分案霸凌，監察委員今天表示，最高法院對外雖稱電腦分案，但配套不完全甚至違反法定法官原則，監察院認為在分案上確實有所不公，將請司法院督促改善、並針對最高法院院長進行職務監督。", "article": "前最高法院法官楊絮雲日前指控遭最高法院分案霸凌，監察委員今天表示，最高法院對外雖稱電腦分案，但配套不完全甚至違反法定法官原則，監察院認為在分案上確實有所不公，將請司法院督促改善、並針對最高法院院長進行職務監督。楊絮雲去年與丈夫、台灣高等法院刑事庭庭長周盈文召開記者會，指她在最高法院期間，遭分案霸凌。她表示，最高法院特殊商事專庭有7名法官，她一人分到20件，其他6名法官合起來只分到15件。最高法院事後回應，自民國92年以來均使用電腦亂數抽籤分案資訊系統分案，絕無刻意分案不公或利用分案制度惡整楊絮雲。監察委員高涌誠、蔡崇義、陳師孟上午召開記者會，並表示，此案經過調查後，發現最高法院分案有許多缺失，包括配套不周、人工作業異常、電腦系統缺陷等，其中又以違反法定法官原則最為嚴重。監委表示，法院事先以一般、抽象、中立的分案規則，隨機分派案件給承審法官，是法定法官原則的核心內容，經司法院大法官釋字第665號所肯定，最高法院早已知道彭昭芬、楊絮雲等5名法官將於106年9月7日報到，卻事先決議除了審查庭及5名法官外的所有法官，於9月辦理聲字、抗字案件。而5名法官除了張競文、陳靜芬同於第6庭外，均分散於各庭，造成分案前已可特定受分案之法官，核與法定法官原則不符。監委也指出，最高法院對外雖稱電腦分案，但在限量分案制度下，需要很多人工事前作業為配套，最高法院相關配套未盡周全，人工作業異常，導致分案不公甚至違反法定法官原則，影響訴訟當事人權益及民眾對司法的信賴。監委表示，最高法院院長鄭玉山，對相關瑕疵與異常均知道，卻在本案調查期間未積極配合、消極應對，甚至相關新聞稿避重就輕或與事實不符，核有違失，因此請司法院督促該院改善並對院長進行職務監督。", "title": "法官控最高法院霸凌 監察院：分案確實不公"}
{"summarization": "印度國家首都區再因鄰省燃燒殘梗等因素引發霧霾，這兩天空氣品質惡化為「嚴重」等級。國家首都區的地方政府因此宣布，今、明兩天關閉學校。", "article": "印度國家首都區再因鄰省燃燒殘梗等因素引發霧霾，這兩天空氣品質惡化為「嚴重」等級。國家首都區的地方政府因此宣布，今、明兩天關閉學校。根據印度官方的監測數據，德里昨天的平均空氣品質指標（AQI）達到456。根據民間空氣品質監測組織AQICN的數據，今天上午7時，印度國家首都區各地的AQI都逼近500，都達到「嚴重」（Severe）等級。北方省（Uttar Pradesh）諾伊達（Noida）的AQI更高達580。為保護兒童健康，新德里政府和國家首都區的一些地方政府宣布，在空氣品質惡化下，各級學校今、明關閉兩天。這也是本月以來印度國家首都區學校第2度因空汙嚴重而關閉。印度氣象局（IMD）專家說，由於氣溫和風速降低，導致空氣中的細懸浮微粒無法散去，因此這幾天的空氣品質持續不佳，但會在兩天後由「嚴重」好轉為「非常不佳」（Very Poor）。印度定義AQI達到401到500時，為「嚴重」等級，若AQI達到301到400時，則為「非常不佳」。住在德里、家中有上幼兒園孩子的李提許（Ritesh）對政府無力處理空汙問題感到憤怒，他認為，每年到了冬季都會出現空汙問題，政府為何總是束手無策？這樣的環境讓他的孩子無法健康成長。對於德里鄰近農業省旁遮普省（Panjub）、哈雅納省（Haryana）為何總是無法解決農民燃燒殘梗等農業廢棄物問題，一名在德里衛星城市古爾岡（Gurgaon）工作的軟體工程師表示無法理解。他問：「政府不是撥了預算採購機器給農民處理殘梗了嗎？看報紙說農民租不到機器，機器到哪裡去了？」旁遮普省政府等已表示，將盡力提供機器協助農民清除農田的殘梗。但許多農民說，現在才提供機器清理農田，在播種時間上已經來不及了。上午背著書包到學校的德里薩佛達雅混合高中（Sarvodaya co-ed senior secondary school）學生阿努吉（Anuj）說，他不知道今天學校關閉，但這幾天因為旁遮普省和哈雅納省農民焚燒殘梗等問題，確實空氣很糟糕。阿努吉說，空氣汙染對人體健康有很嚴重影響。雖然德里政府推動了單雙日車輛限行政策，但似乎沒有很大效果。希望能有更有效的辦法來解決空汙問題。輿論矛頭指向農民焚燒殘梗問題，但印度「空氣品質及天氣預測與研究系統」機構（SAFAR）指出，德里13日空氣中來自農民焚燒殘梗的汙染比例為22%，已比12日的25%略有下降。由於空汙惡化，新德里市長克里瓦爾（Arvind Kejriwal）表示，考慮把單雙日車輛限行政策延長。克里瓦爾先前宣布，車輛限行政策實施到15日為止。不過，一些人認為，這項車輛限行政策收效不大，最高法院已要求新德里市府提出數據，證明車輛限行政策有效。", "title": "印度國家首都區空汙又惡化 學校停課兩天"}
{"summarization": "美國密蘇里州動物救援中心收留一隻額頭中間多了一條尾巴的小狗，牠照片上傳臉書後，這隻原本被遺棄在郊外的10週大小狗瞬間成為網紅，吸引許多人士的目光。", "article": "美國密蘇里州動物救援中心收留一隻額頭中間多了一條尾巴的小狗，牠照片上傳臉書後，這隻原本被遺棄在郊外的10週大小狗瞬間成為網紅，吸引許多人士的目光。英國廣播公司名為Mac's Mission的動物救援中心大多收容有特殊需求的動物，在收留這隻特殊狗狗後，將牠命名為「納沃」（Narwhal，意為獨角鯨）。Mac's Mission表示，納沃額頭上這條尾巴並不會造成任何疼痛，因此並沒有「基於醫療目的移除」的必要。納沃的照片在臉書（Facebook）迅速竄紅，也讓各界更加了解Mac's Mission成立的宗旨。Mac's Mission負責人史蒂芬（Rochelle Stephen）告訴BBC，許多有肢體殘缺、唇顎裂、受創等「特殊需求」的動物，安樂死機會很高，有必要給這些動物一個機會，而他們的機構提供的正是這個機會。史蒂芬表示，納沃「身體沒有疼痛，一玩可以玩好幾個小時」。史蒂芬表示，納沃昨天已經看過獸醫，X光片顯示，牠額頭中間尾巴並未連結到任何部位，沒有特殊作用，不能左右搖擺，只讓牠成為「最酷的小狗」。納沃額頭尾巴的大小是牠真正尾巴的1/3。史蒂芬表示，納沃似乎沒注意到自己頭上的這條尾巴。納沃還未開放認養，Mac's Mission希望等牠長大一點，確認牠臉上的尾巴不會長太大進而造成困擾。Mac's Mission臉書上有關納沃的照片和影音於24小時內吸引上萬個「讚」，有網友說，多出的小尾巴「如果無害，你們千萬別移除這個讓牠獨一無二的特徵」，還說納沃「實在太漂亮，謝謝你們出手救了牠」。還有網友說：「納沃，看看你，網路大紅人。你的獨一無二將幫助許多其他的狗狗。幹得好，小兄弟。」", "title": "額頭多了一條小尾巴 美獨角獸汪星人爆紅"}
{"summarization": "衛福部今天說，為鼓勵期滿的公費醫師留任偏鄉，行政院長蘇貞昌已核定每人每月補助新台幣7到10萬元，並視科別與偏遠程度加成，最高每月18萬元；108年到112年將投入近10億元。", "article": "衛福部今天說，為鼓勵期滿的公費醫師留任偏鄉，行政院長蘇貞昌已核定每人每月補助新台幣7到10萬元，並視科別與偏遠程度加成，最高每月18萬元；108年到112年將投入近10億元。衛福部上午在行政院會報告「優化偏鄉醫療精進計畫」，其中，為穩定偏鄉醫師人力，考量新舊制公費醫師制度銜接空窗期，推出「公費醫師服務期滿留任獎勵計畫」。衛福部表示，該計畫對於在偏鄉服務期滿、未滿65歲的公費醫師，續留或申請至偏遠地區醫療機構執業者，每人每月補助7至10萬元，並再依偏遠程度、科別給予不同加成，最高補助12萬元至18萬元；實行期間為108年至112年，5年總經費9億5201萬元。衛福部醫事司司長石崇良出席院會後記者會時表示，民國64年起開辦一般公費生制度，培育超過6000名公費醫師，畢業後分發至偏鄉、離島等醫師人力不足地區服務6年，但公費醫師服務期滿後，留任率只有約16%，98年起停辦。石崇良指出，105年起復招公費醫師，但停招期間出現7年的人力斷層，過去每年約分發100位公費醫師到偏鄉，但明年只剩48位，110年更只剩20位。過去偏鄉約有3、400百名公費醫師，將會降到200名左右，因此衛福部提出留任獎勵計畫，希望至少留任100位公費醫師在偏鄉服務。衛福部次長薛瑞元表示，公費醫師是否留任偏鄉，不只考量待遇多寡，還包括生涯規劃、進修發展、家庭或小孩教育等問題。未來公費醫師將配屬在醫學中心，成為醫學中心進行偏鄉醫療的主要人力，也會有其他非公費醫師配合，整體支援偏鄉醫療。石崇良進一步說明，未來醫學中心的任務指標也包括帶動區域醫療發展，以及支援偏鄉醫院專科人力，因此公費醫師留任偏鄉計畫的獎勵對象會與醫學中心連結，不會讓公費醫師的進修跟生涯發展脫鉤。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯・尤達卡）轉述，蘇貞昌也在院會表示，身為屏東人，體驗過醫療資源缺乏的問題，不能只用補助把醫師硬留在偏鄉就好，對於可能遇到的住宿、交通、生活條件、孩子教育等問題，請衛福部建立能讓醫師在偏鄉服務的友善制度。蘇貞昌並指出，蔡政府特別重視偏鄉醫療，以三大面向全面改善。第一是提升就醫可及性，如行動醫療車、設置夜間或假日救護站等，並鬆綁遠距醫療；第二是改善醫療設備，強化緊急醫療處理力，包括去年在澎湖、台東醫院新設置核磁共振儀（MRI），重建（整）18所原住民及離島地區衛生所，並啟用澎湖、金門、馬祖的駐地救護航空器，政府每年投入3.7億元，讓3個離島地區各有一架救護醫療專機駐地。第三則是充實醫師人力，促進長留久任。", "title": "鼓勵公費醫師留偏鄉 蘇貞昌拍板每月補助最高18萬"}
{"summarization": "西班牙猛將納達爾今天從決勝盤1比5落後的絕對劣勢急起直追，最終險勝俄羅斯好手梅迪維夫，闖進ATP世界巡迴年終賽4強。接下來他將遭遇希臘新星西西帕斯，搶奪決賽門票。", "article": "西班牙猛將納達爾今天從決勝盤1比5落後的絕對劣勢急起直追，最終險勝俄羅斯好手梅迪維夫，闖進ATP世界巡迴年終賽4強。接下來他將遭遇希臘新星西西帕斯，搶奪決賽門票。21歲的西西帕斯（Stefanos Tsitsipas）今天在阿格西組（Group Andre Agassi）的8強賽事3度破了德國對手茲韋列夫（Alexander Zverev）發球局，最後以6比3、6比2拿下勝利，和茲韋列夫對戰紀錄來到4勝1敗。相較於西西帕斯以直落盤數輕鬆獲勝，稍早納達爾（Rafael Nadal）迎戰梅迪維夫（Daniil Medvedev）就顯得辛苦許多。位列大會第一種子的納達爾決勝盤瀕臨落敗邊緣，被逼到1比5之後面臨賽末點，但他隨即回破2個發球局上演驚天大逆轉，最終以6比7 (3/7)、6比3、7-6 (7/4)贏得勝利。納達爾有19座大滿貫賽冠軍，過去曾在美國公開賽擊敗梅迪維夫。賽後納達爾滿臉喜悅地表示：「今天贏球機會只有千分之一，而我贏了。」他說，決勝盤能回破對方發球局，讓他信心大振。「第一次破發後來到5比3，你就只差一個破發。我從個人經驗知道要收下比賽的困難，尤其是在被兩度破發、丟掉第一盤的情況。（第一次破發的）那時候，我就覺得我有機會。」納達爾和梅迪維夫11日都輸掉第一場比賽，因此這場壓力特別巨大。納達爾此次前來英國倫敦有雙重任務，一是首度拿下ATP世界巡迴年終賽（ATP Finals）冠軍，為輝煌生涯再添一筆豐功偉業，二是保住年終球王。納達爾至今沒拿過年終賽冠軍，但「瑞士特快車」費德瑞（Roger Federer）封王6次，塞爾維亞名將喬科維奇（Novak Djokovic）則有5次奪冠。阿格西組的第2個4強名額將在15日產生，柏格組（Group Bjorn Borg）方面，由於奧地利名將提姆（Dominic Thiem）已拿到第1個4強名額，費德瑞和喬科維奇明天將正面交鋒，搶奪最後1張4強門票。", "title": "納達爾年終賽驚險逆轉晉級 與西西帕斯搶決賽門票[影]"}
{"summarization": "嘉義縣朴子市43歲婦女，11月初至泰國旅遊，返台後出現關節痛、紅疹及發燒現象，昨天確診為屈公病，是縣內第2例，隔離治療，嘉義縣衛生局說，患者居住地周邊已進行孳生源清除。", "article": "嘉義縣朴子市43歲婦女，11月初至泰國旅遊，返台後出現關節痛、紅疹及發燒現象，昨天確診為屈公病，是縣內第2例，隔離治療，嘉義縣衛生局說，患者居住地周邊已進行孳生源清除。嘉義縣政府衛生局疾病管制科長李昭瑢今天接受中央社記者訪問表示，嘉義縣今年發現兩件屈公病例，都是境外移入。李昭瑢指出，這起個案為43歲的婦女，住朴子市，11月初至泰國旅遊，7日返國後出現關節痛、紅疹及發燒現象，9日至嘉義長庚醫院急診，因曾至疫區旅遊，醫師高度懷疑為屈公病，安排住院隔離治療，13日下午確診。李昭瑢表示，他們接獲疑似通報，即進行個案住家及臨近範圍的病媒蚊調查、孳生源清除、噴藥及民眾衛教，今天再進行第二次病人家戶內外噴藥。民眾若發燒、關節疼痛、肌肉疼痛、頭痛、噁心、疲倦或出現皮疹的現象，可能感染屈公病，請馬上就醫。另外，李昭瑢也指出，嘉義縣首例個案為26歲緬甸籍學生，9月初入境，隔日出現發燒、嚴重關節疼痛及全身出疹現象，安排在大林慈濟醫院住院隔離，患者已康復出院，沒有發現次波疫情。", "title": "嘉義縣傳第2例屈公病 患者隔離治療"}
{"summarization": "52歲的桃園市長鄭文燦今天在桃園市議會答詢提及中高齡就業議題時表示，其實60歲還很年輕，但中國國民黨的不分區立法委員提名名單，「我裡面只看到一個比我年輕」。", "article": "52歲的桃園市長鄭文燦今天在桃園市議會答詢提及中高齡就業議題時表示，其實60歲還很年輕，但中國國民黨的不分區立法委員提名名單，「我裡面只看到一個比我年輕」。國民黨公布名單引發爭議，台北市議員羅智強等昨天晚上開始在黨部靜坐抗議；國民黨主席吳敦義上午進黨部前與他們對話時說，不分區立委無法做到每人都滿意，他一路都沒對不起任何人。國民黨籍桃園市議員林政賢上午質詢時提及中高齡就業議題，鄭文燦打趣表示，其實60歲還很年輕，「貴黨剛公布的不分區名單就都超過60歲，我裡面只看到一個比我年輕」；林政賢則笑說，「60歲搞不好是政治的巔峰，我就已經60歲了」。林政賢表示，60歲到75歲桃園市民約36萬人，內政部今年9月公布統計資料，國人平均壽命80.7歲，如果60歲退休後至少還有20年以上壽命；退休後的人再投入職場，桃園市政府勞動局應協助，如輔導就業媒合、二度就業與專長培養等。鄭文燦說，全世界都面對高齡化照顧問題，樂齡就業是潮流，中高齡部分工時就業等他都很贊成。", "title": "藍不分區名單惹議  鄭文燦：只看到一個比我年輕"}
{"summarization": "行政院會今天通過「中醫藥發展法」草案，盼協助中醫藥產業發展，重點包括每5年訂定中醫藥發展計畫、獎勵種植中藥以增加自產自用比例，及推動中醫戒毒等。法案後續送立院審議。", "article": "行政院會今天通過「中醫藥發展法」草案，盼協助中醫藥產業發展，重點包括每5年訂定中醫藥發展計畫、獎勵種植中藥以增加自產自用比例，及推動中醫戒毒等。法案後續送立院審議。衛福部表示，「中醫藥發展法」草案共24條。為促進中醫藥永續發展政策，草案規定每5年訂定中醫藥發展計畫，保障財政及行政資源，並設置中醫藥研究基金，廣籌財源挹注，永續中醫藥研究量能，提升實證醫學研發成果轉化成中醫藥發展應用；對於推動中醫藥研究發展、中藥製劑的創新與開發及中藥藥用植物種植，主管機關應提供適當獎勵或補助。草案規定，為完善中醫藥醫療及照護服務，要強化中醫藥在全民健康照護的功能及角色，提升中醫醫療可近性與醫療品質，發展具中醫特色的預防醫學、居家醫療、中西醫合作及中醫多元醫療服務，促進中醫醫療利用及發展，像是中醫針灸、傷科服務、建立中西醫合作照護、中醫戒毒等等。為提升中藥品質管理及產業發展，草案也要求發展國內中藥藥用植物種植，將提供獎勵及土地租期保障，以及加強中藥上市後監測措施，並公布執行結果，完善中藥品質管理規範，提升中藥品質。對於精進中醫藥研究發展及人才培育，草案規定建置國家中醫藥知識庫，發展中醫藥實證醫學，促進中醫藥創新及研究發展，加強國際交流；保存中醫藥傳統技藝與知識，讓傳統與現代兼容並蓄發展。完善中醫醫事人力規劃，培育中醫藥科技研究人才，普及國民中醫藥知識教育等。行政院長蘇貞昌在院會中表示，憲法明定國家應促進現代及傳統醫藥研究發展，近年世界衛生組織（WHO）也呼籲各國應制訂政策，健全傳統醫學制度規範。因此他在今年5月已核定「（109-113年）中醫優質發展計畫」，將投入新台幣6.7億元，提升中醫健康照護品質。政府也在醫療體系裡，納入更多中醫健保服務項目。", "title": "政院通過中醫藥專法 獎勵種中藥推中醫戒毒"}
{"summarization": "民進黨立委劉世芳今天說，退將吳斯懷曾到中國聽訓，卻被列在國民黨不分區立委安全名單中，眷村的朋友認為吳斯懷不足以代表退役軍人，呼籲選民在關鍵選戰不要選錯邊、投錯票。", "article": "民進黨立委劉世芳今天說，退將吳斯懷曾到中國聽訓，卻被列在國民黨不分區立委安全名單中，眷村的朋友認為吳斯懷不足以代表退役軍人，呼籲選民在關鍵選戰不要選錯邊、投錯票。對此，國民黨表示，面對各界提出的意見，國民黨都會虛心傾聽。目前這份名單及排序已經中常會討論及進行局部調整後通過，後續將由全體中央委員共同集會逐一表決認定，將依照既定程序完成不分區名單的擬定。國民黨中常會昨天通過不分區立委名單，警大退休教授葉毓蘭排名第1、退將吳斯懷第4、前立委邱毅第8。民進黨立委劉世芳、賴瑞隆、郭國文上午在立法院舉行「票投國民黨、台灣變香港」記者會。劉世芳說，從香港近日的抗爭活動可看出，一國兩制在香港已經宣告死亡，回歸極權統治的香港已經沒有法治，要聲援香港站在民主法治道路，嚴重譴責港府、北京踐踏大學自主。劉世芳指出，不分區立委名單代表政黨核心價值，若名單中有主張武統的人，「這就是國民黨的核心價值嗎？」其中，吳斯懷曾到中國聽中共總書記、軍委主席習近平演說，並在唱中國「國歌」時站立致敬。劉世芳說，有眷村的朋友告訴她，「這是在綁架中華民國的退役軍人」。劉世芳說，眷村中很多人跟國民黨有歷史情感，沒想到有退役軍人到中共去聽訓，眷村的朋友認為吳斯懷並不足以代表退役軍人。她也質疑，國民黨不分區委員名單到底是誰塞給他們的？「有沒有來自境外的不分區介入？」呼籲民眾在民主關鍵選戰千萬不要選錯邊、投錯票。賴瑞隆指出，葉毓蘭針對反送中事件，10月2日曾在臉書發文形容香港青年是「殺紅了眼朝死裡打的暴徒」，如果這些孩子不是被逼上絕路，誰會願意去對抗有武器的警察，「葉教授的思維已經跟中國、跟港府一致」。賴瑞隆也說，邱毅要參選台灣的立委，卻在微博上恭賀新中國70歲生日，要為祖國統一繼續奮鬥，顯然邱毅是支持統一，甚至在網路上用武統恐嚇台灣人民，還被排在國民黨不分區安全名單內，未來邱毅可能進到立法院外交及國防委員會去調閱軍事相關資料，「台灣人要接受嗎？」", "title": "藍不分區名單 綠委：吳斯懷不足代表退役軍人"}
{"summarization": "新竹市政府今年7月啟用「無人回收站」，能24小時自動分類回收物，市長林智堅今天表示，統計至今已回收瓶罐超過30萬支，感謝民眾與商家等加入回收行列，共展環境友善力。", "article": "新竹市政府今年7月啟用「無人回收站」，能24小時自動分類回收物，市長林智堅今天表示，統計至今已回收瓶罐超過30萬支，感謝民眾與商家等加入回收行列，共展環境友善力。新竹市政府7月啟用「無人回收站」，共設置11台的回收機台，民眾將回收物放入後，機台能自行分類，包含寶特瓶、鐵罐、鋁罐、廢玻璃瓶。市府今天公布回收統計數據，啟用到現在共3個月時間，回收瓶罐超過30萬支。林智堅表示，新竹市政府設置「無人回收站」，透過結合App也能讓民眾在回收時，能累積回收點數，點數就能兌換環保小物，如環保袋等，也藉此機會提升民眾的回收意願，守護環境。環保局長江盛任說，為讓民眾感受有趣的資源回收體驗，進而養成民眾順手分類回收的習慣，因此，環保局每個月搭配節日，會推出實體物品兌換活動。在11月是配合光棍節，辦「1111光棍袋我走」，民眾可用App點數兌換環保袋。江盛任表示，集點換好禮也有不同的類型可選擇，包含玻璃精品、禮券、在地美味、虛擬點數，尤其，在地美味中提供不少在地美食禮券，很受到民眾歡迎，未來也將繼續新增兌換的禮物類型，同時再增加環保綠點，提倡回收愛地球。", "title": "新竹市設置無人回收站 展現環境友善力"}
{"summarization": "民進黨立委鍾佳濱今天說，為使領取「非屬退休養老性質」退伍金的軍人納入農保資格，讓這群年輕力壯的退伍軍人多一份職業選擇，他提出農民健康保險條例修正草案，盼讓這群解甲歸田的青年獲得保障。", "article": "民進黨立委鍾佳濱今天說，為使領取「非屬退休養老性質」退伍金的軍人納入農保資格，讓這群年輕力壯的退伍軍人多一份職業選擇，他提出農民健康保險條例修正草案，盼讓這群解甲歸田的青年獲得保障。國防部人力資源處長陳嘉生說，對於退伍袍澤參加農保，樂觀其成。鍾佳濱今天召開「戰士解甲歸田，從農卻無保障」記者會指出，農民參加農保，可享農保生育給付、身心障礙給付及喪葬津貼，但為避免重複享用社會資源的不公平現象發生，法令有相關限制。鍾佳濱進一步說，已領取公教人員保險養老給付、勞工保險老年給付、軍人保險退伍給付及國民年金保險老年年金給付者，不得參加農保，因此才發生短役期（服役4年到10年）的退伍軍人，在領取非退休養老性質的退伍金後，無法參加農保的狀況。鍾佳濱說，因此他提出農民健康保險條例修正草案，將有領退休俸及無退休俸的退役軍人予以區隔，讓領取「不具退休養老性質」退伍給付的軍人，納入農保資格，期望藉由政策，引導年輕退伍軍人返鄉從農，補充農村及部落勞動力。卓姓退役軍人今天也現身說法表示，他國中便就讀軍校，在部隊服務10年後退伍，回家傳承家業製作黑糖，但因曾保軍保、領退伍金，因此被農保拒於門外，希望政府給予協助。鍾佳濱今天也邀請國防部、農委會官員及退伍軍人出席記者會。陳嘉生說，對於退伍袍澤參加農保，樂觀其成。農委會輔導處農保辦公室執行秘書王東良說，服短役期退役軍人返鄉從農，符合農委會的鼓勵青年返鄉務農政策，也支持短役期退役軍人返鄉從農並加入農保，大家一起排除相關障礙。", "title": "綠委盼短役期退伍軍人納農保  國防部樂觀其成"}
{"summarization": "彰化縣長王惠美前往日本參訪，今天訪問日本最大無人機服務廠商，了解智慧農用無人機應用範圍；王惠美說，希望汲取經驗，作為彰化縣導入無人機在農漁業的應用與借鏡。", "article": "彰化縣長王惠美前往日本參訪，今天訪問日本最大無人機服務廠商，了解智慧農用無人機應用範圍；王惠美說，希望汲取經驗，作為彰化縣導入無人機在農漁業的應用與借鏡。彰化縣是全台水五金重鎮，縣府協助水五金產業拓展海外市場，邀集20多家廠商赴日本參加日本住宅建築展，王惠美率團在12日出發，與台日水五金業者交流，藉此提升台灣業者的曝光及增加訂單機會，預計16日返台。彰化縣政府今天發出新聞稿指出，由王惠美帶團的彰化縣水五金產業前往日本參加建築展，今天參訪全日本最大無人機服務廠商Terra Drone株式會社。日方代表說明，日本有許多小塊種植面積的農田，農夫會先把路線圖規劃好，利用無人機噴灑農藥，另外，也能運用無人機檢視屋頂有無損壞和監測土石流等。王惠美表示，面對許多農業缺工情形，希望借鏡日本吸取經驗，作為彰化縣未來研究導入無人機技術應用農漁業參考，並期盼以高科技輔助提升農業生產力，以智慧農業技術克服農村勞動力老化問題。她指出，希望彰化青農能學習與科技結合，以更新穎方式來創造更大農業產值，無人機也可以用在救災及探勘。", "title": "王惠美參訪日無人機廠商 盼導入應用彰化農漁業"}
{"summarization": "美股再創高無助台股向上挺進，在逢高獲利了結賣壓不斷下，指數開高後隨即翻落平盤之下，所幸電子股相對抗跌，指數力守在月線11409點之上。", "article": "美股再創高無助台股向上挺進，在逢高獲利了結賣壓不斷下，指數開高後隨即翻落平盤之下，所幸電子股相對抗跌，指數力守在月線11409點之上。加權股價指數終場下跌17.41點、跌幅0.15%、收在11450.42點、成交值新台幣1311.08億元。被動元件龍頭國巨繼昨天跳空漲停後鴻海雖在平盤之下遊走，但跌幅未擴大，撐住指數穩在11400點之上。分析師指出，台股漲多後進入回檔，指數位置仍處11月4日多方缺口之上，多頭架構仍在，隨著月線上揚至11400點，技術面修正趨於滿足，後市多空即將面臨表態。分析師表示，外資終結連22個交易日買超，昨天轉買為賣，台指期未平倉多單也降至5萬口以下，外資是否開始出脫台股值得觀察，不過由於美股頻創新高，仍對台股有激勵作用，在美股未有明顯回檔之前，後市仍持審慎樂觀態度。法人認為，上市櫃公司第3季財報公布進入尾聲，短線個股股價表現易受財報數字影響而波動，加上美中貿易協議也進入最後談判階段，美國總統川普揚言，若未能達成貿易協議，不排除耶誕節前調高關稅，基本面及消息面都將牽動台股後市表現。", "title": "電子股抗跌 台股力守月線"}
{"summarization": "美國聯邦政府2019財政年度出現7年來最龐大赤字，而在10月，2020財政年度的頭一個月，赤字比去年同期擴大33.8%，主因政府支出創紀錄。", "article": "美國聯邦政府2019財政年度出現7年來最龐大赤字，而在10月，2020財政年度的頭一個月，赤字比去年同期擴大33.8%，主因政府支出創紀錄。美國財政部今天表示，10月份財政赤字為1345億美元，比去年同期赤字1005億美元擴大。聯邦政府於9月底結束的2019年財政年度，赤字達9844億美元，較2018年度增加26%。國會預算處（CBO）預測，2020年度赤字將達1兆美元，且未來10年也都會維持逾1兆美元的赤字。美國因2008年金融危機，在2009至2012年度出現逾1兆美元赤字，而7個年度來，未再出現逾兆美元赤字情況。美聯社報導，財政部對未來聯邦赤字的預測，恐讓總統川普2016年競選承諾跳票。當年川普甚至提出減稅措施，說他可以透過撙節支出，以及強化經濟表現提升稅收，來降低未來的財政赤字。", "title": "美政府赤字連連 川普競選承諾恐跳票"}
{"summarization": "網友江劍峰涉嫌在PTT貼文「徐巧芯笑稱：支持侯友宜再幹掉一次鄭南榕的選民就把票投給他」等語，北巿議員徐巧芯提告。高院今依加重誹謗罪，判網友拘役20天得易科罰金確定。", "article": "網友江劍峰涉嫌在PTT貼文「徐巧芯笑稱：支持侯友宜再幹掉一次鄭南榕的選民就把票投給他」等語，北巿議員徐巧芯提告。高院今依加重誹謗罪，判網友拘役20天得易科罰金確定。台灣高等法院公布判決新聞資料指出，江男明知徐巧芯去年9月14日在年代新聞台的節目「新聞面對面」上，並未表示「支持侯友宜再幹掉一次鄭南榕的選民就把票投給他等」等語，竟在隔天於「PTT 網站」八卦版貼文散布不實之事，作為文章標題，足以毀損徐巧芯名譽。徐巧芯事後得知提告。一審法院依加重誹謗罪判江男拘役20天，得易科罰金新台幣2萬元。江男不服提起上訴，二審由台灣高等法院審理。開庭期間，江男坦承知道徐巧芯並沒有在節目上完整說出「支持候友宜再幹掉一次鄭南榕的選民就把票投給他」等字句，但辯稱，這是他解讀出來的意思，他是對可受公評之事進行政治性評論，應受言論自由保障。二審高院審酌江男的文章言論具體事實陳述，與可受公評無關，且內容不實，主觀上具有誹謗惡意至明，考量他犯後否認犯行，未與徐女達成和解或取得諒解，一審判決並無違誤，今天駁回上訴，全案確定。", "title": "PTT貼文誹謗市議員徐巧芯 網友二審判拘役確定"}
{"summarization": "國民黨副總統參選人張善政今天談及基隆輕軌時表示，總統蔡英文執政後把捷運改輕軌，說要與台鐵共軌，技術上根本「不可能的任務」；基隆市長林右昌說，張善政應該是狀況外。", "article": "國民黨副總統參選人張善政今天談及基隆輕軌時表示，總統蔡英文執政後把捷運改輕軌，說要與台鐵共軌，技術上根本「不可能的任務」；基隆市長林右昌說，張善政應該是狀況外。張善政前往中國國民黨基隆市立法委員參選人宋瑋莉競選總部助選時表示，不要用政治語言糊弄市民，很遺憾林右昌被摸了頭也就接受基隆輕軌。林右昌中午在基隆市議會接受媒體聯訪表示，張善政不了解基隆輕軌已通過可行性評估，現在正在綜合規劃。他說，張善政說工程不可行「真的還蠻離譜」，副總統參選人應搞清楚狀況比較好，不要像國民黨總統參選人韓國瑜一樣亂說話。潛艦國造部分，張善政表示，重點是「國造」是糊弄，「台灣沒有設計潛水艇的能力」，如果打造船殼就叫潛艦國造，就把民眾的智慧看得太低。", "title": "基隆輕軌遭指難度高  林右昌：張善政狀況外"}
{"summarization": "台中市副市長楊瓊瓔接受國民黨徵召參選立委，多名台中市議員關心請辭問題。楊瓊瓔今天指出，依法辦理，身為副市長，她完成階段性任務。", "article": "台中市副市長楊瓊瓔接受國民黨徵召參選立委，多名台中市議員關心請辭問題。楊瓊瓔今天指出，依法辦理，身為副市長，她完成階段性任務。楊瓊瓔接受中國國民黨徵召，參選台中市第3選區（潭子、大雅、神岡、后里）立法委員。台中市議會今天召開教育文化業務質詢，楊瓊瓔依規定出席。多名市議員關心，楊瓊瓔接受徵召投入立委選舉後何時請辭副市長，是否會影響市政進行。會中，國民黨籍台中市議員吳顯森肯定楊瓊瓔為市政付出，他指出，楊瓊瓔擔任副市長，爭取地方建設，卻在議事堂受辱，讓人不捨，希望她繼續努力、加油。民進黨籍市議員周永鴻表示，楊瓊瓔負責多數的潭子、大雅、神岡、后里地區市政行程，她身兼副市長、立委參選人在出席行程時，如何公私分明？他質疑，楊瓊瓔不肯請辭副市長，是為了可穿「副市長背心」上台。民進黨籍市議員邱素貞指出，楊瓊瓔在臉書（Facebook）發文，指心疼潭子、大雅、神岡、后里地區的鄉親，沒人服務，但現在台中的執政團隊不是台中市長盧秀燕的團隊嗎？國民黨市議員李麗華、李榮鴻相繼表示，民進黨許多人擔任市議員、立委時，也都帶職參選。民進黨籍市議員江肇國指出，立委、市長都是民選公職，去職後會造成社會成本損失，但副市長是政務任命，隨時可去職，市長可任命他人，兩者不能相比。面對市議員的關切，楊瓊瓔表示，她一定會以市政為主，只要身為副市長一天，就會全力以赴；議會現正開議質詢，希望議會支持通過市府編列的預算，另2020台灣燈會在台中也正籌辦中。楊瓊瓔還細數行政院副院長陳其邁、交通部長林佳龍、盧秀燕等人過去參選請辭的情形，她指出，個人期許會更高，依法行事。她目前已完成盧秀燕交辦的階段性任務。", "title": "選立委何時請辭副市長 楊瓊瓔：依法辦理"}
{"summarization": "香港反送中暴力衝突急遽升級，中國中央政府會出手干預、還是放任混亂狀況持續下去，現在又成為各界關注的問題。分析家認為，北京當局現在有理由採取更直接的行動。", "article": "香港反送中暴力衝突急遽升級，中國中央政府會出手干預、還是放任混亂狀況持續下去，現在又成為各界關注的問題。分析家認為，北京當局現在有理由採取更直接的行動。美聯社報導，中央人民政府駐香港特別行政區聯絡辦公室昨天表示，香港暴力破壞活動正「滑向恐怖主義深淵」。香港中聯辦指出，一名男子11日與示威人士爆發爭執時遭人縱火焚身，現在情況危急。同一天，一名警察朝一名抗議人士開槍，之後這名抗議者送醫，也是處於危急狀況。報導說，分析家表示，香港尚未平息的騷亂現在進入第6個月，讓中國共產黨有理由採取更直接的行動。香港浸會大學政治學教授高敬文（Jean-Pierre Cabestan）說：「北京希望香港社會開始指責抗議群眾，並支持恢復秩序。」高敬文表示，中央政府必須等待適當時機介入，又說如果中國在輿論完全轉向他們之前採取行動，將加劇民眾現有的不滿情緒。美聯社報導指出，反送中運動是在6月和平展開，目的是在反對現已撤回的逃犯條例修訂草案，但現在有一小群強硬派示威群眾一心只想添亂，讓反送中運動日益失焦。他們焚燒車輛、砸毀店面，與許多居民疏遠。中聯辦稱朝男子遭縱火是「赤裸裸的恐怖主義」，承諾堅定支持香港當局採取一切必要手段，強力遏制「各種違法暴力行為和恐怖主義行徑」。中國當局先前稱示威群眾是「暴徒」、行為「近乎恐怖主義」，現在則稱他們是「謀殺犯」，更明確地將他們與恐怖主義扯上關係。這個標籤可能預示著未來將採取更嚴厲的執法措施，並影響示威人士最終如何遭到起訴。", "title": "香港緊張升溫 中國出手干預或放任混亂再受關注"}
{"summarization": "2019 TAKINO台北國際滑輪溜冰公開賽明天點燃戰火，2017台北世界大學運動會5金天后楊合貞，將再次率領中華代表隊捍衛主場榮耀，也提前鎖定賽會的第一金。", "article": "2019 TAKINO台北國際滑輪溜冰公開賽明天點燃戰火，2017台北世界大學運動會5金天后楊合貞，將再次率領中華代表隊捍衛主場榮耀，也提前鎖定賽會的第一金。2019 TAKINO台北國際滑輪溜冰公開賽，明天上午起一連3天在大佳河濱公園迎風溜冰場逐風競速，今年共有16個國家、共計1145名選手參賽。地主除了有台北世大運5金得主楊合貞壓陣，還有今年7月在西班牙世界滑輪錦標賽，替台灣拿下隊史首面1萬公尺計點賽金牌得主陳彥成，以及短距離名將宋青陽與高茂傑等人。楊合貞在台北世大運共拿下5金、1銅，一戰成名的她在去年雅加達—巨港亞運，不敵自家姊妹李孟竹銀恨，今年重新出發，身心都準備就緒，「這幾年面臨腳傷問題，成績起起伏伏，但我始終告訴自己，好好享受在場上的每一分、每一秒」。除了地主好手精銳盡出，外隊卡司也堪稱史上最強，包括現役歐洲冠軍、法國名將索薩（Elton De Souza）、德國短程衝刺王者阿布瑞克特（Simon Albrecht）等，而亞洲鄰近的勁敵南韓也派出35名選手壓境。地主菁英除要面對外隊的強力挑戰，也要設法突破個人極限，因為今年台北國際滑輪溜冰公開賽，也將是明年世界滑輪錦標賽國手選拔的積分依據。在體育署協助下，今年賽事將首度提供直播服務，民眾可在Youtube平台的MOE Sports頻道，以及中華民國滑輪溜冰協會臉書觀賞直播，也歡迎民眾到場觀賽加油。", "title": "台北國際滑輪溜冰公開賽 楊合貞領銜出戰"}
{"summarization": "致理科技大學今天以婚禮幸福產業及嘻哈音樂為主題，舉辦英語體驗營，模擬說職場英語、創作嘻哈音樂、體驗拍攝婚紗，提升學生職場與生活應用英語能力，也感受時尚與流行趨勢。", "article": "致理科技大學今天以婚禮幸福產業及嘻哈音樂為主題，舉辦英語體驗營，模擬說職場英語、創作嘻哈音樂、體驗拍攝婚紗，提升學生職場與生活應用英語能力，也感受時尚與流行趨勢。新北市府教育局表示，今天與致理科技大學辦理高中職學生職場英語體驗營，帶領學生體驗不同產業，探索自己的興趣，希望找到未來發展方向，進一步思考職涯發展。致理科大表示，營隊結合產業專家及婚紗攝影基地拍攝實景，讓學員瞭解幸福產業市場、婚禮顧問及籌辦婚禮系列活動，所必須培育的專業能力，讓學生儲備未來職場就業力。致理科大校長陳珠龍表示，英文是國際接軌的基本語文能力，也是學涯和職涯發展的基本配備。結合專業技能與專業英語，讓英文學習更豐富，不再是單純的背誦，可實境交談提升雙向專業能力。校方表示，音樂是婚慶產業重要的組成元素，有別於傳統的唯美浪漫婚禮音樂，致理科大應用英語系老師莫康笙帶領，讓學生練習將英文融入嘻哈音樂，並體驗創作嘻哈音樂。「婚紗時尚英文」課程提供學員婚紗造型用語，和學習時尚穿搭的英語詞彙，除以英文實際演練，也到婚紗攝影現場讓學生瞭解拍攝的方法和技巧、選景訣竅，透過多元情境模擬和職場體驗，提升學生創意思考與表現能力。新北市各高中職80名學生參加這項體驗營，竹林高中應用英語科學生陳莛宜充當婚紗模特兒，展示不同類型的婚宴禮服。她表示，對婚禮產業有興趣，今天穿禮服的感覺很新鮮，未來希望也是婚紗模特兒。淡水商工會計科學生粘育綺說，抱持練習英文的想法參加活動，嚮往美麗的禮服，也想像自己未來婚禮可穿上最美麗的服裝。穀保家商黃姓學生說，她讀時尚造型科，立志要當婚禮顧問，目前已取得美髮、美容丙級雙證照，從瞭解彩妝及造型開始，未來將繼續學習與精進，期許早日實現夢想。新北高工廖姓學生說，時尚是審美觀，雖外語群沒有專業技能，但參加婚慶職場體驗可瞭解幸福產業，有更寬廣職涯藍圖。", "title": "時尚婚紗嘻哈音樂 致理科大英語營探索職涯"}
{"summarization": "多個公民團體今天共同呼籲，政治人物發言前應查證，而非利用自己的影響力和聲量，助長不實訊息的傳播而成為霸凌、歧視的幫凶，家長更該有勇氣跟智慧去判斷是非對錯，不隨之起舞。", "article": "多個公民團體今天共同呼籲，政治人物發言前應查證，而非利用自己的影響力和聲量，助長不實訊息的傳播而成為霸凌、歧視的幫凶，家長更該有勇氣跟智慧去判斷是非對錯，不隨之起舞。婚姻平權大平台、性別平等教育大平台、勵馨基金會、台灣性別平等教育協會、台灣同志諮詢熱線協會及婦女新知基金會等公民團體，今天在立法院舉行「性平教育才能阻止霸凌、政治惡意操弄撕裂台灣社會」記者會。婚姻平權大平台資深經理曹承羲說，大平台10月曾發問卷給總統參選人，要求參選人具體承諾不用謠言、抹黑同志的文宣和發言，並進一步協助澄清指正，總統蔡英文團隊回覆，盼台灣成為「性別更友善、歧視更減少的國家」，但韓國瑜團隊未回覆，更出現抹黑性別平等教育的言論。台灣性別平等教育協會理事翁麗淑表示，對性平教育不瞭解的朋友，可多上網查資料或請教團體、老師，而不是隨著謠言起舞，一個不談性的社會，受害的是孩子；政客為了政治利益不但不反省，還移花接木、斷章取義，撕裂台灣社會累積自己的選票，台灣社會不會買單，盼參選人更用功、提出更好的政策。勵馨基金會執行長紀惠容表示，勵馨最近成立「多重性別歧視服務中心」，調查發現許多跨性別或同志學生，相對於異性戀，有更高比例遭遇過來自家庭、職場、親密關係的霸凌和暴力，原因就是很多家長認為只有二元的性別，這些家長更想要用自己的想法來干預教育，會提高孩子受暴力、霸凌的危險。婦女新知基金會開拓部主任林秀怡表示，性教育不是性交的教育，而是認識什麼是性、什麼是性行為，還包含自己決定什麼情況下可以發生性行為、確認對方意願才可以進行；但台灣社會有許多情殺和親密暴力社會議題，就是因教育的不足和長期缺席，要教導孩子理解自己的身體自主權，也尊重別人的不同或是意願，性別平等教育要如何落實才是重點。", "title": "反性平謠言 民團：發言前應查證勿助長霸凌"}
{"summarization": "因外縣市焚化爐歲修及合約執行落差等問題，南投縣垃圾多年來累積已達約8萬公噸，民進黨立委蔡培慧今天說，環保署已同意每天增加30到50公噸外運量及補助外運經費。", "article": "因外縣市焚化爐歲修及合約執行落差等問題，南投縣垃圾多年來累積已達約8萬公噸，民進黨立委蔡培慧今天說，環保署已同意每天增加30到50公噸外運量及補助外運經費。由於南投縣沒有焚化爐，垃圾需外運台中、苗栗等其他縣市焚燒，但若逢外縣市焚化爐歲修或因應空污減少焚燒量，南投縣各垃圾暫置場就會變成「垃圾山」，尤其草屯鎮垃圾掩埋場就位於烏溪及國道旁，垃圾山更是顯眼，垃圾問題每年上演，近來也成為縣議會質詢焦點。民進黨立委蔡培慧今天邀行政院環境保護署、南投縣環保局到草屯垃圾掩埋場踏勘，蔡培慧說，南投縣每天約產出230到250公噸垃圾，但實際能外運的垃圾僅約100到150公噸，其餘垃圾仍持續累積且無法處理。蔡培慧說，經多次與環保署研議，並由環保署與其他縣市協調後，環保署終於同意每天增加30到50公噸外運量及補助外運經費，她也呼籲民眾實施垃圾減量，做好垃圾分類，共同響應節能減碳及避免使用一次性生活用品。蔡培慧表示，垃圾處理是地方政府職責，今天邀環保署到南投，就是希望中央與地方共同維護民生權益，也請縣府儘速增設廚餘處理設備。另外，環保署今年已核定新台幣1400多萬元辦理南投縣綠能永續中心計畫可行性評估及先期規劃作業，盼縣府早日建置垃圾自主處理系統。會同踏勘的南投縣議員廖梓佑說，縣內垃圾是縣府責任，卻遲遲無法解決，希望縣府設法從不同源頭減少垃圾量；縣議員蔡銘軒表示，垃圾危機不只不美觀，也影響居民健康，更不希望遊客進到南投，不是看到中央山脈，而是垃圾山。", "title": "南投無焚化爐積8萬噸垃圾  環保署允增加外運量"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜國政顧問團13日發表能源政策時，在新聞稿又重提2000年大選時的興票案，外界解讀是有意打擊親民黨總統參選人宋楚瑜。對此，宋楚瑜今天說，他已經放下，沒把齷齪事放心裡。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜國政顧問團13日發表能源政策時，在新聞稿又重提2000年大選時的興票案，外界解讀是有意打擊親民黨總統參選人宋楚瑜。對此，宋楚瑜今天說，他已經放下，沒把齷齪事放心裡。宋楚瑜今天與親民黨副總統參選人余湘、黨籍立委、黨內同志一起到國父紀念館，向國父遺像獻花致敬。宋楚瑜相當重視參選後的第一天行程，受訪時數度提及余湘，詢問她的意見，並拉起她的手，代表兩人將協力迎向選戰。媒體詢問宋楚瑜，韓陣營國政顧問團在新聞稿提及興票案，是否覺得刻意針對？宋楚瑜說，希望韓陣營提興票案時，要順便加上一句，「正式向宋楚瑜道歉」。他說，2000年大選時，國民黨「不擇手段在那邊做」，但就如他競辦發言人于美人所言，「我已經放下了，我沒有把他們所做齷齪的事情放在心裡」。宋楚瑜指出，大家要向前看，不是要下架誰，而是要上架台灣這幾十年奮鬥的理想。此外，前副總統呂秀蓮昨天直言，她不知道台灣人欠宋楚瑜什麼，沒事一定要出來選，更提及每次選舉總統候選人都能得到一票新台幣30元的補助，外界解讀是諷刺宋楚瑜投身選舉是為錢而來。宋楚瑜回應，當年為了修改刑法100條，他從半夜跟民進黨菁英談到清晨，讓人民不會因為批評就被列為政治犯。他直言，「呂副總統，當年你不是也為這件事情而被關起來過嗎？」宋楚瑜表示，現在讓呂秀蓮可以自由自在講話，他也有所貢獻。宋楚瑜也提醒一旁的余湘，未來若當副總統，要有氣度讓別人酸、被罵。余湘則說，他們也有這個雅量。", "title": "韓陣營再提興票案 宋楚瑜：沒把齷齪事放心裡"}
{"summarization": "透過併購或合資驅動企業成長逐漸成為趨勢，為了讓台灣新創團隊更熟悉國際併購與媒合策略，科技部今天邀請國際併購專家來台，透過論壇與台灣團隊交流、分享經驗。", "article": "透過併購或合資驅動企業成長逐漸成為趨勢，為了讓台灣新創團隊更熟悉國際併購與媒合策略，科技部今天邀請國際併購專家來台，透過論壇與台灣團隊交流、分享經驗。科技部產學園區及業務司司長邱求慧指出，隨著全球性經濟的變化，台灣科技產業也進入劇烈競爭，而且企業可能陷入無法完全掌握所有技術的瓶頸。為解決這個情形，科技部以「併購驅動，企業創新」為概念，借鏡以色列及美國併購經驗，邀請專家來台灣分享國際企業思考併購新創的策略及併購新創的全球趨勢，以增強企業對於新創併購的理解與認知。根據KPMG的「2019台灣CEO前瞻大調查」中調查顯示，分別有16%及22%的台灣CEO希望透過併購及合資來驅動企業成長，相較於2018年的6%及12%有顯著的增加。受邀來台的以色列MnA Team執行董事邁克爾．阿夫尼梅爾（Michael Avnimelech）表示，台灣和以色列都是小國，以色列人口是台灣的1/3，國土面積也比台灣小，四面都是敵人，但是以色列人非常合作，也很注重下一代的培育。因此，以色列政府在投資新創很願意去承擔風險、以培養國家隊的概念把資源集中投入在某個產業中，找投資是著眼於硬體與先進製程技術，希望串聯台灣強大的產業鏈，幫助他們在未來的發展更成功。美國Alira Health的資深合夥人大衛．伍佛（David Uffer）表示，過去幾年間驅動併購市場的主要動力持續發揮效力，包括美國作為全球最大單一經濟體，市場資金充足、技術創新且法規完備，於全球生醫產業交易貢獻也達一半以上的能量，其資本市場合夥授權占交易數量的大宗，交易金額也以併購為最高。他進一步說明，近年藥物通過FDA核准上市的新興生醫廠商常常是大型藥業注目的對象。腫瘤治療仍是生醫藥業爭相競逐的領域，同時也強調標靶特定生物標誌的抗癌策略。美國的經驗，也許適合醫療發達的台灣借鏡。", "title": "助企業拚新創 科技部邀國際併購專家來台交流"}
{"summarization": "台北城市科技大學成立原住民族學生資源中心，將整合校內校外資源，提供原住民族學生在生活、課業與就業輔導一站式服務，協助職能發展。", "article": "台北城市科技大學成立原住民族學生資源中心，將整合校內校外資源，提供原住民族學生在生活、課業與就業輔導一站式服務，協助職能發展。台北城市科技大學今天舉行「原住民族學生資源中心」揭牌典禮，並邀請無黨團結聯盟立委高金素梅、教育部綜合規劃司副司長王明源共同揭牌。根據校方統計，目前校內約有300名原民學生，包含碩士、四技、五專與進修部。城市科大校長連信仲表示，學校在國際發明展、廚藝競賽等連連奪冠，並與超過660家企業產學合作，提升學生的就業力，近年更深耕海外實習，培訓學生專業與外語等多元能力，期望原住民族學生資源中心成立後，能讓原住民學生得到一條龍式的照顧，安心就學、精進專業且順利就業。高金素梅也期許城市科大成立原住民族學生資源中心後，能給原住民學生都市的家，同時推展原住民文化，讓更多人欣賞。城市科大企管系原民學生林念萱表示，現在致力學習企業管理的專業知識，畢業後想運用電商平台來推廣族人流傳下來的文創品、服飾與各種智慧結晶，也想藉由學校教導的專業知識走向創業之路，把屬於原住民文化之美推向全世界。", "title": "城市科大成立原民學生資源中心 一站式輔導"}
{"summarization": "來自美國和德國的旅遊部落客楊恩和沃克，本週參加「來去總統府住一晚」活動，身為聾人的他們說，感受到台灣的友善和包容，希望在20天的環島行程與聾族群交流，鼓勵大家自信地和世界做朋友。", "article": "來自美國和德國的旅遊部落客楊恩和沃克，本週參加「來去總統府住一晚」活動，身為聾人的他們說，感受到台灣的友善和包容，希望在20天的環島行程與聾族群交流，鼓勵大家自信地和世界做朋友。3天前才抵達台灣，楊恩（Calvin Young）和沃克（ Sabrina Walker）說，他們已經感受到台灣人的熱情好客，以及尊重多元族群、積極學習的態度。總統蔡英文在接見兩人的時候，特別以手語完整說出「你好，我是總統蔡英文」，讓他們感到驚訝又榮幸，另外，總統也送了手寫問候卡、彰化鳳眼糕，「禮物多到看不完」。來自美國的楊恩提到，總統府常設展寫的「我們的時代，人民的總統府！Power To The People」，讓他相當感動，他認為，政府就是要將權力交到人民手上，並協助弱勢族群尋求生活和經濟上的獨立，「聾人沒有什麼不一樣，聾人也可以」。30歲的楊恩也說，5年前曾在台灣轉機，這次想把握機會，深度了解台灣文化，特別是聾人社群在台灣的生活方式，向他們學習和溝通，之後藉由影片，不僅帶領聾人看世界，也幫助一般人進一步融入他們的社群。楊恩的女友沃克則說，發現台灣在公共場所的視覺提示做得很好，可以減少聾人的不便，即使是外來旅客，也可以很快找到導引，另外，他們也發現，台灣無障礙空間的規劃很友善，例如在故宮，有便利輪椅參觀者活動的坡道、手語導覽、點字設施等等。兩人表示，聾人社群長期受到歧視及語言剝奪，例如，一般人往往會期待他們能使用助聽器，或迅速地使用文字筆談，然而，手語才是他們的第一語言，希望藉由旅行，和不同的人們交流，了解彼此的需求。有別於一般觀光客行程，兩人環島的重點將著重在與各地聾人互動，包含雲林木雕師、台南「啞巴麵店」老闆、花蓮石雕家，還要參觀聾劇團表演，以及分享國外的聾人教育。兩人已經拜訪了中和的聾人挽面師，31歲的沃克開心地表示，自己雖然修過眉毛，但從來沒有體驗過全臉除毛，「覺得自己的皮膚變得很光滑，整個人煥然一新！」他們也登上台北101 Skyline 460戶外觀景台，品嚐米其林餐點請客樓，並高興地表示，已經被台灣美食征服。「我不太愛吃麵，不過台灣的牛肉麵真是太好吃了」，楊恩也很期待之後的綠島潛水。「來去總統府住一晚」免費體驗活動是由總統府、文化總會、以及觀光局合作的全球創舉，由總統府帶頭拼觀光，希望能讓更多國際友人體驗台灣之美，也感受到台灣的民主與自由。", "title": "到總統府住一晚 美德部落客盼交流台灣聾文化"}
{"summarization": "民進黨高雄市議員康裕成等人嚴厲譴責市長韓國瑜違反性別平等的發言，促市府啟動性平委員會處置，但法制局長吳秋麗回應令人不滿，議員質疑她「只懂護航不懂法律」。", "article": "民進黨高雄市議員康裕成等人嚴厲譴責市長韓國瑜違反性別平等的發言，促市府啟動性平委員會處置，但法制局長吳秋麗回應令人不滿，議員質疑她「只懂護航不懂法律」。民進黨議員康裕成及高閔琳在今天的市政總質詢再針對韓國瑜及團隊人員形容「蔡賴配」蓋棉被、以諧音侮辱元首等，議員批評韓國瑜違反性別平等發言「下流當有趣、滿腦都是性」。事實上，韓國瑜昨晚接受媒體專訪對於「蓋棉被」的形容表示，「如果大家認為用詞不雅願意把話收回」。不過高閔琳仍批評韓瑜言論違反性平的發言包括「成熟的女人像一碗湯，煮熟要喝掉」、「女人以家為天下」等都能集結成「歧視語錄」要韓國瑜要對他的不當言行舉止道歉，並要求市府性平委會處置。高閔琳批評吳秋麗對議員送性平會的要求都是「鬼扯」，因為吳秋麗昨天竟然說，韓國瑜不是在工作職場上，也不是教育職場上，也不符合性騷擾的要件，也沒有性騷擾防治法的適用，因而質疑吳秋麗「只懂護航不懂法律」。吳秋麗今天以身體不適向議會請假，高閔琳質疑是迴避議員的質詢。面對高閔琳要求市府即刻召開性平委員會一事，副市長葉匡表示，如果是一般性騷擾無法判斷，要有人向警察局或社會局提出申訴，市府會依法行政。康裕成批評吳秋麗昨天的回應不專業，根據性騷法防治法，當知悉有性騷擾的情形時應採取立即有效的糾正及補救措施處理，補救措施包括道歉或收回說出去的話。研考會主委李銘義反問「高議員是被害人嗎？」依據性騷擾防治法第13條的規定，要被害人依法請求協助等。康裕成怒駁李銘義，依據性騷擾防治法第7條，機關知悉性騷擾應採取立即有效的糾正及補救措施處理，雙方你來我往有一翻爭執。康裕成強勢回說「相信以我的專業都不輸吳秋麗」，堅持市府要馬上處理韓國瑜一再歧視女性違反性平的發言，包括補救措施、2個月內完成調查。市議員何權峰、高閔琳還拿出「全民不舒服」、「房市閨蜜財申不實」、「十全滯洪綠園示範延宕」等牌子置於葉匡時等首長座位前，批評韓國瑜的施政成果。議員對吳秋麗的批評，因未接電話無法得到她的回應。", "title": "韓國瑜違性平發言 高市議員批官員懂護航不懂法律"}
{"summarization": "日皇德仁今天將舉行一任天皇僅有一次的「大嘗祭」，由於儀式帶有濃厚宗教色彩，過去曾遭質疑是否有違日本戰後憲法政教分離原則；而在費用支應方面，至今尚有公私費爭議。", "article": "日皇德仁今天將舉行一任天皇僅有一次的「大嘗祭」，由於儀式帶有濃厚宗教色彩，過去曾遭質疑是否有違日本戰後憲法政教分離原則；而在費用支應方面，至今尚有公私費爭議。● 何謂大嘗祭？日本放送協會日本每年11月都會舉行祈求國家與國民安寧及五穀豐收的宮中祭祀「新嘗祭」，而日皇即位後首度進行的新嘗祭就稱為「大嘗祭」，是每一任天皇伴隨繼承皇位僅有一次的重要儀式。大嘗祭包括「大嘗宮之儀」及「大饗之儀」等連串儀式及相關活動。今天到明天將舉行大嘗宮之儀，16日和18日則舉行大饗之儀；接著還將參拜祭祀天照大神的三重縣伊勢神宮；12月4日在宮中三殿參拜等活動結束後，伴隨日皇即位的連串儀式就將全數告終。日本很早以前並無特別區分新嘗祭與大嘗祭，但從7世紀後半的天武天皇開始區分，之後歷代天皇即位後舉行大嘗祭遂成日本皇室傳統。不過，日本也發生過未舉行大嘗祭的情況。例如室町時代（約公元1336年到1573年）後期，日本連年戰亂無力負擔祭典費用等，讓這項傳統中斷逾200年。到了江戶時代（公元1603年到1868年）中期，在幕府同意下再度舉行大嘗祭。進入明治時代（公元1868年到1912年），由規定皇室樣貌及儀式等的舊皇室典範等所制訂的大嘗祭，被定位跟即位禮具同等重要地位。到了二次大戰後日本實施新憲法，皇室制度被改為現存樣貌。日本上次舉行大嘗祭是平成2年的1990年，基於戰後憲法明定政教分離原則，大嘗祭被視為「皇室活動」而非「國事行為」，這次大嘗祭也是基於這樣的考量舉行。● 大嘗祭定位與公私費爭議日本1990年舉行的大嘗祭，是基於戰後新憲法首度舉行，當年引發是否合乎政教分離原則的各方議論，甚至有民眾提起訴訟。部分學者與市民團體認為大嘗祭是基於神道的宗教儀式，政府參與有助長信仰可能，明顯有違憲法政教分離規定。由於大嘗祭並非國事行為，應該被視為皇室私人儀式，費用應由日皇生活費的「內廷費」支付。日本政府當年也透過聽取學者意見等方式，檢討大嘗祭的定位與預算措施，得出「無法否定具宗教儀式特性，作為國事行為舉行顯有困難」的見解。不過，日本政府認為大嘗祭是每一代天皇一生僅有一次的重要傳統皇位繼承儀式，站在國家立場也抱持深切關心，認為費用由皇室公預算的「宮廷費」支應實屬妥當。但反對大嘗祭的學者與律師當年集會抗議，也有許多日本民眾認為地方知事到大嘗祭觀禮有違憲之虞，提出多起訴訟，結果都是民眾敗訴，法院認為地方知事並無違憲。德仁弟弟、日本皇室秋篠宮文仁親王去年11月曾在記者會上說，大嘗祭宗教色彩濃厚，用國家經費是否適當等，顯示他對大嘗祭經費支應看法與日本政府有異。● 因應社會情勢縮減規模這次的大嘗祭雖然是承襲1990年，但也基於社會情勢變化而減少經費支出。例如上一次大嘗宮之儀邀近千名賓客到場，這一次減少到近700人；為大嘗祭搭建的「大嘗宮」規模也縮小；主建物「悠紀殿」與「主基殿」的屋頂材質也變更，減少花費；過去大嘗宮在儀式後就會解體，建材大半都會丟棄或燒掉，但這次盡可能朝再次利用方向來做。這次大饗之儀因為參加人數減少，次數也從上次的3次減到2次。日本每日新聞報導，上次大嘗祭共花費22億5000萬日圓，這次雖然縮減規模等花費，但總額仍高達27億1900萬日圓（約新台幣7億6400萬元），比上次增加約2成。文仁去年認為，如果用合乎身分的儀式，或許是皇室活動本來樣貌，此言表達出大嘗祭應該更加簡樸的看法。● 大嘗宮之儀今天晚間的大嘗宮之儀是大嘗祭主要儀式，於設置在皇居東御苑的大嘗宮內舉行。這項儀式從日本時間晚間6時30分起舉行「悠紀殿供饌之儀」；明天凌晨零時30分起進行「主基殿供饌之儀」。德仁將穿著被稱為「御祭服」的最高規格白色裝扮出席儀式，在將新收割稻米等獻給天照大神及眾神後行禮，並宣讀用日本古話記載的「御告文」。德仁也會食用這些供奉給神明的稻米等食物，被稱為「直會」（與神明共食），祈求國家與國民安寧及五穀豐收。德仁在悠紀殿與主基殿的儀式被宮內廳視為秘密，從未對外說明，讓外界難窺儀式詳細內容。皇后雅子會穿著純白的「十二單」傳統服飾，在德仁之後與女性皇族成員一同進入走廊，然後進入分別設置在悠紀殿及主基殿旁的「帳殿」，向悠紀殿及主基殿行禮後退出。● 大饗之儀大嘗祭另一個主要儀式是大饗之儀，由日皇邀請出席大嘗宮之儀觀禮人士舉辦的宴會，將於16日及18日分兩次在皇居宮殿舉行，德仁會與雅子共同出席。與會人士除了皇族成員外，還包括日本行政、立法及司法三權首長，加上地方政府代表與社會各界功績卓著者，總數大約500人。", "title": "日皇即位祭神祈福 大嘗祭定位花費曾引爭議"}
{"summarization": "世界12強賽今天為官方練球日，中華隊明天起要在東京巨蛋進行賽事，練球時選手先適應場地，比較要注意的是，由於東京巨蛋屋頂是白色，加上中午會更亮，接飛球時要特別注意。", "article": "世界12強賽今天為官方練球日，中華隊明天起要在東京巨蛋進行賽事，練球時選手先適應場地，比較要注意的是，由於東京巨蛋屋頂是白色，加上中午會更亮，接飛球時要特別注意。中華隊前2場複賽對墨西哥及韓國皆是在千葉ZOZO球場，明天開始交手美國、澳洲隊則是在東京巨蛋，今天練球也是在東京巨蛋進行，選手先在球場適應燈光、草皮等。捕手林泓育表示，今天球隊主要是先來適應，了解可能發生的狀況，因為東京巨蛋的屋頂是白色，與球的顏色相似，加上燈光影響，接飛球時判斷要特別注意；至於這邊的人工草皮，林泓育認為和千葉差別不大。王柏融效力於日職火腿隊，之前在中職時也來打過幾次交流賽，他指出，「在這裡算滿熟悉的，今天也滿亢奮的，因為可以整隊一起來這裡打比賽」；對於東京巨蛋的特性，他表示，這裡人工草皮較軟，白天時屋頂會比晚上更白。隊長胡金龍則說，2006年第一屆WBC經典賽時有在東京巨蛋比賽過，球場沒有什麼變，不過還要適應一下，因為明天和美國隊是打午場賽事，「這邊屋頂中午會亮一點，跟球要跟到最後」。中華隊將交手美國隊，胡金龍認為，這次美國隊是一支滿年輕的球隊，天分都很好。他也表示，目前狀況不好不壞，維持平穩比較重要，「穩紮穩打，看什麼樣的比數，就做什麼樣的攻擊，設定策略，不會追求全壘打」。", "title": "12強中華隊東京巨蛋練球  選手適應白色屋頂光線"}
{"summarization": "韓國檢察機關今天以嫌疑人身分傳喚前法務部長官曹國，調查他的妻子、東洋大學教授鄭京心借名炒股，及子女升學偽造證件等弊端。檢方懷疑指控鄭京心15項罪名部分牽涉曹國。", "article": "韓國檢察機關今天以嫌疑人身分傳喚前法務部長官曹國，調查他的妻子、東洋大學教授鄭京心借名炒股，及子女升學偽造證件等弊端。檢方懷疑指控鄭京心15項罪名部分牽涉曹國。南韓聯合新聞通訊社報導，距離檢方8月29日大舉搜查曹國住家，請辭法務部長官職務一個月之後，首爾中央地方檢察廳再度傳喚曹國，訊問相關弊案事證。身陷貪汙醜聞，家人涉及連串投資與學籍爭議，曹國於10月14日宣布請辭法務部長官，距上任僅一個多月。報導指出，首爾中央地方檢察廳反腐組今天上午對曹國展開訊問，但檢方並未向媒體公開曹國到案現場。曹國的妻子、東洋大學教授鄭京心已於11日被起訴，檢方懷疑指控的15項罪名中有相當一部分牽涉到曹國。報導指出，檢方發現，鄭京心去年1月底購買12萬股蓄電池廠商WFM股票，當天有5000萬韓元（約新台幣130.5萬元）從時任總統府青瓦台民政首席秘書曹國的銀行帳戶轉出。因此，檢方將訊問曹國對鄭京心假借他人名義買股是否知情。如果曹國當時知道這筆錢用於炒股，即違反「公職者倫理法」中禁止直接投資的規定，而且虛報財產。鄭京心炒股圖利與WFM提供內線利多，也可能會被認定為曹國所受的賄賂。曹國女兒領取釜山大學醫學院獎學金是否會被認定受賄，也是要釐清的重點。另外，檢方也懷疑曹國涉及利用職務之便，透過首爾大學法學院公益人權法中心為子女開具實習證明。", "title": "韓檢方傳喚前法務部長曹國 調查其妻炒股弊端"}
{"summarization": "日本政府公布數據顯示國內生產毛額（GDP）成長低於預期，加上對美中能否達成貿易協議持續抱持懷疑態度，日本股市今天終場走跌。", "article": "日本政府公布數據顯示國內生產毛額（GDP）成長低於預期，加上對美中能否達成貿易協議持續抱持懷疑態度，日本股市今天終場走跌。日經225指數今天下跌0.76%或178.32點，收23141.55點；東證一部指數（TOPIX）則下跌0.94%、或15.93點，收1684.40點。", "title": "GDP成長低於預期 日股收盤走低"}
{"summarization": "台股今天跌17.41點，收在11450.42點，成交值新台幣1311.08億元。三大法人外資及陸資買超、投信買超、自營商賣超，合計買超新台幣37.43億元。", "article": "台股今天跌17.41點，收在11450.42點，成交值新台幣1311.08億元。三大法人外資及陸資買超、投信買超、自營商賣超，合計買超新台幣37.43億元。自營商賣超7.5億元，投信買超1.91億元，外資及陸資買超43.02億元。分析師指出，台股漲多後進入回檔，指數位置仍處11月4日多方缺口之上，多頭架構仍在，隨著月線上揚至11400點，技術面修正趨於滿足，後市多空即將面臨表態。1081114", "title": "三大法人買超台股37.43億元"}
{"summarization": "電源管理晶片廠矽力-KY股價持續攀高，終場收在新台幣1015元，創歷史新高價，為首家股價衝破1000元大關的IC設計廠，並超越精測，成為台股股后。", "article": "電源管理晶片廠矽力-KY股價持續攀高，終場收在新台幣1015元，創歷史新高價，為首家股價衝破1000元大關的IC設計廠，並超越精測，成為台股股后。挾中國去美化受惠題材，矽力-KY吸引市場資金湧入，推升股價急遽走高，據統計，外資連續7個交易日共買超488張矽力-KY股票，帶動矽力-KY股價自11月4日的831元，攀高至13日的964元，大漲133元。矽力-KY今天在市場買盤持續搶進下，股價延續強勁走勢，開高走高，終場收在1015元，漲51元，漲幅5.29%，超越精測的970元，躍居台股股后。隨著股價走高，矽力-KY市值攀高至924.91億元，董事長陳偉身價也水漲船高，持股7168張，市值達72.75億元。矽力-KY成立於2008年2月，2013年12月來台股票上市，目前實收資本額9.11億元，陳偉曾任美商茂力半導體系統和應用副總裁，產業經驗23年，專長是系統架構。矽力-KY以消費性電子應用市場為大宗，比重逾4成，其次為工業用市場，比重逼近4成，網通市場比重僅約5%，不過，內部目標將把網通市場比重提升至2成，未來營運並以成長2至3成為目標。", "title": "矽力-KY股價衝破千元大關 IC設計第一家"}
{"summarization": "美國總統川普彈劾調查公開聽證今天登場，聯邦眾議院民主黨人士希望藉此說服選民川普理當被罷黜，然而，密西根州和賓州這兩個2020大選關鍵州選民，似乎對結果早就有了定奪。", "article": "美國總統川普彈劾調查公開聽證今天登場，聯邦眾議院民主黨人士希望藉此說服選民川普理當被罷黜，然而，密西根州和賓州這兩個2020大選關鍵州選民，似乎對結果早就有了定奪。為了解選民對彈劾的看法，路透社走訪密西根州和賓州。這兩州和威斯康辛州過去在總統大選都是民主黨鐵票倉，2016年卻轉向共和黨，讓共和黨的川普在這3州都以不到1個百分點的差距勝出，成為勝選關鍵。這3州因此預料成為2020總統大選兵家必爭之地。在密西根州弗林特（Flint），45歲汽車工人墨菲（Quincy Murphy）表示，他認為川普不適任總統職位，而彈劾調查程序不可能改變他的看法。2016年投給民主黨候選人希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）的他說，「我帶著厭惡觀看」公開聽證，「我沒聽到任何證據，能說服我他在為國家做最有益的事」。而在725公里外的賓州伯利恆（Bethlehem），76歲川普鐵粉丹布羅修（Joe D'Ambrosio）也說「電話門」調查不會影響他對川普的想法。他一邊看著福斯新聞（Fox News）一邊說：「我完全支持總統。我跟很多人談過，他們很滿意自己的401（k）退休金帳戶、股票跟工作，民主黨人不想談這些，我認為他們會付出代價。」川普被控扣下對烏克蘭的軍事援助，除非烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）同意著手調查民主黨總統參選人拜登（Joe Biden）次子在當地業務的不法之處。川普否認有任何不法行為，更稱彈劾調查是場騙局。路透社/易普索（Reuters/Ipsos poll）本月4、5日的民調顯示，75%民主黨人支持彈劾，而79%共和黨人反對彈劾。部分選民也表達自己的無力感，認為國會議員本身似乎也對本案存有偏見。密西根州奧塞柏（Au Sable）中間派選民胡薩斯（Amy Hussar）在電子郵件中說：「我不欣賞許多參眾議員還沒看到證據，還沒在適當場合進行討論，心理似乎就已經有了答案。」就連還沒決定明年是否投川普一票的搖擺選民，也不認為彈劾調查能幫他們決定要投誰。從支持民主黨歐巴馬改而支持共和黨川普的64歲賓州選民朱海克（Kurt Zuhlke），還沒決定2020要投給誰，他說，彈劾調查「只是一場秀」。他說：「每個人都知道所有事實，也已經打定主意。這發揮不了任何作用。」", "title": "選民心中早有答案 彈劾調查不改對川普的愛或恨"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見新任日本駐台代表泉裕泰，蔡總統表示，台灣與日本互為第三大、第四大貿易夥伴關係，在全球經濟不景氣情勢下，台日洽談CPTPP正是時機，希望雙方的合作能夠朝這方面來邁進。", "article": "總統蔡英文今天接見新任日本駐台代表泉裕泰，蔡總統表示，台灣與日本互為第三大、第四大貿易夥伴關係，在全球經濟不景氣情勢下，台日洽談CPTPP正是時機，希望雙方的合作能夠朝這方面來邁進。前任日本台灣交流協會台北事務所代表沼田幹夫10月中旬離任，遺缺由通曉中文的泉裕泰接任，蔡總統下午在總統府接見泉裕泰。蔡總統表示，泉裕泰的外交歷練非常豐富，曾派駐過英國、中國以及美國，相信這次到台灣，絕對是擁有最難忘的駐外經驗。蔡總統也笑稱，聽說泉裕泰來台不久就感受到台灣豐富、多元的文化，也在臉書上特別提到現在每天吃的都是台灣的美食，特別喜歡牛肉麵；而她也要向泉裕泰推薦台灣豬肉料理，下次若看到排骨飯、焢肉飯，都是台灣著名的美食，務必要嚐嚐，也歡迎有空到台灣各地去旅遊，體驗不同的風土民情跟美景。蔡總統指出，台日合作交流過去三年多來越來越密切，今年3月台美的全球合作暨訓練架構（GCTF）國際研習營，首次有日本共同參與對話；上個月，台美召開第一屆太平洋對話論壇，也邀請日本官員參與。蔡總統表示，台日關係不但有新進展，現在泉裕泰跟台灣一起來努力，一定會有更多新的發展，像是在經貿方面，台日互為第三、第四大的貿易夥伴關係，在全球經濟不景氣情勢下，台日洽談跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）正是時機，對日本平衡及拓展海外市場也有幫助，希望雙方的合作能夠朝這個方向來邁進。蔡總統也說，她也要藉這個機會，對於近日日本關東及東北地區因為颱風的侵襲，造成豪雨災情，以及沖繩的世界文化遺產首里城因為火災毀損，台灣人民深感遺憾與不捨，再次致上誠摯的慰問。蔡總統說，過去每當日本跟台灣遭遇災害挑戰，雙方人民都相互的扶持、共度難關，台灣有志工主動到宮城縣協助居民颱風災後的復原，也熱切響應首里城重建的募款，這樣的情誼已經超過政治跟國界的疆域跟藩籬，也希望未來雙方可以繼續加強救災培訓跟合作。蔡總統最後表示，今年是日本令和元年，在日本進入新時代的一年，非常歡迎泉裕泰來台抵任，祝福一切順利，也一起為台日關係持續開創新的里程碑。", "title": "台日洽談CPTPP  蔡總統：正是時機"}
{"summarization": "金門縣金城鎮獲得2019台灣城鎮品牌獎文化傳承創新獎，鎮長李誠智赴台受獎，他感謝鄉親對金城鎮的支持，並表示將繼續秉承認真、樸實態度施政，朝向打造「後浦魅力小鎮」的目標邁進。", "article": "金門縣金城鎮獲得2019台灣城鎮品牌獎文化傳承創新獎，鎮長李誠智赴台受獎，他感謝鄉親對金城鎮的支持，並表示將繼續秉承認真、樸實態度施政，朝向打造「後浦魅力小鎮」的目標邁進。金城鎮公所今天發布新聞表示，金城鎮有豐富的文化古蹟、傳統閩南文化、僑鄉文化、戰地文化等悠久的人文歷史，近年來結合「四月十二金門迎城隍」，打造金門傳統廟會慶典及宗教觀光的特色，積極展現在地特色文化力，昨天摘下「2019台灣城鎮品牌獎」文化傳承創新獎。李誠智表示，台灣城鎮品牌獎以U Towns, One Future World為號召，目的在徵選出台灣城鎮精神的代表，從中挖掘跨域加值的典範，協助台灣鞏固提升全球競爭力的基礎。能夠獲獎，李誠智感謝鄉親的支持，並表示，未來將繼續以承認真、樸實的態度，一步一腳印落實施政藍圖，朝向打造「後浦魅力小鎮」目標邁進。金城鎮公所表示，2019台灣城鎮品牌獎是由全球品牌協會舉辦，經過資格審查、評審審查、綜合評選與實地訪視3階段的嚴格評比，金城鎮成為第一個，也是唯一的離島獲獎鄉鎮。獲獎城鎮將可透過全品會邀請海外研究生在各獲獎城鎮駐點1到2個月，進行本地生活體驗，通過多元媒體協助行銷當地，提高城鎮國際曝光率。李誠智表示，後浦小鎮有600多年的人文歷史，是金門政治和經濟首善之區，豐富的文化古蹟有說不完的過往傳奇，在這裡看得到閩南文化、僑鄉文化及戰地文化的時代縮影。金城鎮與其他鄉鎮最大不同在於新、舊金城所形塑的城市古蹟為主要形象，除歐厝、水頭及珠山等傳統建築及部分洋樓指定為保存區外，各項古城遺址、發展遺跡等有關傳統文化保存課題，應為未來努力重點。", "title": "獲城鎮品牌傳承創新獎 金城鎮打造魅力小鎮"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見「2019年國際數理學科奧林匹亞競賽代表團」，蔡總統表示，獲獎者都是推動台灣發展關鍵角色，也期勉「獲獎不是終點」，期許未來人生道路永遠勿忘此刻的熱情，要懷抱大志、堅持理想，成為推動國家進步的力量。", "article": "總統蔡英文今天接見「2019年國際數理學科奧林匹亞競賽代表團」，蔡總統表示，獲獎者都是推動台灣發展關鍵角色，也期勉「獲獎不是終點」，期許未來人生道路永遠勿忘此刻的熱情，要懷抱大志、堅持理想，成為推動國家進步的力量。蔡總統下午在總統府接見「西元2019年國際數理學科（含亞太數學及亞洲物理）奧林匹亞競賽」代表團。蔡總統致詞表示，很高興能跟大家見面並分享得獎的喜悅，台灣代表團這次得到14金、14銀、13銅，及4面榮譽獎，創下100%的奪牌率。每位參賽者與世界各國選手競賽時，克服高壓、沉著應戰，發揮平時訓練所累積的實力非常不簡單，現場每一位都是台灣之光，也讓全世界看到台灣的實力。由於世界12強棒球賽，中華隊大贏韓國隊。蔡總統也笑稱：「看到你們就像看到中華隊一樣高興，這幾天台灣人都特別高興，連我接待外賓時都向他們說，台灣人現在正處於最高興的時候。」引起現場一陣大笑。蔡總統表示，她也要感謝各位師長在實驗研究領域的指導跟培育，讓代表團拿到傲人成績，她也當過老師，當學生有好的表現，就是教育工作者引以為傲的時刻。她也非常高興，明年台灣將主辦第21屆亞洲物理奧林匹亞競賽，預估將有30個國家參與，不僅讓台灣學生可以跟各國優秀學生互相學習，也將增進科學教育跟國際交流。蔡總統說，人才和技術是國家進步關鍵，每一個人都應充分探索自己的興趣，而讓年輕世代有更多公平機會是政府責任，也希望獲獎人能記得現在的熱情、堅定走向追尋興趣的研究道路，未來進入職場後有更寬廣發展空間。蔡總統最後強調，相信各位都是推動台灣發展關鍵角色，也要期勉獲獎學生，「獲獎不是終點」，研究科學是一輩子的事情，未來人生道路上永遠不要忘記此刻熱情，要懷抱大志、繼續堅持志趣跟理想，繼續成為推動國家進步的力量。", "title": "接見數理奧林匹亞代表團 蔡總統勉獲獎非終點"}
{"summarization": "屏東大學與屏東國仁醫院跨領域合作，研發VR騎馬復健系統，患者不但不必騎真馬復健，過程還可看到不同景點，提高患者復健興趣，這項研發在智慧創新暨跨域整合創作競賽獲獎。", "article": "屏東大學與屏東國仁醫院跨領域合作，研發VR騎馬復健系統，患者不但不必騎真馬復健，過程還可看到不同景點，提高患者復健興趣，這項研發在智慧創新暨跨域整合創作競賽獲獎。屏東大學的VR騎馬復健系統獲今年全國大專校院智慧創新暨跨域整合創作競賽體感互動科技組第3名，指導研發的屏大資訊學院副院長黃鎮淇指出，復健是一個漫長的過程，且患者常因為復健過程太過無聊而放棄。他指出，結合VR虛擬實境技術及互動小遊戲，能提高患者復健的興趣及意願，讓復健變得更有趣，以提高復健療程的回診率。屏大的VR騎馬復健系統是與國仁醫院跨領域合作，希望能用機器馬取代目前真馬進行馬術治療，黃鎮淇表示，研究指出馬術治療對腦性麻痺患者有顯著療效，但由於訓練一匹能進行馬術治療的真馬成本很高，且真馬也會出現失控狀態，讓馬術治療增添危險性。黃鎮淇說，VR騎馬復健系統透過機器馬來模擬真馬的前後擺動，並透過復健科醫生判斷來調整復健強度，維護及複製推廣較為容易，也可以推廣到偏鄉地區造福更多的人，結合VR虛擬實境與360度環景的技術，也可讓患者看到平時不易到達的景點，提高復健興趣。另外，屏大VR水下互動系統也榮獲體感互動科技組佳作，透過360度環景攝影機在小琉球水下拍攝實景，進行撿垃圾互動遊戲，讓玩家體會海洋生態的保育及永續發展的重要性。", "title": "屏大研發VR騎馬復健過程不無聊 造福更多人"}
{"summarization": "澳洲今天宣布數項防範外國干預澳洲大學的措施，在研究合作、網路安全、國際夥伴關係等關鍵領域設定新的指導方針。", "article": "澳洲今天宣布數項防範外國干預澳洲大學的措施，在研究合作、網路安全、國際夥伴關係等關鍵領域設定新的指導方針。法新社報導，自從一連串網站被駭、爭議捐款及政治恫嚇等與中國有關的事件發生後，中國在澳洲大學校園內的影響力就越來越受關注。新的指導方針敦促各大學加強網路安全系統，在與海外組織簽署夥伴關係協議之前要盡職調查，並訓練工作人員鑑別外國勢力的企圖。指導方針另敦促學者提防在敏感議題上與他人分享知識，並且要分辨清楚，國際學者聯合研究有可能被濫用。澳洲教育部長特漢（Dan Tehan）說，設計這項指導方針是「為了確保大學理解風險、知道有哪些步驟可用來保護自己」。澳洲今年8月還成立專門小組，協助保護敏感研究項目、網路防禦及言論自由。去年澳洲國立大學（Australian National University）資料庫遭入侵，暴露了員工及學生的個人敏感資料，時間跨度長達19年，繼而陸續有了上述那些新措施。此外，澳洲的大學會接受中國方面的數千萬美元資金，用以設立孔子學院，這些學院會避開一些傷害中國共產黨的議題，並抗拒在新的防範外國干預法規下辦理登記。根據路透社消息，新的指導方針拉高大學與外國共同進行研究計畫的要求條件，高等教育設施現在必須檢視智慧財產權，還要考量外國軍事組織是否會受益於任何研究結果。特漢說：「外國干預的威脅達到前所未見的程度，（這個趨勢）還會持續發展，所以我們必須確保我們的應對方式也跟著進步。」", "title": "忌憚中國影響力  澳洲新規防範外國干預大學"}
{"summarization": "台灣發展綠能的決心受到國際高度重視，多家北歐業者來台希望促成永續能源解決方案合作，經濟部次長曾文生表示，交流有助激發創新技術，並指出台灣的ICT根基可能是打入未來市場的優勢。", "article": "台灣發展綠能的決心受到國際高度重視，多家北歐業者來台希望促成永續能源解決方案合作，經濟部次長曾文生表示，交流有助激發創新技術，並指出台灣的ICT根基可能是打入未來市場的優勢。看準台灣能源轉型商機，瑞典貿易暨投資委員會台北辦事處、芬蘭商務辦事處與丹麥商務辦事處今天首次聯合辦理北歐永續能源與環境論壇，邀請多家北歐能源相關業者來台介紹永續解決方案。經濟部政務次長曾文生致詞表示，台灣雖然受政治因素無法加入聯合國，但仍遵循聯合國定下的永續發展指標，善盡國際社會一分子的責任；同時，對高度依賴國際貿易的台灣而言，使用再生能源已成為產業發展、打入國際供應鏈所要面對的重要議題，再生能源發展成為政府的重要工作。曾文生表示，希望透過這類論壇，了解業者在相關管理技術、法規調適等議題上的意見，找到新模式及科技創新方法，讓台灣能源轉型更順利。曾文生受訪指出，除持續提高既有再生能源發電效益，政府科研計畫持續支持洋流發電等新發電方式研究，再生能源儲能、電網調度及智慧電表也都還有許多創新的空間與可能性。他也說，未來智慧化管理都要仰賴電腦，台灣可能藉過去累積的ICT（資通訊）技術能力，在市場找到一席之地。今天論壇中也邀請到來自芬蘭、瑞典及丹麥業者就低壓空壓機節能方案、高占比再生能源併網彈性發電系統方案、電網解決方案、廢棄物智慧與永續解決方案等多樣永續解決方案發表演說，希望藉此展開台灣與北歐更多合作機會。", "title": "北歐獻策能源轉型 經濟部看好台挾ICT優勢合作"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天視察花東縱谷觀光環境營造建設，允諾全力支持推展台東觀光，同時將拓寬台東市中華大橋至富岡港的台11線路段，解決塞車問題。", "article": "交通部長林佳龍今天視察花東縱谷觀光環境營造建設，允諾全力支持推展台東觀光，同時將拓寬台東市中華大橋至富岡港的台11線路段，解決塞車問題。林佳龍今天在立法委員劉櫂豪陪同下，視察台東的交通及觀光建設。首站到鹿野鄉龍田村聽取當地的「花東縱谷觀光環境營造計畫」簡報。林佳龍致詞表示，政府對台東觀光及交通發展長期支持，例如南迴鐵路電氣化台東段明、後年就可以完工，南迴公路拓寬工程台東段也將在12月20日全線通車；觀光局每年補助新台幣500萬至1000萬元推動台東熱氣球活動，就是以實際行動支持台東觀光與交通發展。林佳龍聽取龍田社區推動觀光環境營造計畫後，允諾補助500萬元經費整建龍田公廁與周遭環境建設。隨後，林佳龍與劉櫂豪轉往台東市中華大橋北端出口視察。視察中，劉櫂豪表示，中華大橋北端出口到富岡港是台東前往蘭嶼、綠島搭船的交通要道，但經常塞車，希望能改善這路段。林佳龍指出，交通部正在規劃做整體道路品牌的建立，提升道路周邊設施及環境，尤其是台東市中華大橋至富岡港的拓寬工程，交通部全力支持，全案預計民國110年完成。另外，台東市長張國洲也到場，爭取交通部補助更換台東市區的部分道路路燈，包括中興路段、綠色隧道、中華大橋、知本路段等。對此，林佳龍立即指示公路總局配合台東市調查須更換的路燈，盡量協助台東市公所更換。視察過程中，林佳龍多次向在場台東鄉親表示，劉櫂豪是有在做事的立法委員，每天都緊盯著交通部及觀光局，爭取與監督台東的交通、觀光建設。", "title": "促台東縱谷觀光拓寬台11線 林佳龍允都協助"}
{"summarization": "世界12強棒球錦標賽複賽中華隊12日擊敗韓國隊，登板「關門」的終結者陳鴻文今天說，當時心情不能失分；這次打國家隊更緊張，打國際賽就是死命拚，大家都很努力，「毀在我手上怎麼辦」。", "article": "世界12強棒球錦標賽複賽中華隊12日擊敗韓國隊，登板「關門」的終結者陳鴻文今天說，當時心情不能失分；這次打國家隊更緊張，打國際賽就是死命拚，大家都很努力，「毀在我手上怎麼辦」。陳鴻文預賽前2戰對波多黎各、委內瑞拉都有出賽，各投1局無失分，順利關門；複賽對韓國，9局下登板飆出2次三振，守下勝利，目前與隊友陳冠宇都未失分，為中華隊「左右護法」。回憶對上韓國情況，雖然第9局時領先7分，但陳鴻文表示，失分會關乎對戰優質率，上場時當1比0在投，「我在牛棚時有想過，應該會上場吧，就有想到這個問題，能不失分就不失分」。飆出再見三振後，陳鴻文說：「我一直說謝謝啊，終於可以守下來了。」陳鴻文國際賽經驗豐富，但前兩屆世界棒球經典賽都有砸鍋經驗，他說：「穿這個衣服基本上心情都一樣，就是死命拚、盡全力拚，壓力都會有，可是看你怎麼轉換。」陳鴻文表示，每次打國際賽都會很緊張，這次更緊張，從被選進國家隊開始就很緊張，「大家都很努力啊，毀在我手上怎麼辦。」中華隊先發投手張奕在預賽繳出好投前，陳鴻文就曾預言一定會贏球；張奕對韓國6.2局無失分，陳鴻文說：「很感動，快哭了，他的表現沒什麼好挑剔。」", "title": "12強保持不失分 中華隊終結者陳鴻文：死命拚"}
{"summarization": "新北市政府衛生局今天表示，將出生體重低於1500公克的「巴掌仙子」早產兒，納入「兩歲追蹤」關懷網絡，提供個別化照顧及系統性追蹤，全方位介入專業醫療照護。", "article": "新北市政府衛生局今天表示，將出生體重低於1500公克的「巴掌仙子」早產兒，納入「兩歲追蹤」關懷網絡，提供個別化照顧及系統性追蹤，全方位介入專業醫療照護。市府衛生局今天表示，新北市107年有218名出生低於1500公克的巴掌仙子，這些嬰兒器官尚未成熟，常伴隨嚴重併發症。副市長謝政達表示，這群小寶貝需要政府協助家長照顧，衛生局結合早產兒基金會及19家有新生兒照護中心的大醫院，將巴掌仙子納入「兩歲追蹤」關懷網絡，提供個別化照顧及系統性追蹤，全方位介入專業醫療。衛生局說，早產兒是指懷孕滿20週但未滿37週，且出生體重低於1500公克的極低體重嬰兒，體重愈低問題愈多。研究顯示，15.6%的巴掌仙子有認知發展問題，16.4%有動作發展明顯遲緩，不但是孩子一生的陰影，也是家庭甚至社會沉重的負擔。謝政達說，早產兒在2歲前藉個案管理師追蹤，串聯社政、教育及早期療育系統，及早發現安排專業醫療，將後遺症減至最低，並教導家長照護技能，讓小天使更健康快樂成長。衛生局長陳潤秋說，預防早產必須懷孕前戒菸、戒酒、戒藥癮，注意營養及衛生習慣，勿過勞並保持心情愉快，儘量在適當年齡懷孕，避免生殖系統感染、人工流產。確實做好產檢及配合醫囑，即時判定與因應早產高危險因子。陳潤秋說，出院後追蹤巴掌仙子非常重要，早產兒在兩歲前需要更充分刺激、訓練以促進發展。市府響應11月17日世界早產兒日，歡迎市民當天下午5時30分在板橋區與新莊區的新月橋，與台灣其他6個城市同步點亮紫色燈光，表達對掌心寶貝支持與祈福。", "title": "新北全方位照護巴掌仙子 納入兩歲追蹤關懷網絡"}
{"summarization": "被譽為以色列比爾蓋茲的RAD集團創辦人齊薩佩爾與外貿協會訪問團會面時表示，看好汽車及資通安全產業的後續發展，也期待未來有機會與台灣加強合作。", "article": "被譽為以色列比爾蓋茲的RAD集團創辦人齊薩佩爾與外貿協會訪問團會面時表示，看好汽車及資通安全產業的後續發展，也期待未來有機會與台灣加強合作。中華民國對外貿易發展協會董事長黃志芳率中華民國資訊軟體協會理事長邱月香等科技業代表赴以色列考察高科技產業及農業技術發展，並在13日拜會齊薩佩爾（Zohar Zisapel）。外貿協會表示，齊薩佩爾創業超過40年，從草創初期專注推動通訊產業新創發展，到後來轉向投資網路安全產業。齊薩佩爾於會中表示，近年電動車及自駕車發展趨勢逐漸成熟，看好汽車及資安產業後續發展，期待未來有機會與台灣加強合作。齊薩佩爾也說，以色列每年約有500到1000家新創公司成立，環境適合創新產業發展，建議台灣專注強化相對具優勢的製造能力，雙邊產業互補、可進行合作。黃志芳回應，外貿協會今年在以色列設立辦事處，就是為加強雙方在新創、科技及產業的合作，他也指出，擅長於精密製造的台灣，面對當前創新引領的數位時代，必須快速加強科技軟實力拚轉型，此外，以色列追求創新的創業家精神也值得學習。外貿協會表示，齊薩佩爾於1974年與哥哥共同創立RAD集團，是以色列最具代表性的高科技新創公司，也是全球最成功的新創孵化器之一，創辦以來共孵化出111個科技新創事業，包括功的新創孵化器之一，自創辦以來共孵化出111個科技新創事業，包括6家美國那斯達克（NASDAQ）上市公司。該集團年營業額超過12億美元，旗下10家企業涵蓋產業包括網路通訊設備、系統整合及解決方案等。", "title": "以色列比爾蓋茲看好汽車與資安 盼與台合作"}
{"summarization": "台灣民眾黨明天將公布不分區名單，發起人蔡壁如今天說，可望「坐6搶8」，呼籲討厭藍綠的人票投民眾黨。另外，一旦資格確定，她與勞動局長賴香伶、「學姊」黃瀞瑩會辭職。", "article": "台灣民眾黨明天將公布不分區名單，發起人蔡壁如今天說，可望「坐6搶8」，呼籲討厭藍綠的人票投民眾黨。另外，一旦資格確定，她與勞動局長賴香伶、「學姊」黃瀞瑩會辭職。蔡壁如表示，若能進軍立法院後，會優先推動修改如囤房稅、實價登錄、槍砲彈藥刀械管制條例、中高齡就業促進法、降低投票年齡門檻至18歲等。民眾黨明天上午10時將於黨部召開記者會，公布不分區名單，黨內人士表示，賴香伶應列首位，隨後依序為中山大學教授張其祿、鴻海創辦人郭台銘幕僚高虹安、世界台灣商會聯合總會秘書長邱臣遠、蔡壁如、建築師楊博宇、台灣公益團體自律聯盟秘書長陳琬惠及獨臂青年詹翔欽、黃瀞瑩。蔡壁如下午接受媒體聯訪時表示，「如果我們這次選的好，應該有6席起跳，好一點可以到8席」，若選不好，僅有2、3席不分區能進到立法院，就算她列首位進軍國會，也發揮不了什麼作用，「希望至少有6席以上不分區」。她說，民眾黨「以民為本」是全台最大公約數，呼籲討厭國民黨、民進黨的人都要「票投民眾黨」；對於國民黨副總統參選人張善政的「票投民眾黨」說法是欣然接受，則是笑稱「謝謝丞相賜票」。不過，郭台銘幕僚蔡沁瑜、劉宥彤恐列親民黨不分區立委，加上親民黨主席宋楚瑜角逐總統，民眾黨的政黨票勢必受到衝擊。蔡壁如則說，黨主席柯文哲當時與高虹安談論時，就表明會將高放在安全名單內，「政治人物要信守承諾」，而蔡沁瑜、劉宥彤上週也有表明，若宋楚瑜參選，在立委人選上會「郭宋合」。她說，一旦中選會確定她、賴香伶、黃瀞瑩的資格後，3人就會請辭，全心投入選務工作，避免行政不中立。", "title": "民眾黨不分區15日公布 傳賴香伶蔡壁如黃瀞瑩入列"}
{"summarization": "美國10月17日公告台灣芭樂准入，農委會展開相關整備作業；近日已對登記銷美的供果園進行疫病監測30天，加上核可的包裝場作業，估計12月中下旬可望從高雄港首航銷美。", "article": "美國10月17日公告台灣芭樂准入，農委會展開相關整備作業；近日已對登記銷美的供果園進行疫病監測30天，加上核可的包裝場作業，估計12月中下旬可望從高雄港首航銷美。農委會農糧署統計，台灣芭樂栽種面積7319公頃左右，全年都可生產，近年產量約17萬多、18萬公噸，前三大產地在高雄、台南、彰化。農委會防檢局統計，目前有3家出口商登記出口芭樂到美國，這3家出口商合作的供果園有90家，先完成首批30天疫病監測的作物，可望首航外銷美國。農委會國際處說明，海運約17到20天，抵達美國是明年1月，農委會籌備在當地舉辦行銷台灣芭樂活動，包含試吃，將這款迎合現代人注重健康的高維他命Ｃ水果介紹給當地消費者認識，現在僅墨西哥跟台灣的芭樂能進入美國，台灣農產品質優，可望逐步拓展銷量。農委會主委陳吉仲也在10月下旬公布，番石榴（芭樂）今年1到9月出口值較去年同期成長達38.7%。今年出口量若統計到今天，農委會官網顯示，已出口4700公噸，主要是銷往加拿大、約占一半，其他是香港818公噸、中國大陸783公噸、新加坡500公噸等地。如今增加得以輸銷美國，農委會農糧署副署長蘇茂祥說，當然是好的，而且入冬後的芭樂品質最好，價格也好，加上芭樂耐儲運，確實是適合拓銷出口的作物。農委會官網資料顯示，今年迄今珍珠芭樂在台北果菜批發市場交易均價每公斤新台幣26元。蘇茂祥也說，近年芭樂產銷算是穩定，只有在去年823豪雨後產量集中上市，價格走低過，傳統市場因而出現過小顆每顆10元的特價，而以台北果菜批發市場交易價來說，每公斤20幾元是合理利潤價位區間。農委會國際處掌握的出口美國芭樂價位，目前1磅3.9到4.5美元區間，換算每公斤均價約30多元，屬不錯價位，已計入檢疫、海運成本。農糧署作物生產組組長徐煇妃進一步說明，以內銷為主的蔬果來說，出口能達到1成以上，就是拓銷出口表現優良的品項，隨著產品提升加工量及出口量，都可漸漸發揮產銷調節功能，讓市場供應量穩定，加上出口價格通常還不錯，也能拉抬穩定內銷價格。", "title": "台灣芭樂可望12月中下旬首航銷美 檢疫整備啟動"}
{"summarization": "歷經10年洽談，隨著台美關係升溫，美國10月17日終於准入台灣芭樂。農委會防檢局副局長鄒慧娟告訴中央社記者，低溫17天海運檢疫技術沒問題，荔枝、楊桃就是這樣銷往美國的。", "article": "歷經10年洽談，隨著台美關係升溫，美國10月17日終於准入台灣芭樂。農委會防檢局副局長鄒慧娟告訴中央社記者，低溫17天海運檢疫技術沒問題，荔枝、楊桃就是這樣銷往美國的。鄒慧娟說，前陣子農糧署就已請地方政府展開出口供果園的登記，防檢局近日就要到這些有意願輸銷芭樂（番石榴）到美國的供果園進行疫病監測，為期30天。她也說，另外包裝場也要跟防檢局登記，正在審核是否符合規定。最後進貨櫃首航到美國的作物，農藥殘留標準也要符合農委會農業藥物毒物試驗所訂定的「輸美國番石榴病蟲草害防治用農藥參考基準」。部分人士曾質疑不易達成低溫檢疫，鄒慧娟說，其實台灣的楊桃、荔枝就是攝氏0.99度17天低溫檢疫輸銷美國的，還比芭樂再低0.01度，其中楊桃近年幾乎每年都有外銷美國；因此芭樂保持1度在17天海運途中低溫檢疫並非首例，要達到全程恆溫的技術純熟，不困難。關於芭樂出口美國的作業流程。她說，登記出口芭樂到美國的供果園，所種芭樂都要套袋，採收後要到指定的密閉包裝場內才能除袋，進行清潔、選果、分級，接著要預冷，然後進入1度低溫的貨櫃，而且輸美指定貨櫃內會插針3支在果實上，全程17天連續自動記錄溫度，隨時都要維持在1度以下。她舉例，像荔枝進貨櫃後，還會開啟塑膠箱，用針插穿數顆枝，就像串糖葫蘆一樣，然後感應果實的溫度，用電子儀器傳輸、紀錄溫度；芭樂顆粒比較大，一根針可能只插一顆芭樂。合計檢疫、包裝、預冷等作業所需時間，可能約在12月中旬或過後完成，可望從高雄港首航輸銷美國。她也說，全球低溫檢疫出口都是這麼做，法國蘋果也是同樣的低溫檢疫貨運銷來台灣，到港第一件事就是檢查海運期間溫度紀錄有無維持在限定的低溫溫度以下，若曾超過，連貨櫃都不會打開，可能退運或銷毀；全程溫度都要合格，防檢局才會取樣檢疫、入關。", "title": "芭樂低溫檢疫海運美國非首例 荔枝楊桃就這樣做"}
{"summarization": "日本台灣交流協會表示，根據台灣民眾對日本觀感研究的最新調查結果，高達59%的受訪者表示，除台灣之外，日本是他們最喜歡的國家，這個比例創下歷年新高，並大幅領先居於第二的中國大陸。", "article": "日本台灣交流協會表示，根據台灣民眾對日本觀感研究的最新調查結果，高達59%的受訪者表示，除台灣之外，日本是他們最喜歡的國家，這個比例創下歷年新高，並大幅領先居於第二的中國大陸。日本台灣交流協會日前在官網上公布「2018年度台灣民眾對日本觀感之研究」的日文、中文版報告。協會先前也曾發表2008年度、2009年度、2011年度、2012年度、2015年度台灣民眾對日本觀感的研究報告。最新研究報告顯示，在各年度的研究結果中，除了台灣以外，日本皆為台灣民眾最喜歡的國家，在 2018年度的比例為59%，達到歷年新高，並大幅領先位居第二的中國大陸（8%），美國則排名第3（4%）。以各年齡層的結果而論，雖然65-80歲民眾最喜歡國家為日本的比例略微下降，但整體而言仍可看到台灣民眾最喜歡的國家為日本的比例有上升趨勢。65歲以下各族群喜歡日本的比例皆超過50%，其中，30-39歲的比例最高（66%）。報告指出，關於今後台灣最應該親近的國家（或地區），37%的台灣民眾認為日本是台灣今後最應親近的國家，和2015年度的結果相差不大。不過，認為是中國大陸的比例則由2015年度的22%上升至31%。儘管台灣民眾最喜歡且認為最應親近的國家皆為日本，但較多數的台灣民眾仍認為對台灣最有影響力的國家（或地區）為中國大陸（45%）和美國（33%），僅有15%的台灣民眾認為是日本是對台灣最具影響力的國家。在對日本感覺是否親近方面，報告指出，總體而論，台灣民眾對日本感覺親近的比例有所下降，從原先2015年度的80%下降至2018年度的70%。若觀察各年齡族群的變化，以20-29歲及40-49歲族群的下降比例最為大。關於對日本的信賴程度，這次的報告和前次研究結果相似，50%民眾認為日本可信賴；40%認為說不上可或不可信賴；9%認為不可信賴。普遍而言，20-39歲年輕族群對日本信賴度較高，過半數認為日本是可信賴的國家。日台交流協會表示，這項研究委託尼爾森行銷研究顧問股份有限公司調查台灣民眾對日本觀感，作為協會日後在台灣推行日本文化等相關領域活動的參考。調查研究對象為全台灣20-80歲的民眾，調查樣本數為1003份，執行時間為2019年2月14日至2019年2月27日。統計上而言，樣本數達1000份時，抽樣誤差可控制於正負3.1個百分點內。", "title": "台人對日好感度創新高 59%民眾最喜歡日本"}
{"summarization": "花蓮東華大學學生會串聯台灣學生聯合會，今天在東華大學公開譴責港警進入校園施暴，港生、台生一齊高喊校園民主不容侵犯，要求立委參選人對警察闖入校園表達立場供選民檢視。", "article": "花蓮東華大學學生會串聯台灣學生聯合會，今天在東華大學公開譴責港警進入校園施暴，港生、台生一齊高喊校園民主不容侵犯，要求立委參選人對警察闖入校園表達立場供選民檢視。花蓮東華大學學生會長許冠澤表示，香港局勢動盪離我們不遠，港警進入校園，在港台生同樣受到威脅，加上明年選舉將至，這些不分區、區域立委及檯面上政治人物，都應該針對警察進入校園一事表態。許冠澤說，這次表態活動與台灣學生聯合會合作，至少有36個會員校響應，目前已經告知花蓮2名提名候選人，將統整全台各區立委回覆，以表格形式公開。東華學生會今天中午聚集近百名港生、台生，手拿「譴責港警暴力行動」、「校園民主不容侵犯」、「聲援香港刻不容緩」、「候選立委表態立場」等標語，而在台港生更蒙面訴說心聲。在台就讀大四的港生說，港警全副武裝進入校園，以大量具殺傷力武器攻擊學生，籲台灣政府能持續關注香港，並要求香港政府、警察做出交代，更希望這些香港悲劇不要在台灣發生。就讀大一的港生說，沒有一個民主社會會任由大學被攻打，但香港政府卻允許警方讓校園成為烽火台、戰場，送中條例雖撤回，但警察暴力並沒有受到控制，香港人權自由沒有受保障，呼籲台灣人想清楚，珍惜自己手上的投票權益，不要讓台灣變成香港。東華大學民族事務與發展學系副教授陳毅峰說，大學是社會的良心，是社會正義最後的守護者，也勉勵學生做台灣民主的守護者。歷史系教授陳鴻圖表示，現在能做的，就是捍衛台灣主權，成為香港最好的後盾，呼籲學生明年1月一定要回家投票。", "title": "捍衛校園民主  東華學生會要求立委參選人表態"}
{"summarization": "檢調獲報，中華民國射箭協會於民國106年辦理採購案時，相關人員涉及圖利、違反政府採購法。北檢今天指揮調查局幹員兵分4路搜索，並約談副理事長邱炳坤等8人說明。", "article": "檢調獲報，中華民國射箭協會於民國106年辦理採購案時，相關人員涉及圖利、違反政府採購法。北檢今天指揮調查局幹員兵分4路搜索，並約談副理事長邱炳坤等8人說明。北檢今天指揮調查局高雄市調查處、北機站、中機站，兵分4路搜索，並傳喚邱炳坤等8名被告到案。全案朝圖利、違反政府採購法等罪嫌偵辦。", "title": "射箭協會採購涉圖利 檢調約談邱炳坤"}
{"summarization": "同欣電第4季業績可望季增個位數百分點，主要動能在影像產品，明年業績在影像感測新產品帶動下，目標拚歷史新高。", "article": "同欣電第4季業績可望季增個位數百分點，主要動能在影像產品，明年業績在影像感測新產品帶動下，目標拚歷史新高。同欣電今天下午舉行法人說明會，觀察第3季毛利率較去年同期明顯下滑，同欣電總經理呂紹萍表示，包括高功率雷射、助聽器、汽車頭燈產品等高毛利產品，第3季營業額衰退幅度較大，影響第3季毛利率表現，此外美中貿易戰也牽動高毛利產品組合，使得第3季毛利率年減幅度大。呂紹萍預期，第4季業績可望較第3季成長個位數百分點，主要動能是影像感測產品，高頻無線通訊模組也會成長，陶瓷基板產品第4季恐下降，混合積體電路模組可持平或小幅成長。呂紹萍期待，最快第4季毛利率表現可望回到目標區25%到30%，有機會較第3季改善。在手持式超音波檢測器感測頭部分，呂紹萍表示會逐步成長，歐洲晶圓穩定生產，台灣晶圓預期明年第2季逐步放量。在高頻無線通訊模組部分，呂紹萍指出，射頻模組9月起穩定出貨，另外光纖模組逐步成長。展望明年營運動能，呂紹萍預期，CMOS影像感測器（CIS）按照客戶規劃需求可望強勁，今年第4季就可以感受到需求成長，預估明年CIS出貨可較今年明顯增加，新影像高畫素產品逐步導入生產。呂紹萍預期，八德廠將在明年初動工，預估2021年下半年逐步啟用量產，屆時陶瓷基板產線仍將留在台北廠，高規格產品包括生醫、影像感測器等產線，會轉移到八德廠，預估明年設備支出回到高峰，約新台幣14億元到15億元。展望明年業績表現，呂紹萍預估在新影像產品帶動下，整體業績目標朝向突破2014年的歷史高峰邁進。若從四大產品線來看，他預期明年影像感測元件產品成長最大，其次是混合積體電路模組、射頻模組也會成長，陶瓷基板產能彈性支援客戶需求。呂紹萍表示，CIS元件封裝會增加產能，主要受惠手機應用拉貨，支援到明年初產能需求。對於中國大陸積極布局封裝測試自主化，呂紹萍指出，目前同欣電業務狀況健康，影響不大。他表示，中國手機廠商積極國產化，客戶受惠相關趨勢出貨增加。", "title": "同欣電第4季業績看季增個位數 明年拚歷史新高"}
{"summarization": "財政部最新統計通報指出，從2012年至2018年，7年間產創條例研發抵減稅額逐年攀高，由新台幣57億元成長至177億元，申請研發支出也由533億元增至1632億元，均成長約2.1倍。", "article": "財政部最新統計通報指出，從2012年至2018年，7年間產創條例研發抵減稅額逐年攀高，由新台幣57億元成長至177億元，申請研發支出也由533億元增至1632億元，均成長約2.1倍。財政部今天發布最新統計通報，統計從2012年至2018年，產業創新條例上路期間核定抵減稅額合計達746億元，主要都是研究發展支出抵減，每年抵減稅額一路成長，由2012年的57億元，增加至2018年的177億元。統計公報指出，若以行業別來看，研究發展支出抵減主要以製造業受惠最多，近年抵減稅額占整體比重約92%至93%，舉例來說，2018年研發抵減稅額總計177億元，其中有164億元為製造業申請，其中又以電子零組件以及電腦／電子產品及光學製品產業為主。進一步觀察申請產創投資抵減的研究發展支出，從2012年至2018年規模一路成長，金額由533億元大增至1632億元，成長約2.1倍，顯示提供研發獎勵措施，有利帶動企業投入研發，促進產業升級。反映在地區分布上，半導體產業重鎮的新竹市，轄內企業申請研發支出抵減稅額最高，近年占比約4至5成，次高則為台北市。", "title": "研發支出申請產創抵減 7年間金額成長2.1倍"}
{"summarization": "每天中午值班、守護台東南迴偏鄉醫療的大武鄉衛生所主任盧克凡，榮獲行政院模範公務人員，13日接受行政院長蘇貞昌表揚。", "article": "每天中午值班、守護台東南迴偏鄉醫療的大武鄉衛生所主任盧克凡，榮獲行政院模範公務人員，13日接受行政院長蘇貞昌表揚。台東縣政府今天發布新聞稿表示，台東縣大武鄉衛生所主任盧克凡，積極推動多項醫療升級計畫，從81名全國優秀參選者中脫穎而出，榮獲108年行政院模範公務人員殊榮，13日北上接受行政院長蘇貞昌親自表揚。台東縣政府表示，盧克凡堅定偏鄉醫療不能落後的信念，自民國98年擔任大武鄉衛生所醫師職務，致力於推動提升偏鄉醫療品質，四處奔走為南迴線上的居民謀求更完善的醫療品質。歷經10年努力成立了「南迴醫療救護中心」、增設第2專科門診、24小時急診，接洽高雄醫學院醫學中心駐診，將全國最高等級醫療水準帶入台東，利用雲端科技結合桃園醫院協助影像判讀、更結合高醫牙醫團隊到大武鄉衛生所門診等項事蹟。台東縣政府表示，從97年來他是台東唯一每天中午值班的衛生所醫師堪稱「鋼鐵醫師」，104年開啟全國第一個IRC計劃的衛生所，105年終結大武地區100多年來沒有牙醫師的困境，107年推動南迴救護中心動土，108年引進高醫團隊開始在大武鄉衛生所門診，南迴偏鄉醫療的守護者。", "title": "偏鄉醫療的守護者 鋼鐵醫師盧克凡北上接受表揚"}
{"summarization": "女子蘇郁珊受託照顧嬰兒，涉嫌在洗澡時未注意水溫導致男嬰燙傷。一審士院認為未達重傷害程度，今天依業務過失傷害罪判處蘇女有期徒刑9月，仍可上訴。", "article": "女子蘇郁珊受託照顧嬰兒，涉嫌在洗澡時未注意水溫導致男嬰燙傷。一審士院認為未達重傷害程度，今天依業務過失傷害罪判處蘇女有期徒刑9月，仍可上訴。士林地檢署起訴指出，家住台北市士林區的蘇郁珊去年2月受託照顧當時滿月的男嬰。去年4月14日晚間，蘇郁珊為男嬰洗澡，未試探水溫即將男嬰浸泡熱水，導致男嬰背部、臀部、腿部有二至三度燙傷，占體表面積13%；男嬰因而受有左腳燙傷後疤痕增生及攣縮等重傷害。士林地方法院今天宣判，新聞資料指出，被害人因燙傷需持續接受清創、換藥、疤痕整修等手術，且需長期復健及穿壓力衣，治療及復健所需時間漫長，對被害人身心負荷及日常作息都產生影響。合議庭認為，依陽光社會福利基金會燒傷程度嚴重性判準、全民健康保險對於燒燙傷的重大傷病認定依據，被害人所受傷害未達重大程度，經函詢各醫院被害人就診狀況，均無證據顯示被害人所受傷害有不能治療或難於治療的情況，難以認定已達重大難治程度，因此依業務過失傷害罪論處。合議庭審酌，蘇郁珊過失程度重大，令被害人歷經清創、換藥，承受生不如死的疼痛，並得忍受艱辛漫長的復健，且正值發展階段，學習坐、爬、站立過程比同齡兒童更為艱辛，也讓被害人父母承受巨大壓力。合議庭考量，蘇郁珊未坦承犯行，但清楚交代案發過程，案件進入司法程序前持續支付被害人醫藥等費用，但因無力負擔被害人家屬請求的賠償金額而無法成立和解，犯後態度尚可，今天判刑9月。全案可上訴。", "title": "保母被控洗澡燙傷嬰兒 一審判刑9月"}
{"summarization": "碧山巖開漳聖王廟為造福社會大眾，17年內陸續捐贈台北市消防局共5輛救護車和1000個住宅用火災警報器，今天再度捐出一輛救護車，由台北市消防局長吳俊鴻代表受贈。", "article": "碧山巖開漳聖王廟為造福社會大眾，17年內陸續捐贈台北市消防局共5輛救護車和1000個住宅用火災警報器，今天再度捐出一輛救護車，由台北市消防局長吳俊鴻代表受贈。消防局今天發布新聞稿表示，碧山巖開漳聖王廟體認台北市政府長期致力提升緊急醫療救護品質，今年再度集合信眾善款捐贈一輛救護車，並於今天在碧山巖開漳聖王廟舉辦捐贈典禮，未來將配置於內湖分隊，以提升緊急救護能力。為造福社會大眾，消防局指出，碧山巖開漳聖王廟從民國92年起，集合信眾四方善款，至今天已共捐贈消防局6輛救護車和1000個住警器，希望幫助亟需緊急救護的傷病患。根據消防局統計資料顯示，近4年每年平均約有13萬趟緊急救護勤務；於107年到院前心肺功能停止患者（OHCA）康復出院人數已提升至121人；累計102年至108年11月4日止，共計有1048名OHCA病患康復出院。", "title": "熱心公益  碧山巖開漳聖王廟捐救護車"}
{"summarization": "世界12強中華隊今天為練球日，王威晨表示，這次是生平第2次踏進東京巨蛋，上次已經是12年前，還是感到非常新鮮；他還說，前幾天能對決強力左投金廣鉉覺得很難得，也很幸運敲出安打。", "article": "世界12強中華隊今天為練球日，王威晨表示，這次是生平第2次踏進東京巨蛋，上次已經是12年前，還是感到非常新鮮；他還說，前幾天能對決強力左投金廣鉉覺得很難得，也很幸運敲出安打。中華隊今天在東京巨蛋練球，王威晨表示，這次是人生第2次來，不過上一次已經是12年前、還是高一時的事情。他回憶，當時打謝國城盃入選中華隊，本來要去委內瑞拉比世界盃，不過當地在內戰，比賽被迫取消，後來改到東京巨蛋比交流賽。王威晨說，由於統一獅為2007年中華職棒總冠軍，來東京巨蛋比亞洲職棒大賽，他笑說：「就來當觀眾，隔天換我們比賽，印象很深刻是，那時我也是守三壘，因為沒有在人工草皮比賽過，球已經穿越了我還撲下去。」隔12年後再度來到東京巨蛋，王威晨表示，「還是很新鮮，因為已經忘記那時候的感覺，只有一點點印象」。王威晨上一場對韓國時，從開路先鋒改打第7棒，不過面對左投金廣鉉，第一個打席就敲出安打，之後還有犧牲觸擊、保送等貢獻。他今天說：「金廣鉉是非常有名的投手，上去打的時候，前幾球是真的質量不錯，但也因為這樣，激發了我們全隊更想要去突破。」王威晨表示，很難得有機會能跟這種高水準的投手對決，「運氣不錯，敲了一支安打，那顆是卡特球，由於他是左投，那天只有我跟柏融是左打，上去打時看不到他的動作，投出來才看得到球，但就趕快調整，提早準備」。", "title": "王威晨隔12年再踏進東京巨蛋 還是很新鮮"}
{"summarization": "金屬機殼廠可成今天召開法人說明會，董事長洪水樹認為最壞時間已過，第4季將持續成長，看好毛利率短期將回到30%以上；可成也布局車用機構件，預計明年上半年出貨。", "article": "金屬機殼廠可成今天召開法人說明會，董事長洪水樹認為最壞時間已過，第4季將持續成長，看好毛利率短期將回到30%以上；可成也布局車用機構件，預計明年上半年出貨。可成2019年第3季營收新台幣278.16億元，季增73%，年增10.9%；毛利率23.1%，與第2季持平，年減19.3個百分點；營業利益率16.1%，季增7個百分點，年減16.9個百分點；稅後淨利33.99億元，季增24.6%，年減48.2%；每股盈餘（EPS）4.41元。洪水樹在法說會上表示，2019年整體來說，確實是壓力很大的一年，主要影響在手機部分，去年底原本預測很高的量，但是嚴重下修，導致可成很多高成本庫存，接下來又出現需求不振，導致產能利用率降低，是今年表現不佳的主要因素，其他產品包括筆電則穩健成長。洪水樹直言，可成「最壞的時間已經過了」，最近成長動能相當好，今年第4季看起來還是可以繼續成長，庫存方面很快可以回到正常水位。今年資本支出較審慎，到第3季為止約31億元，相較去年全年110億元明顯偏低，主要用途包括高單價產品。展望2020年，洪水樹看好成長動能將持續到明年第1季。可成在發展策略上，一方面要衡量市場趨勢仍有很多不確定性，思考如何固守本業，在現有產品上做出好成績。在新產品也不遺餘力，汽車產品未來1到2季會正式出貨，目前不只一個客戶，產品較偏向外觀件，與電子產品結合，是可成能夠快速切入的領域，至於對營收和獲利的貢獻還很難估算。他強調，機殼產業的資本投入相對較高，要長期穩健發展，必須有比較高的毛利率，否則長期發展動能會受影響。相信明年可以看到可成毛利率明顯改善，一些高成本庫存在未來幾個月會消化完畢，稼動率也將提升，接下來幾個季度目標是毛利率回到30%以上，再逐步提升。法人關注5G手機的機殼設計變化，洪水樹指出，5G對可成是充滿挑戰與希望的議題，從機殼角度來看，5G裝置的零件種類增加，要考慮散熱及高速傳輸的效率問題，機殼需要開更多孔洞，在機構件設計與製造上會更複雜，這些都是困難，但同時也代表有更多機會。他說，去年可成把產能推到高峰，就現有產能而言，還有相當餘裕可應付未來需求，因此未來1到2年不會有大幅度的資本支出。可成投資長暨發言人巫俊毅表示，今年10月可成毛利率提升到26%，營收規模放大帶來一些幫助，看好第4季營收相較第3季還會有相當的成長，也一定會優於去年第4季，除了需求動能很強，稼動率也比去年同期好很多。", "title": "可成毛利率拚回3成 車用產品明年上半年出貨"}
{"summarization": "台中市一家裝潢公司張姓負責人，今天到北屯區一處建築工地勘查，不慎摔落電梯井，緊急送醫後不治。勞動部中區職安中心已要求停工，並追究營造公司包商責任。", "article": "台中市一家裝潢公司張姓負責人，今天到北屯區一處建築工地勘查，不慎摔落電梯井，緊急送醫後不治。勞動部中區職安中心已要求停工，並追究營造公司包商責任。台中市消防局今天上午11時10分接獲民眾報案指出，北屯區和福路一處建築工地有工人摔傷，消防人員到場發現，56歲張姓男子，自工地的電梯井5樓高摔落到地下1樓，經架設救助器材後，協助將患者吊掛脫困後送醫。台中慈濟醫院表示，傷者到院前已無呼吸心跳，傷者頭部有大面積撕裂傷，右腳踝骨折，經緊急插管急救，下午1時因傷重不治。勞動部職業安全衛生署中區職業安全衛生中心主任萬榮富表示，初步調查為裝潢公司張姓負責人，上午到工地勘查，在工程評估過程中不慎摔落電梯井，目前已先要求工程停工，待提出改善報告審查後才能復工，將依職安法追究營造公司包商相關責任。", "title": "中市建築工地意外 裝潢業者摔落電梯井傷重不治"}
{"summarization": "「羽球王子」王子維今天在香港羽球公開賽16強賽先盛後衰，大戰3局、79分鐘，以21比18、12比21、14比21遭中國名將諶龍逆轉，無緣8強。", "article": "「羽球王子」王子維今天在香港羽球公開賽16強賽先盛後衰，大戰3局、79分鐘，以21比18、12比21、14比21遭中國名將諶龍逆轉，無緣8強。2019香港公開賽屬於BWF世界羽球巡迴賽超級500系列，今年在紅磡體育館舉行，世界排名第26的王子維昨天首輪擊敗印度選手韋瑪（Sameer Verma），擺脫連3站一輪遊命運，今天與排名第4的中國名將諶龍交手，過去雙方5度碰頭，王子維以2勝3敗暫居下風。雙方開局展開激烈廝殺，12度戰成平手，王子維在關鍵時刻一鼓作氣、連搶3分，以21比18先馳得點。次局前段戰局依舊膠著，王子維帶著11比10領先進入技術暫停後，遇到亂流，諶龍趁機拉出9比0攻勢逆轉，並以21比12扳平戰局。王子維決勝局一度以4比8落後，雖然一度扳平比數，但未能再下一城，又讓諶龍拉開比分，最終王子維以14比21吞敗。另外，男雙李哲輝與楊博軒、女雙許雅晴與胡綾芳與台灣羽球一哥周天成今天稍後也將輪番上陣，其中周天成將與印度選手卡夏普（Parupalli Kashyap）爭搶8強門票。", "title": "香港羽賽3局惜敗 王子維16強止步"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.582元，貶7.9分，成交金額10.24億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.582元，貶7.9分，成交金額10.24億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.520元，最高30.500元、最低30.585元。1081114", "title": "新台幣貶7.9分 收30.582元"}
{"summarization": "有些治癌新藥價格高昂，病友為了求生得散盡家財。癌症希望基金會提建言書，盼政府重視健保改革，並考慮設癌症藥品基金。社保司長商東福說，持續研議相關議題，但待社會共識。", "article": "有些治癌新藥價格高昂，病友為了求生得散盡家財。癌症希望基金會提建言書，盼政府重視健保改革，並考慮設癌症藥品基金。社保司長商東福說，持續研議相關議題，但待社會共識。第一屆亞太病友大會近日在台灣舉辦，癌症希望基金會發表癌症治療可近性政策建言書，主張政府應提高醫療保健支出、健保新藥新科技的預算應採前瞻性編列方式，且現行健保的部分負擔制度應大幅改革，才能杜絕浪費及體現使用者共同負擔的精神。癌症希望基金會顧問張瓈文今天接受中央社記者採訪表示，新藥高昂的價格對國家醫療保險制度的財務衝擊過大，不是台灣獨有的問題，世界多國都在為新藥帶來的財務壓力傷透腦筋，癌友也可能因新藥天價而面臨持續或放棄治療的兩難。癌希收集數名癌友的心聲，罹患肺癌第四期的張先生因體質特殊，連續接受多種治療都產生抗藥性，不得不自費接受各種健保不給付的新藥，迄今自費金額超過新台幣200萬元。另一名李小姐罹患乳癌，在健保給付藥品失效後，每個月的自費治療就超過17萬元。張瓈文表示，目前民眾就醫的部分負擔只占全部醫療花費的6%，有些病友會認為，寧願平常多負擔一些，換取日後若得到重病、需要高價藥物治療可減輕負擔，而不是不能得到足夠的照顧。癌希的建言書指出，健保財務有透支危機，現在正是推動健保部分負擔改革的時機，應落實使用者共同負擔的精神，部分負擔的收費標準應回歸健保法的法定比率（20%起跳），並應適度調整重大傷病患者免部分負擔的優惠。此外，建言書也指出，因應高藥價時代，政府應審慎思考引進商業保險來補足健保給付的缺口，應啟動跨部會溝通。衛生福利部社會保險司長商東福接受中央社記者訪問表示，健保改革牽涉層面很廣，除考量財務，也要兼顧醫療品質、公平正義，相關的討論持續都有進行，但有關增加保費、提高部分負擔、新藥納入健保等，都需充分討論、擬定共識，但很現實的是，現在共識度不高。有些新藥治療費用高，商東福表示，以C肝藥物為例，政府願意投入大筆經費，除跟國家希望消滅C肝有關，也是因為C肝藥物有超過9成的治癒率。但其他疾病新藥未必有高效果，卻要健保或民眾埋單，也未必合宜，必須考量民眾負擔、公平正義的問題。對此，張瓈文表示，可參考英國「癌症藥品基金」（Cancer Drug Fund）作法，先以試辦計畫給付較低的藥品費用，試辦期間蒐集病人用藥資料，證實療效明確則以合理價格納入健保給付，反之不予健保給付，如此不僅可避免病患太晚接受有效治療，也可確保健保資源用在刀口上。", "title": "治病新藥高價成難題 民團籲設癌症藥品基金"}
{"summarization": "屏東縣內埔鄉今天清晨發生民宅火警，屋內1家6口男主人、祖父母和國小5年級女童喪命。屏東縣長潘孟安前往探視劫後餘生的2名屋主女兒，他說，縣府團隊會陪伴她們走過傷痛。", "article": "屏東縣內埔鄉今天清晨發生民宅火警，屋內1家6口男主人、祖父母和國小5年級女童喪命。屏東縣長潘孟安前往探視劫後餘生的2名屋主女兒，他說，縣府團隊會陪伴她們走過傷痛。這場火警因為從1樓到3樓都裝了鐵窗，導致屋內6人無法逃生，消防人員趕赴火場時，14歲國2的李姓屋主大女兒及9歲國小3年級的小女兒正在3樓呼喊「救命」，消防人員破壞鐵窗救出被嗆傷的2人後，清理火場時，發現包括46歲李姓屋主、還有屋主70多歲父母及10歲2女兒都在火場內，沒有生命跡象，送醫搶救不治。潘孟安事發後，趕赴醫院探視大女兒和小女兒，他說，實在不捨她們小小年紀就要承受頓失至親的痛，除了請她們一定要堅強、安心休養外，也拜託醫療單位全力提供治療，縣府團隊更會陪伴孩子和家屬走過悲痛。潘孟安並表示消防局持續進行火場鑑識，要找出起火原因。李姓屋主的妻子因住在娘家，逃過一劫，而不幸喪命的2女兒是東寧國小5年級的學生，最近考試拿下全班第1名，校長黎毓輝表示，獎狀還來不及頒到她手上就發生悲劇，全校師生都相當難過。", "title": "屏東民宅火警4死 潘孟安探視劫後餘生2女孩"}
{"summarization": "今天早上，香港理工大學校園一片凌亂，校內看不到有人讀書，有的是汽油彈、弓箭和磚頭；主導學校的已不是校長，而是約200名示威學生。", "article": "今天早上，香港理工大學校園一片凌亂，校內看不到有人讀書，有的是汽油彈、弓箭和磚頭；主導學校的已不是校長，而是約200名示威學生。11日起，香港多所大學的學生發起罷工、罷課和罷市的「三罷」，觸發新一輪「反送中」運動。而這波運動的焦點，在各所大學。當天，新界的中文大學及九龍的城市大學和理工大學一馬當先，大批示威學生堵塞學校附近馬路。其中，中大示威學生向吐露港高速公路投擲雜物，引來防暴警察全天圍攻。在理大，示威學生連日來破壞附近的紅磡海底隧道，他們在連接校園的天橋向路面扔下椅子等雜物，令這條連接九龍和港島的交通命脈長時間關閉。連日來，防暴警察在中大、城大和理大設防，但並未強攻校園。由於情況混亂，大部分大學已宣布本學期結束，學校高層已撤出校園。14日早上，記者進入理大校園採訪，眼見所及，校園已是翻天覆地，一批又一批黑衣蒙面示威學生分布在校園四週，堵塞校園每個通道，防止警察進入。在校園內，能看得到的示威學生約有200人，他們既守住每個通道，又從高處監視著在尖沙咀漆咸道上的防暴警察，儼如城牆上的衛兵。由理大校門通往西北處的小道上，短短30公尺的路上堆滿障礙物，示威者拆牆推瓦，把一切可以拆的東西拆掉，然後搬到這裡用來設防。校園連接外界的其他通道，示威學生也使用了上課的桌椅設防。在大門口，示威學生還用了水泥封堵桌椅等雜物，令它們更加鞏固。從理大大門走向西北的平台，這裡有一批示威學生守衛者，他們遠眺著校外的防暴警察，早上還曾向警察射箭。在校園內，記者至少看到有兩名弓箭手，手上持弓，背負弓箭，活像「現代羅賓漢」，只是他們要「對付」的卻是執法者－警察。弓箭具有相當殺傷力，近距離可以一箭穿心。相比之下，存放在校內每個角落的大量汽油彈也是可能致命的物品。除了弓箭和汽油彈，示威學生也準備了大量磚塊，它們來自校園的走道；走道已成為示威學生現成的「兵工廠」，隨時補充不足。如今校內的走道已被拆得凌亂不堪。一位蒙面的示威女學生接受中央社記者訪問時說，她要守護學校。被問到為何要守護，目的是甚麼，她說要表達不滿，因為警方在鎮壓示威時濫用暴力。被問到守護到何時，她說不知道，大家留下來，她就留下來。另一位受訪的示威女學生也說，他們要守護學校，並批評校長沒有守護學校。被問到為何校長沒有守護學校，她說，有大批學生被捕，校長沒有盡責。她說，他們剛開始是爭取行政長官和立法會「雙普選」，現在卻要爭取公義－學生被「濫殺濫捕」。在示威同學的指引下，記者從一條防守嚴密的通道走出校園，離去前回頭再看校園，一片頹垣敗瓦，沒有丁點校園的書香味。示威學生說要「守護」校園，但校園實際上變成廢墟。「反送中」運動自6月爆發以來，最初是反對港府修訂逃犯條例，後來卻演變成一場「反中」和反對當權者的社會事件，連帶經濟金融都被波及，最受創的是旅遊業，旅客大減，使飯店、導遊和零售店一片慘淡。距離理大約20分鐘路程就是香港的觀光區尖沙咀海濱，這裡有星光大道和著名酒店，外面是維多利亞海港，過往一直是遊客必訪之地。在星光大道上，這裡有著名藝人的掌印，更為吸引的是李小龍和梅艷芳的銅像，過去白天無時無刻都有遊客在銅像前拍照留念或默視偶像一刻，聊表敬意。但今天早上，梅艷芳銅像前沒有遊客，沒有人氣，只有青草作伴，顯得特別孤單落寞。", "title": "香港新一輪反送中示威 校園成戰場[影]"}
{"summarization": "南非航空（SAA）今天表示將取消所有航班，以因應數千名員工將發起的大罷工行動。陷入困境的南非航空日前宣布大規模縮減計畫，引發員工反彈。", "article": "南非航空（SAA）今天表示將取消所有航班，以因應數千名員工將發起的大罷工行動。陷入困境的南非航空日前宣布大規模縮減計畫，引發員工反彈。工會表示，預計約有3000名員工，包含機組人員、機場報到劃位人員、售票人員、技術人員以及地勤人員等，將從15日開始發動無限期的罷工行動。鑒於罷工迫在眉睫，南非航空今晚不得不發布聲明說，公司「15日週五和16日週六這兩天的國內、區域和國際航班幾乎全數取消」。「公司最大目標是把罷工事件對客戶的影響降至最低。」（實習編譯：趙珮宇/核稿：蔡佳敏）1081114", "title": "因應罷工 南非航空搶先一步取消班機"}
{"summarization": "國民黨不分區立委名單不只引發黨內青壯派不滿，商總理事長賴正鎰今天也說，這份不分區名單「好像沒有加什麼分」；副理事長許舒博則批評是「不想贏名單」。", "article": "國民黨不分區立委名單不只引發黨內青壯派不滿，商總理事長賴正鎰今天也說，這份不分區名單「好像沒有加什麼分」；副理事長許舒博則批評是「不想贏名單」。賴正鎰今天出席第十屆第三次會員代表大會，並於會前受訪時，談到對國民黨不分區立委名單的看法，他表示，名單上那些人他不是很熟，也不予置評，不過不分區立委名單絕對會影響選民投票的意向，大家期待名單能夠幫國民黨總統參選人韓國瑜拉抬選票，但目前看起來，並沒有加分效果，他很擔心韓國瑜的選情。賴正鎰指出，不只國民黨，包含民進黨的不分區立委名單，也都被外界罵翻了，顯現兩黨領導人思維與現實社會有點距離，建議兩黨都應該重新檢討，聽聽大家的聲音。工商業界原本力推全國商總副理事長許舒博，但並未被國民黨點將，許舒博今天受訪時直批，國民黨不分區立委名單是「不想贏名單」，不然怎麼會有第8名（前立委邱毅）跟第10名（國民黨黨主席吳敦義），至於前幾名的人選也是「爭議很多」。至於人選建議，賴正鎰表示，應該要有青年代表，未來在立法院開會時，可以爭取青年政策，工商業界代表也是長期缺乏，勞工代表、海外代表、台商代表也都沒有看到，希望兩黨都能就不分區立委的代表性重新思考。吳敦義名列不分區名單第10，引發許多爭議，媒體詢問對於吳敦義的看法，賴正鎰回答「不好說」，但他坦承，外面真的聽到很多很多聲音，不少是「有意見」的聲音。", "title": "國民黨不分區立委  許舒博：不想贏名單"}
{"summarization": "以一首洗腦神曲「鄉村老街」爆紅的納斯小子（Lil Nas X），今天勇奪第53屆鄉村音樂大獎（Country Music Award）「年度音樂事件獎」（Musical Event of the Year）。", "article": "以一首洗腦神曲「鄉村老街」爆紅的納斯小子（Lil Nas X），今天勇奪第53屆鄉村音樂大獎（Country Music Award）「年度音樂事件獎」（Musical Event of the Year）。出身亞特蘭大的納斯小子以有點鄉村、有點南方饒舌的曲風唱出「鄉村老街」（Old Town Road），但此曲今年稍早卻被踢出「告示牌」（Billboard）鄉村音樂排行榜，改分為嘻哈，讓鄉村音樂界飽受批評。有人認為，這首歌之所以被歸類為嘻哈，只因納斯小子是非裔。納斯小子是和合作「鄉村老街」的比利雷賽勒斯（Billy Ray Cyrus）共同贏得「年度音樂事件獎」。其他獎項方面，老牌鄉村歌手葛斯布魯克（Garth Brooks）勇奪「年度藝人」，「年度女歌手」由凱西瑪絲葛蕾（Kacey Musgraves）拿下，路克康柏斯（Luke Combs）榮膺「年度男歌手」，瑪倫莫里絲（Maren Morris）的「女孩」（Girl）則獲頒「年度專輯」", "title": "Old Town Road洗腦爆紅 納斯小子奪鄉村音樂大獎"}
{"summarization": "高雄富邦馬拉松將於明年2月8、9日開跑，今天晚間將開放報名，由於適逢元宵節，這次賽事特色之一包括4.5公里休閒組的「元宵夜跑」，屆時將可夜跑兼賞燈。", "article": "高雄富邦馬拉松將於明年2月8、9日開跑，今天晚間將開放報名，由於適逢元宵節，這次賽事特色之一包括4.5公里休閒組的「元宵夜跑」，屆時將可夜跑兼賞燈。邁入第11屆的南部馬拉松標竿賽事高雄馬拉松，這次獲富邦人壽冠名贊助，今天在體育署舉行報名宣傳記者會，高雄市運動發展局長程紹同、富邦人壽資深副總周志君也當場簽署冠名贊助合作備忘錄。由於明年登場的高雄富邦馬拉松適逢元宵節，屆時世運大道也將布置成燈籠大道，率先在2月8日登場的4.5公里休閒組，當天將以夜跑方式進行，讓民眾邊夜跑還能邊賞燈，也是此次賽事亮點之一。2月9日清晨將進行全馬、半馬組，總獎金高達新台幣210萬元，同時還加碼元宵造型獎。主辦單位今天還公布其他賽事亮點，包括將具有歷史的25公里超半馬組別，順應跑者意見與主流賽事接軌，調整為21公里，並調整路線，減少進入市區道路。沿途賽事景點則新增唐榮磚窯廠、愛河上游路線、美術館及桃子園、先鋒路等。", "title": "高雄富邦馬拉松109年2月登場 推夜跑兼賞燈"}
{"summarization": "中國信託慈善基金會董事長辜仲諒被控涉及紅火案，高院更一審時判刑3年6月。案經上訴，最高法院今天將辜仲諒、張明田、林祥曦有罪部分發回更審，前法務長鄧彥敦無罪確定。", "article": "中國信託慈善基金會董事長辜仲諒被控涉及紅火案，高院更一審時判刑3年6月。案經上訴，最高法院今天將辜仲諒、張明田、林祥曦有罪部分發回更審，前法務長鄧彥敦無罪確定。另外，時任中信金控財務長張明田、時任中信銀金融投資處副處長林祥曦被控涉嫌違反證交法內線交易部分，今天無罪確定。", "title": "辜仲諒紅火案  最高法院發回更審"}
{"summarization": "中國外圍官媒環球時報今天下午3時15分在推特（Twitter）發文指，消息來源表示香港政府將宣布在週末實施宵禁。但約半小時後隨即刪文，原因不明。", "article": "中國外圍官媒環球時報今天下午3時15分在推特（Twitter）發文指，消息來源表示香港政府將宣布在週末實施宵禁。但約半小時後隨即刪文，原因不明。稍早前香港抗爭情勢日益激烈港府13日深夜緊急召集司局長至禮賓府開會，會議曾商討實施宵禁令，而外傳「警方提升武力」和「取消區議會選舉」在會議中也有提及。對於外傳宵禁一事，全國人大常委譚耀宗今天上午受訪時表示，不清楚會議討論內容，但他認為以警方目前的人手，即使實施宵禁令也無能力執行。被問到駐港解放軍是否以「義工」身分清除路障，譚耀宗表示，應由其他政府部門加派人手清理，且出動解放軍需要很多準備。關於媒體報導港澳辦主任張曉明本來計劃來港，宣講解讀四中全會一事，譚耀宗稱，目前要集中心力「止暴制亂」，非訪港最適合時候，會再作安排。", "title": "環球時報稱港府擬週末宵禁 半小時後刪文"}
{"summarization": "有「航艦殺手」稱號，首批3艘高效能艦艇後續艦（沱江級艦）5月正式動工，海軍與龍德造船廠今天舉辦首艘龍骨安放儀式，象徵國艦國造的里程碑，預計從民國110年起開始交艦。", "article": "有「航艦殺手」稱號，首批3艘高效能艦艇後續艦（沱江級艦）5月正式動工，海軍與龍德造船廠今天舉辦首艘龍骨安放儀式，象徵國艦國造的里程碑，預計從民國110年起開始交艦。號稱「航空母艦殺手」的沱江級艦原型艦沱江艦（舷號618）由宜蘭蘇澳龍德造船廠得標後，在民國101年11月開工、102年3月安放龍骨、103年3月下水；而首批3艘的沱江級艦，5月在宜蘭舉辦動工典禮，首艘預計110年完工交艦，全案預計114年完成。繼5月的動工典禮之後儀式由海軍副司令梅家樹中將主持，象徵海軍新一代兵力整建再向前跨出一步，為中華民國「國防自主」、「國艦國造」目標樹立嶄新里程碑。梅家樹表示，海軍艦艇建造工程具有相當挑戰，須仰賴各方發揮集體智慧、充分協調合作，包括海軍的專案管理能力、中科院高水準的戰系整合，以及龍德公司優異的造艦技術，齊心協力突破難關，才能如期、如質、如預算完成任務。梅家樹特別推崇龍德公司，不僅協力國艦國造，更與海軍一起推動國家造船產業、振興地方經濟與就業環境，難能可貴的是，龍德員工幾乎都是宜蘭子弟，他身為曾在蘇澳長期服務的海軍官兵，對此感到與有榮焉。沱江級艦滿載船速30節、滿載排水量約685噸、滿載吃水約2.1公尺、續航力大於1800浬；武器系統搭載76公厘快砲、方陣快砲、T-74排用機槍；偵蒐系統搭載3D對空搜索雷達、平面搜索雷達、射控雷達；電戰系統搭載威脅預警電偵系統、雷射預警系統、干擾彈發射系統。較特別的地方在於，相對原型艦，沱江級艦未來除了延續搭載雄二、雄三反艦飛彈外，更加裝由國家中山科學研究院研製的海劍二防空飛彈，讓戰力整體更上一層樓。沱江艦的優異性能，可以從目前原型艦雄三飛彈彈艙上的「黃星功標」說起，軍方人士指出，此黃色標記，是海軍去年7月中旬在九鵬外海實施精準武器射擊時，由沱江艦發射的雄三飛彈精準命中靶艦，才會噴上黃星，而當天風大浪大，卻能精準命中目標，顯示沱江艦及雄風飛彈優異的性能。另外，除了海軍版、由龍德造船廠得標的沱江級艦外；還有海巡版、由中信造船廠得標的沱江級艦，採與海軍相同的雙船體構型。軍事專家推測，由於海巡必須在海上登上其他艦艇執法，兩者的最大差異可能在於「甲板高度」。", "title": "首艘航艦殺手沱江級艦安放龍骨 預計110年交艦"}
{"summarization": "日職歐力士猛牛的張奕才剛棄打從投，世界12強賽就為中華隊拿下2場關鍵勝利，他的好表現母隊監督也看到了，有可能明年進春訓一軍，張奕說：「今年是滿不錯的一年，但後面的路還很長。」", "article": "日職歐力士猛牛的張奕才剛棄打從投，世界12強賽就為中華隊拿下2場關鍵勝利，他的好表現母隊監督也看到了，有可能明年進春訓一軍，張奕說：「今年是滿不錯的一年，但後面的路還很長。」張奕預賽時對委內瑞拉先發，投了人生最長的7局，送出6次三振無失分，是中華隊闖進複賽的關鍵；到了複賽，張奕12日對韓國先發，更是奮力投到112球，繳出6.2局無失分精彩好投。效力於日本職棒歐力士猛牛的張奕，其實去年才棄打從投，今年正式以投手身分出賽，5月從育成選手轉支配下，當月就順利首度升上一軍，並於8月得到初先發機會，首次在一軍先發就拿下勝投。張奕表示，「很高興這次能為中華隊盡一份心力，從預賽打到日本這裡，幫球隊拿下對韓國的比賽，但個人是沒有滿足，後面路還很長，明年球季還要繼續下去，今年是滿不錯的一年，算是滿大的收穫」。張奕在12強賽投13西村德文認為張奕在一軍投的場次不多，被選進國家隊是很難得的經驗，期許他明年一軍春訓能拿出在中華隊的鬥志，未來可以超越郭泰源、莊勝雄等旅日大前輩。張奕今天表示，「我有看到新聞寫說明年可能進春訓一軍名單，我也還不知道，要為了明年球季準備，這次12強能有這樣成績，對我是很大的幫助。」雖然在12強賽一戰成名，不過他笑說：「個人沒什麼改變，保持平常心做自己的事，可能旁邊的人變多了。」", "title": "12強一戰成名 張奕：我沒滿足 保持平常心"}
{"summarization": "為建立學子正確性別平等觀念，台北市警察局中正第二分局前進校園宣導性侵害防治觀念，以法律觀點解釋校園性侵害、性騷擾及性霸凌定義，並宣導包括察覺等4項防治技巧。", "article": "為建立學子正確性別平等觀念，台北市警察局中正第二分局前進校園宣導性侵害防治觀念，以法律觀點解釋校園性侵害、性騷擾及性霸凌定義，並宣導包括察覺等4項防治技巧。中正二分局今天發布新聞稿表示，有鑒於性別平等教育不能等，轄下南海路派出所本月派警員黃珮雯前往強恕中學宣導校園性侵害防治，以法律觀點向青春學子解釋校園性侵害、性騷擾及性霸凌的定義，同時分享實務案例和時事新聞進行交流、互動。黃珮雯在會中指出，實務上性侵害案例不乏有熟人所為，建議平時應多利用「察覺、辨識、反應、求助」等4項技巧，對周遭人事物保持高度警覺，若不幸遭遇侵害，也要記得冷靜保全證據，和儘速報案求助。現場學生踴躍發言，有同學針對性騷擾有無成立的判定提出疑問；黃珮雯提醒，性騷擾著重被害人的被害感受，不以行為人有無性騷擾的意圖為要件，提醒勿以出於好奇或開玩笑等理由免除責任。另，性霸凌則是指透過語言、肢體或其他暴力，對於他人的性別特徵、性別特質、性傾向或性別認同，進行貶抑、攻擊或威脅等行為且非屬性騷擾者，像是取笑別人娘娘腔、男人婆等不雅稱號行為，都包括在內。中正二分局呼籲，家長平時可和求學中的兒女多加討論、分享正確的性平觀念，教導孩子要尊重每個人對自我歸屬性別的認知，以及保護身體自主權，若遇上述情況可循校園性侵害、性騷擾或性霸凌事件通報及調查處理程序申訴。", "title": "杜絕校園性侵和霸凌 北市警前進校園宣導"}
{"summarization": "香港中文大學連日發生嚴重警民衝突，這兩天預計有284名在港台生返台。外交部今天說，對港警進入大學鎮壓學生感到痛心，將全力協助陸委會、教育部，將台灣留學生平安送回台灣。", "article": "香港中文大學連日發生嚴重警民衝突，這兩天預計有284名在港台生返台。外交部今天說，對港警進入大學鎮壓學生感到痛心，將全力協助陸委會、教育部，將台灣留學生平安送回台灣。港警闖進香港中文大學校園，與「反送中」學生示威者發生暴力對峙，衝突不斷升級。在陸委會協助下，共有126名香港中文大學台生，昨晚搭機返回台灣。陸委會昨晚指出，在港台生約1021人，預計這兩天有284人回台。有關香港情勢，外交部發言人歐江安回應媒體時表示，看到香港鎮暴警察進入中文大學鎮壓學生，外交部感到痛心。外交部長吳釗燮已指示外交部全力協助陸委會、教育部等相關單位，把在香港的台灣留學生平安送回台灣。她說，駐香港辦事處各部會人員將通力合作，全力提供協助，採取一切必要的作為，確保在港台生的人身安全。", "title": "在港台生陸續返台 外交部：全力協助相關單位"}
{"summarization": "行政院科技會報辦公室今天說，民生公共物聯網是前瞻基礎建設中數位建設的重大計畫。在地震監測物聯網部分，民眾手機收到地震預警簡訊的時間，預計109年將可加速7秒。", "article": "行政院科技會報辦公室今天說，民生公共物聯網是前瞻基礎建設中數位建設的重大計畫。在地震監測物聯網部分，民眾手機收到地震預警簡訊的時間，預計109年將可加速7秒。科技會報辦公室上午在行政院會報告「民生公共物聯網成果」。行政院長蘇貞昌在院會中表示，透過物聯網的建設，整合空氣品質感測、地震監測、災害資訊及水資源等相關資訊，可提升政府在水、空、地、防救災的智慧決策管理，逐年降低淹水影響、改善空氣品質、縮短地震預警時間。物聯網的感測數據與相關資料，也有助學術研究及帶動相關產業（感測元件、資料運用服務等）發展。科技會報辦公室報告指出，民生公共物聯網有四大重點工作，第一是「空氣品質物聯網」，建置環境品質物聯網智慧化環境監測；第二為「地震監測物聯網」，縮短地震預警時間，減少災害損失；第三為「防救災資訊平台」，可方便防災資訊取得，帶動產業發展格局；第四是「水資源物聯網」，有助掌握水資源供需，提供民眾優質用水環境。其中，在地震監測物聯網成果部分，報告表示，在縮短地震預警時間上，在該計畫執行後，民眾收到地震預警簡訊速度，已加速3秒，預計109年將加速7秒。報告說，這項成果應用到產業服務後，可擴大複合式的地震速報服務，例如在距離震央30公里處，警示可比震波快5秒；距離震央50公里處，警示比震波快8秒；距離震央100公里處，警示快15秒。在空品物聯網成果方面，已有77座標準監測站、新增5370個微型感測器，並以高解析度定位污染熱區，至今已累計罰鍰新台幣6240萬元、追繳空污費2億元；水資源物聯網成果方面，淹水感測器可零時差傳遞水情、減輕淹水影響，透過智慧調度抽水機，積水可在2小時內抽乾；防災資訊平台成果上，可向LINE上的107萬訂戶，即時推播示警資訊，且可彙整水資源、空品、地震、災防四大感測資料，將資料統一格式於國網中心。", "title": "物聯網監測地震 109年預警簡訊將加快7秒"}
{"summarization": "國民黨副總統參選人張善政今天談及基隆輕軌時表示，技術上根本「不可能的任務」。對此，交通部長林佳龍表示，大台北的軌道路網一定要做，但怎麼做比較好，會參考各界意見。", "article": "國民黨副總統參選人張善政今天談及基隆輕軌時表示，技術上根本「不可能的任務」。對此，交通部長林佳龍表示，大台北的軌道路網一定要做，但怎麼做比較好，會參考各界意見。國民黨副總統參選人張善政今天現身基隆市立委參選人宋瑋莉競選總部，他談及基隆輕軌時表示，總統蔡英文執政後把捷運改輕軌，說要與台鐵共軌，技術上根本「不可能的任務」。交通部長林佳龍今天在米其林記者會上接受媒體聯訪時表示，張善政講話都會變來變去，之前高鐵南延案也是一下要，一下不要，後來又說要。林佳龍說，大台北地區的軌道路網必須要四通八達，但要怎麼做比較好，各界都會有寶貴意見，交通部都應該參考。這個涉及到軌道路網的串連，他指出，有些運量要怎麼增加還涉及到共站等，基隆輕軌到南港後因為還沒有直接連結車站，要怎麼讓旅客很快速的轉乘，才是一個重點，這也是為何他提出軌道運輸，交通部要有整體規劃。林佳龍說，根據鐵路法，交通部每年都有提出鐵路網的檢討跟規劃，只是過去沒有這樣做，他上任後才落實。他並表示，環島鐵道路網要結合高鐵、台鐵、捷運及輕軌串連起來，就會進入新的鐵道發展階段。", "title": "基隆輕軌遭批不可行 林佳龍：軌道路網一定要做"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三遭爆疑把每年春天舉辦的「賞櫻會」公器私用，邀自己後援會成員參加，安倍昨天決定明年暫時停辦，但在野黨磨刀霍霍，表明將追究責任並要求赴國會備詢說明。", "article": "日本首相安倍晉三遭爆疑把每年春天舉辦的「賞櫻會」公器私用，邀自己後援會成員參加，安倍昨天決定明年暫時停辦，但在野黨磨刀霍霍，表明將追究責任並要求赴國會備詢說明。日本共同社報導，安倍政府期盼透過停辦為爭議劃下句點，但能否平息爭議尚難預料。日本放送協會日本首相每年都會舉辦賞櫻會，參加人數與日俱增，在野黨認為許多安倍後援會的成員受邀參加，是把國家活動變成自己的活動，公器私用。連安倍所屬自民黨內的派閥會議上，同黨同志也認為應修正賞櫻會邀請標準。由於此事在日本政壇引發爭議，日本內閣官房長官菅義偉昨天在記者會上說，將對賞櫻會進行全盤檢討，並暫時停辦明年度賞櫻會。安倍昨天晚間離開首相官邸時受訪說，如同菅義偉所做說明，「根據我的判斷決定停辦」。菅義偉今天說，賞櫻會是內閣官方活動，也會邀請各國駐日大使，並未考慮完全廢止這項活動，未來會針對邀請標準明確化與透明化等，全盤進行修正檢討。NHK取得的賞櫻會邀請函中，除了明載「安倍晉三事務所」的名稱及安倍選區山口縣下關市辦公室電話號碼，也一併註明賞櫻會前一天由安倍後援會主辦的會費制晚餐會內容。根據日本「政治資金規正法」規定，政治團體舉辦會費制的活動時，須將收支明記在政治獻金收支報告書內。不過，當年「安倍晉三後援會」的收支報告書，並未確認有記載後援會主辦的晚餐會相關收入。相當熟悉政治獻金問題的日本大學教授岩井奉信說，用政府稅金舉辦且有一定參加標準的賞櫻會邀請函中，一併註明賞櫻會前一天舉行的安倍後援會晚餐會內容，這樣一封邀請函讓人感覺好像誰都可以參加賞櫻會，跟政府的說明相矛盾。岩井說，這種事實上的選區服務，不得不說是公私不分。岩井說，如果招待地方後援會相關人士參加賞櫻會，可能有違公職選舉法相關規定；賞櫻會前舉辦的晚餐會，如果是由後援會主辦，依「政治資金規正法」規定有報告義務，但在後援會的政治獻金收支報告書上卻未見記載，這種情況或有違法之嫌。", "title": "安倍遭爆賞櫻會疑公器私用 2020年暫停辦"}
{"summarization": "美國一個上訴法院今天裁定，國會可要求總統川普交出將近10年份的報稅資料，力圖不讓民主黨取得財務紀錄的川普再遭打擊。律師表示，川普將上訴到最高法院。", "article": "美國一個上訴法院今天裁定，國會可要求總統川普交出將近10年份的報稅資料，力圖不讓民主黨取得財務紀錄的川普再遭打擊。律師表示，川普將上訴到最高法院。聯邦眾議院試圖發出傳票，索取川普8年份的稅單，川普上法院提上訴力圖阻止。今天法院的裁定，是上訴法院第2次否決川普請求。美國媒體報導，上訴法院裁定出爐後，川普律師塞庫洛（Jay Sekulow）隨即宣布川普的法律團隊會上訴到最高院。川普先前請求重審10月間一個較小型上訴法院的裁定，但華盛頓特區巡迴上訴法院多數法官今天否決了川普請求。川普10月間上訴時，主張眾院監督委員會（House Oversight Committee）無權對他長期合作的會計師事務所發出傳票，遭當時上訴法院3位法官以2票對1票否決。", "title": "法院裁定國會仍可索稅單 川普將上訴最高院"}
{"summarization": "國民黨副總統參選人張善政今天質疑，潛艦國造是拿國外設計圖打造船殼。海軍司令部回應，包括美國在內，各國潛艦並非單一國家獨立完成，而潛艦籌獲是歷任政府政策，勿以非專業論點評斷建案，因此相關評斷內容錯誤，與事實不符。", "article": "國民黨副總統參選人張善政今天質疑，潛艦國造是拿國外設計圖打造船殼。海軍司令部回應，包括美國在內，各國潛艦並非單一國家獨立完成，而潛艦籌獲是歷任政府政策，勿以非專業論點評斷建案，因此相關評斷內容錯誤，與事實不符。張善政今天到基隆替國民黨立委參選人站台時，質疑總統蔡英文目前正在推動的潛艦國造，並表示，軍方只是拿國外設計圖打造一個船殼，把民眾的智慧看得太低了。海軍下午發布新聞稿回應，潛艦國造區分設計與建造兩階段，設計階段自民國106年3月23日至109年12月22日，目前已完成構想設計、初步設計、合約設計，目前正執行細部設計。海軍指出，潛艦設計都是國內自主設計，並由國外具有潛艦設計實績者提供技術服務，非向他國購買設計圖。海軍表示，海軍及台船已於3月28日赴立院實施潛艦國造專案進度機密報告、4月23日向監察委員說明潛艦國造進度及各項文件證明，目前在立監兩院支持與監督下執行，進度正常。海軍指出，世界各國潛艦均非單一國家獨立完成，美國也是如此，首艘原型艦更採用此一模式，以吸取國外技術與國外原廠技術合作，並降低建造風險，逐步建立國內潛艦裝備製造能量，逐次提高自製率，未來達到國防自主目標。海軍表示，潛艦籌獲是歷任政府一貫政策，勿以非專業論點來評斷潛艦國造案，避免影響社會大眾視聽，海軍將持續秉持審慎嚴謹的態度落實風險管控，完成潛艦國造，籲請民眾支持，因此相關評斷內容錯誤，與事實不符。", "title": "張善政質疑潛艦國造  海軍：勿以非專業論點評斷"}
{"summarization": "善牧基金會在台灣有多個庇護家園，根據善牧觀察，在兒少安置個案中，毒癮寶寶及有精神障礙者都較過往增加，善牧今天攜手插畫家推出公益桌曆，盼大眾一同幫助家庭創傷兒童。", "article": "善牧基金會在台灣有多個庇護家園，根據善牧觀察，在兒少安置個案中，毒癮寶寶及有精神障礙者都較過往增加，善牧今天攜手插畫家推出公益桌曆，盼大眾一同幫助家庭創傷兒童。善牧基金會今天召開「星火傳愛」記者會並公布第一線社工覺察報告，根據衛福部保護服務司資料，民國107年兒少保護通報案件量為1萬5188件，平均一天發生42件，在這當中家內兒少保護案件量有4175件，包含不當管教、被虐待、被疏忽等。善牧基金會也發現，在兒少安置個案中，領有身心障礙手冊中的精神障礙包含憂鬱症、恐慌症、思覺失調症以及毒癮寶寶的數量都較過往增加，個案複雜度也增加，需要投入更多照顧人力與專業資源等。善牧花蓮之家主任陶明蕙表示，過去案件多以遭遇天災人禍父母雙亡，或是父母入獄等導致孩子必須遭到安置，但近年毒癮寶寶數量迅速增加，比例更已達三分之一至二分之一。陶明蕙表示，毒癮寶寶可能有發展遲緩、注意力不集中等，嚴重的還有患有先天性心臟病，甚至還有小孩偏憂鬱傾向，因此需要更多的關懷及陪伴。善牧基金會今年推動「星火傳愛」計畫，計畫募資新台幣9500萬元，為了補足基金會經費不足，善牧也與插畫家湯舒皮合作推出公益插畫桌曆，希望大眾可以一同幫助家創兒。", "title": "善牧攜手插畫家湯舒皮  籲協助家庭創傷兒童"}
{"summarization": "核廢料還在新北市，不能作為最終貯存場。", "article": "核廢料還在新北市，不能作為最終貯存場。侯友宜下午前往石碇區，視察永定橋新橋工程，並搭橋梁檢測車了解橋梁檢查作業。他接受媒體聯訪時被問到，國民黨總統參選人韓國瑜主張重啟核四的能源政策，行政院長蘇貞昌回應先問問同是國民黨的新北市長侯友宜同不同意。侯友宜說，能源政策是中央的權責，「蘇院長要問我同不同意，哈哈，蘇院長要問我，我很歡喜，但突然感覺，我哪時候變成院長了」。他表示，中央對能源政策要有方向，國民黨、民進黨都處理過核四問題，在兩黨惡鬥下，國家還蠻悲哀的；核四一下停工、一下復工、一下又停工，兩黨都執政過，民脂民膏就如此浪費了。侯友宜表示他說現在的核電仍在使用，「現在核能還不是以核養綠嗎？」他表示，中央要面對能源政策、要想清楚，其實不必問地方首長，「我從來沒有變過立場，不要讓我當蘇院長，讓我開心當了院長兩天」。媒體也問侯友宜，對於國民黨不分區立委名單的意見。侯友宜說，要多聽聽大家意見，要讓年輕人、專業的人多一點機會進入不分區，希望往此方向，相信國民黨主席吳敦義已經聽到了。", "title": "談核能政策  侯友宜：兩黨惡鬥國家悲哀"}
{"summarization": "交通部拍板將使用觀光發展基金中的4億元，推出促進旅行業發展方案。交通部長林佳龍表示，希望取之業者用於業者，幫助他們行銷提升競爭力，並吸引更多國際旅客來台。", "article": "交通部拍板將使用觀光發展基金中的4億元，推出促進旅行業發展方案。交通部長林佳龍表示，希望取之業者用於業者，幫助他們行銷提升競爭力，並吸引更多國際旅客來台。中國限縮陸客來台，衝擊台灣觀光市場，交通部除了推出秋冬旅遊補助，今天再宣布推出促進旅行業發展方案，將使用觀光發展基金，總預算新台幣4億元，希望可以解決旅行社困境，多吸引國際觀光客來台旅遊。根據方案內容鼓勵開發創新特色旅遊產品；產業升級與服務轉型包括協助業者健全經營體質、提升業者數位化經營能力；市場開拓行銷包括參加具發展潛力市場的當地國際旅展、兩岸旅展、配合鐵道觀光、運動觀光、穆斯林市場政策，辦理國際旅遊行銷及推廣活動。交通部長林佳龍今天出席米其林記者會表示，讓國際旅客來台灣，也是很重要的，希望推出促進旅行業發展方案可以幫忙提升旅行業者的競爭力。林佳龍指出，這次的經費由觀光發展基金支出，尤其是來自於機場服務費，希望取之業者用於業者，可以幫助業者行銷，像國際參展、打開國際市場、人員培訓等。", "title": "交部再推促進旅行業發展方案 總經費4億元"}
{"summarization": "國民黨不分區立委名單引發外界熱議，前立法院長王金平今天說，如果能夠調整好，更符合人民期待，相信國民黨會獲得更多支持；他期待國民黨能夠得到16到18的不分區席次，主席吳敦義名次是否下調，尊重他的決定。", "article": "國民黨不分區立委名單引發外界熱議，前立法院長王金平今天說，如果能夠調整好，更符合人民期待，相信國民黨會獲得更多支持；他期待國民黨能夠得到16到18的不分區席次，主席吳敦義名次是否下調，尊重他的決定。國民黨昨天公布不分區立委名單，引發黨內青壯派反彈，國民黨今天通知，15日下午將召開臨時中常會。國民黨主席吳敦義下午出席第15屆IIP國際傑出發明家獎頒獎典禮後受訪表示，不分區名單是中常會通過的，要改變一定也要經過中常會通過才可以，所以會再召開中常會，將所有狀況，更有系統性的做一個決定。王金平下午同樣出席這場頒獎典禮，他受訪時表示，吳敦義願意到立法院，這當然是好事，現在爭議的真正的問題還是在於提名人選及排序，如果能夠調整好，更符合人民的期待，相信國民黨會獲得更大的支持。由於吳敦義上午曾說，過去王金平都排不分區立委第一。對此，王金平表示，時空背景不一樣，他當時是立法院長也是連任，大家都沒有任何的意見；但這次，因為國民黨面臨的情勢不太一樣，所以本來吳敦義排第一、第10都無所謂，在安全名單裡面就好。針對吳敦義可能將自己的不分區名次往下調整有權做出新的決定；既然黨團裡需要有一位真正能夠坐鎮的，領導國家發展方向的一位人士，還是要在安全名單。王金平說，但第幾名才算安全，誰也不曉得，要投票完才知道，萬一安全邊緣變成是邊緣外，這就不太妙了，如果帶領黨團的人跟大家的期待不一樣，就不是好事了。而他也期待國民黨能夠得到16席到18席的不分區席次。面對國民黨不分區名單中出現退將吳斯懷、前立委邱毅，王金平則說，每個人看法不一，「橫看成嶺側成峰，遠近高低各不同」，反正整個名單來看，社會上看這名單也是有點「奇奇怪怪」，否則大家聲音怎麼會這麼大，但他不宜對個人評論。", "title": "王金平盼藍獲18席不分區 尊重吳敦義名次下調"}
{"summarization": "桃園國際機場第三跑道開發案今天於環保署環評委員會初審，環評委員認為報告中對於鄰近中油沙崙油庫的風險評估不足，且質疑各項污染監測數值，會議決議補件再審。", "article": "桃園國際機場第三跑道開發案今天於環保署環評委員會初審，環評委員認為報告中對於鄰近中油沙崙油庫的風險評估不足，且質疑各項污染監測數值，會議決議補件再審。行政院環境保護署今天召開「台灣桃園國際機場第三跑道環境影響評估報告書初稿」專案小組初審會議。歷經近3小時的討論後，環評委員決定要求開發單位補件再審。開發單位桃園國際機場表示，此計畫包括第三跑道長約4000公尺、寬60公尺；另興建衛星廊廳區，預計可提供每年2500萬人次的旅客容量、設置至少38席營運停機位、34席非營運機位；西北維修區可提供11席機位的維修空間；新貨運站區預計目標年貨運處理能量可達420萬公噸。主管機關交通部表示，透過開發計畫提升容量，希望進一步帶動桃機周遭發展；目前雙跑道最高是每小時50架次，但目前尖峰時間已經達50架次，未來若再增加，現有設施就不敷使用，才需要興建第三跑道及相關設施。會中共13名民眾表達意見，在地居民認為，當初跑道維修，只剩一條跑道起降，「飛機像天燈，起降一台接一台」，對生活影響很大，所以支持有第三跑道；但開發案拖到現在，房屋、農舍要翻修也不敢翻修，希望盡快決定到底要不要開發。航空城反迫遷聯盟代表指出，怎麼能做一條跑道，徵收3000多公頃，150幾個大安森林公園的大小，1萬個家戶的生活，卻有沒有影響較小的方案能進行；應要有專家會議，再評估1到2個替代方案；另也有當地被徵收的居民出席表示「收到通知才知家被徵收」。環境權保障基金會研究員許博任指出，在交通部機場園區綱要計畫中，明載第三跑道有另外B、C兩個配置方案，同樣可以達到計畫目標，且影響人數、範圍更大幅減少；在106年範疇界定會議中，開發單位也曾將此2方案列為技術規畫替代方案，但送入環評時卻變成零替代方案，「是給環委錯誤事實認定、資訊不完全」。內政部則提出還沒有收到區段徵收計畫書，若收到還會進行審查，並召開專案小組會議，聽取民眾意見，不希望被徵收的居民可再陳述意見，會納入參考；交通部強調，計畫書目前正在審查中，會盡快送至內政部。環評委員表示，對於中油沙崙油庫在旁邊有很大的疑慮，評估是1/1000萬的機率會發生飛機碰撞，但這是將油庫當做單一點，統計算下來20年會撞到一次，但碰撞應該不只能算單一點，如此推算下來可能5至10年就會撞到一次。另也有環委強調，沙崙油庫是中油北部重要的儲油庫，當然不希望有意外，但風險管理仍然還是評估異常情況，若真的發生碰撞，桃園機場、當地環境是否能夠承受；且空污排放明顯違反法規，報告書還寫影響輕微，若無改善「只要還當環委就不會簽字」。多名委員針對噪音影響，認為應規劃最大運量、飛機機種、預測航空噪音日夜音量，並繪製全年等噪音線圖，對航空管制區、敏感受體分布情況提出相關監測計畫。另外對於土壤污染、、排水、灌溉及滯洪池等相關問題都須說明清楚；並針對鳥種（含保育類及中大型鳥類）棲息、飛行路線及方向等，檢討其對飛安的影響；會議決議補件後再審。", "title": "鄰近油庫風險評估不足 桃機第三跑道環評須補件"}
{"summarization": "美國時代雜誌（Time）近日公布「100 NEXT」名單，選出全球正在改變未來的100位新星，尚在獄中的香港本土民主前線前發言人梁天琦也入選。時代雜誌形容，梁天琦是港人抗爭的精神領袖。", "article": "美國時代雜誌（Time）近日公布「100 NEXT」名單，選出全球正在改變未來的100位新星，尚在獄中的香港本土民主前線前發言人梁天琦也入選。時代雜誌形容，梁天琦是港人抗爭的精神領袖。立場新聞報導，時代雜誌認為，梁天琦將本土主義帶入香港主流。而有關他的紀錄片「地厚天高」，更被視為抗爭者必看的作品。梁天琦2016年因旺角事件被判入獄，並未實質參與反送中運動。但示威者高呼的「光復香港，時代革命」口號，源於梁天琦2016年提出的立法會競選口號。7月間，梁天琦曾向反送中示威者發表公開信，懇請示威者不要被仇恨支配自己，在危難中，不要以自己寶貴的生命與當權者對賭，要時刻保持警覺與思考。梁天琦在2016年農曆春節期間，因參與在旺角發生衝突事件，被香港高等法院依暴動罪判刑6年。今年10月5日，梁天琦的親友替他籌款港幣35萬元（約合新台幣138萬元）的上訴費用，不到15分鐘就達成目標。10月9日香港高等法院針對梁天琦的上訴，宣布延後裁決。", "title": "香港抗爭領袖梁天琦 入選時代雜誌百名新星[影] "}
{"summarization": "華為今天在台發表Mate30 Pro，受美中貿易戰影響，Mate 30系列無法支援Google行動服務，在台買氣有待觀察。", "article": "華為今天在台發表Mate30 Pro，受美中貿易戰影響，Mate 30系列無法支援Google行動服務，在台買氣有待觀察。華為技術台灣總代理訊崴技術總經理雍海坦言，HMS是新產品，現在試水溫，不求銷量，只求滿意度。華為今天在台發表下半年旗艦機種HUAWEI Mate30 Pro，號稱有優於iPhone 11的強大功能，並在今天開放預購，但由於受美中貿易戰影響，華為Mate 30系列僅搭載Android系統，無法支援Google行動服務，如Play Store、Gmail等，以自家行動服務HMS（HUAWEI Mobile Service）取代上陣，台灣電信商也未引進銷售，由全台華為品牌店獨家開賣，台灣用戶是否買單，仍有待觀察。雍海今天回應媒體表示，HMS是新產品，要試水溫，華為很明確告訴電信商，第一步要先透過自家體驗店、經銷通路和電商銷售，「不是追求銷量，是追求消費者滿意度」。他也坦言，台灣用戶不熟悉HMS，要買需要勇氣，因此華為這次也在贈品上祭出高額優惠，「想給花粉鼓勵和回饋」。但據他所知，Mate 30除了在中國市場熱銷之外，在馬來西亞和香港等海外市場也都賣得很不錯。值得注意的是，華為近期幾次在台的旗艦機發表會，都有台灣供應鏈重量級代表，如大立光董事長林恩舟、矽品董事長林文伯等大咖現身站台，但今年發表會由華為獨撐大局，不只供應鏈代表未現身，電信商也沒有登台亮相，不過現場仍有逾百名「花粉」出席響應。供應鏈消息指出，目前時值美中貿易戰談判的敏感時機，華為主動要求供應鏈不用出席站台。雍海也回應，主要是因為華為今天發布的產品高達8個，不只侷限在手機，重點也是要聚焦軟體開發，而非硬體而已，也因此邀請很多APP合作商與會。此外，針對華為市售手機在通訊錄、時區將台灣標註為「中國台灣」，國家通訊傳播委員會（NCC）要求業者回復原有標示，並從即日起對相關產品進行認證；雍海今天首度回應表示，以訊崴的立場，一定要快速、全力以赴解決這個問題，進一步等總部通知。HUAWEI Mate30 Pro搭載全新7m製程麒麟990系列晶片與達芬奇架構NPU，徠卡電影四鏡頭，雙4000萬雙主鏡頭，搭配800萬長焦鏡頭及3D深感鏡頭，自11月23日起在台上市，建議售價新台幣2萬9900元。華為首款5G摺疊螢幕手機Mate X也將在明天於中國開賣，雍海表示，還在思考是否引進台灣，而因應台灣明年5G商轉，華為已跟系統商針對終端產品和場景化做了很多布局，明年是否多數都引進5G手機，他表示還沒有定論，會根據競爭情況來調整節奏。", "title": "華為旗艦搭自家HMS登台 不支援Google買氣待觀察"}
{"summarization": "國民黨不分區立委名單引發黨內爭議，國民黨嘉義市長黃敏惠今天表示，國民黨主席吳敦義有為難的地方，但是也要聽到民意，達到更多的共識，才能得到多數人認同。", "article": "國民黨不分區立委名單引發黨內爭議，國民黨嘉義市長黃敏惠今天表示，國民黨主席吳敦義有為難的地方，但是也要聽到民意，達到更多的共識，才能得到多數人認同。國民黨總統參選人韓國瑜及嘉義市立委參選人傅大偉的聯合競選總部於中午舉行進駐揭牌儀式，擔任聯合競選總部主委的黃敏惠到場，會後接受媒體訪問。媒體詢問對於國民黨不分區立委名單看法，黃敏惠指出，大家都期望不分區立委名單可以得到認同，希望黨中央聽到民意，不分區立委挑選出好的人才，為國民黨政策辯護及論述，得到多數民眾的認同。黃敏惠說，「大家都知道，主席有他為難的地方，也希望主席聽到民意，然後達到更多的共識，以及得到多數人的認同」。韓國瑜與傅大偉嘉義市聯合競選總部活動在傅大偉敲擊「戰鼓」後正式展開，黃敏惠等人祈求眾路神尊，庇佑選戰旗開得勝，工作人員進出平安，接著共同揭牌，現場響起一片掌聲。", "title": "國民黨不分區名單  黃敏惠：主席為難但要顧民意"}
{"summarization": "台中市副市長楊瓊瓔帶職參選台中第3選區立委，現任無黨籍立委洪慈庸表示，當副市長變成參選人，行政資源應更清楚區分，市民都會睜大眼睛監督，楊瓊瓔是否有用公務資源助選。", "article": "台中市副市長楊瓊瓔帶職參選台中第3選區立委，現任無黨籍立委洪慈庸表示，當副市長變成參選人，行政資源應更清楚區分，市民都會睜大眼睛監督，楊瓊瓔是否有用公務資源助選。國民黨徵召楊瓊瓔參選台中第3選區立委（潭子區、大雅區、神岡區、后里區），楊瓊瓔今天表示，自己有市長盧秀燕交付的階段性任務，加上109年度預算還未審以及2020台灣燈會籌備中，她無法半途而廢，但參選立委會依法辦理。洪慈庸今天下午指出，楊瓊瓔應跟所有台中市民與選民清楚說明，未來是否能夠對市政完全負責，對選區的選民展現參選決心。她質疑，未來楊瓊瓔參與公共行程，到底要以「楊副市長」還是「楊副市長暨立委候選人」介紹，當副市長變成參選人時，在行政資源上應更清楚區分，所有台中市民都會睜大眼睛檢視，楊瓊瓔是否用公務資源為自己助選。洪慈庸也提到，自己持續爭取選民支持，用過去的政績與對社會未來的願景對選民說明，至於楊瓊瓔何時請辭，並不會影響自己的競選步調。她批評，楊瓊瓔稱要協助盧秀燕完成階段性任務，但她一心選舉無助市政，難道台中市長滿意度倒數第二還不夠慘，要變成倒數第一。", "title": "楊瓊瓔帶職參選 洪慈庸：行政資源應更清楚區分"}
{"summarization": "桃園市議會國民黨團今天公開呼籲黨中央調整不分區立委名單，並指名單一公布，許多議員服務處的電話幾乎被打爆，黨團執行長徐玉樹更直言對於黨主席吳敦義特別有意見。", "article": "桃園市議會國民黨團今天公開呼籲黨中央調整不分區立委名單，並指名單一公布，許多議員服務處的電話幾乎被打爆，黨團執行長徐玉樹更直言對於黨主席吳敦義特別有意見。桃園市議會國民黨團下午召開「籲請國民黨中央調整不分區立委名單以符合社會期待與人民認可」記者會，吸引10多名黨籍市議員及中央委員參加。黨團執行長徐玉樹就直言，「對於黨主席把自己放在名單裡面特別有意見」。徐玉樹指出，吳敦義貴為國民黨主席，已經是黨最高的領導中心了，還會在乎不分區席次，如果吳敦義的名字放了周杰倫或五月天的話，相信全國會振奮，但要拜託最令人敬重的吳敦義不要自我感覺良好，不分區名單是一個帶頭衝刺非常重要的象徵意義，對於拉抬選情必須要重新思考。市議員詹江村也表示，許多國民黨市議員服務處的電話幾乎被打爆，國民黨在不分區名單內塞進吳斯懷及邱毅，這2人很爭議的統派代表性人物進來，許多民眾都無法接受，希望黨中央相忍為國，也期望名單真的要調整，不要讓國民黨挨打，議員們也不想因為這樣被抹紅。國民黨中央委員也是桃園市議員黃敬平說，希望吳敦義展現戰力，在不分區立委名單的排名退後至14、15名，唯有立院席次過半，吳敦義才有機會擔任立法院長。另外，也要有一些青年、弱勢、新住民、勞工、原住民、客家族群幾個符合社會期待的亮眼代表放在安全名單內，才能符合人民真正的期待。黃敬平指出，若國民黨在明天的臨時中常會沒有作懸崖勒馬的最後調整，全國各縣市的中央委員都已私下聯絡好，16日早上會參加三中全會行使不同意權。除了桃園市議員外，國民黨台中市議員、台中第4選區（西屯、南屯）立委參選人黃馨慧今天也召開記者會表示，國民黨應該要世代交替，沒有非誰不可，黨主席吳敦義應廢除萬年中常委，並退出不分區名單，全民才會感動國民黨的改變。", "title": "不分區名單惹議 國民黨桃園台中市議員籲調整"}
{"summarization": "去年以非典型選戰打法角逐台南市長失利的伍彩集團創辦人林義豐，明天將宣布投入台南市第五選區立委選舉，他說，這是改變政治文化惡習的機會。", "article": "去年以非典型選戰打法角逐台南市長失利的伍彩集團創辦人林義豐，明天將宣布投入台南市第五選區立委選舉，他說，這是改變政治文化惡習的機會。林義豐去年競選台南市長時，屢辦大型音樂活動，獲得「虧雞福來爹」的稱號，網路聲量一度居高不下，如今他將再披上戰袍，角逐台南市第五選區（南區、中西區、安平區、東區16里）立委。林義豐今天透過群組傳送明天將在安平區宣布參選的訊息，主題是「豐狂再現，挑戰國會」，同時公布競選政見。林義豐指出，從台灣現況來看，自己雖真心奉獻，但若只靠辦活動或捐款，能幫助的人數終究有限，只有從政，才有足夠影響力改變社會。林義豐表示，明知選舉過程會遭遇各種惡毒謠言攻擊與抹黑，但第五選區這一席立委，就是改變政治文化惡習的一個機會。台南市第五選區立委參選人數眾多，目前已知有尋求連任的民進黨立委林俊憲，國民黨徵召的台南市議員蔡淑惠、安定力量牧師李伯利、及長年抗議台南鐵路地下化工程的陳致曉，若加上林義豐，這個選區已有5名參選人。", "title": "挑戰國會 林義豐投入台南第五選區立委選舉"}
{"summarization": "法務部108年暑期青少年兒童犯罪預防及服務利他四格漫畫徵稿活動，16日舉行頒獎典禮，參賽作品僅600件，較去年1608件，明顯遽減，推估與今年起實施新課綱，師生較忙有關。", "article": "法務部108年暑期青少年兒童犯罪預防及服務利他四格漫畫徵稿活動，16日舉行頒獎典禮，參賽作品僅600件，較去年1608件，明顯遽減，推估與今年起實施新課綱，師生較忙有關。法務部今天發布新聞稿指出，為增進兒童少年犯罪預防及服務利他的觀念，結合台北市青少年發展處、財團法人國語日報社等單位，在今年暑假舉辦「炎夏『漫』活，創意說『畫』」2019年暑期青少年兒童犯罪預防及服務利他四格漫畫比賽，期望藉由手繪四格漫畫的創作過程，啟發學生學習預防犯罪、服務利他的正確觀念。法務部官員指出，這次舉辦暑期青少年兒童犯罪預防及服務利他四格漫畫徵稿活動，今年收到來自全國國小、國中及高中學生共600件參賽作品，相較於去年同期活動收到1608件參賽作品，明顯遽減，推估可能原因在於今年起實施新課綱，老師忙於安排新課程外，學生參與活動意願也低。這次參賽學生作品關注的主題前3名，依序分別為毒品犯罪、暴力犯罪、網路犯罪；這些饒富童趣的創意漫畫得獎作品，在台北市青少年發展處1樓大廳展出4週。", "title": "新課綱師生忙 犯罪預防漫畫參賽作品遽減"}
{"summarization": "世界12強複賽正在進行，不過立法委員許毓仁昨天爆料，差點有球員因役男身分出不了國，中職秘書長馮勝賢今天表示，主因是與林凱威和林鋅杰的經紀公司溝通上有落差，其他役男有事先申請。", "article": "世界12強複賽正在進行，不過立法委員許毓仁昨天爆料，差點有球員因役男身分出不了國，中職秘書長馮勝賢今天表示，主因是與林凱威和林鋅杰的經紀公司溝通上有落差，其他役男有事先申請。12強中華隊目前在東京打複賽，立法院教育及文化委員會昨天審查109年度行政法人國家運動訓練中心預算案，中國國民黨籍立法委員許毓仁質詢時指出，中華隊9日搭機準備前往日本時，有球員卡在機場，差點無法出國比賽。體育署副署長王水文表示，因為該球員具學生及役男身分，他強調，「這部分沒做好，絕對會改進」。體育署競技運動組組長洪志昌指出，可能因為中職首度組訓，未注意到相關程序，加上該名旅外選手向中職回報，經紀公司有向內政部申請，但內政部並未收到資料，入關後發現問題後，有立即協調經紀公司儘速辦理。中華職棒秘書長馮勝賢今天回應，卡在機場的球員為林鋅杰、林凱威，他們是役男身分，不過出國前他們各別的經紀公司指出，林凱威有美國的工作簽證，而林鋅杰則有學生簽證，並不會有出入境問題，所以就沒有特別處理，但要出境時移民署查不到他們的資料。馮勝賢指出，中華隊除了林凱威、林鋅杰，張奕和高宇杰也是役男身分，不過有事先幫他們2人處理役男事項。當時在機場卡住時，馮勝賢說有尋求幫助，先讓2名球員可以順利出國，資料後續會補上，回程不會有這個問題。", "title": "12強雙投機場險卡關 中職：與經紀公司溝通落差"}
{"summarization": "地球公民基金會等團體審視各縣市國土計劃協助縣市依法定各區要件劃設。", "article": "地球公民基金會等團體審視各縣市國土計劃協助縣市依法定各區要件劃設。地球公民基金會專員吳其融表示，為保障糧食自給率達40%，行政院與內政部規定全國需保留74萬至81萬公頃農地，但審視國土計劃後，預估農地僅剩65萬公頃，每人只能分到66坪的農產品。台灣農村陣線成員許文烽指出，消失10萬公頃只是保守估計，許多土地雖被列為農地，但並不作為農地使用，農地實際流失恐超過20萬公頃。消失的農地去了哪裡？地球公民與農陣等團體根據目前公布的15個縣市國土計劃發現，各縣市政府將都市計畫農業區劃為都市發展用地。環境法律人協會專員黃子芸以新北市為例，區域計畫中的優良農地總量約1000多公頃，但在國土計劃中剩不到80公頃，取而代之的是1647公頃的居住或產業發展需求開發地區。吳其融說，經濟部工業局評估台灣在2035年僅需新增3311公頃產業用地，但各縣市政府打算在5年內新增1萬5347公頃，是不切實際的規畫，讓他直言：「不只是超英趕美，根本是超地球趕宇宙！」工業區的設置地點也存有疑慮，在彰化鹿港務農的許文烽說明，彰化縣政府將「打鐵厝產業園區」設在有機農業園區、自來水取水口及醫療園區的周邊，恐造成嚴重環境汙染。黃子芸認為，各縣市政府不切實際的國土規劃不僅危害環境，更損害農民權益，使農民被迫遷離農地、流離失所。她呼籲，各縣市政府停止不必要的開發，謹慎思考城市該如何永續發展。民間團體提出三點訴求，縣市政府應公布詳細的規劃技術報告，提出實際可行的國土規劃，不要浮濫圈地；農委會應妥善分配各縣市維護農地總量，要求縣市政府落實；此外，中央政府應建立合理公開的審議及公民討論機制，讓國土計劃能發揮預期效益。農委會企劃處處長蔡昇甫指出，地球公民基金會等團體的呼籲是正面的，國土劃設程序上分地方、中央兩個層級，地方政府還在召開公聽會、公開閱覽等流程中，這些流程完成後，地方政府也要組成委員會審查，再報中央政府審查。他並說協助地方政府依法定各區要件劃設，以達成核定的農地總面積。", "title": "環團抨擊浮濫圈地 憂農地恐消失10萬公頃"}
{"summarization": "大約1000名孩童今天一早在印度首都新德里的濃厚霧霾中賽跑。但當局已宣布空氣品質惡化至有害等級，市政府並下令學校停課作為緊急因應措施。", "article": "大約1000名孩童今天一早在印度首都新德里的濃厚霧霾中賽跑。但當局已宣布空氣品質惡化至有害等級，市政府並下令學校停課作為緊急因應措施。國際亞洲新聞社（ANI）上傳至推特的照片顯示，多名未配戴防護口罩的孩童正在賽跑。這場「為孩童而跑」（Run for Children）年度比賽，由致力推動保護兒童、少年司法與教育計畫的非營利組織Prayas主辦。賽跑區域鄰近新德里外交區，活動目的為紀念印度首任總理尼赫魯（Jawaharlal Nehru）冥誕，而這天也是印度兒童節。Prayas秘書長堪斯（Amod K. Kanth）告訴路透社：「孩子跑的距離沒有很長，是短跑。」曾任高階警官的堪斯說：「他們是自願來的…我們取得警方、政府和本地的許可。」他說主辦單位沒接獲當局任何取消活動的指示。社運人士表示儘管空汙已達令人窒息層級，德里居民大多忽視空汙對健康的風險。印度總理莫迪雖然常上推特宣傳施政要點，卻隻字未提這場危機。根據政府汙染監控機構「空氣品質及天氣預測與研究系統」（SAFAR），今天空氣品質指標來到472，意指可能對一般大眾構成嚴重呼吸道風險。由於空氣品質連續3天維持在有害等級，環境汙染預防控制局（EPCA）昨天晚間也下令學校停課。局長拉爾（Bhure Lal）發函德里市與附近政府時表示：「當心勿讓孩童暴露於有害環境…未來2天所有學校必須停課。」", "title": "霧霾中賽跑 新德里千名孩童淪人體空氣清淨機"}
{"summarization": "香港城市大學今天透過電郵通知學生，鑒於動盪的持續升級以及對城大校園的破壞，15日將是本學期授課的最後一天，期末考試取消。", "article": "香港城市大學今天透過電郵通知學生，鑒於動盪的持續升級以及對城大校園的破壞，15日將是本學期授課的最後一天，期末考試取消。通知表示，15日以後不會再開設任何課程，包括面授或網路教學。餘下的學期用於完成課程作業與評核，學生如果成功完成課程評核，會獲得本學期修讀的所有學分。城大校方今天還宣布，即日起至17日關閉校園，並取消畢業典禮。城大發表聲明指出，校園昨晚至今日清晨遭到大規模破壞，多處地方遭身分不明的蒙面人毀壞、縱火，這些蒙面人還在化學生物實驗室外徘徊。聲明表示，城大正檢視損失情況，並派人看守實驗室，以策安全。而校園關閉將進行修復及清理。聲明表示，城大校長郭位高度關注事件，但強調執法人員如欲進入城大校園執法，必須遵循既定指引和規定，並先與校方溝通。昨晚到今天清晨，警方並未進入城大校園範圍或學生宿舍執法。香港多所大學學生自11日發起「三罷」後，城大、中文大學和理工大學成為新一輪「反送中」示威焦點，不少示威學生在學校附近堵路，與防暴警察發生激烈衝突。城大的聲明並未交代，如果校內的蒙面人（學生）不肯離開，校方如何處理，以及是否會向警方求助。除了城大外，香港中文大學已宣布本學期提前結束，停止期末考試，學生可以功課或其他作業作成績評估。一般而言，大學本學期於11月底或12月初結束。", "title": "香港城大提前結束學期 關閉校園"}
{"summarization": "中國商務部發言人高峰今天表示，中美雙方正在針對取消加徵關稅的幅度進行深入討論。", "article": "中國商務部發言人高峰今天表示，中美雙方正在針對取消加徵關稅的幅度進行深入討論。央視報導，高峰下午在例行記者會指出，中方多次強調，貿易戰由加徵關稅而起，也應由取消加徵關稅而止，這是雙方達成協議的重要條件；取消加徵關稅，符合生產者和消費者的利益，也符合中美兩國和世界利益，是雙方而非單方利益所在。他進一步表示，中美若達成第一階段協議，關稅取消的幅度應充分體現第一階段協議的重要性，而這個重要性應由雙方共同估量，中美正在就此進行深入討論。高峰說，中方願與美方共同努力，在平等和相互尊重的基礎上，妥善解決彼此核心關切，為達成第一階段協議創造條件。在中美貿易戰休兵一個月後美國對中國加徵進口關稅，正成為阻礙這些努力的主要絆腳石。據報導，美國總統川普12日表示，美中兩國重要的第一階段貿易議可能將要達成；但他也提到，若雙方未達成協議，他準備加強對中國施壓。華爾街日報引述多名知情人士透露，談判僵局的癥結在於，美國是否同意在所謂第一階段貿易協議中移除現有關稅，或只是取消原訂於12月15日生效的關稅。", "title": "中國商務部：中美正深入討論取消加徵關稅幅度"}
{"summarization": "香港警方今天呼籲大專院校管理層不要容忍校園成為暴徒的「兵工廠」，並表明如有必要，警方一定會進入校園執法。", "article": "香港警方今天呼籲大專院校管理層不要容忍校園成為暴徒的「兵工廠」，並表明如有必要，警方一定會進入校園執法。警察公共關係科總警司謝振中下午在例行記者會表示，有暴徒將大學變成武器庫、兵工廠，收藏及製造大量汽油彈、武器、物資，風氣更蔓延至其他大學。比如，在中文大學，有暴徒嘗試點燃雜物，將一個大火球射向路面；在理工大學，早上多名暴徒使用弓箭射向校園外巡邏的警員。謝振中說，大學近日發生了許多暴力事件，黑衣暴徒情緒高漲，警方不希望雙方有人受傷，因此不想與他們正面衝突，而防暴警察日前撤出中大的警戒線，就是希望雙方有喘息機會，期間警方也與校方管理層溝通，由校方介入處理。但他強調，如果暴徒造成校內或校外的人受傷，警方一定會進校執法，而當前警方與學校管理層仍有接觸溝通。", "title": "港警：如有必要將進入大學執法"}
{"summarization": "外交部今天表示，近年來接獲多起民眾因聽信有便宜或免費機票，可赴國外旅遊或打工的機會，而將護照交予他人代辦出國手續，結果不但未能成行，護照還遭詐騙；今年以來已接獲140起的通報。", "article": "外交部今天表示，近年來接獲多起民眾因聽信有便宜或免費機票，可赴國外旅遊或打工的機會，而將護照交予他人代辦出國手續，結果不但未能成行，護照還遭詐騙；今年以來已接獲140起的通報。外交部領事事務局副局長蔡幼文今天在外交部例行新聞說明會表示，領務局近年接獲多起國內民眾因聽信有便宜或免費機票，可赴國外旅遊或打工機會，而將護照交予他人代辦出國手續後，後來不僅護照不見、對方也不見蹤影。她提醒，千萬不要輕易相信網路上出現的免費出國等詐騙手法，呼籲民眾應妥善保管及合法使用護照，勿將護照交給不熟識或是身分不明的人，以免護照被詐騙，甚至還可能被不法冒用，損及自身權益。護照詐騙案例近年有上升趨勢，蔡幼文指出，根據領務局接獲通報的案件統計，2016年、2017年案件量僅約30、40件，2018年全年接獲164件，2019年1月到10月已累計有140件。相關案件都已移送警察機關偵辦。她說，這些案件應有不法集團在背後主使，經常透過化名在臉書進行宣傳，追蹤不易。此外，蔡幼文表示，為加強打擊護照不法，2016年修正實施的護照條例特別提高偽、變造護照的刑責為1年以上7年以下有期徒刑，得併科70萬元以下罰金，並增訂買賣護照、冒用護照、以護照抵充債務及在國外犯本條例的罪的處罰規定。另外，對於10年內遺失護照2次以上的護照申請人，定有得要求申請人到場說明、延長護照處理期限、縮短其護照效期的規定。", "title": "護照遭詐騙大增逾百件 外交部籲勿信不實宣傳"}
{"summarization": "新竹林管處及林班地森林發生火災，空勤總隊今天表示，昨天接獲林務局申請執行滅火任務，迄今已執行3架次災情觀測、滅火水量56公噸及14架次森林滅火飛行，後續交林務局接續控制。", "article": "新竹林管處及林班地森林發生火災，空勤總隊今天表示，昨天接獲林務局申請執行滅火任務，迄今已執行3架次災情觀測、滅火水量56公噸及14架次森林滅火飛行，後續交林務局接續控制。空勤總隊今天發布新聞稿表示，林務局昨天因新竹林管處128及130林班地森林發生火災，便向空勤總隊申請執行滅火任務，截至今天為止，已執行3架次災情觀測、滅火水量56公噸及14架次森林滅火飛行，空勤機組執行滅火任務已具成效。空勤總隊說，目前已由林務局接續控制火勢蔓延，空勤總隊隨時待命支援。", "title": "新竹林班地森林火災 空勤總隊出動滅火"}
{"summarization": "女星呂雪鳳出身歌仔戲班，多次在導演張作驥的電影中演出母親。她在「那個我最親愛的陌生人」飾演的角色中勾起自身人生酸楚，更憑此片入圍金馬影后，盼為歌仔戲在金馬獎爭光。", "article": "女星呂雪鳳出身歌仔戲班，多次在導演張作驥的電影中演出母親。她在「那個我最親愛的陌生人」飾演的角色中勾起自身人生酸楚，更憑此片入圍金馬影后，盼為歌仔戲在金馬獎爭光。導演張作驥的電影總是貼近草根人物，因而相中自小跟著戲班行走江湖的呂雪鳳。張作驥邀請呂雪鳳演出前作「當愛來的時候」與「醉．生夢死」，也讓她兩度入圍金馬獎最佳女配角，並以後者拿下第一座金馬。張作驥新片「那個我最親愛的陌生人」再次找上呂雪鳳，她飾演嫁給外省軍人，並含辛茹苦撐起一家三代的台灣媳婦。電影描繪一家三代5口在親情羈絆下，試圖修補人生際遇造成的疏離。戲班出身的呂雪鳳，在片中也飾演為了家庭重擔跑戲班的母親，這樣的設定，與她的人生不謀而合。呂雪鳳接受中央社記者專訪時說：「導演口中『最親愛的陌生人』幾字雲淡風輕，但對我來講，那是酸跟痛。」說到內心話，呂雪鳳漸漸紅了眼眶，她與姐姐多年合力照顧中風父親，離婚的她獨立扶養小孩，還要償還家族債務，經濟重擔都落在自己肩上。但戲班人生就是拿體力換金錢，生活早出晚歸。呂雪鳳提到，「有段時間一個月在家和小孩見不到2、3次面」，在外交際應對，壓力與苦只能往心裡吞，「回到家，總垮著一張疲憊的臉，阿姐與小孩都識相地各自回房，把客廳留給我」。等到債務終於還清，呂雪鳳的孩子已成年，這種生活也成了習慣，最親愛的家人，卻快變成陌生人。好在孩子懂事了，慢慢會送上暖心問候。但拍片當下，很多情節都會勾起呂雪鳳過往的人生酸楚，這些情緒並非角色所需，身為演員，她只能用力拋到腦後，回家再慢慢療傷。張作驥拍片不給演員劇本，角色又常從演員身上擷取靈感。被問到演戲時，是否會因此把自己的人生注入角色，呂雪鳳說：「拍『醉．生夢死』會，但這一部我盡量抽離。」呂雪鳳說：「身為演員，更要曉得什麼叫做『洗帶子』，怎麼把自己從前一個角色歸零。」她提到，「我不論跟張導或其他人合作拍戲，都只有媽媽可以演，這對演員很挑戰。但媽媽有一萬種，我盡量讓自己面對角色絲毫沒有預設立場。」呂雪鳳入圍第56屆金馬獎最佳女主角，她也跟金馬獎一樣，今年56歲。跟著戲班行走江湖大半輩子，她說：「過去認為自己跟金馬搭不上邊，一個是大銀幕，我是賣藥團的。做八輩子的夢，都想不到56歲時可以跟它擺在一塊，還入圍女主角。」她毫不保留拿獎的企圖心，「你拿任何東西都換不到，怎麼會不想！」呂雪鳳強調，以這部片得獎更別具意義，「張導一直在拍本土題材，本土、台語就是我最了解的，更何況他這次還在片中加入歌仔戲」。她也說：「這幾年，只要有任何機會能呈現歌仔戲我都接，只想讓歌仔戲能見度更廣。況且這是電影，還跟金馬獎沾上邊，你說能不想拿獎嗎？」「那個我最親愛的陌生人」將於15日在全台上映。第56屆金馬獎競賽結果，則將於23日晚間在台北國父紀念館揭曉。", "title": "呂雪鳳歌仔戲人生搬上大銀幕 角逐金馬影后"}
{"summarization": "氣象局表示，明天白天水氣減少，溫度會較今天回升，週末則屬於比較暖的天氣型態，但18日起受到東北季風影響，水氣增加，氣溫也會開始下滑，預計中部以北低溫下探16、17度。", "article": "氣象局表示，明天白天水氣減少，溫度會較今天回升，週末則屬於比較暖的天氣型態，但18日起受到東北季風影響，水氣增加，氣溫也會開始下滑，預計中部以北低溫下探16、17度。中央氣象局表示，今天受到東北季風影響，北台灣天氣與昨天截然不同，轉為有局部短暫雨的天氣，中南部地區維持多雲到晴；今天清晨觀測各地低溫約在攝氏17至22度間，花蓮及中南部平地局部地區出現15、16度左右低溫。氣象局表示，預計明天（15日）起水氣減少，將轉為乾冷的天氣型態，雖然清晨預估會因為輻射冷卻影響，低溫會比今天清晨還要低，但白天高溫預計會稍微回升。氣象局說，週末預計東北季風減弱，會是比較暖的天氣，但週六（16日）起受到颱風海鷗的水氣影響，宜花東會有降雨，週日（17日）會擴展到北部地區，中南部則會變為多雲的天氣型態。氣象局預估，下週一（18日）鋒面通過，東北季風增強，加上颱風海鷗的水氣，天氣會變得比較不穩定，溫度也會開始下滑。氣象局表示，下週二、三（19、20日）受到東北季風影響，預測中部以北低溫恐下探16、17度，甚至沿海空曠地區有可能出現14、15度低溫，高溫則為26度到29度之間。", "title": "15日溫度稍回升 18日起低溫探16度"}
{"summarization": "台橡執行長蔡偉強表示，受到車市減緩、美中貿易戰以及新產能開出3大衝擊導致今年獲利衰退，不過台橡將強化非輪胎應用市場，朝向醫療與高級鞋材耕耘，盼特用化學業績占比5成目標能早日達陣。", "article": "台橡執行長蔡偉強表示，受到車市減緩、美中貿易戰以及新產能開出3大衝擊導致今年獲利衰退，不過台橡將強化非輪胎應用市場，朝向醫療與高級鞋材耕耘，盼特用化學業績占比5成目標能早日達陣。台橡今天舉行法說會，台橡日前剛公布第3季稅後淨利跌破新台幣1億元大關，僅剩1877萬元，創2年來新低紀錄，較去年同期衰退90.5%，每股稅後淨利（EPS）為0.02元，壓抑前9月稅後淨利為6.35億元，年減23.3%，EPS為0.77元。今年第3季受到印度天然氣價格大漲，連帶讓電價與蒸汽費用一次性認列增加，再加上，國際車市需求放緩，台橡應用於輪胎材料營收比高達70%，連帶受到衝擊。蔡偉強表示，南通與越南SEBS新產線預計明年首季商轉，南通新線將會專注於醫療等級應用，而越南有製鞋產業群聚，該廠將優先供應高級鞋材應用市場，有望成為台橡中、長期成長動能。不過醫療等級應用材料需要長時間認證，蔡偉強期盼未來3、5年內，南通新線通過認證並達到滿載稼動率，另外，越南產能也須客戶驗證，但不如醫療等級費時。至於台橡現階段主力市場輪胎業，蔡偉強表示，各國汽車需求全數放緩，包括中國車市前3季衰退10%，歐洲也預期今年度當地車市銷售可能負成長1%，印度今年前3季更是大幅度衰退20%，都是壓抑台橡營運動能，不過相關機構最新預測，印度明年度有望回升，現階段尚未感受到拉貨力道，只能再觀察。蔡偉強強調，台橡在非輪胎營收比重從2015年的17%，增加至2018年的26%，其中，應用於鞋材營業毛利3年內成長3.5倍，因此台橡會堅持在拓展新市場與高質化領域，期盼在5年內特化產品營收占比達到50%。", "title": "輪胎業冷季獲利跌破1億 台橡改攻醫療鞋材"}
{"summarization": "香港當局今天宣布聘用一批不多於100人的特別任務警察，以支援警方應對「反送中」示威集會。", "article": "香港當局今天宣布聘用一批不多於100人的特別任務警察，以支援警方應對「反送中」示威集會。政府發言人說，警務處長委任了一批懲教署（監獄）人員為特任警察，以增加警方的人手和力量。發言人說，警務處會以試行形式，委任不多於100名懲教人員為特任警察，讓他們熟悉使用防暴裝備並在日常工作負責相關職務。在試行階段，這些特任警察主要負責守衛指定的政府機關，職責包括防暴、處理突發事件等。發言人說，政府不排除日後會委任更多紀律（執法）部隊人員為特任警察，以分擔警隊的壓力。香港的紀律部隊還有消防處、海關和入境事務處等。發言人說，過去多月的動亂持續，規模龐大及在多區同時發生，加上暴力程度嚴重，有需要加強支援前線警力。", "title": "港府增聘特別任務警察 支援應對示威"}
{"summarization": "民進黨中執會今天開會討論不分區立委名單，持續卡關，黨內人士表示，因名單有五大爭點待釐清，會議於下午1時許休息後，黨主席卓榮泰與黨內各派系代表轉往總統官邸繼續溝通協調。", "article": "民進黨中執會今天開會討論不分區立委名單，持續卡關，黨內人士表示，因名單有五大爭點待釐清，會議於下午1時許休息後，黨主席卓榮泰與黨內各派系代表轉往總統官邸繼續溝通協調。民進黨昨天下午召開中執會，原預定通過不分區立委提名名單，但後來經中執委同意，中執會休息至今天上午11時30分繼續召開。民進黨中執會今天上午11時30分繼續召開，但因黨內對於不分區立委名單草案有不同意見，民進黨秘書長羅文嘉下午1時許，代表卓榮泰宣布休息到下午4時繼續開會。不過，到目前會議尚未進行。與會者表示，不分區名單還有一些爭議未解，包括莊瑞雄由參選區域立委改為不分區，以及徵召立委蘇震清選區域立委的部分，尚需凝聚共識，另外海派可能改推新北市議員何博文，取代原列入安全名單的林楚茵。其他包括排名首位的原住民族電視台國際新聞編譯洪簡廷卉，遭質疑與國民黨關係匪淺。排名第2的新住民代表羅美玲是國民黨籍前南投縣議長吳棋祥的太太，列不分區也遭質疑。中執會休息後，卓榮泰針對有爭議的人選部分，聽取相關人士意見，後來，卓榮泰與黨內各派系代表轉至總統官邸繼續協調。", "title": "民進黨中執會討論不分區卡關 轉往總統官邸協調"}
{"summarization": "林務局台東林管處今天公告，9月底颱風米塔過境後漂流在台東海岸漂流木，自11月15日起開放民眾撿拾，如撿拾到國有、私有註記或烙印的漂流木必須通報林管處。", "article": "林務局台東林管處今天公告，9月底颱風米塔過境後漂流在台東海岸漂流木，自11月15日起開放民眾撿拾，如撿拾到國有、私有註記或烙印的漂流木必須通報林管處。台東林管處表示，公告開放米塔颱風後自由撿拾漂流木，時間從11月15日至12月14日止，分為2階段，第1階段11月15日至11月29日；第2階段11月30日至12月14日，每日上午9時至下午4時，凡設籍台東縣（市）的民眾可撿拾。台東林管處表示，公告期間，民眾可至台東林區管理處轄管之保安林海灘內，以徒手方式自由撿拾漂流木，不開放使用機具撿拾。開放漂流木撿拾期間，會設置臨時林產物檢查站，設置地點為林管處的知本工作站、成功工作站及大武工作站。台東林管處表示，開放撿拾期間，民眾要隨身攜帶身分證件，主動到臨時林產物檢查站登記，領取漂流木搬運登記表，保障所拾得漂流木所有權的歸屬，就可以安心將漂流木帶回利用；如需以車輛載運徒手撿拾的漂流木，必須以3.5噸（含）以下車輛載運，並不要覆蓋斗篷或帆布等，以便辦理檢查及登記。另外，漂流木如有國有、私有註記或烙印，由拾得人通報當地林務局林管處或當地政府保管。若漂流木屬森林法第52條第4項規定公告的12種貴重木樹種，未依規定至林產物檢查站辦理查驗、登記後搬運，將依森林法規定加重其刑，請民眾多加留意。", "title": "颱風米塔帶來漂流木 15日起開放撿拾"}
{"summarization": "宜蘭南方澳跨港大橋崩塌後，目前展開新橋設計發包工作。地方今天認為，為能有更廣的作業腹地，希望新橋北移50公尺。交通部表示，會匯集當地各方意見後再檢討研商。", "article": "宜蘭南方澳跨港大橋崩塌後，目前展開新橋設計發包工作。地方今天認為，為能有更廣的作業腹地，希望新橋北移50公尺。交通部表示，會匯集當地各方意見後再檢討研商。南方澳跨港大橋10月1日坍塌，殘骸影響當地航道通行。經台灣港務公司28天努力，11月5日終於完成殘骸拆除及水下障礙物清除工作，恢復當地漁港航道通行。新橋重建工作交通部指派公路總局蘇花改工程處負責，並委託台灣世曦工程顧問公司設計。蘇花改工程處、交通部航港局、台灣港務公司等單位今天在蘇澳區漁會聯合舉辦「南方澳跨港大橋重建工程設計階段民眾參與會議」，邀請地方代表出席討論，新橋設計初稿也對外出爐。交通部公路總局表示，新橋以安全、美觀及施工快速為根本，採用耐久年限100年、抗鹽分腐蝕及耐震7級等現行橋梁規範最高等級標準。橋型以懸臂工法混凝土方式設計，因此施工中不會影響漁船進出，預計3年內重建完成。此外，南方澳漁港是台灣鯖魚的故鄉，新橋外觀以「鯖浪奇緣」為設計發想，希望展現地方產業特色、融入在地元素。但蘇澳區漁會理事長蔡源龍認為，斷橋下方目前還有漁港拍賣市場、常有貨車進出，且斷橋原本兩側引道還要拆除，基於加速新橋重建進度、不影響拍賣市場營運，希望新橋地點往北移至少50公尺，也希望未來蘇澳商港12、13號等深水碼頭能撥出，供遠洋漁船卸貨及補給作業使用，中央與地方共存共榮。漁民們表示，若新橋能北移興建，就能空出更多腹地供漁民整補使用。蘇澳鎮長李明哲認為，新橋北移興建才能騰出腹地，也能縮短興建期程。南方澳未來除漁業發展，也要朝觀光休閒面向發展，現在就是產業轉型最好時機，這些方面新橋在設計時都應要考慮。蘇花改工程處表示，有關地方希望新橋橋址北移議題，因屬於台灣港務公司權責，公路總局將依台灣港務公司的規劃結果，辦理後續設計及施工。台灣港務公司副總工程司沈光青說，港務公司將匯集地方與漁民的意見後再開會檢討，希望最後能提出各方都能接受、互惠方案，也希望藉此帶動地方發展。南方澳跨港大橋10月1日坍塌，損害橋下3艘漁船。根據宜蘭縣政府消防局統計，事故共造成6名外籍漁工死亡，至少2人重傷與8人輕傷。", "title": "南方澳跨港大橋重建  地方盼新橋北移50公尺"}
{"summarization": "在俗稱「超級細菌」（superbugs）的增長和擴散速度令專家不安之際，美國衛生官員今天表示，美國死於抗生素抗藥性感染的人數幾乎是先前估計的2倍。", "article": "在俗稱「超級細菌」（superbugs）的增長和擴散速度令專家不安之際，美國衛生官員今天表示，美國死於抗生素抗藥性感染的人數幾乎是先前估計的2倍。路透社報導，美國疾病管制暨預防中心（CDC）今天公布6年來首份針對抗生素抗藥性威脅加劇情形的綜合報告，指出每年有280萬抗生素抗藥性感染案例，造成3萬5000人喪命。疾管中心於2013年進行的一項研究估計，每年有200萬名美國人感染超級細菌，造成至少2萬3000人死亡。疾管中心主任芮斐德（Robert Redfield）在聲明中表示：「2013年的報告促使美國採取重要行動與投入資源對抗抗生素抗藥性，今日的報告看出顯著進展，但它的威脅依然存在。」全球衛生官員一再警告，對大多數可用藥物具有抗藥性的細菌日益增加，加劇了可能快速擴散又難以治癒的感染所帶來的恐懼陰霾。抗藥性是由抗生素和其他抗菌藥物的誤用與濫用所引起，它會刺激細菌為了進化生存，尋找新方式對抗藥物治療。疾管中心表示，2019年更高的死亡人數是較新較佳的數據資料研究結果，喪命的人數沒有增加趨勢，實際上預防措施已將難以殺死的細菌所造成的死亡人數減少了18%。然而，美國非營利組織全國資源保護委員會（National Resources Defense Council）發言人稱疾管中心的最新預估數據太低，並稱華盛頓大學（University of Washington）最近的一項研究估計死亡人數超過16萬人。全國資源保護委員會律師卡爾（Avinash Kar）表示：「毫無疑問，抗藥性感染病例正在增加，儘管疾管中心的數據有提高，但仍是保守估計。」", "title": "超級細菌擴散加劇 全美感染致死人數近翻倍"}
{"summarization": "香港校園連日發生嚴重警民衝突，部分在港台生暫時回台。陸委會發言人邱垂正下午表示，今天預計會有香港科技、理工、城市大學共189名學生回台，人數持續增加。", "article": "香港校園連日發生嚴重警民衝突，部分在港台生暫時回台。陸委會發言人邱垂正下午表示，今天預計會有香港科技、理工、城市大學共189名學生回台，人數持續增加。香港警方近日闖進香港中文大學校園，與反送中學生示威者發生暴力對峙，衝突不斷升級。在香港台北經濟文化辦事處的協助下，在港就讀的學生陸續回台。大陸委員會今天舉行例行記者會，邱垂正在會中回答媒體相關提問時表示，在校園衝突發生後，駐港處隨即與各校台灣學生會聯繫，並應學生要求，指派專人、專車協助接送學生，安排返台事宜等。邱垂正表示，截至下午，香港科技大學、理工大學、城市大學今天將有189名台生回台。從昨天到今天，在港台生回台總人數超過370人，人數持續增加。他強調，由於香港情勢不斷升高，計劃近期赴港、或由香港轉赴中國大陸的國人，務必提高警覺，注意自身安全，也可以到陸委會官網登錄國人赴港澳動態登錄網頁，可以得到駐處更直接的協助。邱垂正並再次呼籲港府及北京當局，採取強硬的打壓手段，無助於香港繁榮穩定，應該回應民眾的不是子彈與暴力鎮壓，而是民主自由的承諾。希望港府及中共以民為本，理解民眾對民主自由的期待，妥善回應人民訴求，才是長治久安之道。至於媒體追問，政府是否提高香港旅遊警示，何時撤僑等，邱垂正僅表示，政府會持續密切關注香港局勢，旅遊警示則跟國際社會主要國家所發布的程度差不多。據了解，目前在香港求學、工作，且無香港永久居留權的台灣人約有5000多名，倘若香港局勢進一步惡化，將是政府首要協處對象。", "title": "陸委會：在港台生今回台約189人  持續增加"}
{"summarization": "為展現人工智慧（AI）研究成果，並加深國際研究機構間的合作關係，科技部於今天舉辦AI創新研究中心國際研討會暨成果展。展出78件研究成果，也邀請多國頂尖研究機構代表與會交流。", "article": "為展現人工智慧（AI）研究成果，並加深國際研究機構間的合作關係，科技部於今天舉辦AI創新研究中心國際研討會暨成果展。展出78件研究成果，也邀請多國頂尖研究機構代表與會交流。科技部於14日、15日，在交通大學舉辦「2019 AI創新研究中心國際研討會暨成果展」。除了展示科技部補助4大AI創新研究中心，轄下78件計畫的研究成果發表外，更邀請到NVIDIA、日本人工智慧研究中心、捷克網路資安與機器人中心等國際機構的代表出席，與國內業者共同交流，並帶來多元的AI技術應用與展示。科技部指出，從民國107年起就在台灣大學、清華大學、交通大學與成功大學分別成立AI創新研究中心，加速台灣在AI核心技術、智慧製造、智慧服務及生技醫療等領域的研發及成果擴散。科技部說明，為了增進各研究中心與轄下研究團隊相互交流與切磋，從今年起，每季辦理AI跨域觀摩交流會。而為了呈現各研究團隊過去2年耕耘的研究成果，並進一步與國際鏈結，因此舉辦成果發表會，邀請各研究中心及所有轄下計畫團隊進行成果發表。除此之外，結合國際及企業論壇模式，邀請國際專業人士剖析AI科技發展動向、趨勢前瞻看法與應用契機。科技部強調，台灣擁有良好的研發環境與優勢人才，藉由投入AI創新研究，讓台灣在智慧製造、智慧醫療、智慧交通、金融科技、商務服務以及智慧生活等不同領域，提升國際競爭力。", "title": "展現AI研究成果 科技部邀國際機構交流"}
{"summarization": "環保署今天公布今年10月手機回收首部曲成果，統計回收超過2萬3241支手機，計算所回收的手機再利用可獲得約1公斤黃金及6公斤銀，回收稀有金屬產值約新台幣190萬元。", "article": "環保署今天公布今年10月手機回收首部曲成果，統計回收超過2萬3241支手機，計算所回收的手機再利用可獲得約1公斤黃金及6公斤銀，回收稀有金屬產值約新台幣190萬元。為促進資源循環，鼓勵民眾回收舊手機，行政院環境保護署訂定每年10月為手機回收月，並於今年舉辦「手機回收月首部曲-收好抽滿」活動，共有超過2萬人登錄資料參與抽獎，環保署於今天抽獎直播，共計8名幸運民眾獲得iPhone手機，分別來自台北市、苗栗縣、嘉義縣、新北市、桃園市、台中市、高雄市的民眾。環保署表示，手機有很高的經濟循環價值，再次提醒民眾回收手機3步驟「檢」、「刪」、「排」。定期檢視家中壞掉或不再使用的手機；回收手機前自行先刪除個資，避免個資外洩；將廢手機交付清潔隊、通路賣場、電信業及手機品牌門市回收管道。環保署說，包含得獎名單、各品牌手機刪除個資的方式及回收點資訊，可於環保署生活廢棄物質管理資訊系統查詢。", "title": "環署10月回收2.3萬支手機 再製得1公斤黃金"}
{"summarization": "鴻海集團創辦人郭台銘今天在臉書表示，要讓更多人對台灣產業實力有光榮感，就要消除因為藍綠惡鬥，經濟空轉的情形；因為人民都不欠國民黨、民進黨，他首度表態，呼籲2020大選政黨票支持民眾黨、親民黨。", "article": "鴻海集團創辦人郭台銘今天在臉書表示，要讓更多人對台灣產業實力有光榮感，就要消除因為藍綠惡鬥，經濟空轉的情形；因為人民都不欠國民黨、民進黨，他首度表態，呼籲2020大選政黨票支持民眾黨、親民黨。郭台銘宣布退出2020年總統大選後，仍積極布局立委選舉，他今天在臉書貼文表示，當中華隊打贏韓國隊時，所有朋友都歡呼沸騰，街頭巷尾、社群媒體上充滿著捷報，讓他一直在思考為何棒球可以牽動全部台灣人的情緒。他說，多年前一句「好想贏韓國」造成轟動，顯示台灣人有「想贏」的渴望外，全台灣人民對棒球有高度的榮譽感，支持棒球已經變成一種流行文化、一種信仰。台灣在經濟成就上是否也能來支漂亮的全壘打，如何持續讓台灣好的企業在國際的市場上被看見，讓更多人對於台灣的產業實力有光榮感，他相信對於全國人民在經濟上的發展會更有期待。郭台銘進一步表示，台灣在產業上可否贏韓國，這麼多年來的競爭，台灣有傲視世界的成績，但也有在這麼多年中落後韓國的地方，在他提到東進，西和，南拓，北接的策略發展中，北接就是在於如何發展與日本更緊密的產業合作，在合縱連橫之間，在中美貿易戰之際，打造贏過韓國的勝利方程式。他說，台灣一向在國際競爭中是企業力大於政府力，政治因為藍綠惡鬥，使得經濟空轉，法規落後，所以台灣人的榮譽感也只能支撐在少部分的產業中。而韓國在影視、文化、消費性產業上勝過台灣許多。郭台銘表示，各政黨的不分區名單是反映是否能進步立法的一扇窗，相信台灣人的選擇，藍綠兩黨不過半，支持第三勢力進國會。他也以標籤表態呼籲「政黨票請支持民眾黨親民黨」 、「不擔心政黨票因為人民都不欠國民黨民進黨」、「餅做大第三勢力才會贏」。", "title": "郭台銘首度表態 籲政黨票投民眾黨親民黨"}
{"summarization": "荷蘭阿姆斯特丹皇家大會堂管絃樂團今天起在台灣舉辦3場音樂會，由出身音樂世家的指揮家帕佛．賈維領軍，他表示，從小家裡就充滿音樂氣氛，至今他和父親依舊無話不談。", "article": "荷蘭阿姆斯特丹皇家大會堂管絃樂團今天起在台灣舉辦3場音樂會，由出身音樂世家的指揮家帕佛．賈維領軍，他表示，從小家裡就充滿音樂氣氛，至今他和父親依舊無話不談。賈維（Paavo Jarvi）說，他從來沒有被父親強迫要當音樂家，「很多男孩總是會叛逆，不想要跟隨家庭傳統，但我很早就想要像父親一樣」。賈維來自愛沙尼亞，父親正是知名指揮尼姆．賈維（Neeme Jarvi），10歲那年，他在家裡宴客時見到了作曲家蕭斯塔科維契，雖然沒有太深的印象，「但那個年代是共產蘇聯最封閉的時期，人民完全沒有言論自由」。賈維說，蕭斯塔科維契就是音樂巨人，在史達林專政時期，他把這些苦痛都寫進了音符之中。18歲那年，父親尼姆帶著全家從共產蘇聯統治下逃離，兒子賈維後來拿到美國護照，在寇蒂斯音樂院深造，長期追隨指揮大師伯恩斯坦帶領洛杉磯愛樂，讓賈維有了實作的豐富經驗，至今獲獎無數，也被英國「留聲機」雜誌和法國「音叉」雜誌選為年度最佳藝術家。賈維回憶，父親會讓他們兄弟姊妹自然而然喜歡音樂，比如父親會放一首歌讓大家猜是由誰作曲，或是哪一國的音樂，不用學術性的語彙來逼迫孩子學習音樂。至今一家人除了父親跟他是指揮之外，弟弟克利斯欽．賈維（Kristjan Jarvi）也是指揮家，妹妹瑪莉卡．賈維（Maarika Jarvi）則是長笛家。賈維每年夏天都會回到愛沙尼亞參加舉辦帕爾努音樂節（Parnu Festival），原因之一就是讓他自己有更多時間回家，而且可以從父親那邊繼續獲得音樂上面的建議與討論，「父親對於音樂不偏食，不管是古典音樂或是現代音樂，父親總有自己看法，這是我持續學習與進步的泉源」。賈維提到，父親是當時蘇聯社會少數可以收藏與購買唱片的人，「那時就是只有黑膠唱片，我從小就有機會聽很多漂亮的音樂跟詮釋，阿姆斯特丹大會堂管絃樂團就是那時候認識的樂團，很高興可以帶這個團來台灣演出」。百年名團阿姆斯特丹皇家大會堂管絃樂團今天晚上將演出貝多芬「第4號交響曲」及蕭斯塔科維契「第10號交響曲」，15日與16日則將分別在台北國家音樂廳與台中國家歌劇院演出，曲目為華格納「唐懷瑟」序曲、貝多芬「第2號鋼琴協奏曲」、布拉姆斯「第4號交響曲」。", "title": "與指揮爸爸無話不談 帕佛賈維以音樂溫暖父子情"}
{"summarization": "外傳美中貿易談判因農產採購問題遇障礙，市場態度因而趨於保守，風險趨避意識抬頭加上外資偏匯出，新台幣連二貶，今天收盤收30.582元，貶值7.9分，台北及元太外匯市場總成交金額為10.24億美元。", "article": "外傳美中貿易談判因農產採購問題遇障礙，市場態度因而趨於保守，風險趨避意識抬頭加上外資偏匯出，新台幣連二貶，今天收盤收30.582元，貶值7.9分，台北及元太外匯市場總成交金額為10.24億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.520元，最高30.500元、最低30.585元。外匯交易員表示美國與中國的貿易談判因為農產品採購問題「遭遇障礙」，似乎意味貿易談判再陷僵局，這也讓市場觀望氣氛愈發濃厚。新台幣今天在亞幣中表現偏弱，外匯交易員分析，除了大環境因素，外資連22買後，這幾天有回檔修正的味道，使得新台幣走勢偏弱，不過短線來看，新台幣上下方都有買盤伺機而動，料將續呈區間震盪格局。", "title": "外資匯出 新台幣連二貶收30.582元"}
{"summarization": "俄羅斯調查人員指出，俄國遠東地區1名19歲男大學生今天早上在他的校園內開槍，殺死他的1名同學，造成另3人受傷，之後舉槍自戕。", "article": "俄羅斯調查人員指出，俄國遠東地區1名19歲男大學生今天早上在他的校園內開槍，殺死他的1名同學，造成另3人受傷，之後舉槍自戕。俄羅斯遠東地區阿穆爾州（Amur）調查委員會表示，男大學生就讀於該州首府海蘭泡（Blagoveshchensk）一所建築大學，使用登記在他名下的一把獵槍，謀殺他的1名同學，並造成另3名學生受傷。當地網站Amur.Info指稱，這所位於市中心的小規模大學今天被警車包圍，部分街道封鎖。槍手似乎是在一堂20人出席的授課期間使用獵槍行凶。調查人員指出：「在（警員）試圖逮捕他時，他舉槍自盡。」死者年齡也是19歲，受傷學生則介於17至20歲間。阿穆爾州長奧羅夫（Vasily Orlov）形容這起事件是場悲劇。他在社群媒體發表聲明說：「我向受害人家屬表達深切哀悼之意。」奧羅夫說：「我們將提供他們所有必要協助。我保證從我們這邊，我們將確保進行調查，為何這種事件竟然會在教育機構發生。」學校及大學槍擊事件在俄羅斯相當罕見，因為俄國實行嚴格的槍枝法律，槍手犯案動機目前尚不清楚。在俄羅斯兼併的克里米亞地區，一名青少年槍手去年10月，在他的大學校園內開槍濫射，造成20死、逾40傷，最後舉槍自戕，顯然受到1999年美國可倫拜高中（Columbine High School）槍擊案啟發。", "title": "俄羅斯男大生校園開槍 釀1死3傷"}
{"summarization": "2019新加坡青少年國際羽球系列賽即將開打，中華民國羽球協會派出潛力優秀團隊的青少年選手跨級參賽，盼以賽代訓，磨練國際賽經驗。", "article": "2019新加坡青少年國際羽球系列賽即將開打，中華民國羽球協會派出潛力優秀團隊的青少年選手跨級參賽，盼以賽代訓，磨練國際賽經驗。2019新加坡青少年國際羽球系列賽從18日到24日在新加坡開賽，集聚各國青少年新秀與好手參賽。身兼台中市立西苑高中羽球教練的中華民國羽球協會教練王志豪今天告訴中央社記者，中華羽協除派出潛力優秀團隊參賽，也有包括中租企業、土地銀行、合作金庫、大同高中、成淵高中、西湖國中、西螺國中、永康國中等企業及學校選手共80餘人參賽。台北市立大同高中羽球教練林峻永也分析，這次中華羽協雖派出男單許喆宇與高弘恩、男雙陳子傑與葉植鈞、女單林子妘與謝芷楹、女雙許尹鏸與羅苡銣等17歲國手參賽，但均要直接跨級挑戰19歲組的高強度賽事。林峻永指出，去年曾在新加坡賽事中拿下17歲組男單冠軍的許喆宇，今年也嘗試挑戰能否在19歲組賽事拿下冠軍。他表示，台灣青少年羽球選手近年面臨青黃不接情形，雖有諸如曾參賽2019亞洲青少年羽球錦標賽的男單選手蘇力揚等個別選手突出表現，整體戰力仍略有下滑，須再急起直追。林峻永認為，中華羽協因此提前派出年紀較輕的潛力優秀團隊選手，以賽代訓積極培養國際賽事經驗。他強調，亞洲各國青少年羽球選手仍以日本、中國與印尼較強，台灣目前約具有前8名實力。", "title": "新加坡青少年國際羽賽 台灣好手跨級磨經驗"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天下午視察石碇區永定橋復建工程時表示，現今鋼構橋梁施工法與以往不同，新永定橋在安全係數及防洪都比舊橋好很多，市府全盤掌握橋梁檢測資料與安全狀況。", "article": "新北市長侯友宜今天下午視察石碇區永定橋復建工程時表示，現今鋼構橋梁施工法與以往不同，新永定橋在安全係數及防洪都比舊橋好很多，市府全盤掌握橋梁檢測資料與安全狀況。侯友宜今天視察石碇區新永定橋工程，實地瞭解橋梁檢測作業流程。新永定橋是石碇區通往平溪區的重要橋梁。市府工務局表示，舊永定橋已使用30年，去年檢測發現橋墩受損嚴重，且耐震能力不符規範，已完成臨時補強並規劃新橋及施工。工務局表示，新橋上部結構為兩跨連續鋼箱梁，下部結構採用樁式橋台及單柱橋墩，並強化橋體結構，符合現行橋梁耐震規範。新永定橋預計11月22日通車並拆除舊永定橋，全部工程預計12月完工。工務局表示，新北市共1315座橋梁，每兩年檢測1次，特殊橋梁遇颱風或地震會立即檢測，從橋梁上面兩側到橋底都要詳盡檢查。侯友宜也前往瞭解橋梁檢測作業流程，慰問工程與檢測人員辛勞。他接受聯訪表示，特殊橋梁有特殊狀況就立即檢測；南方澳發生斷橋事件後，新北市也在3個月內將橋梁全部檢測完。他說，檢測完後會立即上傳檢測的情形，全盤掌握資訊，確保橋梁非常安全、結構無虞。新永定橋盼能給民眾安全舒適用路環境。", "title": "視察新永定橋 侯友宜：全盤掌握檢測資料"}
{"summarization": "家樂福今年4月接手台糖量販，更砸下億元改裝。家樂福今天表示，賣場動線改善，販售品項增加，也特別設置台糖專區，預估業績將先前成長20%；此外，台糖員工也有高達8成留任。", "article": "家樂福今年4月接手台糖量販，更砸下億元改裝。家樂福今天表示，賣場動線改善，販售品項增加，也特別設置台糖專區，預估業績將先前成長20%；此外，台糖員工也有高達8成留任。台糖量販店連年虧損，家樂福在今年4月接手台糖旗下5家量販店及3家超市，台糖將向家樂福收取租金。家樂福接手台糖量販後的首間台中西屯店將在15日正式開幕，其餘高雄新楠店、雲林北港店、台南新仁店、屏東新屏店等4家店將在年底前陸續開幕。家樂福總經理王俊超、台糖副總經理顧孝柔今天出席記者會，顧孝柔表示，台糖跟家樂福不僅止於房東與租客，雙方更是合作關係。希望能藉由家樂福的經營優勢以及競爭力，創造更好就業環境，並帶動地方產業發展，創造多贏。家樂福接手後仍保留「台糖味」，王俊超說，5間門市會設置台糖專區，有受消費者歡迎的台糖安心豚豬肉、有機蔬菜、保健品以及宏都拉斯小農咖啡等上百件品項。台糖有很多優質商品，家樂福將積極洽談，像是明年農曆年前有望導入台糖蘭花，也期盼能販售台糖熱門的糖廠冰棒，在賣場推廣在地好貨。家樂福接手的台糖3家超市已在8月開幕，王俊超表示，經由家樂福改造後，賣場動線、寬敞、燈光都換然一新，品項部分也更加多元，價格也具競爭優勢，業績較先前大幅成長3成至4成。王俊超說，看好這5家量販店業績，預估業績將較改裝前成長1成至2成。其中，台南新仁店、雲林北港店將導入影城，期盼藉此帶來更多人潮以及更年輕的客群造訪。他也透露，「期盼深化彼此合作，台糖是全台最大地主，未來將有其他機會」。至於備受各界關注的員工工作權益，家樂福表示，台糖員工整體留任率高達8成。若以西屯店來看，約有190名台糖員工留任，整體薪資較先前增加約5%左右。", "title": "家樂福砸億元改造台糖量販 估業績增2成"}
{"summarization": "繼日本便利商店龍頭7-11實施「非24小時營業」，另一家便利商店業者全家（FamilyMart）今天宣布跟進，預計明年3月正式上路。因為人手不足，日本便利商店已難以在深夜營業。", "article": "繼日本便利商店龍頭7-11實施「非24小時營業」，另一家便利商店業者全家（FamilyMart）今天宣布跟進，預計明年3月正式上路。因為人手不足，日本便利商店已難以在深夜營業。日本7-11日前宣布，8家分店從11月起實施「非24小時營業」，在深夜時段打烊；另一家便利商店業者羅森（LAWSON）也同意加盟店主縮短營業時間，從1970年代開始24小時營業的便利商店，將面臨經營模式的一大轉變。日本讀賣新聞報導，繼7-11後，全家今天宣布跟進，只要跟總公司進行協商，加盟店主就能實施非24小時營業。這項措施預計2020年3月正式上路，希望非24小時營業的全家加盟店主，只能選擇每天或是只有星期日深夜打烊。全家總公司從6月開始試辦縮短營業時間，到10月中旬後已有約600家加盟店參加，有加盟店出現即使營業額減少，但在收益方面卻有改善的情況。7-11與全家總公司都關注到加盟店因為人手不足，導致深夜營業愈來愈困難的現況。日本放送協會全家在日本約有1萬6000間加盟店，總公司在跟所有加盟店主確認意願後，最快明年春天就能跟加盟店主簽署新契約。", "title": "繼日本小七 全家也宣布實施非24小時營業"}
{"summarization": "9月獲知要接中華女足隊長，前鋒丁旗始終不敢相信，隨著比賽腳步接近，她也逐漸接受並接下這個重擔，明晚7時她將率領中華女足迎戰泰國，她強調：「我們想把勝利留在台灣。」", "article": "9月獲知要接中華女足隊長，前鋒丁旗始終不敢相信，隨著比賽腳步接近，她也逐漸接受並接下這個重擔，明晚7時她將率領中華女足迎戰泰國，她強調：「我們想把勝利留在台灣。」2019國際女子足球友誼賽地主中華女足，明晚7時將在台北田徑場迎戰世界排名39的泰國女足，而中華女足日籍總教練越後和男坦承，在集訓過程徵召一直不順利，不過仍會全力準備。中華女足9月展開集訓，不過僅有11人報到，丁旗透露，球員直到今天才全數到齊，默契儼然成為球隊最大罩門，她承認：「明天是場非常困難的比賽。」越後和男坦言，泰國不僅實力突出，且明年3月奧運資格賽也和中華隊同組，因此明天比賽互探虛實成分較多，也希望透過比賽，找出適合國際賽的球員人選。泰國隊的助理教練沙溫（Sawin Jaraspetcharanan）也承認：「這場比賽我們會當成一場測試賽，2週後我們要參加東南亞運動會，我們得找出適合下場的球員。」至於明年的奧運資格賽，他笑說：「那是很久以後的事，那時球隊裡有誰我都不知道，我相信台灣也是一樣的狀況。」9月入隊報到後，越後和男就擺明告訴丁旗，她將會是中華隊的隊長，丁旗開玩笑說：「我一直追問為什麼是我，難道是我長得比較衰。」經教練解釋，丁旗才逐漸接受，她是第一批參與集訓的球員，無論在戰術熟悉度上，還是在扮演溝通橋梁的角色上，她都是最適合的人選，也才逐漸接受自己在球隊中的角色。", "title": "中華女足15日戰泰國 隊長丁旗盼把勝利留台灣"}
{"summarization": "台南市亞太國際棒球訓練中心二期工程原設計團隊遭終止契約，聯鋼營造取得第二期統包工程，預定民國112年底完工。球場呈現力與美棒球風格，將成為全年性複合式棒球訓練場地。", "article": "台南市亞太國際棒球訓練中心二期工程原設計團隊遭終止契約，聯鋼營造取得第二期統包工程，預定民國112年底完工。球場呈現力與美棒球風格，將成為全年性複合式棒球訓練場地。台南市亞太國際棒球訓練中心共有二期工程，總經費新台幣27億4000萬元（一期工程8億500萬元，二期工程19億3500萬元），但一期工程發包一波三折，2年流標6次，去年2月才以新台幣6億4700萬元決標。位於台南市安南區的亞太國際棒球訓練中心，是前行政院長賴清德在台南市長任內擘劃的重大市政建設，工程設計由劉培森建築師事務所和日本竹中工務店合作的設計團隊取得。第一期工程的少棒主球場及副球場，去年3月17日動土，今年7月啟用，趕上在台南舉辦的U12世界盃棒球賽。不過，第二期工程工務局以嚴重延宕設計期程為由，終止原設計團隊二期工程設計契約，也讓成棒主、副球場等設施預定完工時間延後一年。二期工程原設計團隊遭終止契約，聯鋼營造取得第二期統包工程，預定民國112年底完工。履約工期是1400個日曆天，預定112年底完工。台南工務局今天發布新聞稿指出，台南市亞太國際棒球訓練中心第二期統包工程主要是成棒主球場，規劃內野觀眾席1萬5000席及外野觀眾席1萬席；成棒副球場則規劃內野觀眾席3000席；另有獨立室內訓練場、戶外投打練習區及2座內野練習場，總經費約新台幣17億9800萬元，履約工期是1400個日曆天，預定112年底完工。工務局指出，二期成棒球場設計概念以環狀包覆式水滴漣漪的意象，整體以自然美學，呈現「力與美」棒球風格，成棒主、副球場的結構層具有通透性，減少球迷觀眾悶熱不適感；內、外野設置廣廊層，讓路徑間互相流通，創造不同觀賽感受。於基地內創造便道，各空間單元規劃具有明確動線及指標，使球員及觀眾容易找到方向定位。工務局指出，成棒主、副球場結構設計上部為鋼結構，下部採RC構造，設計理念則以鋼結構桁架系統呈現簡單構造美學，達到抗震耐風結構性能，球場設備提供最有效率排水系統及最佳球場燈光照明，讓球員於賽事使用時具有舒適安全性的場地。工務局表示，主、副球場設計朝向無障礙通用設計及防災避難於15分鐘內逃生疏散需求及結合周邊大眾運輸系統設施，有效輸送人潮為目標，且場地皆符合國際棒球賽事標準。工務局表示，在二期成棒球場完工後結合一期少棒工程打造完整的亞太國際棒球訓練中心，成為全年性複合式棒球訓練場地，提供機會讓青少年一圓棒球夢，並由棒球運動促進親子間身心健康，提供亞洲地區職業棒球隊、國家代表隊、業餘棒球隊最佳訓練場地，結合現有自然景觀與鄰近台灣歷史博物館園區，成為台南城市新核心。", "title": "一波三折 台南國際棒球訓練中心二期發包"}
{"summarization": "世界12強棒球賽複賽，日本隊目前戰績3勝1敗，16日複賽最後一戰將與韓國隊交手，日本隊預期將派出王牌投手岸孝之先發，岸孝之目前賽會僅後援出賽紀錄，投3局無失分。", "article": "世界12強棒球賽複賽，日本隊目前戰績3勝1敗，16日複賽最後一戰將與韓國隊交手，日本隊預期將派出王牌投手岸孝之先發，岸孝之目前賽會僅後援出賽紀錄，投3局無失分。世界12強棒球賽複賽，日本隊預賽全勝晉級，複賽僅輸給美國，昨天擊敗強敵墨西哥隊，目前複賽戰績與墨西哥隊同為3勝1敗，今天為大會休兵日，日本隊明天賽程輪空，16日複賽最後一戰將與韓國隊交手，日本隊王牌投手岸孝之，在12強賽正式開打前，因為感冒休息，投手教練建山義紀當時就表示，會讓岸孝之預賽牛棚待命，岸孝之預賽與中華隊交手，後援投1局，沒被敲出安打、無失分，複賽與澳洲比賽也後援登板，總計投2局被敲1支安打，投出1次三振、無失分。岸孝之調整狀況越來越佳16日的日韓大戰，很有可能由岸孝之扛起關鍵戰先發，這場比賽的勝負，除了攸關冠軍戰對戰組合，也牽動中華隊能否爭取2020年東京奧運棒球賽事門票。中華隊今天安排練球，明天與美國隊比賽，將派出業餘合作金庫成棒隊王牌側投手吳昇峰扛先發，美國隊預計派出丹西（Parker Dunshee）先發，丹西本屆賽事曾在預賽與多明尼加交手，先發投2.1局被敲1支安打，失掉2分皆非責失分。", "title": "12強賽日韓關鍵戰 岸孝之有望先發"}
{"summarization": "為確保跨國婚媒經營品質，內政部今天於部務會報通過修正辦法，從事跨國婚姻媒合的法人若遭廢止許可，代表人4年內不得再申請擔任其他跨國婚媒的代表人或工作人員，防堵不法團體另起爐灶。", "article": "為確保跨國婚媒經營品質，內政部今天於部務會報通過修正辦法，從事跨國婚姻媒合的法人若遭廢止許可，代表人4年內不得再申請擔任其他跨國婚媒的代表人或工作人員，防堵不法團體另起爐灶。內政部發布新聞稿表示，過去曾有團體在遭廢止許可前後，即另申請成立新的跨國婚媒法人，續行不法，影響民眾對法人的信賴。因此，這次修正「財團法人及非營利社團法人從事跨國境婚姻媒合許可及管理辦法」，明定遭廢止許可的法人代表人，4年內將不得再申請擔任其他跨國婚媒的代表人或工作人員，且不得同時任職於不同的跨國婚媒法人，以保障民眾權益。內政部強調，為加強保障有跨國婚媒需求的民眾權益，針對從事跨國婚媒的法人會嚴加把關，阻絕並持續汰除不適任者。這次跨國婚媒管理辦法修正草案將依法制作業程序，於近期發布施行。此外，內政部表示，為給予違法者自新的機會及考量民眾職業自由與比例原則，這次也調整不得申請從事跨國婚媒的管制年限，對於僅違反行政法規者，調整為管制4年；違反刑法等刑責較輕者，管制10年；其餘仍為永久管制。另外，內政部指出，這次也放寬跨國婚媒許可證的有效期限，從原本3年效期放寬為4年，以簡化申請許可證的作業。內政部進一步表示，目前經政府許可，從事跨國婚媒的合法法人團體共有33家，民眾可至內政部移民署網站查詢相關訊息。移民署呼籲有需要的民眾，多詢問、多比較，選擇合法的團體，才有保障。", "title": "確保跨國婚媒品質 內政部：防不法團體另起爐灶"}
{"summarization": "台中市政府近期被質疑未妥善維護花博園區，新聞局長黃國瑋今天表示，花博結束後園區即不對外開放，預計燈會佈展前一次完成維護整建，未來將移交給中央佈展，迎接台灣燈會。", "article": "台中市政府近期被質疑未妥善維護花博園區，新聞局長黃國瑋今天表示，花博結束後園區即不對外開放，預計燈會佈展前一次完成維護整建，未來將移交給中央佈展，迎接台灣燈會。台中世界花卉博覽會已在今年4月24日閉幕，台中市政府今年1月得知取得台灣燈會主辦權後，便將花博園區列為「燈會整建區」。黃國瑋說，花博結束後園區不對外開放，也沒有展覽，為避免浪費公帑，規劃燈會佈展前將一次完成維護整建，並將場地交由中央佈展燈區，絕非外界質疑沒有維護。黃國瑋說明，交通部觀光局主燈將設在后里花博園區的森林園區，「聆聽花開的聲音」大型裝置前則將打造為聆聽廣場，市府也配合中央主燈區規劃，進行各項整建作業，完成後將移交給交通部觀光局佈展，迎接明年2月8日點燈。另外，針對台中花博建築師日前質疑市府為辦台灣燈會拆除園區內的「發現館」及「遊客中心」。黃國瑋則表示，根據2016年行政院農委會公文，當初設計展館時就已清楚定位為「臨時展館」，明訂展後必須拆除恢復原狀，因此當初還特別要求建築師採取可回收再使用的建材，方便「拆遷再利用」。他說，為符合花博核心的永續價值，依據原規劃，花博臨時展館的可回收再利用建材都將重新運用，並已媒合機關學校展示教學，另也將用於公園，打造景觀意象、休憩空間或休閒座椅，發揮更大經濟效益。", "title": "台中花博園區遭質疑未維護  市府：燈會前整建"}
{"summarization": "南投縣議員莊文斌親屬為他買票，南投地院一審判莊文斌當選無效，經上訴台中高分院遭駁回，全案確定。對此，南投縣議會表示，經中央選舉委員會公告後，將辦理席次遞補作業。", "article": "南投縣議員莊文斌親屬為他買票，南投地院一審判莊文斌當選無效，經上訴台中高分院遭駁回，全案確定。對此，南投縣議會表示，經中央選舉委員會公告後，將辦理席次遞補作業。莊文斌是南投資深縣議員，連任多屆，但去年選舉期間，檢警發現莊文斌的胞兄涉為莊文斌買票，莊兄遭法辦，南投地方檢察署也提出當選無效之訴，南投地方法院今年7月做出判決，民國107年11月24日舉行的南投縣議會第19屆議員選舉，被告莊文斌當選無效。莊文斌當時喊冤賄選與他無關，覺得很冤枉，但一審法官認為，選戰中是否賄選，與候選人有切身利害關係，不可能全部不參與這項與政治聲望及前途息息相關的重大決策，任由競選團隊或助選人員違反意願擅自買票，因此，認為莊文斌知情並授意，也容許賄選行為。莊文斌不服一審判決提上訴，南投地檢署今天表示，台灣高等法院台中分院駁回上訴，莊文斌當選無效確定。對此，中央社記者試圖訪問莊文斌看法，但他手機關機，轉語音信箱，截稿前未獲回應。", "title": "議員莊文斌當選無效確定 南投議會將辦遞補"}
{"summarization": "鴻海集團轉投資系統模組封裝廠訊芯-KY越南廠明年將分批量產，看好5G帶動SiP和高速光收發模組需求，400G光收發模組已小量出貨，明年起5G用兩大產品成長看佳。", "article": "鴻海集團轉投資系統模組封裝廠訊芯-KY越南廠明年將分批量產，看好5G帶動SiP和高速光收發模組需求，400G光收發模組已小量出貨，明年起5G用兩大產品成長看佳。訊芯-KY今天下午舉行線上法人說明會，展望今年營運，董事長徐文一表示，經過2年產品轉型，今年各產品成績表現不錯，成果豐碩，第3季和前3季毛利率、營益率和淨利率三率三升，未來公司業務與5G應用高度關聯，持續高速光纖通訊收發模組和系統級封裝（SiP）等。徐文一預估，明年將是5G應用爆發元年，未來應用帶動資料中心建設，需要高速傳輸，預期光纖通訊收發模組市場看佳，公司除了量產100G和300G的光纖通訊收發模組外，也深耕400G光收發模組樣品。他透露公司今年完成開發400G光收發模組，已經小量出貨，預估明年在400G光收發模組可望爬坡量產，2023年將成為市場主流。法人預估，400G光收發模組的平均銷售價格（ASP），會是100G產品的2倍到2.5倍。因應美中貿易戰對光收發模組的影響，徐文一指出，公司提早在越南布局成立第二個生產中心，規劃設立兩座工廠，其中一座預估明年3月開始生產，另一座估明年底生產，並按照客戶需求，中國客戶所需光收發模組在中山廠生產，越南廠生產美國客戶所需產品。在系統級封裝部分，徐文一預期，5G時代手機用功率放大器平均顆數明顯增加，且射頻前端模組內元件整合度更高，製造工藝完全不同，需求量大增，這將是公司未來5年的生機。對於5G應用系統級封裝，徐文一表示公司目前進入5G應用系統級封裝樣品試產，明年可望步入正軌開始出貨。展望明年資本投資，徐文一指出明年將是大投資的一年，因應明年射頻前端模組成長趨勢，產能擴大，預估明年總投資規模約新台幣10億元到15億元，主要以系統級封裝和光纖模組相關設備為主，若專案突破進展，也不排除擴張投資金額。展望客戶群，在系統級封裝部分，徐文一表示，目前功率放大器前四大廠商都是公司客戶，預期明年中國功率放大器廠商將成為客戶之一，因應中國手機廠商零組件本土化趨勢，訊芯-KY也會積極參與中國手機相關供應鏈。法人指出，訊芯-KY在光收發模組的主要終端客戶包括中國的百度、阿里巴巴、華為等，也包括美國客戶。從產品業績比重來看，光纖通訊收發模組占比近5成，生物辨識模組占比約16%，訊芯-KY預估今年全年度占比可到22%，另外系統級封裝占比約2成。法人指出，在光收發模組部分，100G出貨比重約85%，300G出貨約15%。觀察第3季毛利率明顯改善，訊芯-KY表示主要是產品組合變化，下半年是手機生產旺季，感測器、生物辨識模組毛利率較好的產品出貨佳，帶動整體毛利率上升。展望今年，法人預估訊芯-KY今年業績有機會超過新台幣56億元，上看57億元，可望站上歷年次高。訊芯-KY日前公告擬在越南北江省（Bac Giang）新設越南子公司ShunSin Technology，設立資本額3100萬美元。越南子公司主要生產及銷售光纖收發模組。除了北江省的ShunSin Technology外，也規劃在河內設立ShunSin Technology。", "title": "訊芯-KY越南廠明年分批量產 看好5G兩大產品成長"}
{"summarization": "坤輿科技公司在苗栗縣造橋鄉興設一般廢棄物掩埋場，因地方抗爭停擺多年，今年捲土重來向縣府提出試運轉申請，鄉民擔憂造成地方污染，今天發動近百人陳情，表達堅決反對。", "article": "坤輿科技公司在苗栗縣造橋鄉興設一般廢棄物掩埋場，因地方抗爭停擺多年，今年捲土重來向縣府提出試運轉申請，鄉民擔憂造成地方污染，今天發動近百人陳情，表達堅決反對。造橋鄉民組成反坤輿事業廢棄物掩埋場自救會，今天號召近百人，頭綁布條、手持抗議標語，在苗栗縣府前廣場高喊「垃圾掩埋場滾出造橋鄉」，造橋鄉長黃天貴、造橋鄉民代表會主席陳裕福及多名縣議員都到場聲援。自救會臨時發言人陳清鑫表示，掩埋場所在的龍昇村，多年營造生態環境，發展有機農業、低碳旅遊有成，掩埋場一旦啟用，將來進出車輛、排放廢水恐造成污染，嚴重破壞在地好山好水，且鄰近就有農田水利會蓄水大潭，灌溉區域涵蓋造橋、後龍2鄉鎮數百公頃農田，影響甚鉅。苗栗縣政府環保局副局長黃天霖出面接受陳情書，他強調，坤輿廢棄物掩埋場申請試運轉計畫仍在審查階段，縣府將依法審查，嚴格把關。環保局說明，坤輿科技公司於民國90年在造橋鄉龍昇村申設一般事業廢棄物掩埋場，總面積近1.8公頃、每月掩埋處理能力約5700公噸，91年取得縣府核發同意設置文件，94年通過試運轉計畫審查，因地方抗爭激烈，沉寂多年，遲未取得處理許可，無法啟動營運。業者今年3月重新提出申請處理許可證，縣府審查考量先前試運轉計畫資料年代久遠，且相關處理設施、污染防制設備現況未明，要求重新提送試運轉計畫進行監測作業。環保局指出，10月初因應業者提送試運轉計畫召開審查委員會，審查會認為仍有諸多疑慮待釐清及補充資料，要求坤輿公司限期補正，若業者未能於12月中旬依審查意見納入修正並依程序確認定稿，將提案做成駁回申請之決議。", "title": "沉寂多年廢棄物掩埋場申請試運轉 造橋鄉民反彈"}
{"summarization": "基隆市議會今天舉行施政總質詢，市長林右昌答詢表示，基隆市近5年經濟產值增加新台幣218億元，未來將結合會展、郵輪產業和多項重大市政推展，逐步穩健帶動城市再生。", "article": "基隆市議會今天舉行施政總質詢，市長林右昌答詢表示，基隆市近5年經濟產值增加新台幣218億元，未來將結合會展、郵輪產業和多項重大市政推展，逐步穩健帶動城市再生。林右昌指出，從商業登記家數來看，從他上任時的民國103年1萬1317家、104年1萬1521家、105年有1萬1724家、106年有1萬1833家、去年有1萬1967家，今年到9月底止則有1萬2084家，每年都逐步成長。其次，從商業登記資本額來看，從103年26.15億，一路成長到今年9月底的27.13億。失業率也從他上任那年4%，104年3.9%、105年4%、106年3.8%、去年3.7%到今年上半年的3.7%，逐年穩定微幅遞減。從經濟產值來看，林右昌表示，基隆市近5年間增加218億元，目前生產總額2673億元，仍以商業與服務部門為主，占74.6%，以運輸倉儲業居多，工業部門25.4%，總體來說，整體產值逐年提升。林右昌說，從104年到今年，基隆市工業區新進駐與建廠16間、擴廠10間，總投資金額36億7500萬元，其中，大武崙工業區投資金額3億5000萬元，六堵科技園區有9億2000萬元，兩大工業區總投資金額12億7000萬元。", "title": "林右昌：基隆經濟產值5年增加218億"}
{"summarization": "國立清華大學今天表示，將接受在香港姊妹校就讀的台生、香港籍學生、外籍學生轉學，同時提供學習環境、住宿、輔導機制，盡力協助這些學生完成學業。", "article": "國立清華大學今天表示，將接受在香港姊妹校就讀的台生、香港籍學生、外籍學生轉學，同時提供學習環境、住宿、輔導機制，盡力協助這些學生完成學業。香港中文大學昨天宣布，本學期「即時結束」，課程「即時取消」，將持續到明年1月6日下學期開始；香港浸會大學也宣布，本學期將於2週內結束。香港城市大學今天透過電郵通知學生，15日將是本學期授課的最後一天，期末考試取消。清華大學指出，清華大學與香港多家大學為姊妹校，包含有香港中文大學、香港城市大學、香港浸會大學、香港理工大學、香港科技大學、香港大學等校。這次除對姊妹校伸出援手外，只要是在港就讀的學生，清華也將全力協助，解決就學問題。清華大學表示，由於這學期已經進行到一半，港生可在這學期先來清華旁聽、隨班附讀，或是使用清華大學的電腦設備連線回原校遠距教學，例如香港科技大學即提供返台學生遠距教學。下學期開始，歡迎這些學生利用轉學或修學分的方式繼續在清華學習。清華大學表示，考量來台就讀的學生無法立即找到棲身之處，清華大學盤點宿舍床位，目前有100床可供這波專案學生使用。國立清華大學今天起設立「清華-香港專線」，回答有意來清華就讀的港生及家長相關問題。在香港者請撥886-3-5162464；在台者請撥03-5162464。清華大學今天稍早已經接到在香港城市大學就讀的台籍學生家長電話，詢問轉學細節。", "title": "清大伸援手 接受香港姊妹校學生轉學就讀"}
{"summarization": "中國信託慈善基金會董事長辜仲諒被控涉及紅火案，高院更一審依金控法共同背信罪判刑3年6月。經上訴，最高法院今天將辜仲諒金控法有罪部分及內線交易無罪等部分發回更審。", "article": "中國信託慈善基金會董事長辜仲諒被控涉及紅火案，高院更一審依金控法共同背信罪判刑3年6月。經上訴，最高法院今天將辜仲諒金控法有罪部分及內線交易無罪等部分發回更審。此外，時任中國信託金融控股公司財務長的張明田、中國信託商業銀行副總經理林祥曦，更一審被依金控法共同背信罪，各判刑4年、2年，最高法院將此部分發回更審。張、林另涉內線交易，則無罪確定。同遭起訴的時任中信金控法務長鄧彥敦，更一審認為他只是被動接受法律諮詢，改判無罪。最高法院駁回檢察官上訴，鄧彥敦無罪確定。全案起於檢方起訴指控，辜仲諒擔任中信金控副董事長時，與張明田等人為插旗兆豐金融控股公司，購入連結兆豐金控股票的結構債，在民國95年間未經中信銀行董事會核議，將結構債賣給前妹婿陳俊哲的紅火公司。檢方認為，辜仲諒等人拉抬兆豐金股價，助紅火贖回結構債而獲利3047萬4717.12美元，但紅火非屬中信金控體系，辜仲諒等人得以任意處分紅火獲利，而損害中信金控。一審台北地方法院依證券交易法、銀行法，判辜仲諒9年徒刑。經上訴，二審由台灣高等法院審理，依銀行法判辜仲諒9年8月徒刑，併科罰金新台幣1.5億元。案經最高法院發回，高院進行更一審，認定辜仲諒觸犯金融控股公司法共同背信罪，符合自白犯罪並繳交犯罪所得、刑事妥速審判法減刑規定，去年9月改判3年6月。辜仲諒等被告與檢察官提起上訴，最高法院認為，原判決認定紅火是陳俊哲控制的紙上公司，並非中信金控的特殊目的公司，而紅火、中信金控明顯為不同法人，但原判決未說明認定結構債獲利應歸於中信金控的依據，理由欠備。最高法院也認為，原判決對於辜仲諒等人決定出售結構債時是否獲利可期，又本案被害人究竟是中信銀行還是中信金控，調查並未詳盡，有判決理由矛盾等違誤，因此發回更審。此外，最高法院指出，辜仲諒另被起訴違反證券交易法內線交易等3罪，但更一審判決僅諭知其中2罪無罪，有受請求事項未予判決的違法，一併發回。", "title": "辜仲諒紅火案判3年6月 最高法院發回更審"}
{"summarization": "晶華酒店公布第3季歸屬母公司稅後淨利新台幣2.79億元，年增23.02%，每股盈餘2.19元，累計前3季稅後淨利10.19億元，年增0.49%，創同期新高，每股盈餘8.03元，優於去年同期8元。", "article": "晶華酒店公布第3季歸屬母公司稅後淨利新台幣2.79億元，年增23.02%，每股盈餘2.19元，累計前3季稅後淨利10.19億元，年增0.49%，創同期新高，每股盈餘8.03元，優於去年同期8元。晶華國際酒店今天召開董事會通過財報，前3季稅後淨利10.19億元，年增0.49%，主要來自子公司獲利提高，去年同期因認列與英國洲際集團合資及出售Regent部分股權案淨利益，但本期也認列子公司Silks International Inc.出售日本東京不動產淨利，相互抵銷下維持微增表現，每股盈餘（EPS）為8.03元，優於去年同期每股8元的水準。晶華指出，若不含認列出售日本東京不動產淨利及去年出售Regent部分股權案的處分淨利益，則合併稅後淨利為8.49億元，比2018年同期的6.6億元，增加逾28%。晶華前3季合併總營收為48.31億元，年減3.04%，主要因為去年與英國洲際集團合資及出售Regent部分股權案，自2018年7月起不再認列海外Regent營收，若不含此部分營收，則合併總營業收入比2018年同期增加，年增3.65%。台北晶華酒店明年適逢30週年，近期展開一系列的改裝更新，預計明年首季全館翻新完工，除了先前改裝完畢的晶華軒，陸續進行的更新計畫還包括，牛排館與鐵板燒餐廳Robin’s的內外設備，預估11月中旬改裝完畢，將投入近6000萬元的資金；而明年首季也將分區改裝麗晶精品B1樓層。近年來，飯店業餐飲在營收扮演的角色越來越重，台北晶華酒店的金雞母栢麗廳一年可貢獻約4.3億元的業績，婚宴營收與場次都較去年同期提升，看好明年整體業績將持續成長。", "title": "晶華前3季每股賺逾8元 獲利創新高"}
{"summarization": "太陽能市況不同調，多晶市場需求不穩定，本週報價持續走跌，單晶市場則相對穩定。若中國市場年底前需求能夠升溫，對明年市況將會是一個好預兆。", "article": "太陽能市況不同調，多晶市場需求不穩定，本週報價持續走跌，單晶市場則相對穩定。若中國市場年底前需求能夠升溫，對明年市況將會是一個好預兆。據市調機構集邦科技調查，中國市場多晶太陽能矽晶圓本週報價跌1.09%，單晶矽晶圓則持平表現；中國市場多晶太陽能電池報價跌7.41%，單晶電池與高效單晶電池報價持平，特高效單晶電池報價漲1.02%。集邦科技表示，多晶太陽能矽晶圓需求不穩定，整體產能利用率處低水位，不到40%；反觀單晶矽晶圓供需相對穩定，支撐價格穩定。太陽能電池方面，集邦科技指出，受中國市場需求不穩，及小廠家拋貨求現影響，多晶電池產品報價紊亂；單晶電池則在急單湧現，得以支撐產品報價持穩。展望未來，集邦科技表示，中國市場未來1個月需求情況相當關鍵，將是觀察明年市況的重要風向球，若年底前需求能夠升溫，對明年將會是一個好預兆。", "title": "太陽能多晶報價續跌 單晶市場持穩"}
{"summarization": "台灣高鐵公司推動軌道工業本土化，今年首次使用國產漆噴塗高鐵列車，效果超好，首輛用國產漆的列車經過半年檢驗，不但附著力佳，鮮豔度也維持更久，且經費比原廠漆還省一半。", "article": "台灣高鐵公司推動軌道工業本土化，今年首次使用國產漆噴塗高鐵列車，效果超好，首輛用國產漆的列車經過半年檢驗，不但附著力佳，鮮豔度也維持更久，且經費比原廠漆還省一半。台灣高鐵公司今天在高雄燕巢基地，展示今年5月首輛使用國產漆噴塗的列車，證實經過半年的檢驗，列車依然光鮮亮麗，且沒有任何鏽斑。台灣高鐵執行副總經理陳強說，高鐵原本使用日本原廠進口的漆，2017年04月，高鐵董事長江耀宗指示進行國產漆開發計畫，去年訂定國產漆規格，除必須符合國際標準外，還要將漆料送至國外防火耐燃實驗室並通過測試，且附著力要高於原廠規範1.5倍，確保列車高速行駛過程中漆料不容易遭撞擊而脫落。陳強說，共有4家國產漆業者通過驗證，今年5月，第一組使用國產漆噴塗的列車投入營運。陳強說，經過半年的營運檢驗，使用國產漆的列車，看起來依舊非亮眼，且沒有出現鏽蝕或脫落，表現比原廠漆還好，證明國產漆的品質禁得起考驗。高鐵列車每天都使用酸性清潔劑，洗掉附著在漆面的黃鐵銹，台灣高鐵特別要求國產漆業者開發的漆料，要考量清潔劑的影響。陳強說，因為高鐵列車每天直接承受陽光及降雨，所以在耐候性部分，特別要求國產漆進行環境風化測試，並採用環境光照破壞力較強的紫外線照射1000小時，高於原廠採用鎢絲燈照射600小時。為了讓旅客每天看到高鐵列車都很亮麗，台灣高鐵要求國產漆料在長期使用下，仍然須維持一定鮮艷度，台灣高鐵說，這也是對原廠漆料沒有訂立的規範。台灣高鐵測試，在附著力、耐酸鹼度、抗環境風化及鮮豔持久度，國產漆的表現都比原廠好。雖然高鐵列車噴塗的國產漆規格更高，但經費反而更省，台灣高鐵估計，國產漆的價格大約只有原廠漆的一半。台灣高鐵目前共有34組列車，已有5組完成國產漆噴塗，其餘列車預計明年9月全部噴塗完畢。", "title": "高鐵列車首用國產漆鮮豔更持久  經費省一半"}
{"summarization": "香港反送中延燒至大學，大學招聯會今天表示，除了協助在港台生返台課堂旁聽、隨班附讀、研修學分，也將以外加名額方式專案辦理，讓學生可接續下學期轉學回台。", "article": "香港反送中延燒至大學，大學招聯會今天表示，除了協助在港台生返台課堂旁聽、隨班附讀、研修學分，也將以外加名額方式專案辦理，讓學生可接續下學期轉學回台。香港反送中延燒至大學校園，示威者與港警爆發衝突。根據教育部統計，在香港就讀學位的台生約1021人。因應香港局勢，教育部也成立在港台生協處專案小組，持續與在港台生保持聯繫。大學招生委員會聯合會新聞稿指出，今天召開教務長工作小組會議，通過教育部的臨時動議，依「重大災害地區學生升學優待辦法」，以外加名額方式專案辦理，提供在港台生返台課堂旁聽、隨班附讀、研修學分，和接續下學期轉學回台等措施，各校可接納轉學名額為該學制總名額的1%。大學招生委員會聯合會執行秘書戴念華指出，未來有意從香港轉學回台的學生，須先向教育部申請，初審通過後再送各大學進行書審或面試等審查，教育部會設定一定志願數、界定災害範圍及申請時間，選才標準由學校決定，轉學回台灣後的修課、採認學分則依照各大學的畢業條件。至於規劃未來仍要返港繼續學業的學生，戴念華表示，不少大學也很樂意在這段時間提供旁聽、隨班附讀等措施，彌補空窗期學習不至於中斷，但在台灣若修習學分，未來返港後，學分採認還是要依香港的大學畢業規定為準。這兩天已陸續有大學針對在港台生提出就學協助方案，如交通大學將於近期向教育部專案申請轉學方案，預計下學期正式實施。東華大學則願全額補助住宿費、學雜費，並提供下學期轉學方案。台灣大學歡迎香港各大學的台生與其他國籍學生以專案訪問生方式來台大就讀，並接受國際姊妹校申請，接納原安排下學期去香港的交換生改來台大。台灣師範大學同樣歡迎在港台生來旁聽、選修學分、隨班附讀或下學期轉學，也接納國際姊妹校安排下學期至香港的交換生轉赴台師大。清華大學也全力協助在港學生來就學，提供旁聽、隨班附讀、修習學分、轉學等方案，目前盤點學校宿舍可提供100床，同時設立「清華-香港專線」，供有意來就讀的港生及家長詢問（香港請撥886-3-5162464，台灣請撥03-5162464）。中原大學將以專案提供在香港各大學就讀的台生、港澳生及國際生到中原大學就讀；政治大學也歡迎姊妹校在香港的交換生轉至政大研讀。", "title": "助在港台生返台升學 招聯會：外加名額專案辦理"}
{"summarization": "為了推廣泰國絲綢並展現泰絲之美，泰國一個基金會下週舉辦大型走秀活動，邀請各國大使館人員穿上設計師以泰絲設計的服裝走秀，並舉辦泰絲時裝週，促進泰絲工藝的交流。", "article": "為了推廣泰國絲綢並展現泰絲之美，泰國一個基金會下週舉辦大型走秀活動，邀請各國大使館人員穿上設計師以泰絲設計的服裝走秀，並舉辦泰絲時裝週，促進泰絲工藝的交流。今年走秀活動將於23日舉行，邀請到超過60國的設計師和泰國9位頂尖設計師一起用泰絲設計服裝，主辦單位預估將有2500人與會。87歲的泰國王太后詩麗吉（Sirikit）畢生致力於推廣泰絲，透過各種教育和投資計畫，復興泰絲生產、製造和傳統設計，除了維護傳統，也替泰國人製造不少就業機會。為了向詩麗吉致敬，2010年起，泰國遊客協助基金會（Thai Tourists Assistance Foundation）每年主辦泰絲邁向世界之路（Thai Silk Road to the World）活動，邀請各國駐泰大使館參與。每年都有各國使館人員或大使太太穿上泰絲服裝走秀，今年邀請到葡萄牙駐泰大使帕托（Francisco Vaz Patto）走秀，是第一個參加走秀的男性大使。除了泰絲走秀外，泰國遊客協助基金會也於18日到22日舉行第二屆泰絲時裝週（Thai Silk Fashion Week），共有來自世界各地43位設計師展出他們用泰絲設計的服裝。", "title": "推廣泰絲之美 泰基金會邀各國使館人員走秀"}
{"summarization": "台中檢警偵破台嫌林姓男子赴香港等地涉嫌強盜名錶案。陸委會副主委兼發言人邱垂正今天表示，連同先前港女命案的兇嫌陳同佳，港府至今都沒有進一步回應。", "article": "台中檢警偵破台嫌林姓男子赴香港等地涉嫌強盜名錶案。陸委會副主委兼發言人邱垂正今天表示，連同先前港女命案的兇嫌陳同佳，港府至今都沒有進一步回應。林姓台籍嫌犯10月6日持空氣槍搶劫一間位在尖沙咀麼地道的鐘錶行，並得手兩只價值港幣99萬元（約新台幣384萬元）的手錶，犯案後當晚即飛回台灣。台中檢警掌握林男藏身處，循線追捕到案，日前向法院聲押獲准，訊後依法偵辦。媒體則形容林男為「台版陳同佳」。大陸委員會今天舉行例行記者會，邱垂正被詢及台港間對此案的聯繫情形時，作上述表示。邱垂正強調，政府打擊犯罪，對於涉及跨國或者台、港的刑事案件，只要具有司法管轄權，一定會依法處裡，絕對不會讓犯嫌逍遙法外，絕對有制裁犯嫌決心，不容懷疑。他表示，反觀正版的陳同佳依然逍遙法外，政府早已準備就緒，只待人員到案，一切依法公平審理。他並再次呼籲港方，依據先前承諾協助陳嫌早日投案，並積極提供在港的證據，讓司法公義早日彰顯，還給被害者及其家屬公道。", "title": "在港強盜案台嫌落網 陸委會：港府沒有回應"}
{"summarization": "前最高法院法官楊絮雲指控遭最高法院分案霸凌，監察委員調查後今天認定分案確實不公。楊女丈夫、法官周盈文說，妻健康、工作權益受侵害，盼還其公道。", "article": "前最高法院法官楊絮雲指控遭最高法院分案霸凌，監察委員調查後今天認定分案確實不公。楊女丈夫、法官周盈文說，妻健康、工作權益受侵害，盼還其公道。楊絮雲去年與丈夫、台灣高等法院刑事庭庭長周盈文召開記者會，指她在最高法院期間，遭分案霸凌。她表示，最高法院特殊商事專庭有7名法官，她一人分到20件，其他6名法官合起來只分到15件。最高法院事後回應，自民國92年以來均使用電腦亂數抽籤分案資訊系統分案，絕無刻意分案不公或利用分案制度惡整楊絮雲。監察委員今天表示，最高法院對外雖稱電腦分案，但配套不完全甚至違反法定法官原則，監察院認為在分案上確實有所不公，將請司法院督促改善、並針對最高法院院長進行職務監督。周盈文傍晚發出聲明表示，他和妻子對於本案秉持良知良能及道德勇氣，說了該說的話，做了該做的事，無虧於法官的職位，問心無愧。妻子身體健康、名譽與工作權益已受到嚴重侵害，有待司法院及最高法院採取適當必要作為，導正視聽，還其公道。聲明也指出，因還沒收到監察院的完整調查報告，無從評論；司法院應徹底檢視，並嚴格督促最高法院匡正改進目前分案規定及作業流程，勿讓類似之事再發生。", "title": "監委指最高法院分案不公 法官盼匡正改進"}
{"summarization": "儘管美國總統川普希望美軍停止涉入敘利亞「無止盡戰爭」，美國國防部長艾斯培（Mark Esper）13日仍表示，美國將在敘利亞境內維持大約600名美軍。", "article": "儘管美國總統川普希望美軍停止涉入敘利亞「無止盡戰爭」，美國國防部長艾斯培（Mark Esper）13日仍表示，美國將在敘利亞境內維持大約600名美軍。法新社報導，艾斯培今天在南韓首爾展開亞洲訪問行程。他在飛往首爾途中表示：「我們還在把軍隊撤離敘利亞東北部…最終我們會在那裡留下約莫500至600名美軍。」被問及這項數據是否包含敘利亞東南部坦夫基地（Tanf）內大約200名美軍，艾斯培回答稱，他談的是敘利亞東北部。但艾斯培接著重申，未來在敘利亞全國各地會留下「大約600名美軍」。艾斯培也說，人數還可能變動，尤其是歐洲盟邦如果加強進駐敘利亞的話。艾斯培說：「情況會變，現場事態會變。比方說，我們可能會有來自歐洲的夥伴與盟邦加入我們…如果他們到現場加入我們，我們或許就可進一步把美軍調離那裡。」川普上月突然宣布他已下令美軍全面撤離敘利亞東北部，在國內與國際引發憤怒反彈。批評者說，撤軍會讓激進組織伊斯蘭國（IS）重新崛起，還會讓敘利亞境內與美國結盟的庫德族戰士難以招架土耳其出兵入侵。隨後川普稍微軟化態度，表示他會在敘利亞東北部留下部分軍隊，保護珍貴油田。", "title": "川普撤軍夢難成 美防長：將維持約600駐敘美軍"}
{"summarization": "日本政府今天公布的數據顯示，今年第3季經濟成長明顯放緩，引發市場對這個全球第3大經濟體經濟健全與否的關切。", "article": "日本政府今天公布的數據顯示，今年第3季經濟成長明顯放緩，引發市場對這個全球第3大經濟體經濟健全與否的關切。法新社報導，日本在7至9月的季度經濟成長0.1%，由前一季成長0.4%滑落下來，和經濟學家先前的預測相比更為疲軟。政府表示，全球貿易緊張持續下，出口呈現衰退，幅度超過國內的需求成長。分析師先前預期，消費者將趕在10月1日起消費稅由8%上調至10%之前採購，第3季經濟成長將更強勁。根據上週發布的官方數據顯示，消費者趕在漲稅之前，購買家具類與其他價格較高的品項，日本9月份家庭支出和上年同期相比增加9.5%。", "title": "日本Q3經濟成長0.1% 低於市場預期"}
{"summarization": "屏東新埤鄉2個月大女嬰今天上午11時被母親發現沒有呼吸心跳，送醫急救宣告不治，屏東地檢署檢察官下午驗屍，初步無法判斷死因，將擇期解剖複驗釐清。", "article": "屏東新埤鄉2個月大女嬰今天上午11時被母親發現沒有呼吸心跳，送醫急救宣告不治，屏東地檢署檢察官下午驗屍，初步無法判斷死因，將擇期解剖複驗釐清。潮州警分局表示，女嬰的母親上午11時許睡醒時，發現獨自睡在搖籃裡的女嬰一動也不動，並發現沒有呼吸心跳，心慌之下，立刻打119送女嬰到醫院搶救，但到院時醫師發現女嬰已經死亡。由於傳出女嬰疑似悶死、被2歲的哥哥壓死等各種媒體版本，警方表示，從消防隊提供送女嬰前往醫院的影片看到，女嬰當時的臉色並沒有發黑，而母親當時非常慌張。25歲的母親向警方表示，她睡醒發現女嬰一動也不動，感覺不對勁，立刻送醫，而她2歲的兒子在一旁睡覺。屏東地檢署主任檢察官陳怡利晚間表示，檢察官下午初步驗屍，無法判斷死因，將擇期解剖複驗釐清。", "title": "屏東2月大女嬰猝死案  檢方將複驗釐清死因"}
{"summarization": "中國國民黨不分區立委提名名單受到嚴厲批評，包括年齡偏高、青年代表性不足、統派色彩，多名國民黨高雄市議員砲火猛烈，不滿安全名單中沒有高雄市代表，已醞釀行使不同意權。", "article": "中國國民黨不分區立委提名名單受到嚴厲批評，包括年齡偏高、青年代表性不足、統派色彩，多名國民黨高雄市議員砲火猛烈，不滿安全名單中沒有高雄市代表，已醞釀行使不同意權。高雄市議會有6名國民黨中央委員，市議員黃紹庭、黃香菽、陳若翠等人今天同聲譴責，並要求一定要有高雄市籍代表、青年在安全名單內，否則會在16日的三中全會行使不同意權。議員指出，接收來自基層的意見，有人主張黨主席吳敦義應列在邊緣名單內、不滿提名人均齡偏高、退役中將吳斯懷及前立委邱毅被提名；黃香菽批評名單中缺青年及勞工代表，代表的是國民黨沒有改革的決心。陳若翠表示，這一屆高雄市不分區立委有陳宜民、黃昭順、王金平等人，但是下屆提名高雄市籍吳怡玎排名17也非安全名單內，等同漠視高雄的重要性。黃紹庭批評提名的不分區名單缺乏專業性，他說，中央委員在聯絡群組中已醞釀行使不同意權，盼黨中央正視基層心聲。", "title": "不分區安全名單缺高市代表 中央委員擬投反對票"}
{"summarization": "智慧手機市場競爭激烈，宏達電近年來收斂機款數量，今年陸續推出HTC U19e 與Desire 19+，強調「沒退出智慧機市場」，今天再推HTC Desire 19s，定位入門市場，瞄準年節尾牙送禮抽獎與公務用機商機。", "article": "智慧手機市場競爭激烈，宏達電近年來收斂機款數量，今年陸續推出HTC U19e 與Desire 19+，強調「沒退出智慧機市場」，今天再推HTC Desire 19s，定位入門市場，瞄準年節尾牙送禮抽獎與公務用機商機。智慧手機市場競爭激烈，宏達電近年來收斂機款數量，今年陸續推出HTC U19e與HTC Desire 19+，強調並沒有退出智慧手機市場。宏達電今天發表全新HTC Desire 19s，延續Desire系列設計，主打高性價比，配備6.2吋窄邊大螢幕及超廣角三鏡，瞄準年節尾牙送禮抽獎與公務用機商機。宏達電指出，HTC Desire 19s配備超廣角、夜拍大光圈三顆相機主鏡頭，提供32GB版本及「雅仕黑」與「自在藍」兩種顏色，今天起陸續開賣。宏達電昨天公布第3季財報，營收新台幣24.5億元，營業毛利率從第2季20.3%上升至22.9%，增加2.6個百分點，是自2017年第4季以來，連續7個季度毛利率成長；營業淨損為24.2億元，營業利益率為負98.6%，稅後淨損為23.6億元，每股稅後虧損為2.86元。", "title": "宏達電續戰智慧手機 推Desire入門新機"}
{"summarization": "西伯利亞小白鶴多年前飛來金山清水濕地，讓濕地保育有成，吸引更多候鳥過境，日前已發現黑面琵鷺身影，卻疑因聞風而來觀賞及拍照的民眾嚇跑，新北市府今天呼籲勿打擾嬌客。", "article": "西伯利亞小白鶴多年前飛來金山清水濕地，讓濕地保育有成，吸引更多候鳥過境，日前已發現黑面琵鷺身影，卻疑因聞風而來觀賞及拍照的民眾嚇跑，新北市府今天呼籲勿打擾嬌客。新北市水利局指出，金山區的清水濕地是候鳥入境台灣的國門，也是東亞候鳥遷徙飛越過境台灣第一個可以休息整補的重要棲地，尤其是2014年一隻西伯利亞小白鶴飛抵金山的清水濕地，讓濕地的重要性獲得大家的肯定與重視。水利局科長潘志豪表示，日前發現有一隻保育類的黑面琵鷺飛抵清水濕地，使得全球瀕臨絕種的鳥類「黑面琵鷺」連續4年出現在清水濕地，顯見清水濕地已成為候鳥重要的棲息地。潘志豪表示，為保護黑面琵鷺不受干擾，相關單位守口如瓶，但最後仍走露風聲，吸引許多民眾到場觀賞及拍照，黑面琵鷺似乎因驚嚇飛離，讓保育人員頗懊惱，也呼籲未來若有罕見候鳥過境時，民眾不要群湧到場拍照嚇走嬌客。他表示，為提供過境嬌客一個安全休息的環境，水利局自2014年起和內政部營建署及春雷環境學社合作，推動「清水濕地地景維繫與產業深根計畫」及「金山環境教育基地」，優先劃設公有地作為國家重要濕地範圍，公私協力，以創造候鳥更多的友善棲地。他強調，隨著兼顧保育及生態讓金山近年的鳥況慢慢好轉，不但鳥種紀錄比5年前增加2.36倍，總數更達過去的10倍，並兼顧地方生態與生計，以友善耕作農法產出以小白鶴為名的「熊鶴米」，進而顯現棲地保育與友善農產的重要。", "title": "金山清水濕地現黑面琵鷺 民眾湧至拍照嚇走嬌客"}
{"summarization": "雲林縣「馬鳴山五年千歲大科」獲文化部公告為重要民俗，文化部長鄭麗君今天到馬鳴山鎮安宮頒發證書，她說，馬鳴山五年千歲每逢大科年參拜人潮絡繹不絕，是台灣文化生命力代表。", "article": "雲林縣「馬鳴山五年千歲大科」獲文化部公告為重要民俗，文化部長鄭麗君今天到馬鳴山鎮安宮頒發證書，她說，馬鳴山五年千歲每逢大科年參拜人潮絡繹不絕，是台灣文化生命力代表。雲林縣「馬鳴山五年千歲大科」今年8月獲文化部公告為重要民俗，並認定馬鳴山鎮安宮管理委員會為保存團體。在管委會請示千歲後，選定今天頒發登錄認定證書，鄭麗君也親赴褒忠鄉馬鳴山鎮安宮，頒發證書給馬鳴山鎮安宮管理委員會主委章金樹，雲林縣長張麗善、褒忠鄉在地子弟科技部長陳良基也在場見證。鄭麗君致詞時，感謝馬鳴山鎮安宮長久以來持續保存重要王爺信仰與祭祀儀式，並稱讚馬鳴山五年千歲每逢「大科年」，雲嘉地區近500個香庄都會到馬鳴山舉行請王、送王儀式，參拜人潮絡繹不絕，是台灣民間豐沛文化生命力的代表。鄭麗君指出，文化部文資局用於無形文化資產保存的預算連年成長，明年無形文化資產保存預算來到新高，將有新台幣2.8億元，是2016年無形文資預算的2.3倍。在她擔任文化部長3年多來，總共新增4項重要民俗的登錄，並新增認定8名保存重要傳統表演藝術或重要傳統工藝的「人間國寶」。陳良基表示，從小只要心情不好、書念得不好，都會到馬鳴山鎮安宮走一走，他是在王爺的保庇下長大，「忠孝節義都是在這裡學的」。地方的信仰可以成為國家重要民俗，並且傳到全國各地，他身為褒忠鄉人也感到光榮。目前全台共有21項國家級的重要民俗，「馬鳴山五年千歲大科」是第19項重要民俗，也是雲林縣第4個獲此榮銜的無形文化資產。張麗善說：「過去會認為雲林縣是文化沙漠，現在這樣的惡名要排除了。」馬鳴山鎮安宮為台灣五年千歲總廟，分靈廟遍及全台，「五年大科」歷史悠久且規模盛大，由原本的五股14庄擴及到目前大約500個香庄，祭祀儀式極具地方特色，3大面向包括香庄進香請王遶境、三朝清醮（含龍船換班）、香庄遶境迎送王，影響深遠，且科儀保存完整，內容豐富多元。文化部指出，「馬鳴山五年千歲大科」之所以具資格登錄為國家級重要民俗，除了前述各項特色外，每次舉辦的活動皆為民間持續自主、自發參與，極具民間高度認同，充分展現台灣民間豐沛的文化生命力，歷經時代變遷仍能保留其傳統內涵，難能可貴，也成為安定民心的重要力量。鄭麗君說，民間傳統信仰與祭儀，是匯聚先民經驗與智慧的珍貴文化資產，能夠促進社會團結、凝聚人與人的情感，更是形塑國家文化特色的重要元素之一。", "title": "馬鳴山五年千歲大科 獲頒重要民俗證書"}
{"summarization": "鴻海集團旗下工業電腦廠樺漢今天預估，今年第4季營收將季增高個位數百分比，毛利率及營益率將持平；看好明年營收將成長中到高個位數百分比。", "article": "鴻海集團旗下工業電腦廠樺漢今天預估，今年第4季營收將季增高個位數百分比，毛利率及營益率將持平；看好明年營收將成長中到高個位數百分比。樺漢今天參加線上法人說明會，2019年第3季合併營收新台幣206.33億元，季增10.2%，年增3.3%，成長動能主要來自德國子公司S&T及ODM（設計製造）事業群；營業毛利49.56億元，季增17.5%，年增18.4%；營業利益8.81億元，季增23%，年減3.6%；稅後淨利8.31億元，季增22%，年減0.8%；每股盈餘（EPS）4.26元。樺漢今年第3季毛利率24%，季增1.5個百分點，年增3.1個百分點，主要因為品牌及系統整合業務獲利率回到正常水準；營業利益率4.3%，季增0.4個百分點，年減0.3個百分點。今年第3季樺漢營收貢獻仍以品牌業務為主，占47%；系統整合事業營收比重達29%，ODM（原始設計製造）事業營收占24%。在品牌業務部分，毛利率由今年第2季的30.1%上升至第3季33.4%，成長動能主要來自軌道交通業務。另由於系統工程業務毛利率回到正常水準，系統整合業務毛利率由第2季的11.2%上升至第3季的12%。展望第4季，樺漢董事長朱復銓看好品牌事業將達到今年高點，預期整體營收將季增高個位數百分比（約7%到9%），成長動能主要來自工業物聯網、智慧電網成長及半導體產業需求回溫。獲利方面，預期第4季毛利率和營業利益率將與第3季持平。朱復銓說，2020年雖面臨美中貿易戰的影響和全球經濟放緩，樺漢仍看好明年營收將年增中到高個位數百分比（約4%到9%），主要動能來自智慧工廠及軌道交通業務；在系統整合業務方面，受惠於半導體業務需求增溫，在手訂單明顯回升，已達歷史新高。為發展轉型策略，從ODM跨足品牌再到系統整合，樺漢已於13日董事會通過投資智慧零售解決方案提供商威霸科技，進一步提升產品垂直整合能力，未來有機會與系統整合事業群合作。", "title": "看好品牌事業將達高點 樺漢估Q4營收成長個位數"}
{"summarization": "造紙大廠永豐餘投控今天公告第3季財報，受惠於家庭用紙與轉投資事業貢獻成長動能，推升前3季稅後淨利新台幣18.4億元，年成長37.2%，創2012年以來同期新高。", "article": "造紙大廠永豐餘投控今天公告第3季財報，受惠於家庭用紙與轉投資事業貢獻成長動能，推升前3季稅後淨利新台幣18.4億元，年成長37.2%，創2012年以來同期新高。國際漿價及回收紙價下跌影響，第3季營收為190.96億元，年減4.5%，不過受惠於轉投資事業以及家庭用紙獲利大幅增加，稅後淨利衝至11.79億元，較去年同期成長48.7%，每股稅後淨利（EPS）為0.71元，推升前3季稅後淨利為18.4億元，較去年同期37.2%，EPS為1.11元。消費品事業群受惠於家庭用紙獲利改善，今年前3季部門收益為4.96億元，較去年同期大幅成長2倍，另外，轉投資事業包括申豐特用應材前3季認列收益2.05億元，較去年同期成長22%；永道射頻技術持續拓展歐洲市場，並積極開發新零售市場，帶動獲利穩健認列投資收益，再加上第3季股利進帳，推升永豐餘整體表現。展望未來，永豐餘表示，第4季有包裝需求帶動營運展望偏向樂觀，不過少了業外股利收入，整體營運預期仍將是持平表現。", "title": "成長雙引擎 永豐餘前3季獲利創8年同期新高"}
{"summarization": "在台南市經營甜品店的業者陳一銘揪團自費前往日本，協助遭受風災的居民重整家園，經日本媒體報導後受到各界關注。他返台後著手再組一團，盼趕在當地下大雪前多幫一點忙。", "article": "在台南市經營甜品店的業者陳一銘揪團自費前往日本，協助遭受風災的居民重整家園，經日本媒體報導後受到各界關注。他返台後著手再組一團，盼趕在當地下大雪前多幫一點忙。「在日本時還沒什麼感覺，回台灣以後才這裡痠那裡痛」。陳一銘一行12人到日本宮城縣丸森町的颱風受災區，9日結束7天6夜的志工行程，回到台灣已是當天深夜。經過短暫休息，今天恢復甜品店老闆的身分在店裡出現，並接受中央社記者的採訪。陳一銘表示，當初想法很單純，就是得知當地受哈吉貝颱風影響，出現60多年來最嚴重的災情，許多老人家住的民宅在淹水後需要協助善後；因此揪了親朋好友共12人，透過日本友人的聯繫，加入當地的志工中心，接受任務分派。陳一銘說一名曾到他店裡採訪的日本記者看到電視新聞畫面後，認出他的身分並在網路上公開，才讓他引起較多關注，這幾天還陸續有日本人到他店裡表達謝意。他說，其實自己以前與日本沒有太多淵源，甚至連日語都不會講，直到去年到日本旅遊時，剛好碰上當地水災，就與朋友臨時更改行程到災區當志工。當時就得到許多感觸，今年才會想再去。陳一銘表示，因災情嚴重，加上當地高齡人口比例很高；日本的志工團體又大多只能在假日前往幫忙，災區至今還有許多復原工作要進行，眼看冬天就快到了，屆時大雪一下，居民恐將面對更嚴酷的環境。他返台後馬上著手揪團，希望12月能再去一次，能幫多少算多少，對當地人也是一種鼓勵。「資源有限，要自費還要有時間，至今只揪到2、3人。」陳一銘說，這幾天開始整理這次的經驗在臉書上分享，希望能吸引具合作默契的團隊願意加入。他說，做這種事多少要有點傻勁，但心裡感覺是充實的，收穫也很豐富。不少受助戶邀請他能再回到丸森當遊客就好，他也很期待看到當地美景再現，住戶重回平靜生活。", "title": "自費組團赴日救災 甜品店老闆盼再揪一團"}
{"summarization": "連續2個多月的密集征戰，讓年僅15歲的網球小將楊亞依有些吃不消，今天她在海碩女網賽女單次輪，浪費首盤4比2領先，最終以4比6、2比6遭對手逆轉，止於第2輪。", "article": "連續2個多月的密集征戰，讓年僅15歲的網球小將楊亞依有些吃不消，今天她在海碩女網賽女單次輪，浪費首盤4比2領先，最終以4比6、2比6遭對手逆轉，止於第2輪。總獎金12.5萬美元（約新台幣383萬元）的2019台北海碩網球公開賽，今年在台北小巨蛋舉行，碩果僅存的女單小將楊亞依，不敵大會第8種子、世界排名160的保加利亞女將托莫娃（Viktoriya Tomova）。賽後楊亞依檢討自己，認為體能影響自己場上表現，也透露接下來的冬季訓練，必須強化體能、網前技術與發球等弱項。不過教練何智仁透露，愛徒並非體能不好，而是這場比賽時間已是季末，楊亞依連續2個月都在出賽，身體也有些疲勞，「比賽中她臀部有些拉傷，才影響到場上發揮。」何智仁說，楊亞依年僅15歲，這場比賽無論是場面，還是強度，都與過去參加的比賽不一樣，「這次她在這樣的大場面下，還能打出自己正常水準，戰術的執行力也很好，都讓我很滿意。」楊亞依則說，很感謝大會願意給她外卡，透過這場比賽，讓她有機會看到頂尖職業選手如何準備比賽，以及場上應變與打法上的改變，讓她收穫滿行囊，放眼下個賽季，她則瞄準澳洲網球公開賽青少年組賽事，她說：「我的目標是至少打進4強。」", "title": "楊亞依不敵托莫娃 海碩女網賽次輪止步"}
{"summarization": "經濟部投資台灣事務所今天通過美超微電腦、晨州塑膠工業等2件根留台灣投資案，共將投資逾216億元，預估可帶來1606個本國就業機會；根留台灣企業總投資額至今已逾494億元。", "article": "經濟部投資台灣事務所今天通過美超微電腦、晨州塑膠工業等2件根留台灣投資案，共將投資逾216億元，預估可帶來1606個本國就業機會；根留台灣企業總投資額至今已逾494億元。投資台灣事務所今天召開根留台灣加速投資行動方案第10次聯審會議，其中美超微電腦（Supermicro）將投資新台幣約200億元，新建高階伺服器研發製造中心與軟體開發園區，並擴大倉儲及物流中心、增加自動化系統組裝生產線，規劃招募約1700名創新研發及相關專業人才。美超微電腦公司是1993年在矽谷創辦的科技公司，創辦人梁見後在台灣退伍後才到美國留學念研究所，主要產品包括伺服器主機、儲存及機櫃解決方案、網路裝置、伺服器管理軟體、工作站等，已是全球出貨量第一的伺服器系統大廠。蔡英文總統曾於4月底出席美超微公司斥資20億元，擴建桃園亞太科技園區第二期工程動土典禮，當時美超微表示後續將持續加碼到100億元。同時，IC承載盤世界前二大、記憶卡外殼世界第一大供應商晨州塑膠工業則將投入逾16億元，在台中外埔新建廠房與智慧自動化產線，擴大IC承載盤產能，預估可創造47個本國就業機會。投資台灣事務所今天也通過目前最大台商回流申請案，群創光電將在台投資701億，經濟部官員表示，台商回台投資申請案年底前還有約20案待審，根留台灣較少，中小企業投資則多達50、60案。官員分析，依近期申請趨勢來看，台商回台投資的第一波高峰期已漸入尾聲，後續還要看國際經貿情勢變化，經濟部也會持續追蹤投資案落實狀況，預估今年及明年都會有約2000億元投資落實。", "title": "根留台灣再添佳音  美超微加碼投資200億"}
{"summarization": "金管會保險局今天表示，富邦人壽有多家通訊處業務員，透過人力銀行管道獲取2萬多筆求職者個資，不當增員；另未對貸款買投資型保單客戶確認資金用途等缺失，共開罰新台幣480萬元。", "article": "金管會保險局今天表示，富邦人壽有多家通訊處業務員，透過人力銀行管道獲取2萬多筆求職者個資，不當增員；另未對貸款買投資型保單客戶確認資金用途等缺失，共開罰新台幣480萬元。金融監督管理委員會保險局今天表示，於民國107年對富邦人壽辦理一般業務檢查時，發現富邦人壽有違反保險相關法令規定等6大缺失，共核處新台幣480萬元罰鍰及8項糾正。首先，富邦人壽的業務員在人力銀行以其他公司名義，取得已對保險業隱藏履歷求職者的名單，高達2萬多筆資料。保險局官員補充，富邦人壽業務員透過人力銀行不當增員的情況發生在民國105年至民國107年，並發現有多家通訊處都有類似非法取得求職者資料的違規情況，後來經過民眾申訴才爆發。官員進一步說明，富邦人壽雖已懲處當時違法的業務員，但後續並沒有制定相關控管機制，有效抑制這些不當增員行為，因此此項缺失重罰180萬元。此外，保險局指出，富邦人壽另有其他違規，包括未對用貸款方式買投資型保單客戶確認貸款資金用途，開罰120萬元；銀行業務員於銷售或服務過程有疏失卻未納入考核評估，開罰60萬元；未妥適檢核辦理法人保單變更作業，以致有法人被解散登記，開罰60萬元；未評估法人以員工為被保險人投保的合理性，開罰60萬元；其餘針對投資性不動產的風險控管、行動投保、利害關係人交易對象的建檔作業、理賠作業、網路投保的核保作業等缺失，核處共8項糾正。", "title": "富邦人壽違法取得人力銀行個資 金管會重罰480萬"}
{"summarization": "國立自然科學博物館舉辦科學攝影比賽，獎品以「人民幣」計價，引發爭議。科博館表示，舉辦多年的攝影展，今年由北京自然博物館主辦，尊重主辦方公告的參賽辦法，才未做修正。", "article": "國立自然科學博物館舉辦科學攝影比賽，獎品以「人民幣」計價，引發爭議。科博館表示，舉辦多年的攝影展，今年由北京自然博物館主辦，尊重主辦方公告的參賽辦法，才未做修正。國立自然科學博物館舉辦「2019驚豔．新視野科學攝影比賽」，比賽網頁在獎項設置部分，出現獎品的市場價值以人民幣來計價，引發討論。科博館副館長羅偉哲接受中央社記者電訪表示，該攝影比賽今年邁入第6屆，吸引世界各地民眾投稿參賽，前3屆由科博館主辦，北京自然博物館加入後，改為雙方輪流舉辦，第4屆由北京自然博物館舉辦，今年再輪到北京自然博物館舉辦。羅偉哲指出，參賽辦法由主辦方擬定、公告，比賽規定及獎項均由主辦方決定，協辦方負責公告、收件、轉交，為尊重主辦方，文件不會多做修改，僅轉換字體方便讀者閱讀，由科博館主辦時，北京自然博物館也不會修改辦法。羅偉哲說，此次獎項部分「人民幣」計算獎品市場價值，引發爭議，將會和北京自然博物館討論，未來舉辦時，在比賽辦法上，是否要稍作修改。", "title": "攝影賽獎品人民幣計價惹議 科博館：尊重主辦方"}
{"summarization": "因為沒有核電的話，電價勢必會漲。", "article": "因為沒有核電的話，電價勢必會漲。韓國瑜13日於記者會提出能源主張避免電價大漲，待再生能源技術成熟，價格便宜後，再逐漸增加使用比例。賴正鎰今天於商總第十屆第三次會員代表大會會前受訪時表示並沒有意見。不過賴正鎰指出，按照蔡政府再生能源占比目標，一下子用太多綠能，電價勢必上漲，如德國大量使用綠能，電價昂貴，就影響到一般家庭的生活。賴正鎰總結", "title": "支持韓能源政策 賴正鎰：沒核電勢必漲電價"}
{"summarization": "香港銀行和房貸經紀業者表示，港府降低購屋頭期款門檻，以協助年輕上班族買房的同時，銀行則是提高房貸申請標準，以確保一旦經濟陷入衰退，不會壞帳纏身。", "article": "香港銀行和房貸經紀業者表示，港府降低購屋頭期款門檻，以協助年輕上班族買房的同時，銀行則是提高房貸申請標準，以確保一旦經濟陷入衰退，不會壞帳纏身。在歷經5個月社會動盪後，香港特首林鄭月娥亟思挽救各界對港府的信心，於上月批准一項規定，允許購買價值800萬港幣（約新台幣1171萬元）房屋的首購族可貸款達9成。兩名銀行人士表示，隨著示威抗議活動對香港經濟造成嚴重衝擊，香港銀行業者憂心經濟衰退加深，失業率和破產情況惡化，恐讓貸款人難以償還貸款。香港房貸違約情況相當罕見，房貸拖欠率約0.02%。兩名產業消息人士表示，香港數一數二房貸銀行匯豐銀行（HSBC）最近發布一項內部方針，要求貸款人還款金額不得超過月薪65%，同時必須擁有全職工作，以及不得擁有其他不動產。匯豐銀行、渣打銀行和中國銀行（香港）等銀行也打算在未來幾個月提高房貸利率，以及減少現金回饋。在林鄭月娥宣布協助年輕首購族措施一個月後，房仲業者表示，不少中小型公寓購屋者貸款的金額比房子本身的價值還要高，財力狀況也明顯不如之前的客戶。香港房價在6至9月期間下跌4.1%，不過，今年以來仍上漲5.9%。一名因未獲授權發言而要求匿名的地產開發商代表說：「政府這項措施就像是發給不該買房的小學生一張信用卡。他們在這麼高的房價下進場，一旦房價下跌將被套牢。」然而，部分分析師表示，銀行只要維持嚴謹貸放標準，爆發系統性風險的機率不高。而且短期內借貸成本不會大幅攀升。國際信評機構標準普爾公司（S&P）在10月29日的報告中表示：「我們不預期銀行業會大幅放寬貸放標準。我們認為香港銀行業的風險是同儕中最低者。」", "title": "經濟浮現衰退 香港銀行憂房貸壞帳攀升"}
{"summarization": "IC設計廠聯發科今天公告，子公司匯發國際（香港）過去近半年時間共處分匯頂普通股911萬7243單位，總交易金額約人民幣15.68億元，折合新台幣68.51億元。", "article": "IC設計廠聯發科今天公告，子公司匯發國際（香港）過去近半年時間共處分匯頂普通股911萬7243單位，總交易金額約人民幣15.68億元，折合新台幣68.51億元。考量資金規劃，匯發國際（香港）先前計劃自5月27日至11月22日處分匯頂普通股913萬3032單位，預計交易金額約人民幣11.6億元，折合新台幣約53.46億元。匯發國際（香港）實際自5月27日至11月13日共處分匯頂普通股911萬7243單位，處分數量略少於原訂計畫，不過，總交易金額達人民幣15.68億元，折合新台幣約68.51億元，較原預期高出15.05億元。聯發科表示，匯發國際（香港）處分匯頂普通股對稅後淨利及每股盈餘都沒有影響，其他綜合損益約55.78億元，其中約53.9億元已認列其他綜合損益未實現評價利益。", "title": "聯發科子公司賣匯頂股票 68.51億元入袋"}
{"summarization": "前台灣文獻館長劉峰松曾在白色恐怖年代坐過政治獄，有寫日記習慣，他整理日記，出版「堅持走對的路」新書。劉峰松希望大家了解民主自由是不少前輩付出的結果。", "article": "前台灣文獻館長劉峰松曾在白色恐怖年代坐過政治獄，有寫日記習慣，他整理日記，出版「堅持走對的路」新書。劉峰松希望大家了解民主自由是不少前輩付出的結果。78歲的劉峰松是前彰化縣長翁金珠的先生，曾任國史館台灣文獻館長，也曾參選過國民大會代表，落選後被當局以煽惑內亂的罪名判處有期徒刑3年半，劉峰松入獄後，翁金珠代夫參選，但2度參選台灣省議員都落選，劉峰松和翁金珠都是民主進步黨的創黨黨員。劉峰松和翁金珠今天在彰化市開記者會，發表「劉峰松全集1-堅持走對的路」新書，由翁金珠擔任記者會主持人，翁金珠說，這本新書不是劉峰松的傳記，而是台灣歷史過程的縮影，民主前輩說過的話和做過的事，都紀錄在書裡面。劉峰松則說，新書可以問世要感謝妻子的鼓勵和支持，他年輕時投入民主運動的經歷都寫在書裡面，書中的內容可以觸及到前輩們渴望民主的真心，都要歸功於寫日記的習慣，希望大家能夠了解，台灣的言論自由和民主，是許多前輩們身體力行和付出的結果。", "title": "前台文獻館長劉峰松出書 紀錄爭民主歷程"}
{"summarization": "在競爭激烈的上海高級飯店及餐飲市場，除了「好睡、好吃」之外，標榜療癒和養生也成為新特色。來自台灣的主廚、飯店管理人才及能量治療工作者，正為這個藍海市場注入活力。", "article": "在競爭激烈的上海高級飯店及餐飲市場，除了「好睡、好吃」之外，標榜療癒和養生也成為新特色。來自台灣的主廚、飯店管理人才及能量治療工作者，正為這個藍海市場注入活力。城市人想要度假和放鬆，往往得舟車勞頓到海邊小島。開業一年多的上海阿納迪酒店，雖然位在新興的商辦區域虹橋樞紐，但標榜「讓都市人快速逃離日常煩惱」，藉由瑜伽、頌缽、芳香療癒等課程，以及飯店內各種與能量相關的設計，幫助客人們迅速放鬆。而這樣一家有特色的飯店，少不了來自台灣人才和廠商的助力。上海阿納迪酒店市場傳訊總監許鄭告訴記者，客人做脈輪（人體能量）檢測的儀器，以及住房內鋪設有遠紅外線的奈米能量地板，都是來自台灣。在能量療癒方面，台灣發展得比大陸早，這家飯店曾邀請來自台灣相關領域的安雅、李欣頻，參與別具特色的調頻音樂會，帶給住客不同的體驗。飯店內另一個台灣亮點，是日本餐廳行政總廚劉恩成。他生長在高雄，擁有台灣、日本、中國大陸等不同地方的工作經驗，並獲得2019中國餐飲年度人物年度廚神特金獎等多個獎項。對於如何以料理呼應飯店的療癒特色，他說，日本料理講究食材的新鮮天然，本身就很符合養生理念。劉恩成說，上海的競爭壓力很大，要跟來自各省和國外的廚師競爭，建議想來上海發展的台灣廚師，可以先累積一些經驗和能量再來，否則很容易又回台灣。在上海經營餐飲店的台灣人很多，但飯店裡的台籍行政總廚並不多。劉恩成肩負營收壓力，又必須把飯店內的餐廳經營出特色，每個月都要想新菜單。他一邊利用休假在上海的法國藍帶廚藝學校進修，一邊也會看大陸的「大眾點評」app，去嚐嚐人氣指數高的菜色。", "title": "上海療癒系飯店  台灣專業人才注入能量"}
{"summarization": "港媒報導，11日遭警察近距離槍傷的一名「反送中」示威男學生，原本一度情況危殆，但目前已脫離險境，轉到普通病房，可以起身吃粥。", "article": "港媒報導，11日遭警察近距離槍傷的一名「反送中」示威男學生，原本一度情況危殆，但目前已脫離險境，轉到普通病房，可以起身吃粥。據現場影片顯示，11日上午，反送中陣營發起「大三罷」抗爭，一名交通警員在西灣河與一名白衣示威者發生衝突。警員拔出手槍試圖制白衣示威者期間，一名身穿黑衣、戴口罩的男子趨近，警員突然朝黑衣示威者開了一槍，後者立刻倒地不起，當時他身無寸鐵。影片傳出後，引發國際震撼與譴責。黑衣示威者中彈後，被送往東區醫院急救。香港專業教育學院（IVE）當天下午發出聲明，證實這名遭槍傷的21歲男子是其柴灣校區的周姓學生。香港蘋果日報報導，周姓學生右腹中槍，傷及肝臟及腎臟，子彈卡在背脊，須切除右腎及部份肝臟。經手術後取出子彈，轉到加護病房，情況一度危殆。報導引述周姓學生的高中學長透露，目前他已由加護病房轉到普通病房，更可以自己「坐起身食粥」。醫管局表示，周姓學生目前仍留在醫院，情況穩定。", "title": "遭警察近距離槍傷 反送中學生轉危為安"}
{"summarization": "澳洲外交部長潘恩（Marise Payne）今天以罕見的率直態度呼籲香港警方，依「比例原則」處置不斷升溫的反政府抗議活動；並敦促港府，考慮對警方行為進行獨立調查。", "article": "澳洲外交部長潘恩（Marise Payne）今天以罕見的率直態度呼籲香港警方，依「比例原則」處置不斷升溫的反政府抗議活動；並敦促港府，考慮對警方行為進行獨立調查。香港這個國際金融樞紐已因暴亂而受到重創，潘恩附和歐盟及美國有關「確實採取措施以紓緩緊張局勢」的呼聲，籲請香港警民雙方「自制」。他表示，「警方必須依比例原則處置抗議活動」，並聽從相關要求，對警方處置方式進行調查。隨著抗議群眾在香港各地加緊設置路障並進行破壞，警方以催淚瓦斯和橡膠子彈回敬，有時甚至發射實彈。但網路瘋傳的影片也顯示，有員警騎乘機車蓄意衝撞群眾，或濫行施放催淚瓦斯，時而將目標鎖定記者；警方並多次猛攻抗議群眾。在暴力指控下，香港警察監督機構的國際專家小組建議，對警方行為展開獨立調查。潘恩對此表示：「澳洲鼓勵香港當局採納這個小組的建議。」潘恩並暗中駁斥中國一再重申香港問題屬中國「內政」的說法，他指出，「香港的成敗與澳洲關係重大，當地是全球澳洲僑民最多的居住地之一，也是澳洲在亞洲的最大商務據點。」", "title": "澳洲呼籲港警 依比例原則處置反政府抗議"}
{"summarization": "鴻海集團產品長蕭才祐今天表示，集團與業界智能座艙、電動車與自動駕駛等相關技術深入合作，同時也是全球電動車大廠零件供應商之一。", "article": "鴻海集團產品長蕭才祐今天表示，集團與業界智能座艙、電動車與自動駕駛等相關技術深入合作，同時也是全球電動車大廠零件供應商之一。蕭才祐今天受邀參加「智慧車與車聯網技術趨勢論壇」發表演說，揭示鴻海在自駕車產業的企圖心。蕭才祐指出，目前集團已與業界智能座艙、電動車與自動駕駛等相關技術深入合作，同時也是全球電動車大廠零件供應商之一。他指出，未來鴻海集團將透過既有技術，加上擁有整合全球軟硬體技術的優勢能力，透過5G、人工智慧（AI）、物聯網（loT）等3大科技應用，落實智慧交通未來。蕭才祐表示，電動化是開啟自動駕駛的第一步，自駕車科技整合涵蓋範疇非常廣，兼具機械、車輛、電子、電機、資訊、通訊等科技應用；5G、AI、loT3大科技是支撐自動駕駛的「支柱」，專業化和精細化分工也將成為產業必然的走向。他預期，未來汽車製造將走向大規模整合生產，屆時傳統車廠與科技業的結合，將牽動著自動駕駛產業鏈整合，也將改變城市的風貌。", "title": "鴻海攻自動駕駛 切入電動車零件供應鏈"}
{"summarization": "前最高法院法官楊絮雲指遭最高法院分案霸凌，監察委員今天表示，最高法院分案確實不公。最高法院院長鄭玉山對此表示，「制度上的缺失所造成的結果，本人願意完全承擔。」", "article": "前最高法院法官楊絮雲指遭最高法院分案霸凌，監察委員今天表示，最高法院分案確實不公。最高法院院長鄭玉山對此表示，「制度上的缺失所造成的結果，本人願意完全承擔。」全案起於媒體報導最高法院分案制度不公，並指法官楊絮雲因不滿遭分案霸凌，主動請調回台灣高等法院，監察委員依報導立案，多次親赴最高法院調查。楊絮雲先前與丈夫、高院刑事庭庭長周盈文召開記者會，指她在最高法院期間，遭分案霸凌。她表示，最高法院特殊商事專庭有7名法官，她一人分到20件，其他6名法官合起來只分到15件。監察委員高涌誠、蔡崇義、陳師孟上午召開記者會，表示最高法院對外雖稱電腦分案，但配套不完全甚至違反法定法官原則，在分案上確實有所不公，將請司法院督促改善、並針對最高法院院長進行職務監督。最高法院發布新聞稿轉述鄭玉山說法，「我未能及時察覺，是我做得不夠好的地方。而制度上的缺失，本質上應由擔任首長的我負責改正。」鄭玉山還表示，「本院已於去年進行並完成分案電腦程式之改進，訂定分案實施要點，並設置分案室，使電腦分案作業視覺化，完全可以公開透明，本院絕無怠忽改革的情事。至於制度上的缺失所造成的結果，本人願意完全承擔。」最高法院表示，民國107年5月成立分案室，同步以視覺化分案頁面呈現公開分案作業，同年9月完成修正，民、刑分案均採全面化電腦亂數抽籤分案，分案作業在分案庭長監督下完全公開、透明。最高法院指出，已規劃逐步廢止限量分案的具體方案，將提出法官會議討論，期望可以在3年期程完成廢止限量分案目標。", "title": "監委指分案不公 鄭玉山：願意完全承擔"}
{"summarization": "香港反送中延燒至大學校園，示威者與港警爆發衝突。根據教育部今天最新統計，共有1021名學生在香港的大學攻讀學位，目前已有528人返台。", "article": "香港反送中延燒至大學校園，示威者與港警爆發衝突。根據教育部今天最新統計，共有1021名學生在香港的大學攻讀學位，目前已有528人返台。因應香港局勢，教育部成立在港台生協處專案小組，大陸委員會和教育部駐港人員昨天協調中華航空公司，提供機位給有意願回台的在港台生。根據教育部統計，共有1021名台灣學生在香港的大學就讀（學位生），截至今天下午4時30分，已有528人返台。教育部國際及兩岸教育司科長賴信任今天告訴中央社記者，昨天因香港中文大學衝突情況嚴重且該校台生人數較多，因此特別協調國籍航班協助台生搭機返台，今天各校學生多是自行購買機票返台，學生如需協助，可聯繫各校台灣學生會或駐港辦事處（台北經濟文化辦事處）。賴信任指出，目前返台學生人數主要以駐港辦事處經手協助和台灣學生會通報為主，但也可能有部分學生並未通報就自行返台，教育部也派人員在桃園機場輪值，提供返台學生協助，例如安排住宿等。這兩天陸續有大學針對在港台生提出就學協助方案，如台灣大學、政治大學、清華大學、交通大學、台灣師範大學、東華大學、中原大學等。大學招生委員會聯合會今天也宣布，除了協助在港台生至大學旁聽、隨班附讀、研修學分，也將以外加名額方式專案辦理，讓學生下學期可轉學回台。", "title": "反送中延燒大學校園 逾半數在港台生已返台"}
{"summarization": "藝人林志玲與日本夫婿AKIRA將於17日在台南市美術館1館舉行婚禮，夫妻倆挑選的日本喜餅今天曝光，裡面附上兩人合照，林志玲還特別寫下「我們結婚了，執子之手與子偕老」。", "article": "藝人林志玲與日本夫婿AKIRA將於17日在台南市美術館1館舉行婚禮，夫妻倆挑選的日本喜餅今天曝光，裡面附上兩人合照，林志玲還特別寫下「我們結婚了，執子之手與子偕老」。林志玲與日本男團「放浪兄弟」成員AKIRA結婚，兩人決定將於17日在台南市美術館1館舉辦婚禮，館方今天證實昨晚已收到租借合約，並指出林志玲是17日下午5時30分至晚間10時租借南美館1館，租借範圍不是古蹟本體，而是後方新建廊道。林志玲的結婚喜餅也曝光，裡面附上夫妻倆合照，照片背面印上林志玲的親筆字，上面寫著「我們結婚了，執子之手與子偕老，希望每個相信愛情的你和妳，都能擁有屬於自己的幸福。」文字後面還畫上小愛心，夫妻倆分別在上面署名。照片中兩人洋溢結婚的喜悅，林志玲靠在AKIRA的肩上，顯得嬌羞動人，AKIRA則露出爽朗的笑容。林志玲也透過經紀人表示，「姊姊和姊夫希望送給大家日式風味甜點，大人小孩都喜歡，特別刻了愛的字樣在木盒上送給大家，一起分享喜悅」。", "title": "林志玲17日南美館婚禮 喜餅曝光附甜蜜合照"}
{"summarization": "前行政院長賴清德今天前往基隆市參加「委託行夢想市集」活動，除力挺立委蔡適應連任外，也提到香港反送中事件情勢沒有改善，大家要珍惜、維護台灣民主，讓總統蔡英文當選。", "article": "前行政院長賴清德今天前往基隆市參加「委託行夢想市集」活動，除力挺立委蔡適應連任外，也提到香港反送中事件情勢沒有改善，大家要珍惜、維護台灣民主，讓總統蔡英文當選。賴清德下午4時許參加由姪子、基隆市議員童子瑋主辦的「委託行夢想市集」活動，賴清德在民主進步黨立法委員蔡適應和童子瑋陪同下逛了一圈市集，基隆市長林右昌由於今天列席議會總質詢，隨後也趕到現場。賴清德並在台上獻唱「港都夜雨」，蔡適應也與童子瑋合唱「再出發」。隨後，賴清德到附近的慶安宮參拜，慶安宮主委也是賴清德的舅舅童永出面迎接，支持者夾道歡迎，高喊「賴院長，加油」。賴清德在「委託行夢想市集」致詞表示，他當過行政院長，深知立委是為了地方發展、國家未來，還是要搶占新聞版面，蔡適應沒讓大家漏氣，除協助林右昌讓基隆市進步外，也爭取很多預算，幫忙基隆市脫胎換骨，重新找回過去的繁華，此外，蔡適應更獲得公民監督國會聯盟評鑑為優秀立委，值得大家繼續栽培，將他送進立法院。賴清德說，香港反送中事件看來沒有改善，警察更直接衝進大學抓人，還發射催淚彈攻擊學生。「民主、自由、人權就像空氣」，有的時候大家都覺得很自然，沒了就覺得怎麼會這樣，所以大家要珍惜，除栽培好的人才繼續在基隆打拚外，也要維護台灣的民主，讓總統蔡英文當選，民進黨在立法院過半。", "title": "賴清德造訪基隆 力挺蔡適應連任"}
{"summarization": "兩名中國內蒙古自治區患者在北京確診鼠疫的消息引發關注後甘肅省9月就曾傳出一例鼠疫病例，患者已死亡。", "article": "兩名中國內蒙古自治區患者在北京確診鼠疫的消息引發關注後甘肅省9月就曾傳出一例鼠疫病例，患者已死亡。北京新京報網今天引述中國國家衛生健康委員會此前通報的傳染病疫情數據說，今年1至8月，中國大陸鼠疫病例發病數和報告數均為0，但是9月鼠疫發病數和死亡數都為1例，地點在甘肅。據官方消息，甘肅酒泉市阿克塞縣9月27日報告1例疑似鼠疫病例，29日確認為敗血型鼠疫，酒泉市立即啟動鼠疫控制預案三級應急響應，疫情獲及時撲滅，10月6日終止鼠疫控制預案三級應急響應。中國疾控中心日前發文指出，鼠疫目前在中國已經非常少見，但並未絕跡，近年來一直有散發病例。新京報網則報導，中國大陸近年來發生的鼠疫疫情中，有多例與旱獺（土撥鼠）有關。至於這次北京確診鼠疫的內蒙患者為何感染，目前尚未得知。中國國家衛健委已派專家赴當地指導展開病例溯源工作，查明傳染源和傳播途徑。", "title": "不只內蒙 甘肅9月曾出現鼠疫死亡病例"}
{"summarization": "大同公司今天公布第3季財報，因旗下尚志資產公司處分復興北路土地，認列處分利益新台幣32.94億元，使大同第3季轉虧為盈，每股盈餘1.03元；前3季每股盈餘0.44元。", "article": "大同公司今天公布第3季財報，因旗下尚志資產公司處分復興北路土地，認列處分利益新台幣32.94億元，使大同第3季轉虧為盈，每股盈餘1.03元；前3季每股盈餘0.44元。大同2019年第3季合併營收83億元，年減47%；稅後淨利4.3億元，歸屬母公司業主淨利23.75億元，每股盈餘（EPS）1.03元。累計前3季大同合併營收246億元，年減49%；稅後淨損108.63億元，歸屬母公司業主淨利10.04億元，每股盈餘0.44元。大同表示，2019年第3季及前3季營收較去年同期銳減，主要因為綠能與華映公司自今年初以來減產繼而停產，致使營收大幅減少；但其他轉投資公司例如大同世界科技公司，則有兩位數百分比（10%以上）的成長。大同指出，今年9月因綠能進入清算程序，大同依會計原則除列綠能，並回沖已認列的長期投資貸餘，使深受綠能影響的尚志半導體公司淨值轉為正數。此外，大同今年第2季因認列華映鉅額資產減損，致違反聯貸授信合約條款；經向聯貸銀行團申請豁免，已於10月18日獲得銀行團同意，並恢復原授信條件及授信期間，故第4季各項財務比率將回復過去水準。展望今年第4季，大同表示，除尚志資產的大同莊園建案將陸續交屋獲利外，總公司本業的ICT（資通訊）、電表及重電將於第4季陸續交貨，家電產品因年終尾牙旺季，營收可望成長，太陽能案場建置也按計畫成長，整體營收可望維持成長。大同將持續藉由各項成本的改善，提高營運效率及嚴格控管庫存。", "title": "大同處分土地獲利近33億 第3季轉虧為盈"}
{"summarization": "藥師黃明發見到洗腎的家人，吃青菜必須先川燙影響口感，決定投入低鉀蔬菜種植研究，成功降低蔬菜中鉀含量，13日獲頒經濟部中小企業創新研究獎，希望造福腎友、提升生活品質。", "article": "藥師黃明發見到洗腎的家人，吃青菜必須先川燙影響口感，決定投入低鉀蔬菜種植研究，成功降低蔬菜中鉀含量，13日獲頒經濟部中小企業創新研究獎，希望造福腎友、提升生活品質。今年54歲的黃明發，原先從事醫美與藥妝工作，3年前回到台南探望洗腎多年的岳母，見對方要吃青菜時，必須先將菜梗與菜葉切細，再川燙3分鐘以上，將蔬菜中的鉀離子降低，避免因攝取過多鉀離子而影響心臟功能。黃明發說，切細又川燙過後的青菜，會破壞原有的清脆口感，營養也跟著流失，許多腎友也都遇到相同問題，因此不愛吃綠色蔬菜，不只健康受影響，生活品質也低落，他決定報考中興大學植病系博士班就讀，投入相關研究，希望解決腎友飲食上的困境。他研究發現，要讓蔬菜中的鉀含量降低，必須從介質、養液與栽種方法等方面解決，他提出研究計畫時，曾有老師勸他放棄，因種植蔬菜使用的肥料，一定含有氮、磷與鉀等元素，但他不死心，研發種菜專用的低鉀培養土，再採用離地栽種法，將蔬菜種在架子上，以隔離土壤污染。黃明發並引用滴灌系統，調配低鉀肥料養液，每天定時噴灑，搭配黃色黏蟲板及賀爾蒙誘捕等生物防治方式，避免使用農藥，成功種植出低鉀蔬菜，經中興大學土壤調查試驗中心檢驗，與慣性農法種植的蔬菜相較，可減少約4成鉀含量。黃明發組成「腎食堂」團隊，2017年代表中興大學參與教育部生技創新創業獎比賽，獲得農業生技組銅獎及最佳人氣獎，並獲科技部萌芽計畫補助，使低鉀蔬菜得以大量生產，昨天並獲頒經濟部中小企業創新研究獎。團隊在台中市新社區打造300坪的種植基地，今年5月起量產，栽種種類包括小白菜、青江菜、油菜、小松葉及萵苣等，並試種玉女小番茄。黃明發說，自己是農村子弟，知道農村人才凋零問題嚴重，希望藉由推廣精準農業，吸引更多年輕人回到農村。", "title": "為家人投入低鉀蔬菜種植 黃明發獲創新研究獎"}
{"summarization": "印尼人米爾納瓦蒂（Mirnawati）過去每餐都吃米飯，但米飯與糖尿病有關的說法讓她改掉以稻米為主食的習慣，投入印尼這個全球第3大稻米消費國正興起的「無米運動」。", "article": "印尼人米爾納瓦蒂（Mirnawati）過去每餐都吃米飯，但米飯與糖尿病有關的說法讓她改掉以稻米為主食的習慣，投入印尼這個全球第3大稻米消費國正興起的「無米運動」。法新社報導，印尼全國2.6億人口中，罹患糖尿病人數達2000萬。糖尿病儼然成為印尼第三大致命殺手，僅次於中風和心臟病。在11月14日聯合國世界糖尿病日這一天，印尼正努力對抗這個疾病。然而，戒掉以米飯為主食的習慣並不容易，印尼人最喜歡的印尼炒飯（Nasi Goreng）到處都在賣，米食已成為印尼料理的一部分，已故獨裁者蘇哈托（Suharto）將米飯塑造成印尼人不可或缺的主食。之前任職建設公司的34歲米爾納瓦蒂表示：「在沒有米飯的第一週，我感覺像是卡到陰似的。」在約4個月不吃米飯後，她說：「如今我已經不會再回頭了。」全球約有4.25億人飽受糖尿病所苦，它的併發症包含心血管疾病、中風、失明，甚至需要截肢。世界上大多數的糖尿病患者都生活在像是印尼等中低收入國家。根據專家表示，米飯富含纖維和重要維他命成分，但過度仰賴精緻白米的飲食失衡，造成血糖升高，這與糖尿病和胰島素阻抗成為全球盛行的疾病有關。這正是米爾納瓦蒂與家人選擇放棄米飯，改吃更多蔬菜、肉類和堅果的原因。儘管官方沒有統計數字，但愈來愈多的印尼人投入「無米」運動。社群媒體推動的這項運動，獲得文化城市日惹（Yogyakarta）等地方政府的支持，日惹去年發起一項運動，遊說民眾每週至少一天不吃米飯。", "title": "憂糖尿病纏身 印尼發起不吃米飯運動"}
{"summarization": "繼今年3月法國醫院急診室人員發起罷工後，15個醫療從業人員工會14日罕見集結，發動全國各級醫療人員罷工，向10年以來的醫療體系危機，以及一拖再拖的改革表達強烈不滿。", "article": "繼今年3月法國醫院急診室人員發起罷工後，15個醫療從業人員工會14日罕見集結，發動全國各級醫療人員罷工，向10年以來的醫療體系危機，以及一拖再拖的改革表達強烈不滿。法國星期日報（Le Journal du Dimanche）日前報導衛生部長布辛（Agnès Buzyn）正在祕密規劃醫院全面改革方案，向醫界與政界丟出震撼彈。這次罷工選在這個時間點，就是為了向布辛即將於下週提出的方案施壓。參議院也宣布暫時停審明年健保預算，要先等這份改革方案出爐。相對於「黃背心」，這群法媒口中的「白罩衫」，包含護理師、醫生、看護與實習生等人員14日發動全國罷工，不服務生命無虞的病人，要求政府「拯救公立醫院」。呼應前線醫療人員訴求，法國醫學院院長聯盟（La conférence des doyens des facultés de médecine）日前也加入聲援，強調教育與招募未來醫生的制度已面臨嚴重問題。77位巴黎公共醫療機構聯盟（AP-HP）院長中，有70位則在罷工前於「世界報」刊登連署書，表示公立醫院「正在瓦解」，並呼籲政府增加醫療預算及提升醫療人員薪資，因「公立醫院已無法在良好且安全的條件下完成任務」。連署書表示，因預算問題，公立醫院被迫減少上百張病床與手術床、關閉手術室，每週都有醫療單位遭裁撤。導致人民的醫療資源減少，醫療安全與品質遭受嚴重威脅。法國醫院聯盟（Fédération des hôpitaux de France）主席瓦爾杜（Frederic Valletoux）在接受法媒專訪時表示，這次罷工有別以往的原因，在於醫院各階層的全面動員，「憤怒的情緒正在集結，政府必須正視」。他也指出，這次罷工一點也不意外，長久以來醫界一再針對體制內的財政和人員緊繃提出警告。法媒指出，法國醫療體系目前面臨到的問題包括：過去幾年不當的預算管制、因1990年到2000年間醫學教育不足而導致現今醫生人力匱乏、無力支付醫療人員加班費，以及行政程序僵化冗長等。一位公立醫院的院長向媒體表示：「連發放加班費都還要申請部會同意。」加薪是罷工主要訴求，尤其法國護理師的薪資低於經濟合作暨發展組織（OECD）的平均值；另以放射科操作人員來說，公立醫院的薪資平均比私立醫院少了1000歐元。再者，全法國公立醫院的看護薪資都相同，然而巴黎的生活費遠高於外省，導致實質所得落差巨大。前線人員表示，可參考倫敦護理師薪資高於英國其他地區30%的做法。除加薪外，增加醫療人力與停止減少病床也是這次罷工的重要訴求。過去2年來，政府二度調高健保的預算花費比例至2.5%；這項比例在歐蘭德（François Hollande）執政時期，一直低於2%。此外，今年政府也在過去10年來，首度調漲0.5%的醫院收費。總統馬克宏於1年前宣布醫療改革計畫「我的健康2022」，矢言實行結構改革、重整醫療體系並動員自由執業醫生。此外，減少30%重複或無用的醫療行為，以減少資源浪費，也是醫療改革的重大項目。由於改革速度太慢，一位護理師表示：「什麼改革都沒發生，我們感覺受騙。」瓦爾杜也指出，許多改革計畫皆仍未落實。", "title": "法國公立醫院制度面臨瓦解 醫護發動全國罷工"}
{"summarization": "中國國民黨總統參選人韓國瑜今天表示，香港的核心問題是「反港獨、雙普選」，香港政府和北京政府要想和港人心靈契合，應立刻開始聆聽這6個字，相信港人「一定會熱切地接受」。", "article": "中國國民黨總統參選人韓國瑜今天表示，香港的核心問題是「反港獨、雙普選」，香港政府和北京政府要想和港人心靈契合，應立刻開始聆聽這6個字，相信港人「一定會熱切地接受」。韓國瑜並指出，香港的現況，警察連大學校園都進去了，這是「違反全世界學術自由的」，因為「大學是神聖不可侵犯的」。此外，韓國瑜晚間在臉書發文表示，港警進入校園一事，他完全無法接受，校園是不可侵犯的，「暴力無助於解決爭議，唯有對話才是唯一的方法。」香港如同一張有四隻腳的桌子支撐著，這四隻腳就是：廉能、法治、效率、自由化，如今卻面臨法治跛腳，讓桌子失去平衡面臨倒塌。韓國瑜下午由其國政顧問團陪同舉行外媒座談會，向「台灣外籍記者聯誼會」（TFCC）會員，說明他對兩岸、香港問題等看法。有媒體詢問他對制定「難民法」以容納來台港人的看法，韓國瑜並未對此回答，而是提出上述看法。他表示，香港真正的核心問題，就是「反港獨、雙普選」6個字。未來香港特首直接由港人直選，香港的立法會議員也由港人直選，而香港基本法則宣示「反港獨」。這樣「反港獨，北京政府放心；雙普選，香港市民放心」，相信廣大的香港市民一定會熱切地接受。韓國瑜指出，北京當局時常在媒體上強調「心靈契合」，如果想和香港人民心靈契合，如果港府也想和香港人民心靈契合，用「反港獨、雙普選」這6個字，基本上就能把香港的核心問題全部表述清楚。他說，香港的局面如果持續惡化，生產力恢復不了，損失的將是700萬香港人。對北京來說，「一國兩制」更會受到嚴厲的挑戰和質問。因此，香港政府和北京政府應該立刻開始聆聽「反港獨、雙普選」的呼聲，承諾香港人民「自己來決定自己的民主自由」。韓國瑜並呼籲北京，「民主自由不是洪水猛獸，民主自由是普世價值」。中華民國台澎金馬實施了幾十年的選舉，2300萬人對民主自由已經完全適應，也視為「最高不可取代的價值」，「我們今天還是一樣，中華民國，沒有台獨」。他同時呼籲港府傾聽香港人民的聲音，並與人民對話，儘快讓局勢穩定，恢復往日治安良好、政府高效率、高經濟自由度的榮景。", "title": "韓國瑜：香港問題的核心是反港獨雙普選"}
{"summarization": "小時候卓宜萱與卓宜岑只要聯拍合體，總有吵不完的架，長大後隨著心智成熟，再次搭檔反催化姊妹感情越來越好，如今在海碩女網賽聯手闖進4強，締造生涯最佳戰績。", "article": "小時候卓宜萱與卓宜岑只要聯拍合體，總有吵不完的架，長大後隨著心智成熟，再次搭檔反催化姊妹感情越來越好，如今在海碩女網賽聯手闖進4強，締造生涯最佳戰績。2019台北海碩網球公開賽今年在台北小巨蛋舉行，雙打姊妹花卓宜萱與卓宜岑今天在女雙次輪，以6比3、6比4、直落二淘汰保加利亞女將席妮可娃（Isabella Shinikova）與印度童貝瑞（Prarthana Thombare），成為首組晉級4強的組合。現年19歲的卓宜萱與妹妹卓宜岑，早在9年前就有合體經驗，卓宜萱坦言：「當時吵不完，還吵到爸爸都出來罵人，也一度不想打了。」不料長大後，教練建議姊妹合拍還是最好選擇，姊姊卓宜萱想了想，與其搭檔是無法掌握的外人，還不如換成最熟悉的妹妹，因此欣然接受這個安排。「其實姊姊各方面的能力都比我好，她其實可以選擇更好的搭檔。」卓宜岑坦言，姊姊願意和她聯手，她非常開心，但另一方面又怕自己扯後腿，因此球場上幾乎都是姊姊說了算。姊妹年紀僅差一歲，身高條件也相仿，都有一雙長腿，卓宜岑笑說：「有時候她漏球，我跑得比較快，可以幫她補。」卓宜萱則吐槽說：「她只有跑得比我快，腦袋、球場上都沒我好。」小時候兩人搭配的回憶並不好，長大後在一起反而沒了摩擦，卓宜萱說：「應該是心智成熟了，另一方面我們也有共同努力的目標。」如今她們不僅在海碩女網賽聯手寫下生涯最佳戰績，卓宜萱強調：「我們的感情真的也越來越好。」", "title": "卓宜萱卓宜岑姊妹合體 海碩女網賽晉4強"}
{"summarization": "澳洲官方氣象預告今天顯示，至少未來3個月不會有可觀降雨，在消防人員正努力控制東岸超過100個叢林野火時，這是個嚴峻消息。", "article": "澳洲官方氣象預告今天顯示，至少未來3個月不會有可觀降雨，在消防人員正努力控制東岸超過100個叢林野火時，這是個嚴峻消息。新南威爾斯省和昆士蘭省叢林野火在過去一週造成4人死亡，摧毀數百間房屋，焚毀100萬公頃農地和灌木叢。在3年乾旱後，澳洲野火因極度乾燥而雪上加霜，專家說，乾旱因氣候變遷而惡化，但氣候變遷議題最近幾年引發激烈政治辯論。消防人員表示，缺乏顯著降雨，野火還會延燒數週。澳洲氣象局（Australian Bureau of Meteorology）說，從12月1日到明年2月28日，東岸達到平均降雨水準的機率只有25%。澳洲氣象局說，未來3個月氣溫超過平均溫度的機率超過80%，這讓威脅升高。更迫切的是，鄉村消防局副局長羅傑斯（Rob Rogers）說，疲乏的消防人員未來幾天將面臨其他挑戰。羅傑斯告訴澳洲七號電視網：「明天開始一直到週末，氣溫就會熱起來，且下週初也會持續升溫，回復到更多刮大風情況，我們陷入長期抗戰。」根據警方報告，在新南威爾斯省遭野火蹂躪灌木叢中發現一具男性屍體後，死亡人數今天增至4人。", "title": "3個月內無可觀降雨 澳洲撲滅野火雪上加霜"}
{"summarization": "中國國民黨總統參選人韓國瑜今天表示，中共沒有放棄武力解決台灣問題前，沒有簽署和平協議的條件。他也指，兩岸一定要對話，避免擦槍走火，但強調這與和平協議是不同概念。", "article": "中國國民黨總統參選人韓國瑜今天表示，中共沒有放棄武力解決台灣問題前，沒有簽署和平協議的條件。他也指，兩岸一定要對話，避免擦槍走火，但強調這與和平協議是不同概念。韓國瑜今天下午由其國政顧問團陪同舉行外媒座談會，向「台灣外籍記者聯誼會」（TFCC）會員說明他對兩岸關係的看法，並在回答媒體提問時作上述表示。有媒體提問，國民黨執政後是否會和北京簽署和平協議？韓國瑜強調，「面對中共沒有放棄武力解決台灣問題之前，我們沒有簽署和平協議的條件」，因此自己對這個問題的答案是，「目前為止，不會」。他也表示，因為台灣始終處於武力威脅之下，因此對國防政策、國防武器的採購、軍事人員的訓練，都不敢放鬆。韓國瑜也提到，兩岸一定要對話。他表示，即便美蘇在冷戰時期以核彈瞄準對方，熱線依然是暢通的，以溝通避免誤會、擦槍走火，造成不可收拾的後果。他說，若兩岸之間現在的溝通管道是零，多麼令人擔心，因此對話一定要展開，但這種對話跟和平協議是不一樣的概念。有媒體指出，中國國家主席習近平對於九二共識的原話是「共同努力謀求國家統一的九二共識」，詢問韓國瑜所支持的九二共識，是否也包含「國家統一」？和習近平版本有何差異？對此，韓國瑜表示，自己作為國民黨提名的總統候選人，對於九二共識的界定非常清楚，「一中各表，我們是中華民國在台澎金馬，我們有自己完整的憲政體制」。他也說，兩岸過去20多年來在九二共識的基礎下，開展非常多的互動與來往，各自保留一定彈性空間。韓國瑜表示，回顧前總統馬英九執政8年，完全沒有出賣中華民國，「親美友中和日」的路線也走得非常清楚，而九二共識既然能穩定兩岸發展，相互交流，沒有戰爭出現，不會劍拔弩張。因此目前為止，國民黨都是堅持九二共識的「一中各表」。他並以「定海神針」形容九二共識一中各表，強調未來在兩岸議題會延續馬英九的軸線。另外，有媒體指出，馬英九任內主張「不統不獨不武」，但卸任後主張兩岸不排除統一是個選項，詢問對韓國瑜而言，兩岸統一的選項是否也是開放的？韓國瑜回應說，如果台灣2300萬人對兩岸怎麼樣來往的模式都沒辦法產生共識，則無法整合內部所有力量。因此，他的國政顧問團日前拋出，需要一個大家都可以來諮商的委員會，讓不同的學者、專家和企業一起來，先從內部凝聚共識。他表示，目前整個台灣感覺非常浮躁，因此引用國政顧問團成員蘇起所說的「心平氣和」，指一定要在內部先產生共識。", "title": "韓國瑜：中共未放棄武力犯台 無簽和平協議條件"}
{"summarization": "金管會保險局今天表示，國泰產險辦理強制汽車責任險原保單續保時，有多收2000張保單保費的狀況，加上在核保商業火險時，未納入費率評估等4項缺失，共開罰新台幣360萬元。", "article": "金管會保險局今天表示，國泰產險辦理強制汽車責任險原保單續保時，有多收2000張保單保費的狀況，加上在核保商業火險時，未納入費率評估等4項缺失，共開罰新台幣360萬元。金融監督管理委員會保險局今天表示，辦理一般業務檢查時，發現國泰世紀產物保險有違反保險法及強制汽車責任保險法共4大缺失，共開罰360萬元罰鍰。保險局表示，針對其中2項較嚴重的缺失，分別開罰120萬元。首先，國泰產險在辦理強制汽車責任保險直接業務續保作業，未以直接業務的費率出單，但卻多收保戶通路佣金費用，以致於有多達2000張保單、多收15萬元保費的狀況。再者，國泰產險辦理中小保額的商業火災保險續保作業時，經查核有前後年度以不同建築等級費率計算的狀況，另辦理商業火險（含天災險）的核保作業，發現有對應列為核保技術調整加費項目的附加條款，也有未納入費率評估的狀況。國泰產險另有2項缺失，則分別開罰60萬元。保險局表示，包括辦理由中華郵政為房貸借款人於借款期間代理投保的住宅火災及地震基本保險續保作業，未建立要保人續保意願的確認方式，或未取得足資證明要保人投保意願的相關證明文件；有業務員於離職時未繳回已領用的空白保險證、領用申請書的領用人或收繳保管人欄位未簽章等狀況。此外，保險局指出，國泰產險審查拒賠案件通知作業，寄發保戶信函內容中，未清楚載明拒賠案件依據的法令或契約條款，以及辦理防制洗錢及打擊資恐交易的監控作業，因系統設定有誤，未能有效篩檢及確認可疑交易共2項缺失，僅核處2項糾正。", "title": "國泰產險多收保費共4缺失 金管會開罰360萬"}
{"summarization": "香港校園爆發警民衝突，中山大學今天表示，校方樂意安排港生來台隨班附讀；成功大學也發表聲明，將協助返台學生及香港學生到成大就讀。", "article": "香港校園爆發警民衝突，中山大學今天表示，校方樂意安排港生來台隨班附讀；成功大學也發表聲明，將協助返台學生及香港學生到成大就讀。中山大學指出，校方與包括香港中文大學、香港城市大學、香港浸會大學、香港理工大學、香港樹仁大學、香港教育學院等香港6所大學學院締結姊妹校。目前有2名中山大交換生在香港中文大學就讀，其中1人已返台，另1人還在香港，安全無虞。中山大學並表示，若香港師生願意，中山大學樂意安排港生隨班附讀，讓他們不受香港政情影響另一方面，成大今晚發表聲明指出，目前香港各大學就讀的學生若希望進入成大相關系所，校方必定盡力協助，讓學生可以銜接學業，未來若返港就讀，在台學習的學分仍可被香港學校承認。成大表示，校方已連絡成大在香港的交換生及短期研習生，請他們儘速回國。校方也歡迎香港各大學台生和其他國籍學生到成大就讀，校方將以專案方式協助。成大說，校方可接受其他地區姊妹校請求，接納下學期原本安排到香港的交換生，歐美國家學生也可變更從香港的大學轉到成大。", "title": "香港校園衝突 中山成大伸出援手"}
{"summarization": "中國海關總署今天公告解除美國禽肉進口限制，即日起允許符合中國法律法規要求的美國禽肉進口。", "article": "中國海關總署今天公告解除美國禽肉進口限制，即日起允許符合中國法律法規要求的美國禽肉進口。2015年1月，美國發生禽流感疫情，中國公告禁止所有的美國禽肉進口迄今。中美貿易談判雙方主談人10月25日通話時提到，將互相解禁禽肉進口。中共官媒新華社7日報導，中國海關總署和農業農村部正在研究解除美國禽肉對中國出口限制事宜。隨後，美國8日在聯邦公報（Federal Register）上公布中國自產原料禽肉輸美的最終規則，率先開放中國國產熟禽肉進口。中方隨後表示歡迎。中國海關總署官網14日下午發布農業農村部2019年第177號公告（關於解除美國禽肉進口限制的公告），指根據風險評估結果，自本公告發布之日起，解除此前5個對美國禽肉進口限制的公告，允許符合中國法律法規要求的美國禽肉進口。英國廣播公司中國在禁止美國所有禽肉進口前，2014年1月至11月，美國向中國出口了價值近2.72億美元的禽類肉製品。", "title": "中國解除美國禽肉進口限制"}
{"summarization": "台北市議員邱威傑（呱吉）與網紅志祺七七、視網膜共組「歡樂無法黨」，今天舉辦創黨大會，經過一整個下午流程及投票，最後選出黨主席為邱威傑。", "article": "台北市議員邱威傑（呱吉）與網紅志祺七七、視網膜共組「歡樂無法黨」，今天舉辦創黨大會，經過一整個下午流程及投票，最後選出黨主席為邱威傑。無黨籍市議員邱威傑、志祺七七、視網膜日前宣布共同成立「歡樂無法黨」，並正式向內政部申請。3人今天同時現身創黨大會記者會，「歡樂無法黨」共有115名創黨成員，其中95人出席創黨大會，下午到場幾乎都是年輕人。邱威傑表示，創黨目的是希望透過大型公民教育課，讓民眾了解政黨概念，此外，很多人對政治等議題表達不滿，但「只是在網路說說，這樣太可惜」，並未實踐，他想證明，想做就付出行動。志祺七七說，讓年輕人知道他們在意相關價值及增加政治科普的行動。邱威傑被問及藍綠近期公布不分區立委名單引發外界議論時說，有很多民眾不太清楚政黨票意義，民眾選出的不分區立委，未來可能會通過相關法案，若人選亂七八糟，只會讓人覺得政黨沒核心價值，「目前有政黨交出的成績單顯然比較差」。至於創黨後是否會推明年立委人選，邱威傑表示，有徵詢一些友人意見，後續會公布讓外界知道。志祺七七補充，絕對不會有提早走漏風聲的舉動。邱威傑回應關於創黨後是否影響台灣民眾黨選票時說，每個人都有自己態度、價值，若稱是中立選民太假掰，而歡樂無法黨立場不會只跟民眾黨相近，像他就有不同政黨的朋友。邱威傑被問到對於目前香港局勢的看法時表示，香港現今狀況讓人覺得遺憾，像過去很多社會運動，學生都是出力最大，但外界卻忽略在過程中，年輕人所付出的犧牲。「歡樂無法黨」的創黨大會過程如同黨名一樣，現場歡笑聲不斷，此外，本名鄭家純的藝人「雞排妹」也出席，媒體詢問是否入黨，她僅表示是順道過來看看。創黨大會活動進行到晚間，最後經由現場成員投票決定，「歡樂無法黨」總書記（黨主席）為邱威傑，榮譽主席則是視網膜飼養的柴犬（柚子）擔任。邱威傑創立「歡樂無法黨」時曾先在臉書（Facebook）發文，坦言從事政治工作後發現仇恨、惡意情緒到處都是，故決定號召創立找回歡樂的政黨。「歡樂無法黨」黨綱，第一條為「歡樂無法黨意旨歡樂無法擋，以歡樂為本，實現本黨之理念及綱領」，直接表明歡樂為該組織最重要核心理念；第3條則強調，「本黨主張政治不難，找回歡樂而已」。", "title": "歡樂無法黨開創黨大會 選出黨主席邱威傑"}
{"summarization": "台灣面板產業因中國、韓國夾擊，為擺脫產能競賽，包括瀚宇彩晶、友達、群創等面板廠陸續返台投資，合計金額達1187.2億元，未來除將重心轉向提升研發能量，還可進一步完成產業鏈垂直整合，及避免銷美電視被加徵關稅。", "article": "台灣面板產業因中國、韓國夾擊，為擺脫產能競賽，包括瀚宇彩晶、友達、群創等面板廠陸續返台投資，合計金額達1187.2億元，未來除將重心轉向提升研發能量，還可進一步完成產業鏈垂直整合，及避免銷美電視被加徵關稅。面板大廠彩晶、友達分別在6、7月申請「歡迎台商回台投資行動方案」，各申請回台投資新台幣79.1億元、407億元，並已獲准。群創光電今天也通過審查，擬回台投資701億元，是目前通過歡迎台商回台投資行動方案最大案，將在竹科、南科擴大AI智能製造自動化、提升前瞻技術研發能量，包括規劃以最短時效在台南打造自動化ZERO TOUCH關燈工廠產線，擴充較高階的超窄邊框、高對比及電競面板高刷新率技術產能。群創光電總經理楊柱祥指出，原本電視組裝幾乎都在中國廣東佛山廠生產，但第2季因輸美電視加徵15%關稅，出貨量降低，因此已將銷美產品移回台灣台南廠生產，並採半自化模式運作，盼明年全部自動化生產。因此，未來中國大陸電視內銷市場全由佛山廠供應，銷美電視由台南廠供應。他說，包括台灣台南、廣東佛山兩個電視生產基地，今年電視出貨目標400萬台。除電視之外，返台投資也擴增高階廣視角面板產線，提供高對比、窄邊框的資訊電子產品使用。楊柱祥強調，群創返台投資主要還是讓舊有的工廠發揮新價值，在既有廠區新建產線，更包括智慧關燈工廠，未來將特別鎖定高階人工智慧招募人才。群創還將規劃在台南打造關燈工廠產線，經濟部官員指出，關燈工廠是為節省能源、僅使用少量人力的自動化產線，目前已有鴻海前例，在技術上應不是問題。此外，群創未來也將持續投入巨大尺寸、mini LED、車用曲面異型、智慧家庭運用、VR/AR、手機屏下指紋辨識與智慧零售長條屏貨架等新興領域高附加價值產品，預期有助面板產業升級轉型。經濟部官員分析，大尺寸面板面臨中國產能競爭，小尺寸則有強敵南韓，台灣面板業在外面臨挑戰的確很大，但業者積極尋找技術領先的利基市場。官員表示，群創這次回台投資，是將重點轉向技術研發，符合政府將台灣打造成高端製造中心的政策目標，可望帶動整體產業升級，預估可創造上千個工作機會。全球知名經濟預測及商業諮詢機構IHS資深研究總監謝勤益分析，群創將電視組裝廠挪回台灣，主要是為了美國電視品牌大客戶Vizio，避免銷美電視加徵關稅；另一方面，電視組裝產線移回台灣，也可從上游的面板、面板模組，做到下游的電視組裝，完成產業鏈的垂直整合。謝勤益說，電視面板供過於求，但資訊電子面板供過於求程度沒那麼嚴重，所以群創此次擴充台南廠電視組裝基地規模，也同步擴建高階廣視角資訊電子用面板產線，專攻手持式智慧裝置、高階筆電市場。他解釋，因為擴建高階廣視角面板、電視組裝基地均需龐大資本支出，所以群創此次返台投資金額龐大，但應該會採取分階段完成的做法。", "title": "面板廠返台投資逾千億 避美關稅拚產業鏈垂直整合"}
{"summarization": "精準醫療是抗癌趨勢，國衛院今天與國際藥廠簽署合作備忘錄（MOU），將推台灣個人化精準醫療，促進全方位癌症基因檢測，提供患者最適合治療，治療成果也可提供健保給付參考。", "article": "精準醫療是抗癌趨勢，國衛院今天與國際藥廠簽署合作備忘錄（MOU），將推台灣個人化精準醫療，促進全方位癌症基因檢測，提供患者最適合治療，治療成果也可提供健保給付參考。精準醫療的精神在於，針對不同病患量身打造適合的療法與藥物，與傳統「一體適用」的策略不同，精準醫療可透過基因檢測，找到對病人最有效益的治療方式。國家衛生研究院長梁賡義下午在記者會表示，國衛院與衛生福利部共同建構台灣精準健康照護體系，希望藉由精確分析的基因型態，提供患者精準的醫療照護，在提升醫療照護品質的同時，也能降低不必要的醫療支出。透過與藥廠合作，梁賡義說，未來將朝4個方向努力，促進全方位癌症基因檢測或該類型檢測的普及，包含加速法規審查與健保給付的研議；個人化醫療用藥機制的建立，協助患者使用針對基因突變相對應的用藥。梁賡義說，也將建立國家級基因資料庫，並運用從日常醫療照護過程取得的病人健康資料（真實世界證據），了解診斷工具或藥物對病人的影響，以作為查驗登記與健保給付的參考。", "title": "國衛院與國際藥廠簽MOU 發展精準醫療"}
{"summarization": "教育集團卓越成功公布2019年第3季財報，每股盈餘（EPS）新台幣1.54元，年增8.45%；卓越為加速布局小學領域，已設立「陳立小學堂」並攜手弋果美語。", "article": "教育集團卓越成功公布2019年第3季財報，每股盈餘（EPS）新台幣1.54元，年增8.45%；卓越為加速布局小學領域，已設立「陳立小學堂」並攜手弋果美語。卓越今年第3季合併營收2.27億元，年減0.65%；稅後淨利2707.6萬元，年增6.74%；每股盈餘1.54元。卓越表示，為提升市占率，已於10月投資設立陳立小學堂股份有限公司，發展幼兒、小學教育領域。卓越指出，為擴大旗下陳立教育市占率，將以陳立教育多年推廣STEM（科學、技術、工程和數學）教育的基礎及師資，發展幼兒、小學教育領域，配合108課綱打造一系列跨領域素養教育課程。", "title": "卓越第3季EPS年增8.45% 加速布局小學領域"}
{"summarization": "台灣高鐵有138名電車線維修人員，自喻是「高鐵蜘蛛人」，每天晝伏夜出，攀爬多半位在高架路段的電桿，在有限時間內維修電車線，體力與壓力都是很大考驗。", "article": "台灣高鐵有138名電車線維修人員，自喻是「高鐵蜘蛛人」，每天晝伏夜出，攀爬多半位在高架路段的電桿，在有限時間內維修電車線，體力與壓力都是很大考驗。台灣高鐵今年在高雄燕巢基地設置電車線、電力及軌道訓練教室，今天公開，並介紹訓練過程。電車線維修是高鐵維修項目中最危險的部分，目前138名電車線維人員，每天晝伏夜出，都是在深夜高鐵收班後開始上班，並要爬上10公尺的電桿工作，而高鐵多半位在高架路段，實際距離地面高度，最高可達60公尺。高鐵電車線維修課副理江文瀚說，有同仁因無法克服爬高的心理因素，而改調其他單位。江文瀚在2016年2月的高雄美濃大地震時，率維修人員到場搶修，將折損的電車線吊線及相關設備，在36小時內修復。他說，138名電車線維修人員，以輪班方式，每天約有60、70人深夜出勤，趕在清晨5時50分首班列車發車前，完成高鐵電車線檢修，清查路線是否正常，相關設備若有瑕疵，要立即更換，體力和時間壓力都是工作上的考驗。高鐵執行副總經理陳強說，訓練教室由高鐵員工用報廢物料自行組裝，電車線以1比1比例建置，但電車線高度降低，方便講師搭配學科解說，並實際了解新進人員的訓練是否確實，比起以往只在戶外訓練更有效率。電力訓練教室訓練高鐵電力維修員，面臨異常狀況時，熟練切換電力、折解高壓絕緣開關；軌道系統訓練教室內設有軌道線形檢測車、道岔鎖定裝置，其中包括每逢地震後就要測量軌距的基本功，都可在教室內完成。", "title": "高鐵蜘蛛人 晝伏夜出爬高維修電車線"}
{"summarization": "偏鄉公費醫師難尋，恆春基督教醫院院長陳志成感受深。他曾為了找公費醫，特別北上拜託，才招收到恆基史上第一名「內科」公費醫。他說，政府投注資源，應有助公費醫留任。", "article": "偏鄉公費醫師難尋，恆春基督教醫院院長陳志成感受深。他曾為了找公費醫，特別北上拜託，才招收到恆基史上第一名「內科」公費醫。他說，政府投注資源，應有助公費醫留任。近年公費醫師人力有明顯缺口，但公費醫師又是離島、偏鄉的醫療主力。為鼓勵期滿的公費醫師留任，行政院今天宣布「優化偏鄉醫療精進計畫」，將補助每人每月新台幣7萬到10萬，且依科別、偏遠程度另有加成，最高可到18萬元，明年起開辦。陳志成下午接受中央社記者採訪時表示，過去可能受限恆基地理位置、醫院條件，從來沒有公費醫師願意到恆基服務。2017年那年，公費醫師選填志願「放榜」結果，一如以往，沒有任何公費醫師願意來。但陳志成不放棄，他為了招收公費醫師，特別北上出席他不需要到場的分發會，跟每一名公費醫師交換名片，並說明恆基環境，希望還有機會爭取。在握過一雙雙公費醫師的手後，陳志成迎來一個沒讓他失望的成果。公費醫師曾榮賦願意到恆春「下鄉」，且從此之後，可能因為公費醫師間「呷好道相報」，打開恆基知名度後，自此每年都有公費醫師選填，陳志成不再受「無醫可用」之苦。曾榮賦晚間接受中央社記者採訪表示，公費醫師「下鄉」填志願是「一個蘿蔔一個坑」，他選填還是考量現實的條件，希望交通方便、離家近。但選填志願沒上，到分發現場時，也因抽籤抽輸而不知道該去哪間醫院。曾榮賦還記得，當時看到陳志成很誠懇、用心地跟公費醫師介紹恆基，且還聽說陳志成沒去陪小孩考學測，反而來分發現場，「一時被感動就選了恆基」。但當時曾榮賦住在台南，從恆基放假回家時，光是單趟車程就要4小時，還得轉車，相當辛苦。儘管如此，曾榮賦未曾後悔。他也坦言，恆基交通不便、但又不夠偏遠導致沒有特殊加給可領，確實是公費醫師不想選填的主因。陳志成說，醫院為了留住公費醫師，必須擴充醫院設備、整頓環境，恆基為了留住人才，在醫院附近租了5間民宿給醫護人員當宿舍。政府願意挹注偏鄉資源，應有助期滿的公費醫師留任。不過，陳志成表示，政府除了給公費醫師獎金，也應考慮到醫院經營的付出，且公費醫師分派應考量在地需求。衛生福利部醫事司司長石崇良說，精進計畫除了給獎勵，也會考慮公費醫師的生涯規劃、進修發展、家庭或小孩教育等問題；此外，同步強化在地緊急醫療處理能力、推動遠距醫療等，提升民眾的醫療可近性。石崇良說，如恆春過去數十年沒有婦產科醫師可以接生，但恆基成為婦幼專責醫院後，產婦就可在地生產，不用再舟車勞頓到都會區去生。恆春的枋寮醫院從今年7月開始，也可以執行24小時的心導管治療，可因應突發狀況。", "title": "交通不便沒誘因 政府出手盼偏鄉公費醫留任"}
{"summarization": "金管會今天表示，自11月18日起，銀行須在核保前打電話確定客戶是否用該行貸款、定存解約或保單貸款的方式繳交保險費；另也禁止銀行授信及存匯人員賣保單領取保險業務員佣金。", "article": "金管會今天表示，自11月18日起，銀行須在核保前打電話確定客戶是否用該行貸款、定存解約或保單貸款的方式繳交保險費；另也禁止銀行授信及存匯人員賣保單領取保險業務員佣金。金融監督管理委員會保險局今天表示，「保險經紀人管理規則」及「保險代理人管理規則」部分條文修正草案，共有5大項重點，已完成預告，將於11月18日起正式上路。首先，保險局表示，避免消費者以貸款、定存解約利息免打折或保險單借款等方式買保險，暴露於更高的財務風險中，增訂銀行應建立檢核客戶與其往來交易的財務資訊具一致性的機制，並應指派非銷售部門人員，於保險公司核保前先進行電話訪問，違反規定將會開罰新台幣10萬元至300萬元罰鍰。官員說明，簡單來說，銀行非銷售部門人員應要在核保前打電話先了解客戶買保單的資金，是否為投保前3個月向自家銀行貸款、定存解約利息免打折或是保單貸款的方式，且要求銀行要明確告知客戶，以這些方式投保，將來可能會面臨的風險及損失的最大金額。不過，若客戶是購買無保單價值準備金的保險或是無生存保險金的房貸壽險，則不必進行電話訪問。再者，禁止銀行授信或存匯業務人員銷售投資型保險商品及具解約金的保險（不包括保險期間在3年以下的傷害保險及房貸壽險）並收取佣金酬勞，若銀行嚴重違規的話，將會撤照。官員也說明，此項規定是為了避免銀行行員勸誘客戶透過貸款或保單借款的方式買保險，藉以收取「授信」與「銷售保險」的雙重佣金動機；不過，考量授信或存匯業務人員也可能會為自己的直系血親或配偶投保，較無領取雙重佣金的動機，就可以除外。第三，將現行須先申請成立保險經紀人公司、再申請經營再保險經紀業務的規定，修正為必須「單獨申請」經營再保險經紀業務或同時經營保險經紀業務及再保險經紀業務，若嚴重違規的話，也會撤照。第四，為提升再保險安排相關作業的透明度，及強化再保險經紀業務的市場紀律，明定經紀人公司應保存完整再保險契約文件並交付原保險人，另將現行保險經紀人經營再保險經紀業務自律規範部分內容，納入法規規範。最後，為簡化受保經代公司及銀行所任用的保險經紀人及保險代理人簽署作業，將現行須於送件前完成「逐單簽署」的作法，修正為可以在保險公司簽發保單前，確認有關文件已依保經代公司及銀行內部檢核規則完成檢核作業，並留存相關軌跡及佐證資料的簽署作業方式。", "title": "銀行授信存匯人員賣保單 18日起禁領佣金"}
{"summarization": "俄羅斯已著手在敘利亞東北部卡米什利市的一座民用機場興建直升機基地，距美國自敘國北部撤軍不到一個月。", "article": "俄羅斯已著手在敘利亞東北部卡米什利市的一座民用機場興建直升機基地，距美國自敘國北部撤軍不到一個月。根據報導，卡米什利市（Qamishli）的直升機基地有「鎧甲」（Pantsir）地對空飛彈系統防衛，目前已部署2架「米-35」（Mi-35）攻擊直升機和1架「米-8」（Mi-8）軍用運輸直升機，後續將有更多直升機進駐。報導播出了俄國憲兵護衛基地以及攻擊直升機飛抵基地的影片，畫面並出現了裝甲車、直升機地勤人員、氣象站和一個小型手術室。若報導屬實，則俄軍此一部署行動距美國自敘利亞北部撤軍還不到一個月。紅星電視台記者林姆紐夫（Pavel Remnev）指出：「這是敘利亞北部首度出現俄羅斯軍用直升機…這是歷史性的一刻。從今天起，我們的航空部隊將持續在卡米什利市的機場執行任務。」", "title": "美自敘北撤軍不滿一個月  俄建直升機基地"}
{"summarization": "今彩539第108273期開獎，中獎號碼12、03、31、14、06。3星彩中獎號碼675，4星彩中獎號碼3868。", "article": "今彩539第108273期開獎，中獎號碼12、03、31、14、06。3星彩中獎號碼675，4星彩中獎號碼3868。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081114", "title": "今彩539第108273期開獎"}
{"summarization": "為因應無現金化趨勢，星展銀行擬在今年底前移除全台共40台ATM。金管會今天表示，星展銀6月曾提出規劃，考量裁撤後會影響客戶權益，將要求銀行提出完整的配套措施作說明。", "article": "為因應無現金化趨勢，星展銀行擬在今年底前移除全台共40台ATM。金管會今天表示，星展銀6月曾提出規劃，考量裁撤後會影響客戶權益，將要求銀行提出完整的配套措施作說明。星展銀行13日宣布，因應全球數位金融科技趨勢興起，為進一步推動無現金化金融服務，將從今年12月2日起，陸續移除自家40家分行的自動提款機（ATM）；預計將在今年底前全部移除。金融監督管理委員會銀行局副局長黃光熙今天表示，星展銀行6月曾向銀行局提出此項規畫，當時已請星展檢視客戶使用ATM情形去作評估，但裁撤ATM消息公告後，目前為止，星展並未正式向金管會提出報告。黃光熙說，依照規定，銀行場所外的ATM裁撤、遷移，必須事先向銀行局填寫申請書並經過核准；至於分行內的ATM，則不需要經過申請核准。目前星展銀全台40台ATM，都是設立在分行內。黃光熙表示，不過，考量裁撤ATM後會影響客戶權益，將要求星展銀盡快提出保障客戶的相關配套措施。星展銀也強調，目前全台40台ATM都設立在分行裡面，裁撤後客戶還是可以在分行臨櫃辦理存、提匯款，對客戶沒有太大的影響，加上因客戶使用ATM的比例不高，及無現金化趨勢等因素，評估後認為可裁撤ATM，致力數位化發展。另外，自12月1日起，星展銀將提供給客戶更優惠的方案，包括國內跨行提款免手續費，現行薪轉戶、活期存款戶等帳戶，每月跨行提款免手續費次數將提高為15筆等。", "title": "星展撤全台ATM 金管會要求提完整配套措施"}
{"summarization": "雙贏彩第108273期今晚開獎，中獎號碼為03、01、13、11、21、14、06、15、16、23、08、19。", "article": "雙贏彩第108273期今晚開獎，中獎號碼為03、01、13、11、21、14、06、15、16、23、08、19。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081114", "title": "雙贏彩第108273期開獎"}
{"summarization": "香港數間大學的校園近來成為反送中抗議者和警方衝突的戰場。由於暴力情勢無平息跡象，已有部分學生基於安全疑慮離港。路透社訪問到幾名大學生，表達對近期局勢的看法。", "article": "香港數間大學的校園近來成為反送中抗議者和警方衝突的戰場。由於暴力情勢無平息跡象，已有部分學生基於安全疑慮離港。路透社訪問到幾名大學生，表達對近期局勢的看法。以下為路透社訪問的節錄內容。一些學生不希望當局查出他們在談反送中抗議，拒絕提供全名。「我認為這場行動的重點已變成先保護我們所在的地方，然後再走進社會。因為就跟我說的一樣，很多大學被攻擊，這就是我們為什麼會擔心，必須做好充分準備。或者我們可以用某種方式走出去、支援其他大學，這就是大學生跟香港大專生在維護和嘗試做的事。」「因為這種局勢，還有我們的課都變成網路課程，我們認為內地可能會安全一點。這種局勢讓我們很難去上課，對我們肯定有心理影響。」「許多內地學生在香港被霸凌，如果你想的跟他們不一樣，他們會罵你或攻擊你…我們不支持抗議者用暴力策略達成他們想要的。…我們不認同他們的出發點。他們認為自己在為自由民主奮鬥，但他們正在傷害民主自由，因為他們毀損東西、破壞交通還打人。」「我確實瞭解他們的5大訴求，他們想跟政府要什麼，但我不瞭解他們想達成訴求的手法，他們怎麼會想用暴力行動跟政府協商。…我對我的學業感到很緊張，我現在不能繼續學業，不能回校園見指導老師，不能去圖書館做研究。但就我的安全而言，我覺得會沒事的。」「我昨天早上6時30分被大概8分鐘的消防警鈴吵醒，他們想叫我們起來去抗議，或者是跟住在宿舍的本地生一樣。午餐時間我們跟副校長緊急開會，基本上他把局勢弄得比我們認為的更嚴重。…但他很清楚表明，自己不知道接下來情勢會怎麼發展。」", "title": "大學校園淪反送中抗議戰場 香港大學生怎麼說"}
{"summarization": "民進黨不分區立委名單今晚協調，原本表示不願接受不分區安排的立委莊瑞雄，在第2（屏南）選區座談會中，首度表態願接不分區；立委蘇震清也當場請大家支持自己選屏南立委。", "article": "民進黨不分區立委名單今晚協調，原本表示不願接受不分區安排的立委莊瑞雄，在第2（屏南）選區座談會中，首度表態願接不分區；立委蘇震清也當場請大家支持自己選屏南立委。屏東立委選情，因為立法院長蘇嘉全家族風暴戲劇性十足，蘇嘉全妻子洪恒珠10月27日成立競選總部宣布退出民進黨，要選屏東第1（屏北）選區立委，唯一可能退選是蘇震清也要選同選區立委，這讓已經提名鍾佳濱選第1選區的民進黨相當為難。蘇嘉全為保姪子蘇震清進不分區立委，自己拒絕接受不分區安排，但蘇震清卻卡在誠美材掏空案，黨中央不願安排他進不分區，混沌局面一直到12日，總統蔡英文打電話給洪恒珠，答應照顧屏東人及重視她提的政見，終於勸退她。隨即傳出蘇震清在7日已將戶籍遷到第2選區的潮州鎮，而莊瑞雄可能被安排不分區，黨徵召蘇選第2選區。昨天傳出莊瑞雄被排進不分區第13名，但從昨晚到今天上午，他都說不接受不分區安排，民進黨不分區提名委員會今天白天協調不成，晚上繼續協調，而今晚在東港舉行、為莊瑞雄辦的「東港小琉球」黨務座談會照常舉行，蘇震清先到，莊瑞雄晚上7時才到。莊瑞雄一到就向選民表態自己接受黨中央不分區的安排，他表示，屏東下屆區域立委從3區變2區，黨中央有承諾民進黨原來席次不能降，原不分區立委周春米1席已保住，和蘇震清及鍾佳濱3人早就說好，2人選不分區，另1人就進不分區，把屏東3席補足。莊瑞雄表示，因為鍾嘉佳濱排不進不分區，為了不讓屏東少1席，願接受協調去不分區，但目前提名委員會正在開會，不分區能不能通過不知道。莊瑞雄說，如果進不分區，在東港、潮州和恆春等地的服務處都繼續為選民服務，到時第2選區到底誰選，如果是蘇震清要選，請大家支持蘇震清，不要去選國民黨。蘇震清則向在場民眾說，為了讓屏東多1席，當初承諾是任何一人都可做不分區，為了不讓屏東減1席，莊瑞雄度量大，願接受不分區，「拜託大家挺我」，做伙拚一定贏，政治是歡喜做甘願承受，會做更好的建設。蘇震清從昨天開始參加屏南地區的座談會，到今天晚上已經參加10多場，今晚除了東港外，還有南州和崁頂座談會，莊和蘇都出席向選民說明。不過，對於這樣的轉變，地方有聲音，和莊瑞雄競爭黨內初選的前立委鄭朝明向黨部表示，既然黨不照機制走，他也要登記參選。", "title": "莊瑞雄願接不分區 蘇震清戰屏東第2選區"}
{"summarization": "威力彩第108091期今晚開獎，第一區中獎號碼為09、28、22、17、15、07，第二區中獎號碼為01號。", "article": "威力彩第108091期今晚開獎，第一區中獎號碼為09、28、22、17、15、07，第二區中獎號碼為01號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081114", "title": "威力彩第108091期開獎"}
{"summarization": "針對外傳香港將在周末實施宵禁，香港政府今晚發表聲明澄清並無此事，「有關說法純屬謠言」。", "article": "針對外傳香港將在周末實施宵禁，香港政府今晚發表聲明澄清並無此事，「有關說法純屬謠言」。香港01稍早報導引述接近政府消息人士稱，港府現階段不會實施宵禁，同時不會取消原定11月24日舉行的區議會選舉，反而正全力協調，希望區議會選舉按原計劃如期進行。綜合港媒報導，由於「反送中」示威升級，港府13日深夜緊急召集司局長至禮賓府開會，曾商討實施宵禁令，並提及「警方提升武力」和「取消區議會選舉」。但會後迄今，港府並未宣布任何重要決定。今早開始中共官媒環球時報下午3時15分在推特（Twitter）發文稱，消息來源表示港府將宣布在週末實施宵禁。但半小時後隨即刪文，原因不明。環時推文一度衝擊香港股市，瞬間重挫100餘點，之後才告回穩。", "title": "港府否認將實施宵禁"}
{"summarization": "由希望基金會所主辦的元旦健走，明年將邁入第17年，主辦單位依舊提供多項大獎供民眾搏手氣，盼讓民眾在新年第1天，帶著滿滿的幸福與健康，平安過完一整年。", "article": "由希望基金會所主辦的元旦健走，明年將邁入第17年，主辦單位依舊提供多項大獎供民眾搏手氣，盼讓民眾在新年第1天，帶著滿滿的幸福與健康，平安過完一整年。2020元旦健走活動，今年由希望基金會、台北市政府體育局及會展基金會共同主辦，活動僅限8000人報名參加，活動當天將有摸彩與好禮，頭獎2名將可各獲得新台幣10萬元的大紅包，還有10份現金獎1萬元。明年的元旦健走02）7708-8108了解。", "title": "元旦健走將邁入第17年 賺健康搏手氣"}
{"summarization": "影視特效製作公司VHQ-KY今天董事會通過2019年前3季財報，合併營收新台幣13.85億元，年增17.48%；稅後淨利3.22億元，年減18.79%；每股盈餘（EPS）8.46元。", "article": "影視特效製作公司VHQ-KY今天董事會通過2019年前3季財報，合併營收新台幣13.85億元，年增17.48%；稅後淨利3.22億元，年減18.79%；每股盈餘（EPS）8.46元。若扣除財務性支出費用及匯損等影響，VHQ今年前3季營業毛利為8.03億元，較去年同期增加15.17%。VHQ今年10月合併營收1.6億元，年增13.94%；累計前10月合併營收15.44億元，較去年同期成長16.85%。VHQ表示，由於中國電影市場景氣重回成長軌道，帶動VHQ下半年營運穩健成長，近期接單量明顯提升，可望在未來1至2季陸續發酵。VHQ同時致力於加強收款效率，降低應收帳款天數，並可望於帳款收回時取得備抵回沖利益。除了電影後製業務持續成長外，VHQ也指出，將自今年第4季開始跨足中國電商平台廣告後製業務，將與中國各大電商平台合作，製作跨平台的高畫質動態廣告。目前中國電商平台廣告後製市場一年預算規模約52億人民幣（約新台幣226億元），VHQ可望受惠此商機。VHQ表示，在未來2年半內，除了既有的東南亞市場將穩定成長外，中國市場電商廣告量也將急起直追，成為VHQ主要營收之一，並帶動人力成長需求。", "title": "VHQ前3季淨利下滑 每股盈餘8.46元"}
{"summarization": "台灣羽球一哥周天成今天在香港羽球公開賽16強賽，第2局驚險化解對手3個賽末點，上演逆轉秀，最終以12比21、23比21、21比10扳倒印度選手卡夏普，收下8強門票。", "article": "台灣羽球一哥周天成今天在香港羽球公開賽16強賽，第2局驚險化解對手3個賽末點，上演逆轉秀，最終以12比21、23比21、21比10扳倒印度選手卡夏普，收下8強門票。這次台將共4組挺進香港公開賽16強賽，包括「羽球王子」王子維、男雙李哲輝與楊博軒、女雙許雅晴與胡綾芳稍早都輸球，周天成是本屆8強賽僅存的台將。2019香港公開賽今年在紅磡體育館舉行，屬於BWF世界羽球巡迴賽超級500系列，去年首輪爆冷出局的周天成，這次首輪與日本選手常山幹太（Kanta Tsuneyama）激戰3局才過關。周天成今天16強賽迎戰印度選手卡夏普（Parupalli Kashyap），過去5度過招，周天成取得3勝2敗些微優勢，其中近3戰交手，都拿下勝利。周天成今天首局就陷入苦戰，開賽一度以2比0領先，但對手隨即以4比0攻勢反超，雖然周天成兩度扳平戰局，仍無力逆轉，首局以12比21棄守。第2局戰況前段猶如首局的翻版，周天成僅取得短暫領先，隨即一路落後，所幸局末及時回神，連續化解對手3個賽末點，而自己也錯失1個局末點，但周天成這次未讓機會溜走，關鍵時刻連得2分，以23比21扳回一城。周天成決勝局延續次局的氣勢，6比4領先後，一口氣拉出8比0攻勢，並把握領先優勢，以21比10獲勝，晉級8強。周天成下一戰將與丹麥好手約根森（Jan O Jorgensen）與印尼名將金廷（Anthony Sinisuka Ginting）勝方交手。", "title": "周天成驚險逆轉卡夏普 香港羽賽挺進8強"}
{"summarization": "立委江永昌、趙天麟及費鴻泰等人近日提出海關進口稅則修正草案，盼趕在本會期結束前調降9項關鍵汽車零組件進口關稅，挽救國產車產業；財政部表示，行政院預計在11月底召開協調會，拍板政策方向。", "article": "立委江永昌、趙天麟及費鴻泰等人近日提出海關進口稅則修正草案，盼趕在本會期結束前調降9項關鍵汽車零組件進口關稅，挽救國產車產業；財政部表示，行政院預計在11月底召開協調會，拍板政策方向。民進黨立委江永昌日前在立法院財委會質詢時表示，據了解經濟部已提出稅式支出評估報告，建議降低包括引擎在內的9項汽車零組件進口關稅，最低降至免稅，以幫助國產車產業，並希望趕在本會期前修法通過。民進黨立委趙天麟及國民黨立委費鴻泰等立委也抱持同樣意見，三人皆於近日提出海關進口稅則修正草案，降稅項目、降稅幅度比照經濟部稅式支出評估報告內容，希望加快修法速度；若行政院版來不及排審，可直接以立委提案通過，立委提案版本預計最快11月底或12月初就可排入財委會審議。對此，財政部長蘇建榮今天出席「台北大學經濟論壇」時回應，日前已回覆經濟部，原則上對稅評報告內容並無意見，並已向行政院政委報告，政委後續將召開協調會，之後由行政院拍板政策方向。財政部官員補充，基於謹慎，行政流程仍要持續進行，先由政委找經濟部等相關主管機關召開協調會，確認對產業的效應及影響，之後再送關稅稅率審議小組審議，但對於委員提案仍然表示尊重，若政院版來不及送立法院審議，再由行政院決定是否以立委版本通過。", "title": "藍綠均提案 拚本會期降汽車零組件進口關稅"}
{"summarization": "中國國務院總理李克強今天在主持座談會時直指，當前中國「外部環境不利因素」和「國內發展兩難、多難問題增加」；而各地經濟發展「走勢分化明顯」，一些地方的「發展動力減弱」。", "article": "中國國務院總理李克強今天在主持座談會時直指，當前中國「外部環境不利因素」和「國內發展兩難、多難問題增加」；而各地經濟發展「走勢分化明顯」，一些地方的「發展動力減弱」。李克強還指示，「兩節」（元旦、農曆春節）將屆，要做好豬肉等生活必需品「保供穩價」；同時還要確保養老金「按時足額發放」。新華社報導，李克強今天在江西南昌主持召開「部分省分經濟形勢和保障基本民生座談會」，邀集部分省區的黨政一把手參加，他在會中作上述表示。根據報導，與會的省區黨政一把手，至少包括中共江西省委書記劉奇、江西省長易煉紅、吉林省長景俊海、上海市長應勇、浙江省長袁家軍、重慶市長唐良智等人，他們並在會中發言。李克強說，中國經濟運行在複雜嚴峻環境下「保持總體平穩，仍是世界經濟的亮點」。但當前「外部環境不利因素」和「國內發展兩難、多難問題」增加。就地區經濟而言「走勢分化明顯」，一些地方「發展動力減弱」。他表示，必須做好「六穩」工作，要把穩成長、保持經濟運行在合理區間放在更加突出位置，這是實現今年主要目標任務、推動高品質發展的重要基礎。李克強說，各地區、各部門要主動作為，反對怠政懶政。其中包括「要保障好基本民生，盡力而為，量力而行」，財政支出要「重點保基本民生」等。", "title": "李克強：中國經濟內外問題增加 各地發展差異大"}
{"summarization": "有鑑於歐洲各國法規對一次性用品日益限縮，美國速食連鎖巨頭麥當勞正加緊減少歐洲分店塑膠使用量。麥當勞今天宣布，預定2020年底前在歐洲淘汰冰淇淋「麥旋風」厚塑膠蓋。", "article": "有鑑於歐洲各國法規對一次性用品日益限縮，美國速食連鎖巨頭麥當勞正加緊減少歐洲分店塑膠使用量。麥當勞今天宣布，預定2020年底前在歐洲淘汰冰淇淋「麥旋風」厚塑膠蓋。麥當勞商品「麥旋風」（McFlurry）目前是以拋棄式紙杯盛裝，上覆厚塑膠蓋。預定2020年底前導入歐洲所有分店的新包裝，將不需要使用厚塑膠蓋。麥當勞評估，此舉每年將在歐洲減少消耗超過1200噸塑膠。歐洲聯盟試圖藉實施較嚴苛法規，以減少歐洲地區垃圾掩埋場的廢塑膠量。目前當地已針對10多種不可回收用品實施禁令，包括2021年即將禁用的飲料吸管。麥當勞的減塑措施還包括在法國以纖維材料製品替代塑膠飲料杯蓋。法國是麥當勞在歐洲的重點市場，此措施有助每年減少約1100噸塑膠用量。麥當勞主管永續事務副總裁肯尼（Keith Kenny）告訴法新社：「我們的目標是在2025年以前所有包材來自可再生資源。另一個目標則是在2025年以前在我們全球3萬7000間店，全面落實回收政策。」麥當勞指出，塑膠在歐洲地區各分店的包材占比為12%。與此同時，此地區最大的8個市場中，有60%店家為客戶提供回收設施。為進一步減塑，麥當勞正在英國若干分店試行新機制：讓客戶歸還快樂兒童餐（Happy Meal）玩具。", "title": "麥當勞加快減塑  歐洲麥旋風2020年底前淘汰塑膠蓋"}
{"summarization": "昨日傳出3款華為手機在通訊錄將台灣標注為「中國台灣」，NCC今天證實已發函給5大電信業者與代理商，在華為完全改正之前，不得販售包括P30、P30 Pro、Nova 5T等3款手機。", "article": "昨日傳出3款華為手機在通訊錄將台灣標注為「中國台灣」，NCC今天證實已發函給5大電信業者與代理商，在華為完全改正之前，不得販售包括P30、P30 Pro、Nova 5T等3款手機。華為旗下有3款手機在更新系統之後，通訊錄顯示的地區從「台灣」變成「中國台灣」，引起議論。國家通訊傳播委員會（NCC）昨天對此表示，已要求業者立即恢復原有標示，並要求新送審的產品必須切結，不得在通過審查後，擅自更改為「中國台灣」。今天NCC更進一步要求業者即刻下架這3款手機，NCC發言人蕭祈宏證實，NCC在今天早上已經發函給5大電信業者與代理商，表示在華為將「中國台灣」改回「台灣」之前，不得以各種形式販售這3款手機。蕭祈宏說明，在華為證明將3款手機的顯示地區改回「台灣」後，NCC會再發函給5大電信業者與代理商，恢復販售。", "title": "華為3手機標示中國台灣 NCC要求5大電信禁賣"}
{"summarization": "日皇德仁5月1日即位以來，日本政府舉辦一連串活動，今天下午由皇室舉行大嘗宮之儀等「大嘗祭」，是一任日皇僅有一次的祭祀儀式，從傍晚起徹夜舉行至明晨，充滿神秘色彩。", "article": "日皇德仁5月1日即位以來，日本政府舉辦一連串活動，今天下午由皇室舉行大嘗宮之儀等「大嘗祭」，是一任日皇僅有一次的祭祀儀式，從傍晚起徹夜舉行至明晨，充滿神秘色彩。日本放送協會每年11月23日在皇居神嘉殿舉行祈求國泰民安及五穀豐收的宮中祭祀「新嘗祭」，而日皇即位後第一個新嘗祭稱為「大嘗祭」，是每任日皇即位後僅辦一次的重要儀式。大嘗祭包括「大嘗宮之儀」及「大饗之儀」等連串儀式及相關活動。大嘗祭今天在皇居東御苑新建的大嘗宮舉行。大嘗宮是在東西89.7公尺、南北88.15公尺土地上興建的大小約30棟、左右對稱的建築物。今天下午6時30分（台灣時間5時30分）進行「悠紀殿供饌之儀」。15日凌晨0時30分舉行「主基殿供饌之儀」。大嘗宮之儀不是根據憲法所舉行的國事行為，但日本政府比照平成時代的作法，從掌管皇室的宮內廳預算「宮廷費」提撥約24億4000萬日圓（約新台幣7億元）舉辦。首相安倍晉三等行政、立法、司法部門的長官、閣僚、地方首長、各界代表等約500人今天受邀出席，在大嘗宮的「幄舍」觀看儀式。傍晚德仁在位於北端的迴立殿淨身後，穿上最重要的祭神白服「御祭服」，走在迴廊下，下午6時30分左右，德仁進入東方的悠紀殿。大嘗宮之儀的前半段儀式在悠紀殿舉行。悠紀殿是東西8.1公尺、南北13.5公尺的木造建築。內部分為外陣與舉行儀式的內陣。外陣擺放著象徵皇位印證的三種神器中的劍與璽（勾玉）；內陣有從東日本運來、在占卜後選出的櫪木縣高根澤町「齋田」所收成的「櫪木之星」（品種名）米蒸飯、酒、海產、水果等。德仁在面對天照大神神座的位子坐下，用筷子把放在柏葉所做容器上的米夾起供神，再以古語朗誦「御告文」，以米、酒等供神，之後自己食用，這稱為「直會」，藉此祈求國泰民安、五穀豐收。在內陣舉行的儀式由德仁與稱為「采女」的女官進行。皇后雅子身穿白十二單傳統和服，在悠紀殿附近的帳殿禮拜。德仁的胞弟秋篠宮在小忌幄舍、秋篠宮妃紀子等女性皇族在殿外小忌渥舍禮拜。15日凌晨0時30分進行大嘗宮之儀的後半段「主基殿供饌之儀」，地點在另一個主建築「主基殿」。德仁供奉從西日本運來在京都府南丹市「齋田」收成的米「絹光」（品種名）等，祭拜方式同前半段。德仁從主基殿出來，大嘗宮之儀完畢，預估15日凌晨約3時結束。之後德仁伉儷搭車回赤坂御所。大嘗祭用的新米，今年5月13日在皇居舉行「齋田點定之儀」，決定要用從何處齋田採收的新米。儀式是在宮中三殿中奉祀國內各神明的神殿舉行。龜卜儀式是以炙烤龜甲占卜，東日本和西日本的收穫地分別由櫪木縣和京都府獲選。齋田必須從東西部各選一地，東日本的叫「悠紀」，西日本叫「主基」。9月18日，宮內廳公布齋田選址，將櫪木縣高根澤町的水田定為「悠紀田」，京都府南丹市的水田定為「主基田」。9月27日要用於大嘗祭的新米舉行收成儀式，稱「齋田拔穗之儀」，身穿白服的大田主（田地主人）與當地農戶扮成的「奉耕者」進入齋田，用鐮刀割稻收成。稻米的品種是「櫪木之星」和「絹光」，兩種各取精米180公斤和糙米7.5公斤於10月運到東京，存放在大嘗宮保管米的屋舍。", "title": "日皇大嘗宮之儀隆重登場 具神秘色彩"}
{"summarization": "中國今天在河北省成功完成一項火星探測器著陸測試，為明年進行歷史性的火星無人探測任務鋪路。", "article": "中國今天在河北省成功完成一項火星探測器著陸測試，為明年進行歷史性的火星無人探測任務鋪路。路透社報導，這項火星探測器著陸測試在位於河北省懷來的大型地外天體著陸綜合試驗場進行，模擬在火星重力環境下懸停、避障和緩速下降的過程，試驗場內礫石遍布，模擬火星表面崎嶇不平的地勢。張克儉說：「2016年中國正式啟動火星探測工程，目前各項研製工作進展順利。」「今天進行的著陸器懸停避障試驗，是工程研製進程中的重要環節。按計畫首次火星探測任務將於2020年實施。」中國已經開發出威力強大的長征五號火箭，在明年搭載探測器前往火星。火星探測任務總設計師張榮橋表示，探測器發射之後，大約需經過7個月左右的飛行時間抵達火星，最後在火星降落只有7分鐘的時間。這是最困難，挑戰最大的一個環節。長征五號火箭計劃在今年底或明年初之前，將運送嫦娥五號探測器到月球，採集月球岩石樣本回來。嫦娥四號探測器今年1月成功降落月球背面，首度為中國太空計畫寫下歷史紀錄及重大成就。中國預計在2022年打造自己的太空站，美國國家航空暨太空總署（NASA）據說也將在這個時間前後建造新的太空站實驗室繞行月球，作為前往太陽系其他星球的中繼站。", "title": "中國完成探測器著陸測試 為2020火星任務鋪路"}
{"summarization": "總統蔡英文、前行政院長賴清德今天替民進黨立委參選人阮昭雄站台，但兩人並未同台。蔡總統特地分享，她領養3隻退休導盲犬都是阮昭雄帶她去領養，可見阮昭雄有顆溫暖、會照顧人的心。", "article": "總統蔡英文、前行政院長賴清德今天替民進黨立委參選人阮昭雄站台，但兩人並未同台。蔡總統特地分享，她領養3隻退休導盲犬都是阮昭雄帶她去領養，可見阮昭雄有顆溫暖、會照顧人的心。民進黨台北市大安文山區立委參選人阮昭雄晚間舉行造勢晚會，蔡總統、賴清德、新竹市長林智堅，及台北市議員簡舒培、王閔生、劉耀仁、周威佑、吳沛憶、苗博雅、李慶元等人都到場支持。但賴清德致詞後先行離開，並未與蔡總統同台。會中也由跨黨派議員帶領民眾高喊「進步力量大團結、總統立委一起贏」口號，並將手中的選票投給蔡總統、阮昭雄。賴清德到場時，掀起第一波高潮，全場民眾紛紛起立，揮舞手中的旗幟。賴清德致詞時表示，今天會來支持阮昭雄，是因為阮昭雄很勇敢，在他過去執政的台南市，5席立委都是民進黨籍的，現在立委選區重劃後，台南多一席立委也要全壘打，因為台南民眾長期都支持民主運動，但在大安文山區很難選，「阮昭雄還敢來選，就該欽佩他。」賴清德表示，最近看到香港的狀況大家都很擔心，因為港警前幾天進到大學校園裡抓學生，還發射催淚彈攻擊學生，在台灣就算是專制時期也不曾發生這種事，因為警察要進到校園一定要校長同意，這就是民主、文明，台灣作為民主燈塔，要繼續給香港希望。賴清德說，最重要的是政黨票一定要投給民進黨，如果國會沒過半，蔡總統要推動改革就會很困難，明年1月11日一定要去投票，支持蔡總統、支持阮昭雄、支持民進黨；賴清德也將球棒交給阮昭雄，象徵「強棒出擊」。蔡總統大進場時，受到民眾熱烈歡迎，沿途「小英當選」歡呼聲不斷。蔡總統表示，「今天小雄不是我的發言人，是我要替他發言」，從2008年她擔任民進黨主席開始，兩人就一起打拚，這次阮昭雄在最辛苦的選區披掛上陣，盼民眾給他最大支持。蔡總統說，阮昭雄對每位市民關切的事情，都會細心地去為市民著想；她現在養的3隻退休導盲犬，當初也是阮昭雄帶她去領養的，可見阮昭雄有一顆溫暖、會照顧人的心，未來一定會更照顧市民、身障者及幼童。蔡總統表示，台灣的經濟會持續發展，因為台灣人會堅定守護主權，有了主權，民主自由就守得住，未來要一起拚台灣經濟、繼續改革，讓國家更強大，明年1月11日一定要去投票，讓世世代代台灣人都享有民主自由。阮昭雄表示，他參選的第一個政見，就是拒絕一國兩制，要共同保護台灣；同時，地方的建設也不能忽略，他擔任立委會要求捷運南環段儘速完工、東環段儘速核定，另外文山區的電纜地下化只有5成，明年更將達到8成。", "title": "蔡賴同場力挺阮昭雄 前後到場未同台"}
{"summarization": "民進黨中執會今天開會討論不分區立委名單，現任屏東縣立委莊瑞雄排第10名；莊瑞雄辦公室晚間發布新聞稿表示，轉戰責任更重大，他配合黨中央的布局，接受黨內協調列入不分區立委。", "article": "民進黨中執會今天開會討論不分區立委名單，現任屏東縣立委莊瑞雄排第10名；莊瑞雄辦公室晚間發布新聞稿表示，轉戰責任更重大，他配合黨中央的布局，接受黨內協調列入不分區立委。民進黨中執會今天開會討論不分區立委名單，原排名第1的原住民族電視台國際新聞編譯洪簡廷卉被拿掉，改為現任不分區立委吳玉琴；至於莊瑞雄排名部分，黨內人士晚間表示，總統蔡英文出手協調後，莊瑞雄原本排名第13，往前提到第10。莊瑞雄辦公室晚間發布新聞稿指出，民主進步黨為了對屏東選區整併、一席都不能少的承諾，也為了2020總統大選，他配合黨中央的布局，接受黨內協調列入不分區立委。莊瑞雄表示，屏東是他的故鄉、是他的根、是養育他的地方，也是蔡總統的故鄉，屏東鄉親提攜他的恩情，永遠不會忘記，尤其跟他一起打拚的夥伴、各後援會，「瑞雄轉戰，不代表放棄，而是我們的責任更重大。」莊瑞雄說，他代表屏東這一席不分區立委，將會擔起全屏東的服務，無論屏南屏北，原有服務處及每週固定親自服務，今後照常運作。莊瑞雄最後提到，他願意做出艱難的決定，是為守住總統的故鄉，守護台灣，對跟他一起打拚的夥伴，「我們的轉戰不休息，繼續努力，共同打贏大選。」", "title": "民進黨不分區列第10 莊瑞雄：配合黨中央布局"}
{"summarization": "國片「大餓」今天舉行首映會，演員蔡嘉茵與柯淑勤都是本屆金馬獎入圍者，蔡嘉茵首次演出就入圍最佳新演員，柯淑勤則以「陽光普照」角逐影后，她也呼籲觀眾進戲院支持國片。", "article": "國片「大餓」今天舉行首映會，演員蔡嘉茵與柯淑勤都是本屆金馬獎入圍者，蔡嘉茵首次演出就入圍最佳新演員，柯淑勤則以「陽光普照」角逐影后，她也呼籲觀眾進戲院支持國片。「大餓」今天晚上在台北舉行電影首映會，故事講述一名胖女孩因社會與家人眼光而減重，卻在挫折中逐漸找到自我認同。蔡嘉茵在首映會後接受中央社記者訪問表示，她沒想到在演員之路上，這麼快就能參加金馬獎。蔡嘉茵說：「對於入圍的希望是慢慢點燃的，從知道可以擔任女主角，到今年在台北電影獎獲獎，才開始覺得好像真的有機會可以去金馬獎。」與演技深厚的柯淑勤合作，蔡嘉茵笑說：「只要柯姐有戲，那天就可以比較早下班。」柯淑勤以國片「陽光普照」角逐金馬影后，蔡嘉茵表示，看到轉播時，心中先是意外「柯姐何時演了這個」，但還是跟「大餓」導演謝沛如開心為柯淑勤慶祝。柯淑勤提到，「大餓」與「陽光普照」先後在同一年夏天拍攝。而她形容蔡嘉茵：「熱血、聰明、幽默、了解自己，一個演員有這些就夠了。」被問到入圍心情，柯淑勤表示，自己現在不緊張，只是前陣子為了宣傳行程，「很少講那麼多話」。她認為，「一輩子有這樣一次的經驗就值得了，尤其50幾歲還能入圍金馬最佳女主角，是另一個層次」。柯淑勤演出的「大餓」與「陽光普照」，是兩個不同風格、世代的國片。柯淑勤指出，「大餓」是甜蜜的小品，「不論劇中角色再難過，嚐起來都很甜蜜」。談到「陽光普照」，她說：「它讓你嚐到苦澀，但是進到你的心裡時，你會回味很久，很甘甜。」她也強調這兩個作品都很辛苦，即使手上的資源不夠，仍在最有限狀態下做出最好的東西，「只能說台灣人真的太厲害了！」柯淑勤呼籲觀眾一定要進戲院支持國片，「屬於台灣人的電影，台灣人當然要支持。」「大餓」將於15日在台上映。", "title": "國片大餓首映 蔡嘉茵入圍金馬最佳新人"}
{"summarization": "中租控股去年推出零卡分期付款業務，董事長陳鳳龍今天表示，今年11月11日光棍節，單日透過零卡分期付款網路購物的筆數達700至800筆，市場前景看好。現在更瞄準東南亞市場，前進馬來西亞、柬埔寨。", "article": "中租控股去年推出零卡分期付款業務，董事長陳鳳龍今天表示，今年11月11日光棍節，單日透過零卡分期付款網路購物的筆數達700至800筆，市場前景看好。現在更瞄準東南亞市場，前進馬來西亞、柬埔寨。中租控股副總經理陳瑞興今天在數位轉型、創新產品平台記者會指出，台灣是出口導向國家，一般飛機貨運要和輸美產品搶位置，所以運費較貴，每公斤運費3至3.5美元；但自美返台飛機卻可能貨倉空置，或運少量貨物，所以運費較低，每公斤只要0.6美元。他強調，大客車自台北運貨到高雄常空車北返，協調北返空車低價載貨就是商機。中租透過數位平台，整合大卡車司機、貨運公司，及其他客戶的需求，除了傳統的融資業務之外，讓司機在南北運貨之際，當空車返回時，也能低價順道載貨，司機多了賺錢機會，貨主也能低價託運，就像飛機貨運一樣的道理。他說，大卡車每半年需更換輪胎一次，此次整合的大卡車司機使用平台，也提供略低於市場行情的換輪胎方案，中租就是扮演整合的角色。中租指出，2019年推出的「卡車幫」平台，針對卡車司機提供車貸、油價優惠的產品，並增加順道載貨運送的媒合服務、輪胎買賣及融資等服務，擴大連結卡車司機、車主及中小企業主，進而成為一生態系的概念。中租控股董事長陳鳳龍也表示，台灣信用卡市場已趨飽和，去年推出零卡分期付款業務，現在更瞄準東南亞市場，首先前進馬來西亞、柬埔寨。陳鳳龍直言，在東南亞推零卡分期付款，甚至比台灣市場還容易，千萬不要以為柬埔寨很落後，其實數位金融產業發展，根本是跳級式的推出新金融交易模式，先進國家有的金融交易方式，當地也都有。他指出，在台灣推「零卡分期」付款，除一開始與雅虎YAHOO線上購物合作，今年再與momo合作。線下合作對象有特力屋、維新藥局，希望未來能跟百貨公司合作，共拓市場。他說，今年11月11日光棍節，單日透過零卡分期付款網路購物的筆數即達700至800筆，市場前景看好。中租主管分析，銀行的信用卡業務已做到好、做到滿，很難再擴充業績，所以中租推出信用卡做不到的零卡分期付款業務，找尋新商機，客戶除可快速獲得小額貸款之外，其實也可補銀行信用卡的不足，例如信用卡額度滿了，再刷就會採循環利率時，便可考慮零卡分期付款。陳鳳龍指出，數位轉型的過程中，運用數據科學，發展「另類徵信」，從觀察社群數位足跡大數據資訊，建立風險控管模型、強化徵審系統，更準確判斷客戶信用。中租主管舉例，從網路收看暴力影片數量較多的人，或是喜歡觀賞較溫馨情節的人，在信用上是否有差異，均可透過網路大數據分析，找到一個參考指標。", "title": "零卡分期付款前景看好 中租前進大馬柬埔寨"}
{"summarization": "在美國總統川普歡稱美中貿易談判取得進展後，美股再創新高，另一方面香港暴力抗爭持續也引起市場關注，亞股今天走勢分歧。", "article": "在美國總統川普歡稱美中貿易談判取得進展後，美股再創新高，另一方面香港暴力抗爭持續也引起市場關注，亞股今天走勢分歧。香港恒生指數重跌0.9%，收26323.69點。香港自週末以來暴力加劇，示威者一連4天在某些地區阻擋交通，並發動罷工、罷課和罷市。日本日經225指數下跌0.8%，收23141.55點，稍早前日本政府公布數據顯示，在貿易戰衝擊之際，日本國內生產毛額（GDP）成長低於預期。上海證券交易所綜合指數上漲0.2%，收2909.87點，交易商對中國經濟疲軟的新數據不為所動。在貿易戰及全球需求放緩影響下，中國零售銷售、固定資產投資和工業生產數據皆未達預期。雪梨股價上揚0.6%，首爾漲0.4%，威靈頓漲0.6%；台北下挫0.2%，馬尼拉跌0.6%，新加坡跌0.3%。", "title": "多空並呈 亞股走勢分歧"}
{"summarization": "馬來西亞舉辦東京奧運女籃亞洲預選賽，中華女籃今天首戰以51比84不敵澳洲隊，由於同組日本為東奧主辦國，因分組取前兩名打東奧，意味著中華隊晉級進軍東奧的希望渺茫。", "article": "馬來西亞舉辦東京奧運女籃亞洲預選賽，中華女籃今天首戰以51比84不敵澳洲隊，由於同組日本為東奧主辦國，因分組取前兩名打東奧，意味著中華隊晉級進軍東奧的希望渺茫。由於澳洲隊球員身材高大，導致中華隊一開賽就落居下風，在澳洲隊連拿6分後，才破蛋追趕。由於澳洲隊球風甚好，投中率高，強勢以48比22結束上半場。下半場中華隊發奮直追，並在結束前連進幾球，無奈最終仍以33分之差落敗。今年亞洲盃前8隊伍獲得東奧亞洲預選賽資格。預選賽8隊分兩組，分組戰績最佳的前2名將可進軍東奧，中華隊身處的B組中，同組的東道主日本已確保有一席參賽資格，等於預選賽中B組只剩最後一張東奧門票。由於中華隊今天必須擊敗澳洲隊才有機會出線，隨著今天落敗後，這也意味著中華隊進軍明年東奧希望渺茫。雖然如此，總教練華格納（Kenyon Wagner）賽後接受中央社記者訪問時表示，所有球員都盡力而為，讓他深感安慰。由於澳洲球員身材高大且技術好，加上投球命中率高，所以對於落敗心服口服，不過他認為中華球員防守得很好，也在這場比賽學習到很多知識。他補充，今天各球員都打得不錯，各司其職。接下來對戰的日本隊是個強隊，印度也在進步，所以會鼓勵球員放鬆去打。助理教練錢薇娟表示，距離上次亞洲盃對戰澳洲隊，這次表現好很多。由於澳洲是世界級的球隊，加上高度占優勢，因此如何對抗身高差距是中華隊要快速改善的弱點。她評估今天的攻擊節奏掌控算不錯，其中第四節打到18比12，證明球員可以拉近與澳洲球員的距離，重點在於如何把一節好的比賽維持整場優勢，就是接下來的考驗。她表示，今天的球員中蔡佩真、王維琳與林育庭表現不錯，年輕小將如朱育勤與林蝶出場時間雖不多，但初次在大場面的表現也算不俗。她補充，由於日本已經占去一個名額，因此今天對戰澳洲隊輸了之後，接下來兩場球將會當作很好的練習讓球員磨練。蔡佩真表示，澳洲隊有美國女子職籃WNBA球員，對比上次迎戰亞洲盃的時候，這次陣容更強大，所以就打得比較吃力。她認為，由於自己防守的是有澳洲最強中鋒206公分坎貝奇（Liz Cambage），守得很吃力，所以自認表現不及格。拿下9分的她認為今天雖然在外線有出手，但投3中零，自己的表現應該還可以更好。接下來兩戰，蔡佩真表示，日本球員除了渡嘉敷來夢的身材比較高之外，其他球員則速度快，防守會更注意。而與印度曾對戰過，比較可以應付，盡全力打就好。另一方面，駐馬來西亞經濟文化辦事處副代表尹新垣、教育組長張佳琳及秘書白博文，馬來西亞台灣商會聯合總會秘書長林凱民等人都前來捧場，為中華隊加油。", "title": "東奧女籃預選賽 中華隊不敵澳洲晉級希望渺茫[影]"}
{"summarization": "電動車先驅特斯拉（Tesla）歐洲新廠落腳柏林，為汽車工業投下震撼彈，當地的綠電優勢和軟體人才顯然是特斯拉青睞柏林的關鍵。", "article": "電動車先驅特斯拉（Tesla）歐洲新廠落腳柏林，為汽車工業投下震撼彈，當地的綠電優勢和軟體人才顯然是特斯拉青睞柏林的關鍵。成功爭取設廠的的布蘭登堡邦「再生能源是未來的原料，布蘭登堡擁有足夠的再生能源，可見氣候保護與經濟發展並行不悖」。地勢平坦的布蘭登堡邦在德國以風力發電聞名，每人綠電發電量在16個邦排名居首。再說，汽車工業正從製造業轉型為服務業，柏林雖不是大車廠所在地，沒有完整的汽車產業鏈，身為國際大都會卻能吸引汽車業渴望的年輕軟體人才。「商報」（Handelsblatt）分析，BMW集團和戴姆勒（Daimler）等大廠早已看上柏林的優勢，將汽車共享和計程車叫車服務的總部設在柏林，隸屬德國車廠的車用圖資公司Here在柏林僱用許多員工。而且，特斯拉選擇柏林東南郊、行政區屬布蘭登堡邦的工業區蓋超級電池廠（Gigafactory），生產電池和電動車，廠址在明年秋天啟用的柏林新機場（Berlin Brandenburg Airport）旁，對外國員工來說交通特別便利。隨著汽車工業邁向電動化，供應鏈將重新洗牌。特斯拉進駐柏林後，德國生產設備和零組件廠可望跟進，專精生產自動化的西門子（Siemens）和采埃孚（ZF Friedrichshafen）、博世（Bosch）等汽車零組件商都可能受惠。", "title": "綠電與軟體人才 特斯拉柏林設廠關鍵"}
{"summarization": "金管會今天表示，未來上市櫃公司若有近3年個體或個別財報曾稅後虧損、公司治理評鑑名列最後20%、公司非主管全時員工平均薪資低於新台幣50萬元的任一情況，必須個別揭露董事及監察人酬金。", "article": "金管會今天表示，未來上市櫃公司若有近3年個體或個別財報曾稅後虧損、公司治理評鑑名列最後20%、公司非主管全時員工平均薪資低於新台幣50萬元的任一情況，必須個別揭露董事及監察人酬金。金融監督管理委員會證券期貨局今天表示，將修正「公開發行公司年報應行記載事項準則」及「公司募集發行有價證券公開說明書應行記載事項準則」部分條文修正草案，預告30天，最快於2020年，全台多達1700多家上市櫃公司股東會年報上，須依循新的揭露規定。證期局表示，首先，強化公司治理運作情形揭露，明定公開發行公司董事長與總經理或相當等級者（最高經理人）為同一人、互為配偶或一親等親屬時，應揭露原因、合理性、必要性及未來改善措施等相關資訊，目前多達666家公司有此情況。再者，為促進董事、監察人與高階經理人酬金資訊透明化及合理訂定，現行個別董事酬金是採8個級距，明年起將採取10個級距，意即現行是年酬金為新台幣200萬元以下、200萬元至500萬元的2大級距，將細分為100萬元以下、100萬元至200萬元（不含）、200萬元（含）至350萬元、350萬元（含）至500萬元共4個級距。此外，明定未來若公開發行公司近3年個體或個別財報曾有1年出現稅後虧損、公司治理評鑑名列最後20%及上市櫃公司非主管全時員工平均薪資低於50萬元的任一情況，必須個別揭露董事及監察人酬金。證期局也指出，同時將參考美國個別揭露高階經理人酬金的方式，增訂近3年個體或個別財報曾有1年出現稅後虧損，或公司治理評鑑名列最後20%的2類公司，必須揭露前5位酬金最高的主管。證期局副局長張振山表示，現行規定是2年內曾有1年稅後虧損公司，要個別揭露董監酬金，今年有388家公司有個別揭露，但之後放寬為3年，如上市櫃公司治理評鑑最後20%，換算約有340家要個別揭露；另外非主管的全職員工平均薪水低於50萬元的公司，今年也有約159家。另外，為提升非財務資訊的揭露品質，證期局表示，將修正公司履行社會責任應揭露項目、受處罰資訊對股東權益、證券價格有重大影響的資訊、會計師審計公費減少10%、庫藏股實際執行率、違反環保法規及勞動基準法的相關內容。", "title": "金管會強化公司治理 評鑑後段班董監酬金須揭露"}
{"summarization": "印度最高法院合議庭今天裁定，將對允許所有年齡層婦女進入沙巴瑞瑪拉神廟的判決重新審理，且將其他宗教場所禁止婦女進入等問題一併納入審理。", "article": "印度最高法院合議庭今天裁定，將對允許所有年齡層婦女進入沙巴瑞瑪拉神廟的判決重新審理，且將其他宗教場所禁止婦女進入等問題一併納入審理。一些印度教徒幾世紀以來，視有經期的10到50歲女性為不潔之人，不得進入沙巴瑞瑪拉神廟（Sabarimala Shrine），如果進入神廟將影響所供奉印度教生長之神阿雅帕（Ayyappa）的神性，因而禁止10歲到50歲婦女入廟。但在婦女團體向最高法院提出訴願後，最高法院2018年9月28日裁定，禁止10到50歲婦女進入沙巴瑞瑪拉神廟屬違憲，下令神廟開放所有年齡層婦女進入參拜，被視為是印度女權的一大勝利。但印度最高法院的這項裁定，仍引發激進印度教徒阻擋婦女入廟，數度釀成暴力事件，神廟所在的克勒拉省（Kerala）政府派警力維護下，僅成功讓2名年齡在10到50歲之間的女性進入神廟參拜。數千名激進印度教徒仍在神廟每次開放時，持續抵制最高院上述判決，印度最高法院也收到約60份請願書要求重審此案。由最高法院首席法官戈戈（Ranjan Gogoi）為首的5名法官組成合議庭，今天開庭就請願書訴求進行審理，聽取提出訴願的代表人及相關方陳述意見後，戈戈等3名法官支持重新審理，另2名法官反對。最後，合議庭以多數決裁定重審，將由7名法官組成更大的合議庭，就包括沙巴瑞瑪拉神廟在內的所有宗教場所禁止婦女入內規定的合理、合憲與否進行審理。戈戈等3名支持重新審理的法官認為，不僅只有沙巴瑞瑪拉神廟而已，許多宗教場所普遍限制婦女入內，最高法院應就所有的宗教場所禁止婦女入內規定制定出一項共同政策，同時對女性割禮等議題一併審理，並做出裁定。不過，合議庭今天做出決定重審的判決書，但判決書內卻未說明是否反對去年9月28日允許所有年齡層婦女可進入沙巴瑞瑪拉神廟的判決，也沒有保留這項判決，沙巴瑞瑪拉神廟將於17日對外開放，但尚無法得知婦女是否能進入沙巴瑞瑪拉神廟。有趣的是，原本反對所有年齡層婦女進入沙巴瑞瑪拉神廟、負責管理神廟的特拉凡寇‧迪瓦斯翁委員會（Travancore Devaswom Board），今年2月已轉變態度，告知最高法院支持所有年齡層婦女進入神廟參拜。但激進印度教徒指稱，特拉凡寇‧迪瓦斯翁委員會是在克勒拉政府的壓力下改變立場。", "title": "婦女允進沙巴瑞瑪拉神廟 印度最高法院將重審"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天表示，本國及第一上市公司應於今天前申報第3季財務報告計922家，截至18時止，除奕智博國際公司因自結財報尚未完成，無法如期申報外，均已完成申報。", "article": "台灣證券交易所今天表示，本國及第一上市公司應於今天前申報第3季財務報告計922家，截至18時止，除奕智博國際公司因自結財報尚未完成，無法如期申報外，均已完成申報。證交所說明，奕智博國際公司發生存款不足的退票情事，且前因依證券交易法第36條規定，公告申報最近期財務報告顯示，淨值已低於財務報告所列示股本3/10，且簽證會計師出具繼續經營能力存在重大不確定性的核閱報告，且發生存款不足金融機構退票情形，上市股票已列為變更交易方法，且採分盤集合競價交易方式在。證交所指出，奕智博國際11月13日發生存款不足的金融機構退票狀況，截至今年11月13日止該公司未辦理清償註記退票已達3張，金額合計新台幣982.5萬元。另外，證交所解釋，今天應完成申報第3季財報的上市公司，並不包括14家金融控股公司，依規定公告申報期限可延至108年11月29日。", "title": "第3季上市公司財報 奕智博尚未申報"}
{"summarization": "威力彩第108091期今晚開獎，第一區中獎號碼為09、28、22、17、15、07，第二區中獎號碼為01號。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。", "article": "威力彩第108091期今晚開獎，第一區中獎號碼為09、28、22、17、15、07，第二區中獎號碼為01號。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081114", "title": "威力彩第108091期頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第108273期今晚開獎，中獎號碼為03、01、13、11、21、14、06、15、16、23、08、19。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第108273期今晚開獎，中獎號碼為03、01、13、11、21、14、06、15、16、23、08、19。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有7注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081114", "title": "雙贏彩第108273期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第108273期開獎，中獎號碼12、03、31、14、06。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第108273期開獎，中獎號碼12、03、31、14、06。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎139注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼675，正彩27注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼3868，正彩6注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1081114", "title": "今彩539第108273期頭獎摃龜"}
{"summarization": "德國官方數據今天顯示，第3季經濟呈現些微成長，未如預測連續第2季萎縮。德國經濟雖逃過衰退的命運，但受貿易戰衝擊的警報仍未解除。", "article": "德國官方數據今天顯示，第3季經濟呈現些微成長，未如預測連續第2季萎縮。德國經濟雖逃過衰退的命運，但受貿易戰衝擊的警報仍未解除。德國聯邦統計局（Destatis）指出，德國第3季國內生產毛額（GDP）較前季成長0.1%，優於FactSet訪調分析師預測的萎縮0.1%。另外，聯邦統計局也修正上半年數據，第2季經濟萎縮0.2%，較之前公布的萎縮0.1%下修，第1季經濟成長則上修為0.5%，較原先報告高了0.1個百分點。德國聯邦統計局表示，私人家庭部門於第3季增加支出，而國家支出及建設也對整體成長帶來支撐。出口和建設呈現擴張，但對新設備的投資不如上季。德國第3季經濟微幅成長，躲過連續兩季萎縮的技術性衰退，但市場分析師對德國經濟未來幾個月將好轉，還是走下坡的看法分歧。德國巴登弗騰堡邦銀行（LBBW）分析師尼克拉許（Jens- Oliver Niklasch）表示，第3季成長是「沉重、但卻令人開心的驚喜。」", "title": "德國Q3經濟意外成長 躲過衰退命運"}
{"summarization": "前兆豐銀行董事長蔡友才因不滿金管會藉紐約分行裁罰案，解除他的兆豐銀董事職務，提起行政訴訟勝訴。金管會銀行局今天表示，尊重法院判決，未來對金融機構的「非現職」人員，將改採其它必要處分。", "article": "前兆豐銀行董事長蔡友才因不滿金管會藉紐約分行裁罰案，解除他的兆豐銀董事職務，提起行政訴訟勝訴。金管會銀行局今天表示，尊重法院判決，未來對金融機構的「非現職」人員，將改採其它必要處分。前兆豐銀行董事長蔡友才因在處分前已經先提出離職，不滿金融監督管理委員會藉紐約分行裁罰案，解除他的兆豐銀職務，提起行政訴訟；一審判決撤銷金管會解職處分，經上訴，最高行政法院13日再度駁回上訴，全案確定。金管會銀行局副局長黃光熙今天表示，此案經過最高行政法院判決確定，金管會會尊重法院判決；現行法規上針對已經離職的人，不能作出解除職務的處分，但法院並未否認金管會維護金融機構健全經營的職責。黃光熙說，未來若金管會認為相關當事人還「在職」時行為有疏失，並且認定這個疏失情節不宜再任職金融機構的話，會根據銀行法第61條之1的「解職」作處分。此外，若是對於「非現職」人員，黃光熙表示，未來不再使用「解職」處分，會改以銀行法第61條之1第9款，依照疏失的情節輕重作「其他必要處分」，如透過確定日期的方式，來決定是否限制該人員在一定時間內不得再任職於金融機構。媒體也詢問，由於最高法院為終極判決，蔡友才就不再受限於解職處分「5年內不得重回金融圈」的限制，是否能回金融圈擔任顧問或其他不必經審核的職務；黃光熙則表示，「顧問」不是金融機構負責人的職稱，不用經金管會，屆時還是要看個案情況，假設性的問題先不作討論。2016年8月19日，兆豐銀行發布重大訊息，表示兆豐國際商業銀行紐約分行未能有效執行防制洗錢遵循計畫，遭美國紐約州金融服務署（DFS）罰款1.8億美元。紐約分行裁罰案曝光後，金管會介入調查，發現DFS在105年2月即向紐約分行提出金檢報告，指紐約分行未遵循反洗錢法令，紐約分行3月答覆DFS，被DFS認為漠視主管機關、態度輕蔑。金管會認為，蔡友才擔任兆豐銀行董事長期間，即知紐約分行有可能遭DFS採取監理處分，卻決策失當、回復DFS信函內容陳述不實，依據銀行法第61條規定，於2016年9月14日解除蔡友才兆豐銀行董事職務。", "title": "蔡友才興訟勝訴 金管會：非現職者改其它必要處分"}
{"summarization": "民進黨提名的第2（屏南）選區立委參選人莊瑞雄今晚表態願接受不分區立委，立委蘇震清則代替他競選第2選區。國民黨提名的第2選區參選人周佳琪抨擊，民進黨把選民當西瓜。", "article": "民進黨提名的第2（屏南）選區立委參選人莊瑞雄今晚表態願接受不分區立委，立委蘇震清則代替他競選第2選區。國民黨提名的第2選區參選人周佳琪抨擊，民進黨把選民當西瓜。民進黨不分區立委名單底定，莊瑞雄列入第10名的安全名單，莊也表示願接受不分區，並請大家支持蘇震清競選第2選區，不要轉投國民黨。屏東縣議長女兒周佳琪晚上發出新聞稿表示，屏南需要把民眾利益擺第一的在地立委，而不是把選民當成口袋籌碼交換的政客，呼籲屏南鄉親要睜大眼睛，認清民進黨的這場政治鬧劇，根本是把屏南鄉親當西瓜、當傻瓜，初選制度如廢紙一張，拿選民當籌碼。周佳琪表示，民進黨認定屏南立委選舉是囊中物，不論推什麼立委候選人都會當選，以為「推個西瓜出來都會當選」，把爭議性的「蘇家班」丟到屏南來，擺明只要打著民進黨的旗子，無論人選再有爭議，屏南的選民都要買單，這種執政的傲慢，鄉親是無法認同。", "title": "蘇震清轉戰屏南 國民黨參選人批把選民當西瓜"}
{"summarization": "外傳郭家軍劉宥彤、蔡沁瑜擬被列入親民黨不分區，台灣民眾黨主席柯文哲說，「生意人嘛」。蔡沁瑜今天表示，鴻海創辦人郭台銘跟柯文哲的合作沒有生變，呼籲泛藍郭粉票投親民黨、泛綠郭粉票投民眾黨。", "article": "外傳郭家軍劉宥彤、蔡沁瑜擬被列入親民黨不分區，台灣民眾黨主席柯文哲說，「生意人嘛」。蔡沁瑜今天表示，鴻海創辦人郭台銘跟柯文哲的合作沒有生變，呼籲泛藍郭粉票投親民黨、泛綠郭粉票投民眾黨。媒體報導，劉宥彤、蔡沁瑜將列親民黨不分區第1、2名，蔡沁瑜說，一般來說都是男、女交錯的排序，看到這個消息覺得有點怪，目前還不確定是否被列入以及排序，接下來會儘速與親民黨討論。外傳劉宥彤、蔡沁瑜將被列入親民黨不分區，同為郭幕僚的高虹安則被列為民眾黨不分區，被問到是否認為郭台銘兩邊押寶，造成民眾黨、親民黨政黨票相爭，台北市長柯文哲回說：「生意人嘛」。蔡沁瑜晚間受訪時表示，日前親民黨主動與她們談合作後，第一時間就告知台北市政府顧問蔡壁如，只是後來剛好碰到親民黨主席宋楚瑜參選總統，新聞熱度出來，可能讓民眾黨感到被忽略，但郭台銘與柯文哲的合作始終沒有改變。蔡沁瑜說，柯文哲所謂的「商人」，在郭陣營的解讀就是追求政黨票極大化，這也是郭柯宋三方都需要努力的方向。蔡沁瑜說，對郭台銘來說，無論是親民黨或民眾黨都是小黨，郭台銘希望匯集小黨的力量，形成一個聯盟，只是說小黨的政治光譜不太一樣，對於某些泛藍的郭粉，真的對民眾黨有點投不下去，因此郭陣營就呼籲泛藍郭粉投親民黨，至於泛綠郭粉則票投民眾黨。至於是否可能列入親民黨不分區名單，蔡沁瑜說，他們的確列出一份推薦名單給親民黨，包括一些專業人才，另外，因為她與劉宥彤與親民黨有淵源，親民黨也特別問她們是否願意加入，她們則表示，若親民黨有需要，並不排斥。蔡沁瑜說，郭台銘的立場是願意把人才分享給親民黨，但絕對尊重親民黨最後的考量和決定，就像他們也推薦了7個名單給民眾黨，最後也只有高虹安被列入，雙方要長遠合作，一定要是愉快的合作。劉宥彤、蔡沁瑜是否將列入親民黨不分區第1及第2名，親民黨發言人張碩文仍未證實，但稱「就算真的有何不可」。劉宥彤、蔡沁瑜兩人，不會比小燈泡媽媽王婉諭差。時代力量之前公布不分區立委名單，王婉諭是排在第3名。親民黨秘書長李鴻鈞則說，劉宥彤、蔡沁瑜都與親民黨、宋楚瑜有所淵源；劉宥彤的阿公是宋楚瑜念政大時期的校長，宋楚瑜也跟劉宥彤父親有長期聯絡。親民黨4年前曾找過蔡沁瑜選台北市區域立委。", "title": "傳蔡沁瑜列橘營不分區 郭營：與柯文哲合作不變"}
{"summarization": "寶成工業公司今天公布今年前3季合併營收為新台幣2341.27億元，較去年同期增加9.1%，稅後淨利113.42億元，每股稅後盈餘3.85元。", "article": "寶成工業公司今天公布今年前3季合併營收為新台幣2341.27億元，較去年同期增加9.1%，稅後淨利113.42億元，每股稅後盈餘3.85元。寶成工業表示，前3季成品鞋出貨成雙數比率成長，且平均售價提升，鞋類製造業務保持穩健增長，占整體營收58.8%；運動用品零售及品牌代理業務則在銷售網絡持續擴大，占合併營收比重增至40.9%；其他業務則無重大變動，占合併營收比重維持0.3%。寶成表示，鞋類製造方面，將持續投資自動化、先進技術，推動供應鏈資源整合，強化製造服務的靈活性及多元化，深化與品牌客戶緊密的合作關係。運動用品零售及品牌代理業務方面，寶成說，將繼續增進全通路營運能力，掌握消費市場脈動，豐富產品供應及運動服務內容，持續聚焦鞋類製造、運動用品零售及品牌代理兩大營運主軸。", "title": "寶成製鞋業務穩健增長 前3季每股盈餘3.85元"}
{"summarization": "英國查爾斯王子今天度過71歲生日，英國王室的臉書粉絲頁公布一張查爾斯王子幼時被父親菲立普親王舉高高的黑白照片，祝福他生日快樂。", "article": "英國查爾斯王子今天度過71歲生日，英國王室的臉書粉絲頁公布一張查爾斯王子幼時被父親菲立普親王舉高高的黑白照片，祝福他生日快樂。查爾斯王子是英國女王伊麗莎白二世和菲立普親王的長子，出生於1948年11月14日晚間9時14分。臉書粉絲頁也公布查爾斯王子的獨照、與妻子卡蜜拉合影，以及和威廉王子、哈利王子的父子3人照。查爾斯王子目前在印度孟買訪問，在當地收到由他的慈善基金會所資助的女學生製作出來的生日蛋糕。威廉王子和哈利王子的官方社群網路帳號也各自選了他們喜愛的父親照片上傳，都是歡樂的三代同堂。威廉王子的官方推特上傳了一張查爾斯王子握著路易王子小手的照片。哈利王子的官方Instagram則是上傳查爾斯王子看著小孫子亞契的照片，文字裡還寫著「祝爺爺生日快樂」。查爾斯王子的弟弟安德魯王子也沒有錯過這批照片祝賀風潮，上傳了一張1960年所拍攝、哥哥查爾斯王子抱著還是小嬰兒的他的黑白照片。", "title": "查爾斯王子71歲生日 英王室臉書公布照片祝賀"}
{"summarization": "日皇德仁5月1日即位以來舉行一連串活動，今天皇室舉行宗教色彩濃厚的「大嘗祭」，祭儀不屬於國事行為，但日本政府仍提撥巨款舉辦，今天有民眾在東京車站前集會抗議。", "article": "日皇德仁5月1日即位以來舉行一連串活動，今天皇室舉行宗教色彩濃厚的「大嘗祭」，祭儀不屬於國事行為，但日本政府仍提撥巨款舉辦，今天有民眾在東京車站前集會抗議。大嘗祭是一任日皇僅有一次的儀式，今天下午6時30分（台灣時間5時30分）開始，大嘗宮之儀在皇宮東御苑的大嘗宮舉行，持續進行到15日凌晨3時左右結束。儀式的核心部分大半不對外公開，充滿神秘色彩。大嘗祭因為宗教色彩濃厚，基於政教分離的觀點，不屬於國事行為，但日本政府認為這是重要的傳統皇位繼承儀式，具有「公家的性格」，所以比照平成時代的作法，從宮內廳預算「宮廷費」提撥經費舉辦。今天晚上在JR東京車站前有一群民眾聚集，反對政府拿人民的納稅錢讓皇室辦大嘗祭。抗議活動的號召者拿著麥克風說：「只為了一晚的儀式就花了27億日圓（約新台幣7億7000萬元）稅金打造巨大神殿。有民眾手持寫著「造假大嘗祭」的標語牌，有人帶頭高喊「反對大嘗祭」、「還回人民稅金」等口號。報導說，一名來自東京武藏野市的37歲女士表示，明明潛在有些反對天皇制的人，但現況是這些人很難發聲。報導說，大嘗祭是7世紀後半與每年舉行的新嘗祭區別，當天皇即位時，一任天皇僅辦一次大嘗祭。室町時代（1336-1573年）在應仁之亂開始的前一年1466年，後土御門天皇即位後實施大嘗祭，但之後約220年都停辦。到了江戶時代1687年，東山天皇即位時才恢復舉辦大嘗祭。當時的德川綱吉將軍深知上皇（天皇之父）想振興朝廷的心意，於是促成大嘗祭的舉辦。之後，中御門天皇即位沒辦大嘗祭，但櫻町天皇即位時辦了大嘗祭。學習院大學名譽教授高埜利彥表示，這是因為德川幕府積極促成櫻町天皇恢復舉辦大嘗祭。德川吉宗政權（1716-1745年任幕府將軍）末期想進行財政重建等制度改革，認為天皇、朝廷的儀式也是統治基礎之一，鼓勵恢復大嘗祭。明治維新後，日本政府1869年遷都東京，1871年（明治4年）11月，大嘗祭首度在東京舉辦。日皇昭和的大嘗祭於1928年11月舉行，11月7日官方刊物記載大嘗祭的意義是「以肉體繼承皇祖（天照大神等天皇的祖先）的靈德」。1990年（平成2年）11月舉行大嘗祭，經費由宮內廳的宮廷費支出，被指有違反政教分離原則之嫌。日本政府於1989年12月對大嘗祭的性質表示，大嘗祭是祈求五穀豐收的儀式，雖具宗教色彩，但卻是伴隨皇位世襲，一位天皇一世只有一次的極重要的傳統皇位繼承儀式。", "title": "日政府撥款辦大嘗祭 民眾集會抗議"}
{"summarization": "世界盃足球賽亞洲區資格賽香港對巴林，今晚在香港開踢。賽前播放中國國歌時，大批香港球迷持續發出噓聲並比出中指手勢，他們還高喊「反送中」口號，並合唱「願榮光歸香港」。", "article": "世界盃足球賽亞洲區資格賽香港對巴林，今晚在香港開踢。賽前播放中國國歌時，大批香港球迷持續發出噓聲並比出中指手勢，他們還高喊「反送中」口號，並合唱「願榮光歸香港」。反送中示威抗爭升級之際，今晚8時在香港大足球場舉行的這場比賽，再度成為反送中支持者向國際發聲的場域。據香港獨立評論人協會召集人、浸會大學新聞系高級講師呂秉權在臉書發布的影片顯示，賽前練習時，數以千計的香港球迷高呼「光復香港，時代革命」等反送中口號，並大聲合唱「願榮光歸香港」。當中國國歌響起時，球迷持續發出噓聲與吼聲蓋過歌聲；許多人比出中指的不雅手勢表達不滿；還有人舉起抗議旗幟與標語。當比賽進行到第22分鐘時，全場球迷突然一片靜默，許多人起身為日前墜樓死亡的香港科技大學學生周梓樂默哀，部分球迷拉出「還他們青春」的大型布條，有工作人員試圖制止未果。今天是周梓樂的頭七。3日晚間，周梓樂參加反送中示威時，在將軍澳一個停車場墜樓受傷，8日宣告不治，得年22歲。反送中陣營認為他是為了躲避警方發射的催淚彈而死。香港電台報導，今晚賽前就有球迷在場外分發黑絲帶，要悼念周梓樂，雖然也有蒙面的防暴警察戒備，但警方明顯克制，對進場戴口罩的觀眾沒有攔阻。今晚比賽，香港隊最後以0：0逼和實力較強的巴林隊，獲得球迷熱烈掌聲肯定，不過香港隊恐將再度遭到國際足總（FIFA）處罰。9月10日，在香港大足球場舉行的香港對伊朗資格賽，因為大批球迷猛噓中國國歌、比中指，國際足總後來對香港隊開罰1.5萬瑞士法郎（約台幣46萬元），同時記一次警告。", "title": "世足資格賽香港對巴林 反送中球迷狂噓中國國歌[影] "}
{"summarization": "亞洲女子棒球錦標賽，中華隊今天複賽與中國隊交手，中華隊投打發揮，以15比0、4局拿勝，順利取得冠軍戰門票，明天將再度碰上強敵日本，盼能復仇成功，將冠軍盃抱回台灣。", "article": "亞洲女子棒球錦標賽，中華隊今天複賽與中國隊交手，中華隊投打發揮，以15比0、4局拿勝，順利取得冠軍戰門票，明天將再度碰上強敵日本，盼能復仇成功，將冠軍盃抱回台灣。2019年第二屆亞洲女子棒球錦標賽9日起在中國中山舉行，中華隊分組預賽3戰全勝晉級，昨天複賽首戰與強敵日本隊碰頭，守備狀況多，以1比16、4局不敵，吞下此次賽會首敗。中華隊今天複賽與地主中國隊交手，中華隊投打發揮，中華隊首局就有攻勢，靠著保送、黃巧芸安打、對手守備失誤、高飛犧牲打，開賽攻下3分，2局中華隊滿壘時靠著野手選擇先跑回分數，中國隊守備自亂陣腳，黃巧芸再補上安打，中華隊單局再添3分。中華隊3局再起攻勢，抓準中國隊投手、守備都出狀況，單局攻下8分、奠定勝基，4局再多添1分，提前拿下比賽勝利；中華隊先發投手謝文靜好投壓制，僅讓對手敲出2支安打，封鎖中國隊打線，是球隊搶勝功臣之一。上一屆2017年亞洲女子棒球錦標賽，中華隊為亞軍，冠軍為日本隊，此屆中華、日本爭冠，兩隊複賽交手、中華隊居下風，但中華隊教練團有信心，也表示有先前複賽交手輸球的經驗，相信球員們更知道自己不足的地方，明天最後一戰，沒有保留、全力搶勝。日本隊目標挑戰二連霸，教練團表示，投手群的調整越來越好，明天最後一場比賽，希望能夠不留下遺憾回日本；明天冠軍戰將於台灣時間晚間6時舉行，季軍戰則於下午1時由中國隊與菲律賓隊交手。", "title": "女棒亞錦賽中華勝中國晉級 與日本爭冠盼復仇"}
{"summarization": "台灣桌球好手莊智淵與陳建安今天在2019奧地利桌球公開賽男雙會內賽首輪，以3比0橫掃英格蘭組合金克霍爾（Paul Drinkhall）與華克（Samuel Walker），順利搶進8強。", "article": "台灣桌球好手莊智淵與陳建安今天在2019奧地利桌球公開賽男雙會內賽首輪，以3比0橫掃英格蘭組合金克霍爾（Paul Drinkhall）與華克（Samuel Walker），順利搶進8強。2019奧地利桌球公開賽是世界巡迴賽頂級白金系列的最後一站，其中台灣男雙包括莊智淵與陳建安，以及林昀儒與「山豬」廖振珽，都直接取得會內賽資格。莊智淵與陳建安曾在2013年聯手拿下世界桌球錦標賽男雙冠軍，兩人這次在奧地利男雙首輪，全場僅用不到21分鐘，就以11比9、11比7、11比9，撂倒對手拿下晉級門票。台灣桌球一哥林昀儒與女單一姐鄭怡靜的「黃金混雙」，今天則大爆冷門，兩人以6比11、6比11、7比11直落三，不敵從資格賽晉級的白俄羅斯組合坎尼（Aliaksandr Khanin）與崔葛洛絲（Daria Trigolos），首輪提前止步。林昀儒與鄭怡靜的「黃金混雙」世界排名高居第3，本季共摘3座冠軍，包括年初的阿曼公開賽，以及香港公開賽與白金系列的中國公開賽，另有4站打進4強，沒想到首戰就意外輸給排名第103的白俄羅斯組合。混雙爆冷出局，林昀儒休息片刻再轉戰男雙也出狀況，他和搭檔廖振珽的「林廖配」，首役遭遇日本組合森薗政崇與吉村真晴，前兩局雙方先以1比1打平，接下來「林廖配」一口氣以9比11、6比11連丟兩局，最終以1比3飲恨出局。", "title": "奧地利桌球公開賽 陳建安莊智淵男雙過頭關"}
{"summarization": "北韓今天表示，已接獲再次與美國舉行會談的建議，但北韓在為美國展現較大談判彈性所訂定的年底期限之前，對於意在「安撫我方」的進一步談判並無興趣。", "article": "北韓今天表示，已接獲再次與美國舉行會談的建議，但北韓在為美國展現較大談判彈性所訂定的年底期限之前，對於意在「安撫我方」的進一步談判並無興趣。北韓核武談判代表金明吉在國營媒體的報導中說，美國談判代表畢根（Stephen Biegun）已透過第3國，建議雙方再次舉行會談。金明吉與畢根上月在瑞典斯德哥爾摩進行美國總統川普和北韓領導人金正恩6月商定重開雙方會談以來的首次談判，相關談判在川、金今年2月峰會失敗後便告停頓。但斯德哥爾摩談判也以失敗告終，金正恩指出，美方未能展現新作法。金明吉在北韓中央通信社今天報導的聲明中說：「如果透過談判可以商定解決問題之道，我方願在任何地點與時間會見美方。」但他稱，畢根的再次談判建議「帶有安撫我方的陰險目的，企圖輕易應付」北韓訂定的年底期限，而「我們沒有意願進行這樣的談判」。", "title": "指美意在安撫 北韓拒絕12月恢復談判"}
{"summarization": "韓美軍事委員會（MCM）第44次會議今天在首爾舉行，美軍參謀長聯席會議主席密利在會後發表的聯合新聞稿中重申美國對韓國的防衛承諾。", "article": "韓美軍事委員會（MCM）第44次會議今天在首爾舉行，美軍參謀長聯席會議主席密利在會後發表的聯合新聞稿中重申美國對韓國的防衛承諾。密利（Mark Milley）重申，美方將提供所有軍事手段，堅定履行對韓防衛承諾，應對半島可能發生的一切威脅。南韓聯合新聞通訊社指出，新聞稿還稱，雙方協商戰時作戰指揮權移交等問題，並一致認為，在當前此一重要時期召開韓美軍事委員會會議，展現韓美同盟的力量和互信十分重要。新聞稿稱，雙方共同認識到跨國合作對地區安全與和平的重要性，商定繼續加強多國合作。一名軍方人士分析，所謂的多國夥伴關係意指韓日和韓美日之間的安全合作。報導指出，密利在會前表示，他認為韓日應維持「韓日軍事情報機密保護協定」（GSOMIA），韓日矛盾只會有利於北韓和中國，美國將在會上向南韓表達此憂慮。密利在會後被問及雙方是否討論GSOMIA一事時回答，「我們討論了一點點」。有觀測認為，美方將在15日的第51次韓美安保協議會（SCM）上強調續簽GSOMIA以及韓方承擔更多防衛費用的必要性。報導指出，此外，雙方今天還聽取了近期韓半島與東北亞地區安全局勢的評估報告，並磋商加強聯防態勢和戰權移交問題。據悉，雙方還聽取今年8月實施的戰權移交條件的作戰運用能力（IOC）評估結果，重申基於條件的戰權移交原則。南韓合同參謀本部議長朴漢基（Park Han-ki）和密利共同主持會議，合同參謀本部戰略企劃本部長李成龍（Lee Seong-yong）以及美國印度太平洋司令部司令戴維森（Phil Davidson）、韓美聯軍司令部司令艾布蘭（Robert Abrams）等人士與會。韓美軍事委員會於1978年舉行首屆會議，主要討論韓美同盟戰略問題，每年在首爾和華盛頓輪流開會。", "title": "韓美軍委會重申美國對韓堅定防衛承諾"}
{"summarization": "加薩走廊近日爆發激烈流血衝突，埃及消息人士和伊斯蘭聖戰組織（Islamic Jihad）資深幹部告訴法新社，加薩走廊停火協議於今天清晨生效。", "article": "加薩走廊近日爆發激烈流血衝突，埃及消息人士和伊斯蘭聖戰組織（Islamic Jihad）資深幹部告訴法新社，加薩走廊停火協議於今天清晨生效。埃及高層官員表示，「在埃及致力斡旋下達成停火協議」，並獲「包括伊斯蘭聖戰組織在內的巴勒斯坦各派系」支持。伊斯蘭聖戰組織消息人士向法新社證實達成停火協議。根據埃及官員說法，停火協議明定巴勒斯坦各派系必須確保加薩恢復平靜，並在示威抗議期間「維持和平」。同時以色列必須停止敵對行動，並在巴勒斯坦人示威抗議期間「確保停火」。以色列官員今天表示，如果加薩走廊的巴勒斯坦戰士停止越界攻擊，以色列也會遵守停火。以色列外交部長卡茲（Israel Katz）告訴以色列軍方電台（Army Radio）：「平靜將會獲得平靜回應。對於試圖傷害以色列的那些人，以色列將會毫不猶豫發動攻擊，不管是在加薩走廊或任何其他地方。」停火協議於今天清晨5時30分生效。在此之前，以色列自12日起對加薩走廊展開的空襲行動，死亡人數攀升至34人，其中包括一家8口喪命。繼以色列空襲加薩，擊斃伊斯蘭聖戰組織一名指揮官後，以巴雙方已交火數日。以色列軍方表示，超過350枚火箭射入以色列境內。以色列軍方一直鎖定它所指稱的加薩走廊好戰分子據點及火箭發射團隊發動空襲。", "title": "埃及致力斡旋  加薩走廊停火協議生效"}
{"summarization": "香港市民與警察衝突持續，日本共產黨今天發表聲明表示，香港特區警察對手無寸鐵的市民開槍是野蠻的暴行，呼籲在背後下指導棋的中國政府應立即停止鎮壓香港市民。", "article": "香港市民與警察衝突持續，日本共產黨今天發表聲明表示，香港特區警察對手無寸鐵的市民開槍是野蠻的暴行，呼籲在背後下指導棋的中國政府應立即停止鎮壓香港市民。日本共產黨今天以「立即停止在香港的打壓」為題發出聲明指出，香港警察對於反政府的行動加強打壓的力道。11日警察近距離對示威者實彈開槍，有一人腹部中彈重傷。對手無寸鐵的示威者開槍是斷難容許的野蠻暴行。港警還衝入大學造成多人受傷、被捕。聲明說，香港當局加強鎮壓民眾是獲得中國最高領導階層的批准與指導才做的。中國官方媒體告訴香港警察「什麼都不用怕」，公然煽動以武力威嚇。聲明表示，顯然在香港進行打壓的根本責任在中國政府與中國共產黨，強烈要求立即停止打壓香港人。日本共產黨委員長志位和夫今天在記者會上說，中國政府應該負起擁護人權的國際責任。在允許香港特區擁有高度自治的「一國兩制」下，負起責任以和平的方式解決事態。", "title": "中共挺港警暴力鎮壓 日本共產黨看不下去"}
