{"summarization": "法國時裝設計大師聖羅蘭（Yves Saint Laurent）設計的一件刺繡向日葵外套，今天以38萬2000歐元（約台幣1280萬元）落槌，創下這位法國著名服裝設計大師時裝拍賣新紀錄。", "article": "法國時裝設計大師聖羅蘭（Yves Saint Laurent）設計的一件刺繡向日葵外套，今天以38萬2000歐元（約台幣1280萬元）落槌，創下這位法國著名服裝設計大師時裝拍賣新紀錄。聖羅蘭受荷蘭畫家梵谷（Vincent van Gogh）畫作「向日葵」（Sunflowers）啟發而設計了這件外套。英國超模娜歐蜜坎貝爾（Naomi Campbell）曾在伸展台展示過的此外套，原預估可在佳士得（Christie's）拍賣會上拍得8萬至12萬歐元（約新台幣268萬至403萬元）。這件外套由澳洲墨爾本國立維多利亞美術館（National Gallery of Victoria）購得。根據聖羅蘭博物館（Yves Saint Laurent Museum）官網，這件屬於1988年春夏時裝系列的亮黃色和橘色外套，讓當時高級時裝刺繡師勒沙吉（Maison Lesage）耗費超過600小時手工縫製。全球僅4件相同絲綢外套。", "title": "法時裝設計大師聖羅蘭  向日葵外套1280萬落槌"}
{"summarization": "日本鹿兒島市今天表示，受託開發醫藥品的「新日本科學」公司鹿兒島市動物實驗設施，有一名技術員被診斷出罹患疱疹B病毒感染症。此病例全球至今僅約50例，是日本境內首例。", "article": "日本鹿兒島市今天表示，受託開發醫藥品的「新日本科學」公司鹿兒島市動物實驗設施，有一名技術員被診斷出罹患疱疹B病毒感染症。此病例全球至今僅約50例，是日本境內首例。日本讀賣新聞報導，總社位於東京的「新日本科學」的鹿兒島市研究設施，進行猴子動物實驗的一名技術員罹患疱疹B病毒感染症（Herpesvirus B Infection）。日本厚生勞動省表示，這是日本境內首個確診病例。B病毒是疱疹病毒的一種，獼猴、日本獼猴等獼猴屬的猿猴大半都帶有這種病毒。這種病毒不會經由空氣傳染，但人類有可能因被帶有這種病毒的猿猴咬傷或抓傷而感染，潛伏期2至5週，會出現發燒、麻痺等症狀，嚴重的話，可能會有神經障礙後遺症。鹿兒島市表示，這名技術員是實驗業務助理，可能是在醫藥品研發階段，使用猿猴進行安全性調查時受到感染。今年2月這名技術員出現頭痛、發燒症狀，到醫療機構就診，醫師查不出病因。8月底，到另一家醫療機構接受基因檢查。11月上旬，日本國立感染症研究所驗出這名技術員感染了疱疹B病毒。鹿兒島市和這家公司沒對外公布這名技術員目前的身體狀況，也沒公布性別、年齡。報導說，疱疹B病毒感染症已有有效治療藥，很少傳給人類，全球至今僅約50個病例。這名技術員直接接觸猿猴的機會很少，沒有被猿猴咬到或抓傷痕跡。", "title": "鹿兒島一人確診疱疹B病毒感染症 日本境內首例"}
{"summarization": "廖文和布袋戲團受邀參與由法國世界文化館規劃的第23屆想像藝術節，大獲好評。主辦單位特於演出前後安排戲偶與觀眾互動，讓民眾近距離感受台灣布袋戲傳統與創新兼具的文化魅力。", "article": "廖文和布袋戲團受邀參與由法國世界文化館規劃的第23屆想像藝術節，大獲好評。主辦單位特於演出前後安排戲偶與觀眾互動，讓民眾近距離感受台灣布袋戲傳統與創新兼具的文化魅力。廖文和布袋戲團受想像藝術節邀請，於里昂及巴黎共進行5場演出。巴黎新庭Jean-Houdremont文化中心場演出更與社區活動中心以及樂齡機構合作，加邀100多位國小學童與銀髮族共襄盛舉，演出座無虛席，還需加排折疊椅。精湛的操偶技術與精彩的聲光效果，使全場驚呼連連，滿堂喝彩。法國世界文化館與想像藝術節的任務，是要讓法國民眾認識世界各種不同的文化表達形式，尤其是在法國還少有人知或較不被關注的文化傳承與表現。在接受中央社記者採訪時，世界文化館館長暨想像藝術節策展人卡夏（Séverine Cachat）表示，「一直以來，世界文化館透過駐法國台灣文化中心和台灣保有非常緊密的關係，時常邀請台灣藝術團體。」卡夏也提到與廖文和布袋戲團接觸的起點。世界文化館創辦人暨主席卡茲納達（Chérif Khaznadar）曾造訪台灣，因緣際會發現當時正在廟會廣場表演的廖文和布袋戲團，觀眾反應熱烈，卡茲納達從此便深深著迷。除了廖文和布袋戲團外，世界文化館也會邀請傳統形式的台灣偶戲，如提線木偶。然而提到廖文和布袋戲團的特別之處，卡夏說，「廖文和布袋戲一方面保有傳統技藝，另一方面也十分創新現代。而這就是非物質文化遺產的特質—與時俱進的文化表現。」有鑒於這項特質，卡夏接著說，「才能吸引到這樣多樣的觀眾族群，不僅銀髮族很喜歡，年輕的觀眾也很享受這場表演。」根據卡夏得到的觀眾反饋，這場表演吸引多元文化族群，橫跨語言障礙，無論什麼年齡或背景的觀眾都能輕鬆理解。2019年是劇團第4次法國巡演廖文和團長在受訪時表示，為了這次的法國巡演，團隊在5個月前已開始設計製作原創戲碼「大勇俠」的全新木偶，專為法國演出量身打造。廖文和說，這種大而精緻的戲偶，是台灣的特產，別的地方都沒有。廖文和指出，「為台灣文化宣傳是我們任務之一，要讓海外觀眾知道台灣布袋戲一直在發展、求進步，這是很重要的，如此觀眾也才會喜歡。」自1976年創團以來，廖文和布袋戲團秉持與時俱進的傳承精神，不僅在戲碼上屢屢創新，更運用雷射激光與電子聲響等嶄新聲光技術，為不同世代的老中青觀眾帶來新穎的布袋戲體驗。廖文和團長爐火純青的操偶技藝與複調嫻熟的多人聲演出是布袋戲的底蘊，獨創的大型人偶及輝煌佈景則是戲團的金字招牌。今年劇團為法國觀眾帶來原創戲碼「大勇俠」以及經典的「西遊記之紅孩兒」，且特別為此次巡演研發新聲光技術，與法國各年齡層的民眾分享深植台灣民眾心中獨特的文化記憶。11月30日、12月1日巴黎奧貝維埃馬術劇院仍有兩場演出，有興趣的觀眾可購票觀賞。", "title": "廖文和布袋戲團法國巡演  觀眾熱愛獨創大型人偶"}
{"summarization": "馬來西亞警方表示，18歲荷蘭女模特兒史密特將近2年前，據稱於吸毒和集體性交後，從高級住宅大樓裸體墜落死亡，本案已被視為謀殺案重啟調查。", "article": "馬來西亞警方表示，18歲荷蘭女模特兒史密特將近2年前，據稱於吸毒和集體性交後，從高級住宅大樓裸體墜落死亡，本案已被視為謀殺案重啟調查。史密特（Ivana Smit）於2017年12月，從吉隆坡一棟住宅大樓的20層樓跌落至6樓陽台死亡。她的死亡登上媒體頭條，因當時傳出，史密特與居住在那裡的美國人及其哈薩克妻子，吸食大量毒品、酒精，還發生集體性行為。警方起初駁斥他殺說法，一名驗屍官今年稍早前裁定，無人涉及犯罪，但承認在史密特跌落前可能有過掙扎。據媒體報導，法庭調查今年3月認定，史密特的死亡是「不幸意外」，儘管她身上有瘀傷和創傷，且她的指甲裡有那個美國人的DNA殘跡，但沒有人應該對她的死亡負責。不過，史密特的家人提出法律挑戰，高等法院上週推翻驗屍官裁決，認定可能有人涉案並諭令重新展開調查。警方27日宣布，史密特死亡案已歸類為謀殺案，並重啟調查。", "title": "18歲荷蘭女模大馬裸體墜樓亡 謀殺案重啟調查"}
{"summarization": "Facebook（臉書）與旗下Instagram（IG）等社群平台28日發生當機，無法上傳照片與影片；IG官方推特帳號今天凌晨約4時左右發文表示，已恢復正常，並為造成不便向用戶道歉。", "article": "Facebook（臉書）與旗下Instagram（IG）等社群平台28日發生當機，無法上傳照片與影片；IG官方推特帳號今天凌晨約4時左右發文表示，已恢復正常，並為造成不便向用戶道歉。根據記者實測，臉書手機版和電腦版也已經可正常使用。專門監測網路狀況的網站DownDetector資料顯示，台灣時間28日晚間9時45分起發生臉書全球大當機，包括美國與英國等全球不同地區臉書用戶受到影響，部分用戶回報異常狀況，例如無法上傳照片與影片。IG則出現限時動態無法上傳的情況。知名社群網站臉書（Facebook）表示，臉書和旗下Instagram（IG）等應用程式（App）今天感恩節當機後，已恢復服務。法新社報導，公司發言人在聲明中說：「今天稍早，民眾可能無法使用臉書一系列應用程式。這個問題已經解決，我們為所有人恢復百分百運作，不便之處敬請見諒。」臉書表示，問題出在「我們其中一個中央軟體系統」，連線不順好幾個小時。許多用戶轉上推特（Twitter）發文哀嚎。專門監測網路狀況的網站DownDetector指出，所有臉書平台的用戶在格林威治時間1345（台灣時間28日晚間9時45分）開始遇上連線問題。如同以往類似的當機事件，這次似乎也是全球性當機，部分區域受影響，部分區域沒問題。路透社稍早報導，根據DownDetector的追蹤，美國與英國等多個區域約有8000個臉書用戶受到影響。有些用戶回報異常狀況，例如無法上傳照片與影片。臉書每月活躍用戶達24.5億。", "title": "臉書IG當機修復 官方道歉【更新】"}
{"summarization": "前副總統呂秀蓮28日晚間在漢江汝矣島韓國國會園區內的國會議員會館發表增進台韓實質關係為主軸專題演講，期盼台韓人民共同攜手促進恢復邦交正常化，博得與會聽眾一致好評。", "article": "前副總統呂秀蓮28日晚間在漢江汝矣島韓國國會園區內的國會議員會館發表增進台韓實質關係為主軸專題演講，期盼台韓人民共同攜手促進恢復邦交正常化，博得與會聽眾一致好評。呂秀蓮應韓國媒體Media Watch之邀在以「台韓關係的過去與未來」為主題的演講中，從台韓民族的發展史、獨立運動與民主化、台灣與韓國的「軟實力」（soft power）與「巧實力」（smart power）、台灣與韓國面臨的危機與克服等細節發表意見。最後，呂秀蓮向現場聽眾表示，Media Watch代表顧問邊熙宰今年8月23日在首爾光化門廣場旁駐韓國台北代表部大樓正門小廣場上舉辦「我們支持韓台恢復建交」的記者會及聚會，發動了敦促韓國和中華民國「重續前緣」的行動。因此，呂秀蓮說，希望能與支持台灣的韓國民間團體，共同攜手促進台韓兩國恢復邦交正常化。呂秀蓮說，誠摯呼籲雙方朝野認真思考正常化韓台關係。在此之前，建議韓國國會制定「韓台關係法」，並且思考「和平中立」的戰略意義，如果韓台關係正常化，共同推動「東亞和平中立聯盟」，兩國將成為東亞地區安定和平的關鍵，將為世界創造更多民主成功與良善的力量。她主張台、韓、日、菲等國若共同組織「東亞和平中立聯盟」，則必定可於列強勢力的干擾中，完成東亞國家的永續發展。專題演講後，呂秀蓮和前MBC駐北京特派員朴相厚、落星垈經濟研究所研究員李宇衍、前首爾大學客座研究員鄭安基進行問答，探討台韓關係發展前景。呂秀蓮在首爾韓國國會議員會館大會議廳，向Media Watch代表顧問邊熙宰頒贈寫有「韓台友誼耀東亞」的感謝牌。韓國21世紀社會經濟研究院院長、大韓遊艇協會會長柳晙相今晚在漢江畔遊艇俱樂部設宴款待呂秀蓮，並邀請了南韓保守右傾龍頭大佬「朝鮮日報」前總編輯、現CHOGABJE.COM代表趙甲濟、韓國自由總聯盟中央會長金景梓、水原華僑協會會長戚明運等近百人。邊熙宰也在首爾漢江畔韓國遊艇俱樂部向呂秀蓮贈送仿古「百濟金質冠飾」紀念品，場面溫馨。", "title": "呂秀蓮演講 盼台韓攜手促進恢復邦交正常化"}
{"summarization": "歐洲股市今天收低，理由是美國總統川普簽署「香港人權與民主法案」，激怒北京當局，美中貿易戰能否停火再度引發憂慮。", "article": "歐洲股市今天收低，理由是美國總統川普簽署「香港人權與民主法案」，激怒北京當局，美中貿易戰能否停火再度引發憂慮。英國倫敦FTSE 100指數下跌13.35點或0.18%，收在7416.43點。德國法蘭克福DAX 30指數下跌41.49點或0.31%，收在13245.58點。法國巴黎CAC 40指數下跌14.12點或0.24%，收在5912.72點。", "title": "川普簽署香港人權法引憂 歐股收跌"}
{"summarization": "美國總統川普今天在未事先宣布的情況下突訪阿富汗，與美國駐軍共同慶祝感恩節。這是川普上任後首度造訪阿富汗。", "article": "美國總統川普今天在未事先宣布的情況下突訪阿富汗，與美國駐軍共同慶祝感恩節。這是川普上任後首度造訪阿富汗。在預定持續大約兩個半小時的訪問中，川普在阿富汗首都喀布爾（Kabul）北部巴格蘭（Bagram）空軍基地為美軍獻上火雞大餐，與官兵一起合照及發表演說，並會晤阿富汗總統甘尼（Ashraf Ghani）。美國在2001年的911事件後入侵阿富汗，目前於當地仍留守大約1萬3000名美軍。今年稍早，美國與塔利班（Taliban）達成美軍撤出阿富汗的協議，華府將逐步結束這場美國史上最久的戰爭，來換取塔利班提供安全保證。不過，川普9月出人意表地表示，這項長達一年的談判已「破裂」，並取消雙方原訂在馬里蘭州總統度假地點大衛營（Camp David）的會談。", "title": "川普感恩節突訪阿富汗 上任後首次"}
{"summarization": "美國總統川普今天突訪阿富汗，與美國駐軍共同慶祝感恩節，並說他已和塔利班（Taliban）組織恢復談判。這是川普上任後首度造訪阿富汗。", "article": "美國總統川普今天突訪阿富汗，與美國駐軍共同慶祝感恩節，並說他已和塔利班（Taliban）組織恢復談判。這是川普上任後首度造訪阿富汗。在這場短暫的造訪中，川普在阿富汗首都喀布爾（Kabul）北部巴格蘭（Bagram）空軍基地為美軍獻上火雞大餐，與官兵一起合照及發表演說，並會晤阿富汗總統甘尼（Ashraf Ghani）。法新社報導，川普對記者指出：「塔利班想達成一項協議，我們正在會面，我們表示必須停火…如今他們確實希望停火。」美國在2001年的911事件後入侵阿富汗，目前於當地仍留守大約1萬3000名美軍。今年稍早，美國與塔利班（Taliban）達成美軍撤出阿富汗的協議，華府將逐步結束這場美國史上最久的戰爭，來換取塔利班提供安全保證。不過，川普9月出人意表地表示，這項長達一年的談判已「破裂」，並取消雙方原訂在馬里蘭州總統度假地點大衛營（Camp David）的會談。", "title": "突訪阿富汗 川普：已和塔利班恢復談判"}
{"summarization": "石油輸出國家組織（OPEC）暗示不會進一步減產，油價今天變動不大。", "article": "石油輸出國家組織（OPEC）暗示不會進一步減產，油價今天變動不大。紐約市場西德州中級原油的1月期貨價格上漲0.2%，收在每桶58.24美元，此合約在紐約時間13時左右停止交易。紐約原油期貨連續第4個交易日維持在每桶58至58.50美元區間震盪，美國感恩節假期成交量縮減。倫敦市場北海布倫特原油的1月期貨價格下跌0.3%，收在每桶63.87美元。", "title": "油國組織暗示不會擴大減產 油價變動不大"}
{"summarization": "美國總統川普簽署香港人權與民主法案後，中國譴責美方干涉內政，並揚言反制。紐約時報分析，北京真正擔心的是經濟，為了貿易談判，中方難以與華府撕破臉，反擊選擇有限。", "article": "美國總統川普簽署香港人權與民主法案後，中國譴責美方干涉內政，並揚言反制。紐約時報分析，北京真正擔心的是經濟，為了貿易談判，中方難以與華府撕破臉，反擊選擇有限。華爾街日報指出，北京批評華府用詞嚴厲，本週第2度召見美國駐北京大使布蘭斯塔德（Terry Branstad），但中國政府高層仍希望達成緩和美中貿易戰的協議，在經濟迅速走弱之際減輕壓力。川普也想達成美中貿易協議，以利自身連任。川普27日正式簽署「香港人權與民主法案」與「禁止商業出口涵蓋軍用品給香港警方法案」，對香港民主抗爭表達支持。前者授權美國政府制裁侵犯香港人權的中港官員，後者明令禁止向香港當局出售美製催淚瓦斯、橡膠子彈或其他群眾控制裝備。中國外交部副部長樂玉成28日召見布蘭斯塔德表達不滿，敦促美方「糾正錯誤、改弦更張，不得將該法案付諸實施」。北京打算以何種措施反制美方，至今仍不明朗。中共外圍官媒環球時報總編輯胡錫進在推特發文指出，中國正考慮將美國起草「香港人權與民主法案」的人士列入禁止入境名單，不准他們入境大陸、香港及澳門。但他未說明這項措施的詳細作法，也未透露消息來源。中國外交部發言人耿爽在例行記者會也未透露口風，僅說：「我們奉勸美方不要一意孤行，否則中方必將予以堅決反制，由此產生的一切後果必須由美方承擔。」被問及川普簽署「香港人權與民主法案」是否會影響美中貿易談判，耿爽表示：「中方強烈敦促美方不得實施該法，以免影響中美關係和兩國在重要領域的合作。」紐時報導形容，中方揚言反制的威脅聽起來嚴重，但也很空洞。事實上，中國強硬反擊美國的選擇有限，因為貿易戰對兩國損害愈來愈重，停戰才是當務之急。美中雖然都表達有意願達成階段性貿易協議，但實際談判進展不明，而美國不到3週後就要對更多中國貨品加徵關稅。報導指出，中國政府將香港5個多月來動盪局勢，視為自身實力與權威面臨的考驗，但也有理由將經濟放在首位。美中貿易戰促使中國經濟成長放緩，官方數據顯示，中國第3季國內生產毛額（GDP）年增率降至6%，創27年來新低。近幾週出爐的經濟指標顯示趨緩態勢即使未惡化，也沒有停止。中共執政基礎是承諾給人民更好生活，經濟走弱恐對統治構成直接挑戰。至於華府，川普近幾個月鮮少談及香港情勢，美方也已暗示，不希望「香港人權與民主法案」成為美中貿易談判絆腳石。紐時指出，川普是私下簽署香港法案，身邊沒有國會議員、攝影師和電視台工作人員。白宮在川普簽署法案後的聲明中提到，「香港人權與民主法案」部分條文恐干涉憲法賦予總統的外交政策職權，暗示川普可能不會所有條文都付諸實行。美國參議院上週通過「香港人權與民主法案」後，北京便揚言川普如簽署成法，中方將予以反制。外界擔心中國國家主席習近平為示強，可能拿美中貿易協議當籌碼，打亂川普口中進入「最後陣痛」（final throes）的談判進度。華爾街日報報導，川普簽署法案後，北京沒有實際反制行動。中方官員反而將焦點轉移到川普是否會落實法案中任何措施，因為川普在聲明中強調握有「憲法賦予總統的外交政策職權」。報導指出，北京一直嘗試切割地緣政治議題與美中貿易談判。中方官員表示，就政治而言，川普簽署「香港人權與民主法案」可能使習近平更難簽下美中首階段貿易協議，但白宮聲明暗示，川普若想和中方達成貿易協議，可選擇不執行法案若干條文。此外，川普選在感恩節前夕簽署法案，在節慶氣氛中獲得較少關注，意味他嘗試淡化這項舉措在美國的政治效應。", "title": "川普簽香港人權法案 紐時：北京反擊選擇有限"}
{"summarization": "香港反送中抗議超過5個月，國際高度關注。華盛頓郵報社論指出，香港現況反映中國既不接受也不理解民主，若中共一如繼往否認、威脅、脅迫港人，將犯下嚴重錯誤。", "article": "香港反送中抗議超過5個月，國際高度關注。華盛頓郵報社論指出，香港現況反映中國既不接受也不理解民主，若中共一如繼往否認、威脅、脅迫港人，將犯下嚴重錯誤。華盛頓郵報（Washington Post）今天在社論分析香港區議會選舉泛民陣營大勝代表的意義。社論指出，打從一開始，香港問題就在於中國統治者拒絕傾聽街頭泛民主的聲音。社論指出，北京領導層與在香港的代理人、特首林鄭月娥刻板且思想封閉，中國政府發言人將香港抗議者形容為暴民、恐怖分子與罪犯，但事實並非如此，這只是群受夠了的香港民眾。現在這些人透過24日的區議會選舉大聲清楚地傳達他們的看法，中國必須傾聽。社論指出，抗議初期是和平的，起源於一項引渡法案，這項法案讓中國更容易逮捕異議人士與其他人，並將他們引渡到法治薄弱甚至根本不存在的中國大陸。但林鄭月娥拖延多時才宣布撤回修訂逃犯條例草案，她與北京的頑固態度讓示威者將訴求擴大到另外4點，包括無條件釋放被捕示威者、成立獨立調查委員會、取消暴動定性、盡快實現立法會與行政長官選舉「雙普選」。但一如過往，社論指出，中國領導人拒絕聽取意見，導致衝突升高。當香港地方選舉接近時，北京官員堅信「沈默多數」支持政府，結果卻是支持民主的候選人以壓倒性優勢獲勝，控制香港18個區議會中的17個。雖然香港區議會並非立法機構，而是履行鄰里職責，像是清理垃圾、維護公園等，但泛民的影響範圍確實擴大，包括在立法會70個席次中占有5席，並能選舉特首。最重要的是，此次選舉高達294萬人投票，展現了對示威者與民主的廣泛支持。候選人以黑衣、黃色安全帽、防毒面具與護目鏡的抗議者服裝出現在競選海報中。一名23歲大學生在建制派據點擊敗3屆現任議員，一名25歲候選人透過民眾募款，將親北京的主要政黨副主席踢出議會。社論指出，香港現況生動地凸顯了中國國家主席習近平與獨裁的中國政黨國家既不接受也不充分理解民主。他們希望香港跟上中國人民的腳步，服從、缺乏言論自由、被沒有經過合法選舉的統治者統治，並受到國家廣泛的監督。港人透過這次區議會選舉拒絕這項要求，並發出一個急切且明確的訊息，他們珍視法治、選舉合法性與自由。若中國領導人一如既往地否認、威脅與脅迫，將犯下嚴重錯誤。社論最後寫道：「哈囉北京，這是來自香港的聲音。你現在能聽到我們嗎？」", "title": "香港反送中抗議  華郵：反映北京不理解民主"}
{"summarization": "美股感恩節休市，歐股因擔憂美中緊張關係又起收低，台股28日跌30.38點，收在11617.08點，投顧認為，短線上只要不破前波低點11409點，仍屬高檔震盪格局，今天觀察台積電能否守穩月線。", "article": "美股感恩節休市，歐股因擔憂美中緊張關係又起收低，台股28日跌30.38點，收在11617.08點，投顧認為，短線上只要不破前波低點11409點，仍屬高檔震盪格局，今天觀察台積電能否守穩月線。週四美股因感恩節休市，美國總統川普正式簽署「香港人權與民主法案」，對於美中貿易談判再生變數，道瓊電子期一度下跌逾百點，歐洲股市也收低。台股28日跌30.38點，收在11617.08點，成交值新台幣1048.79億元。三大法人合計賣超新台幣1.16億元。自營商賣超12.97億元，投信賣超2.81億元，外資及陸資買超14.62億元。科技媒體PhoneArena報導鴻海將是大贏家。聯發科發表首顆5G系統單晶片（SoC）「天璣1000」，且5G晶片供不應求，市場傳出，中國大陸一線手機品牌廠都搶著要，有望帶動聯發科明年營運成長。日盛投顧指出，台股28日呈現量縮回檔整理，收盤仍守穩10日線之上，成交量也萎縮至1100億之下，櫃買OTC指數持續逆勢反彈，短線上只要不破前波11月11日低點11409點，仍屬高檔震盪格局，預期短線上指數區間將在11400點附近至11700點震盪。", "title": "美股休市 法人估台股高檔震盪"}
{"summarization": "加拿大交通安全局今天指出，一架小型飛機昨晚墜毀在加國東部的安大略湖北岸樹木繁茂的地區，機上7人全數罹難。", "article": "加拿大交通安全局今天指出，一架小型飛機昨晚墜毀在加國東部的安大略湖北岸樹木繁茂的地區，機上7人全數罹難。這架在美國註冊的派珀PA-32（Piper PA-32）單發動機飛機由多倫多的巴頓維爾機場（Buttonville Airport）飛往安大略省的京士頓市（Kingston），於當地時間傍晚5時許失蹤。加拿大派出警察乘全地形車輛和軍方搜救直升機等緊急救援機構將失事飛機定位，這架飛機被發現墜毀在距離目的地不遠處，由於墜機地點林木繁茂難以到達。加拿大交通安全局（Transportation Safety Board）發言人福尼耶（Alexandre Fournier）告訴法新社，包括駕駛在內，飛機上7人全數罹難。加國政府已指派調查小組前往蒐證，以查明失事原因。福尼耶表示，他們一整天忙於「拍攝飛機殘骸照片、檢查發動機和整體飛機的狀況」。他還說，調查小組將試圖找到這架飛機的飛行記錄器，以檢視與機場塔台的通訊內容。至於罹難者身分尚未公布。", "title": "小飛機墜毀加拿大東部 機上7人全數罹難"}
{"summarization": "巴西北部巴拉州刑警2天前拘捕Alter do Chao社區消防隊4名志工消防員，指控他們在亞馬遜雨林故意製造火災，以獲取國際金援，引起當地社運人士、原住民和環保團體抗議。", "article": "巴西北部巴拉州刑警2天前拘捕Alter do Chao社區消防隊4名志工消防員，指控他們在亞馬遜雨林故意製造火災，以獲取國際金援，引起當地社運人士、原住民和環保團體抗議。非政府組織（NGO）Alter do Chao社區消防隊由「Alter do Chao含水層研究所」的志工於2018成立，與消防部門合作，協助撲滅森林火災。刑警在非政府組織進行的逮捕和搜查行動是調查Alter do Chao火災而發起的「賽雷之火行動」的一部分。刑警申請對志工人員進行預防性拘留，並指控他們自行引發火災，之後加以撲滅，以獲取國際機構的金援。雖然在外界的施壓下，這4名志工消防員已在巴西時間今天傍晚獲釋，繼續在外接受調查。但是刑警對志工消防員的拘留引起原住民團體、社運和環保人士的抗議。環保人士、原住民團體等稱此舉含政治動機，因為Alter do Chao是亞馬遜的主要旅遊目的地之一，在土地紛爭和房地產壓力增加的情況下，當局試圖將森林火災的責任推給非政府組織。刑警代表在關於此案的記者會上說，申請進行預防性逮捕是因為有證據證明志工的行動，並引用非政府組織製作的火災影片和談論火災的錄音。巴拉州聯邦檢察廳昨天發表聲明說，聯邦警察自9月以來進行的調查中，沒有任何證明指出有志工消防員或民間社會組織參與森林縱火行為。Alter do Chao是亞馬遜的主要旅遊目的地之一，當地林區在9月14日開始的一場毀滅性火災，燒毀了約65萬平方公尺的面積，消防隊和志工消防員花了4天時間才控制住火勢。刑警代表說，對志工消防員的證據之一，是該團體製作的一段影片只有他們和火災的畫面。社區消防隊告訴巴西媒體，他們與消防部門合作，通常他們會最先抵達火災現場，因為住得離受災地區更近。但未經消防局授權，該團體不會擅自外出進行探測和滅火。9月14日，當該地區首次看到煙霧時，社區消防隊馬上通知消防部門，同時派遣2名志工消防員乘坐摩托車前往濃煙現場。火勢經確認後，一群志工消防員在Alter do Chao的刑警派出所前會合，從那裡與警察一起前往現場。刑警代表在關於此案的記者會上說，非政府組織故意製造火災拍照，然後出售這些照片給世界自然基金會巴西分會（WWF-Brasil），用於籌集國際捐款的活動，包括國際巨星李奧納多狄卡皮歐（Leonardo DiCaprio）向世界自然基金會捐贈了50萬美元，資助非政府組織撲滅亞馬遜雨林火災。世界自然基金會巴西分會說這些指控是不真實的。火災是亞馬遜雨林長久以來面臨的問題，通常發生在乾旱時期。它們可以自然發生，但專家指出，大多數火災是由人類活動引起，如農民和伐木工人清理土地種植、放牧甚至非法採礦。巴西國家太空署（INPE）公布的衛星資料指出，2019年1月至8月在亞馬遜法定地區（Amazonia Legal）發生超過7萬5000起森林火災，與2018年同期相比增加84%。巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）最初質疑INPE的數據，然後又在沒有提出證據的情況下，將亞馬遜火災歸咎於非政府組織。在環保社運人士聲稱逮捕4名志工消防員的行動有政治動機後，巴拉州政府發表聲明說，不會干涉刑警調查，並強調「沒有針對任何社會階層的傾向，非政府組織是保護國家森林的根本，政府仍然是所有尊重巴西法律的國際機構的夥伴」。", "title": "遭控縱火  亞馬遜雨林NGO志工消防員被捕惹議"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌0.2點，加權股價指數為11616.88點，成交金額新台幣12.81億元。1081129", "article": "台北股市今天開盤跌0.2點，加權股價指數為11616.88點，成交金額新台幣12.81億元。1081129", "title": "台股開盤跌0.2點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.51元開盤，貶0.5分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.51元開盤，貶0.5分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.51元至30.52元。1081129", "title": "新台幣開盤貶0.5分 為30.51元"}
{"summarization": "新藥研發公司太景*-KY表示，抗生素新藥太捷信（奈諾沙星）口服膠囊已成功納入中國大陸醫療保險目錄，正式從自費跨入醫保市場，搶攻新台幣約43億元市場。", "article": "新藥研發公司太景*-KY表示，抗生素新藥太捷信（奈諾沙星）口服膠囊已成功納入中國大陸醫療保險目錄，正式從自費跨入醫保市場，搶攻新台幣約43億元市場。中國國家醫療保險局於本月11至13日進行為期3天的醫保價格談判，此次新版醫保目錄談判名單多達150個品項，28日正式公告醫保談判結果，其中有70個品項正式納入醫保，但平均藥價需降60.7%。太景董事長黃國龍表示，醫保作為中國大陸藥品市場的最大買家，各家藥廠皆以產品能進入醫保目錄為重要目標。截至2019年11月底，中國大陸醫保納保覆蓋率為95%。進入醫保與否決定了藥品未來銷售成績的關鍵。對藥廠而言，黃國龍認為，藥品能進入醫保目錄，基本上都可實現「以價換量」，有利於藥品長期銷售；雖然價格降低，但因市場版圖擴大、銷量自然提升，放量效果遠高於降價效應。黃國龍表示，奈諾沙星目前為自費用藥，2019年每季銷售年增率皆以倍數成長，明年元月進入醫保目錄後，市場空間將迅速擴增，約13.5億人可享有醫保給付奈諾沙星。中國大陸法人機構評估目前喹諾酮抗生素市場指出，奈諾沙星市場空間約在10億人民幣（合約新台幣43億元）以上。新版醫保目錄預計於2020年元月1日開始實施，支付標準有效期為2年（2020至2021年）。太景今年第3季營收新台幣480萬元，稅後淨損1.02億，每股虧損0.14元，較去年同期虧損0.17縮小；累計前3季營收1349萬元，稅後淨損9637萬，每股虧損0.13元，較去年同期的0.35收斂。", "title": "太景抗生素新藥納陸醫保 搶攻43億市場"}
{"summarization": "法國總統馬克宏先前談到北大西洋公約組織，形容這個組織缺乏戰略合作，有如「腦死」，引起爭論。他今天說，他完全承擔自己的說法，相信在當前危機下，需要有人把大家喚醒。", "article": "法國總統馬克宏先前談到北大西洋公約組織，形容這個組織缺乏戰略合作，有如「腦死」，引起爭論。他今天說，他完全承擔自己的說法，相信在當前危機下，需要有人把大家喚醒。馬克宏（Emmanuel Macron）今天在巴黎的艾里賽宮（Elysee）接待北約（NATO）秘書長史托騰柏格（Jens Stoltenberg）。法新社報導，馬克宏在會談後的聯合記者會中說：「我完全承擔那些可用不同方式解讀的發言，因為我相信，有鑑於我們目前面臨的風險，若一直只談財務和技術事務，是不負責任的。」馬克宏表示：「必須要有人把大家喚醒」，因為北約組織沒能處理當前迫切挑戰，包括與俄羅斯的關係、土耳其進犯敘利亞北部等，甚至連「敵人」都難以明確定義。他說，現在的「敵人」已不再是俄羅斯或中國，「我們共同的敵人…是打擊我們所有人的恐怖主義」。美國總統川普於10月初宣布美軍撤離敘利亞北部，土耳其隨後開始進軍敘利亞北部攻擊庫德族武裝組織，法國等歐洲國家強烈反對，美國卻採不干預態度，北約組織內部顯有嚴重分歧。馬克宏11月接受英國雜誌「經濟學人」（The Economist）訪問時說，北約成員之間缺乏戰略合作，狀態有如「腦死」。史托騰柏格及德國當時反駁馬克宏這番說法。史托騰柏格今天表示，「在不確定時期，我們需要像北約組織這樣的強大多邊機構」，他和馬克宏談得很愉快也很開放。北約組織下週將在英國倫敦西北方城市瓦特福（Watford）舉行會議，馬克宏將呼籲盟國更積極參與在非洲沙赫爾（Sahel）地區的反恐戰爭。", "title": "馬克宏承擔北約腦死說  危機中要有人示警"}
{"summarization": "美國亞利桑那州一名婦人2016年傳簡訊給孫子邀請他共進感恩節晚餐，但錯發給當時是17歲高中生的辛頓，也因此意外成為兩人感恩節年年聚餐的傳統。", "article": "美國亞利桑那州一名婦人2016年傳簡訊給孫子邀請他共進感恩節晚餐，但錯發給當時是17歲高中生的辛頓，也因此意外成為兩人感恩節年年聚餐的傳統。美國有線電視新聞網婦人鄧契（Wanda Dench）2016年傳訊告知孫子感恩節聚餐時間，但不知道孫子手機換號碼，這條訊息因此傳到號碼新主人辛頓（Jamal Hinton）的手上。當時正在鳳凰城高中上課的辛頓疑惑地詢問對方身分，鄧契回傳「你的阿嬤」。為了釐清這個誤會，辛頓再請對方傳張照片來確認，看到後知道不是自己的阿嬤，辛頓開玩笑地問道：「妳不是我阿嬤，但我還能去聚餐嗎？」沒想到鄧契熱情地回答他：「當然可以，這是阿嬤該做的事…餵飽所有人。」今年將是鄧契和辛頓第4度共進感恩節大餐。辛頓告訴「時代雜誌」（Time）：「我們不看電視，我們只是坐在桌旁幾個小時，都在聊天、講故事，分享生活點滴。」他們的友誼不只侷限於感恩節餐桌，鄧契夫婦今年10月與辛頓和他的女友一起參加南瓜田撿南瓜的活動。辛頓告訴「紐約郵報」（New York Post），他也經常與鄧契互傳訊息，了解彼此近況。", "title": "美國阿嬤誤傳陌生人感恩節簡訊 連4年共享大餐"}
{"summarization": "北韓國營媒體今天表示，領導人金正恩親自監督一次超大型多管火箭發射系統「成功的試射」，並對此表達「非常滿意」。", "article": "北韓國營媒體今天表示，領導人金正恩親自監督一次超大型多管火箭發射系統「成功的試射」，並對此表達「非常滿意」。南韓軍方表示，在先前3次的試射後，北韓昨天發射兩枚短程發射體到東岸外海，這似乎是其新式多管火箭發射系統最新的一次試射。北韓最近的這次試射，可能是想在感恩節提醒美國金正恩之前預設年底與華府談判的期限，以展現在兩國非核化談判僵局的可變動性。北韓的官方通訊社「北韓中央通信社」（KCNA）表示，金正恩如同先前在8月、9月試射時一般，親自監督這次最新一次試射。金正恩沒有出席上一次在10月31日進行的試射。北韓中央通信社表示，「這次的同時試射，是在戰場應用超大型多管火箭系統的最終測試，證實這種武器系統在軍事、技術上的優勢和其穩固的可靠性。」「最高領導人對試射的結果表達了極大的滿意。」金正恩設下和美國在年底展開談判的時限，但在上個月工作層級會議破裂後，協商仍舊陷入僵局。北韓要求取消嚴厲制裁，並警告可能將採「新的方式」，讓人對北韓恐恢復自2017年以來暫停的核子和長程飛彈測試的憂慮逐漸升高。美國的首席核子談判代表畢根（Stephen Biegun）上週表示，年底的期限是虛假的，但也可能意味將回到過去兩年外交之前的「挑釁」階段。", "title": "火箭試射成功 北韓國營媒體：金正恩非常滿意"}
{"summarization": "微控制器（MCU）廠新唐決定斥資2.5億美元現金收購Panasonic旗下半導體事業PSCS，激勵今天股價表現強勁，早盤一度大漲7.57%。", "article": "微控制器（MCU）廠新唐決定斥資2.5億美元現金收購Panasonic旗下半導體事業PSCS，激勵今天股價表現強勁，早盤一度大漲7.57%。新唐這次決定大手筆砸下新台幣76.275億元，約2.65個資本額收購PSCS，除看上PSCS擁有影像感測器、射頻與雷射二極體等新唐欠缺的產品線，PSCS還有2000多名員工，擁有非常有價值的研發技術與人才。新唐並希望透過收購PSCS能夠有助拓展全球銷售通路與日本客戶。PSCS去年營收達922億日圓，約新台幣260億元，為新唐去年營收的2.6倍，新唐收購PSCS後營業規模將可倍數增長。PSCS去年營業虧損235億日圓，新唐未來營運是否會遭到拖累，備受關注，不過，市場認為，日本企業營運成本高，新唐收購後應可提升其營運績效。新唐今天在市場買盤積極湧入下，股價表現強勁，早盤一度達51.1元，漲3.6元，漲幅達7.57%。新唐母公司華邦電股價一度達17.9元，小漲0.84%。", "title": "新唐收購Panasonic半導體事業 股價強漲7.57%"}
{"summarization": "台灣導演王嘉明作品「RE：親愛的人生」受邀巴黎秋季藝術節演出，鐵皮屋、波浪板加上紅塑膠椅等台式生活細節超越了語言隔閡，這也是台灣劇團首度受邀在該藝術節演出。", "article": "台灣導演王嘉明作品「RE：親愛的人生」受邀巴黎秋季藝術節演出，鐵皮屋、波浪板加上紅塑膠椅等台式生活細節超越了語言隔閡，這也是台灣劇團首度受邀在該藝術節演出。「RE：親愛的人生」28日晚上在巴黎MAC克羅岱耶藝術中心（Maison des arts Creteil）首演，現場近8成觀眾多為專業人士。巴黎觀眾一向難以討好，但這齣作品卻讓大部分觀眾坐到結束，迴響熱烈。「RE：親愛的人生」根據諾貝爾文學獎得主加拿大小說家孟若（Alice Munro）同名小說改編，但王嘉明不是選擇直接改編文本，而是以孟若書寫小說的形式作為改編骨幹，加入台灣桃園的人文、風土與物件為血肉，層層細節與故事堆疊詮釋人生百態。巴黎秋季藝術節藝術總監瑪麗亞．寇琳（Marie Collin）表示，她很喜歡作品本身已經超越了文化語言的限制，內容雖然是台灣的故事，但身為法國人一樣有所共鳴。亞維儂官方藝術節總監歐利維耶．畢（Olivier Py）則指出，王嘉明善用細節一步接一步，層層堆疊情感，作品本身很美，情感很飽滿，「我會很期待王嘉明的下一部作品」。MAC克羅岱耶藝術中心總監裘瑟．蒙塔佛（Jose Montalvo）表示，這樣的作品在巴黎劇院而言，相當獨特；對於這樣一個在法國沒有知名度的劇團來說，都是好的開始。陽光劇團共同總監布哈帝耶（Charles-Henri Bradier）說，王嘉明舉重若輕，用了簡單的戲劇語言卻展現出飽滿的情緒堆疊，布袋戲等橋段也可窺見王嘉明生命中的養分從何而來，他很喜歡。現場一名法國觀眾伊凡‧瑞席歐（Ivan Recio）表示，這部戲很像一部沒有用攝影機拍攝的電影，用輕鬆詼諧的方式呈現了某種哀愁。他不覺得有太多文化衝擊，任何國家的人都可以從這部作品中找到自己的影子。首演完畢，王嘉明感覺如釋重負，他指出，作為一個本土的創作者，只要能夠把劇場語言做好，講台灣的題材沒有甚麼不好，「不要覺得自己的故事好像很不重要，只要把劇場織度做到厚實，在地一樣可以感動觀眾。」王嘉明也說，演出時演員還有些許時差，整齣戲拖長了5分鐘，相信之後演出會更精實。「RE：親愛的人生」自11月28日起到11月30日及12月4日，分別於巴黎秋季藝術節及國立鳳凰劇院（Lephenix scene nationale Valenciennes）演出。", "title": "親愛的人生巴黎首演 細節堆疊情感百態獲好評"}
{"summarization": "針對中火燃煤議題，行政院長蘇貞昌今天表示，「選舉是一時」，市民健康是一輩子的事；事實是，台中火力發電廠燃煤量自從總統蔡英文上任以來，已減煤超過500萬噸，今年燒不到1300萬噸。", "article": "針對中火燃煤議題，行政院長蘇貞昌今天表示，「選舉是一時」，市民健康是一輩子的事；事實是，台中火力發電廠燃煤量自從總統蔡英文上任以來，已減煤超過500萬噸，今年燒不到1300萬噸。蘇貞昌今天透過臉書與LINE官方帳號表示，「選舉是一時，市民的健康是一輩子的事」。事實是，台中火力發電廠的燃煤量，2014年整整燒了1839萬噸，蔡總統上任以來，已經減煤超過500萬噸，今年燒不到1300萬噸。他也說，「燃煤減量一直做，今年減最多」，盼各位鄉親繼續支持政府「一減煤」，讓全體國民更健康、中部供電要穩定、空汙排放繼續降。蘇貞昌表示，「唱歌可以走音，討論政策不要走鐘」。貼文也附上他與行政院副院長陳其邁唱歌的圖卡。", "title": "中火燃煤量 蘇貞昌：今年不到1300萬噸"}
{"summarization": "台灣微軟總經理孫基康今天宣布，5月在台灣推動的AI 100計畫已達成打造100個AI解決方案的目標，因此將計畫升級為AI Infinity，聚焦人才培育、解決方案、產業展示等3大方向。", "article": "台灣微軟總經理孫基康今天宣布，5月在台灣推動的AI 100計畫已達成打造100個AI解決方案的目標，因此將計畫升級為AI Infinity，聚焦人才培育、解決方案、產業展示等3大方向。微軟與合作夥伴人工智慧（AI）大會今天在台北登場，報名人數超過1600人，並有超過30個合作夥伴在現場展示AI解決方案。孫基康致詞表示，今天大會不是講產品，而是看解決方案如何在台灣落地，驅動AI浪潮。讓他最興奮的不是與會人數多寡，而是大家到場感受AI創新以及不同產業的專業知識，一起討論並激發下一個AI應用。他說，產業中每個客戶的互動與事業轉換都在AI化，從零售、金融到醫療都是如此，每家公司都被要求成為數位化的公司，這需要文化與心態上的轉變。當越來越多企業做數位化，會帶來更大的運算需求與大量數據產出。孫基康指出，今年微軟在經濟部與工業局的支持下，推動微軟AI 100計畫，要落實100個AI解決方案，在短短6個月已打造超過100個AI解決方案，因此今天他宣布計畫升級為AI Infinity，將聚焦於人才培育、解決方案、產業展示等3大方向。他強調，AI Infinity計畫的一切要從人才做起，微軟除了加碼投資人力，深入企業協助培育人才，也邀請總部超過20位研發專家到台灣進行技術交流與分享。昨天台灣微軟也正式宣布與政治大學合作開辦AI商學院，希望企業來報名。孫基康說，很多企業問他AI第一步該怎麼走，他認為要選擇可靠的夥伴，協助建立AI策略。微軟希望透過在台灣的投資，協助台灣繼續轉型。經濟部長沈榮津表示，在AI 100計畫的架構下，微軟與台灣優秀夥伴在智慧醫療、智慧製造、智慧商業等台灣優勢領域合作，一起創造AI解決方案。感謝微軟在台灣對AI的投入與貢獻，包括2016年在台灣成立微軟物聯網創新中心、2018年成立微軟AI研發中心，今年在AI Solution Day啟動AI 100計畫，打造100個AI解決方案。感謝微軟深耕台灣這塊土地，加速台灣企業的數位轉型。", "title": "微軟在台AI創新計畫升級 聚焦3大方向"}
{"summarization": "射頻（RF）晶片廠立積投信籌碼鬆動，11月來大舉賣超6600張，衝擊立積股價快速回檔，今天盤中一度達新台幣168.5元，11月來股價慘跌71.5元，跌幅近3成。", "article": "射頻（RF）晶片廠立積投信籌碼鬆動，11月來大舉賣超6600張，衝擊立積股價快速回檔，今天盤中一度達新台幣168.5元，11月來股價慘跌71.5元，跌幅近3成。中國大陸廠商去美化趨勢成形，市場看好立積可望受惠，將搶進華為供應鏈，吸引市場資金積極湧入，並拉抬立積股價飆高，立積10月股價大漲78元，漲幅達48.14%。隨著市場出現雜音，傳出華為可能回頭找美商採購，引發投信籌碼鬆動，衝擊立積股價快速回檔，據統計，投信11月來已賣超立積6600張。立積強調，華為占營收比重僅5%至6%，對立積營運影響有限，今年營運成長動能主要來自過去多年深耕歐、美市場的成果，第4季營運依然穩定，重點是拚交貨。只是市場賣壓依然沉重，立積今天盤中股價一度達168.5元，11月來股價大跌71.5元，跌幅近3成。", "title": "立積投信籌碼鬆動 11月來股價慘跌近3成"}
{"summarization": "香港警務處處長鄧炳強說，他個人支持政府設立獨立檢討委員會調查社會動盪成因，並說美國禁止向港出售催淚彈等，對警隊影響不大。", "article": "香港警務處處長鄧炳強說，他個人支持政府設立獨立檢討委員會調查社會動盪成因，並說美國禁止向港出售催淚彈等，對警隊影響不大。綜合港媒報導，剛上任的鄧炳強昨天與記者茶敘時，談及警隊當前面對的各種問題。「反送中」運動爆發以來，示威者一直要求政府成立獨立調查委員會，調查警隊在應付示威者方面有否過度使用暴力，而警方一向強烈反對。行政長官（特首）林鄭月娥前天則表示，政府正研究成立獨立檢討委員會，調查社會動盪成因，此舉顯然是針對「反送中」。鄧炳強對此說，他個人支持港府的做法，因為調查是對事不對人，是檢討社會動盪成因，並非針對警察執法行動問題。他重申，一般市民投訴警察的個案可交由監警會處理。對於近日有警員多次發表涉及政治的言論，鄧炳強說，正在處理中。此外，美國總統川普剛簽署涉及香港的法案中，包括香港保護法，法案是要禁止向香港警方銷售催淚彈、橡膠子彈等管制裝備。鄧炳強對此表示，相信對香港警隊影響不大，警隊一直從不同地方包括東歐、中國大陸等進口相關裝備，並說如美國與香港切斷警務交流，受影響的是美方。在茶敘上，鄧炳強重申警方的工作目標之一是繼續止暴制亂，同時與社會重新建立有效聯繫，團結公眾力量。", "title": "港警務處長支持設檢委會 查反送中不查警暴"}
{"summarization": "英國廣電主管機關通訊管理局（Ofcom）今天表示，英國駐香港總領事館前職員鄭文傑投訴中國環球電視網（CGTN）播出他被迫承認嫖娼的影片，他們已對此展開調查。", "article": "英國廣電主管機關通訊管理局（Ofcom）今天表示，英國駐香港總領事館前職員鄭文傑投訴中國環球電視網（CGTN）播出他被迫承認嫖娼的影片，他們已對此展開調查。法新社報導，英國通訊管理局在簡短聲明中說：「我們已接獲投訴，與CGTN播出的節目內容有關，我們優先列入評估。」人權組織「保護衛士」（Safeguard Defenders）稍早表示，鄭文傑已提交針對CGTN的投訴。CGTN在英國持有廣播許可證。。29歲香港公民鄭文傑（Simon Cheng）曾替英國政府工作近2年，今年8月8日入境深圳後失聯，家人四處求援，中國外交部隨後證實對鄭文傑行政拘留15天。鄭文傑上週接受英國廣播公司（BBC）專訪，揭露他在中國遭到刑求逼供的過程，包括秘密警察質問英國在反送中抗議的角色。英國外交大臣拉布（Dominic Raab）召見中國駐英大使劉曉明要求解釋。拉布表示，中國有關當局「可恥」、「駭人」的行為已違反國際法。中國公安之後在微博公布影片，聲稱鄭文傑坦承嫖娼。鄭文傑否認這項指控，並表示他被迫供認。鄭文傑向英國通訊管理局投訴說，中國國營報紙和CGTN後來都公布他認罪影像。「保護衛士」網站可見他的投訴內容。鄭文傑還表示：「這項播放內容是直接回應我接受英國媒體和其他國際媒體的訪問，意圖將虐待我的過程描述為合法正當。」「這項播放內容不僅違反廣播電視管理規則（Broadcasting Code），還包括直接且容易證明的謊言。」", "title": "中國官媒播認罪影片 鄭文傑向英通訊管理局投訴"}
{"summarization": "高雄地檢署偵辦三聯集團涉嫌吸金案，在押三聯集團執行長徐少東委由律師向高雄地方法院聲請保外就醫，雄院審理裁定，29日前如提保金1億元准予保釋。因未提出保金，延押2個月。", "article": "高雄地檢署偵辦三聯集團涉嫌吸金案，在押三聯集團執行長徐少東委由律師向高雄地方法院聲請保外就醫，雄院審理裁定，29日前如提保金1億元准予保釋。因未提出保金，延押2個月。高雄地方法院今天表示，截至11月28日止，徐少東未提出保金，因此，自11月29日起延押2個月。三聯集團涉嫌吸金、違反銀行法案，高雄地檢署指揮調查局台南市調查處於5月間偵搜三聯集團，查扣現金約新台幣1億2700多萬元，並聲押禁見徐少東獲准。被告徐少東8月間提出交保聲請，高雄地方法院審理裁定，若於9月5日前提出保金2億元就准予保釋，但限制住居、出境、出海，每週二、四、六向新興警分局自強路派出所報到，且手機24小時不關機。但因籌不出保金，持續羈押。徐少東委任律師日前再以健康等理由，向法院聲請保外就醫，並指三聯無違反銀行法犯行，此案相關涉案人、證人都已傳訊到案，也查扣相關證物，應無勾串滅證可能，聲請保外就醫。高雄地院審理裁定，若徐少東於11月29日前提出保金1億元即准予保釋，若提不出保金則延押2個月。", "title": "三聯集團涉吸金案 執行長未提保金1億延押"}
{"summarization": "香港股市今天開盤下挫，主因投資人等待美中貿易會談消息，在本月最後交易日退場觀望。", "article": "香港股市今天開盤下挫，主因投資人等待美中貿易會談消息，在本月最後交易日退場觀望。法新社報導，恆生指數下跌0.7%或188.35點，來到26705.38點。上海證券交易所綜合股價指數下跌0.13%或3.72點，來到2885.97點；深圳證券交易所成份股價指數挫跌0.05%或0.74點，來到1597.11點。", "title": "等待美中貿易會談消息 港股開盤跌0.7%"}
{"summarization": "香港理工大學事件擾攘了超過兩週後，事件即將告一段落；警方今早表示，今天之內學校可以解封，交還給理大校方。", "article": "香港理工大學事件擾攘了超過兩週後，事件即將告一段落；警方今早表示，今天之內學校可以解封，交還給理大校方。警方今早連續第2天派出安全小組進入校園搜查危險品和蒐證，而警方昨天在校園查獲了3801個汽油彈、921個石油氣罐和558樽化學物品等。警務處助理處長周一鳴今早說，待警員清除危險品後，校園今天之內可以解封，將會交還校方管理層。此外，警方今天稍後也會重開校園附近道路。他並說，警方進入校園兩天並未找到占據校園的示威者，並無拘捕任何人。「反送中」示威者和學生約於兩週前占據理大，期間他們堵塞附近道路、破壞紅磡海底隧道和東鐵線總站，令紅磡海隧這條香港交通大動脈陷入癱瘓。警方上週初驅散了理大外圍的示威者，其後包圍學校，但應校方管理層要求，並未攻入校園，校內千多名示威者和學生其後陸續自行走出自首。", "title": "香港理大預料今天解封 交還校方"}
{"summarization": "「FinTech Taipei 2019台北金融科技展」今天登場，金管會主委顧立雄向國際新創團隊喊話，台灣總體經濟穩定、金融與科技人才豐沛，並具有完善的機制與基礎設施，歡迎來台投資，一同打造台灣金融科技生態圈。", "article": "「FinTech Taipei 2019台北金融科技展」今天登場，金管會主委顧立雄向國際新創團隊喊話，台灣總體經濟穩定、金融與科技人才豐沛，並具有完善的機制與基礎設施，歡迎來台投資，一同打造台灣金融科技生態圈。金管會邀集金融總會及台灣金融研訓院共同主辦的「FinTech Taipei2019台北金融科技展」，29、30日於世貿一館登場，總統蔡英文、行政院副院長陳其邁、金管會主委顧立雄及財政部長蘇建榮皆到場參與開幕。顧立雄開幕致詞時表示，台北金融科技展去年首次舉辦就吸引逾3.2萬人參觀，獲得廣大迴響，今年展區規模為去年的2倍，吸引來自13國、逾100多個團隊參展，參展攤位超過400攤，之中包括歐美5家Fintech新創獨角獸。他指出，今年也重磅邀請前英國首相FinTech商業大使魯吉斯（Alastair Lukies）來台，以及美國、日本及澳洲等國內外專家參與國際論壇；台北金融科技展是台灣最重要的金融科技盛會，匯集國內外金融科技產、學、研、創等多元資源，透過金融科技博覽展、國際趨勢研討會及多元媒合活動，打造國際金融科技創新交流平台。顧立雄說，台灣去年打造金融科技創新園區，提供國內及國際新創落地的輔導資源，透過金融科技發展與創新實驗條例（監理沙盒），提供金融科技研發試作的安全環境；今年更訂定委託雲端業者提供服務及證券型代幣發行的相關規範、開放三家純網銀設置，並分階段實施開放銀行措施。他表示，台灣具備穩定的總體經濟、豐沛的金融與科技人才、完善的機制與基礎設施，非常歡迎國際新創團隊來台灣投資發展，與台灣新創及金融機構一起打造金融科技生態圈。陳其邁致詞時表示，近年全球陷入「新平庸經濟」，缺乏成長動能，台灣試圖走出另一條路，其中一項措施就是透過創新來驅動成長，例如推出數位國家．創新經濟發展方案，解決資金、人才及法規調適議題，以全面迎向新世代挑戰。陳其邁說，運用金融科技趨勢，可使台灣金融業更具競爭力也是更為前瞻的作法，台灣不僅金融人才豐厚，相關資通訊產業人才也很多，行政院會作為大家最堅強的後盾，協助嫁接金融服務業及新創事業，提供各項資金及法規調適等面向資源。", "title": "發展FinTech  顧立雄：台灣具三大優勢"}
{"summarization": "民進黨立委參選人吳怡農發起全民下架吳斯懷（國民黨不分區立委提名人）活動，國民黨表示，吳斯懷一生從軍，全心全力捍衛中華民國，維護國家安全，無庸置疑，反批民進黨推年改崩壞軍公教對政府的信賴。", "article": "民進黨立委參選人吳怡農發起全民下架吳斯懷（國民黨不分區立委提名人）活動，國民黨表示，吳斯懷一生從軍，全心全力捍衛中華民國，維護國家安全，無庸置疑，反批民進黨推年改崩壞軍公教對政府的信賴。吳怡農上午在立法院群賢樓外召開記者會，昨晚則透過臉書發文表示，以hashtag（主題標籤） 全民下架吳斯懷為標題，並tag（標註） 民進黨立委王定宇、羅致政、民進黨列為不分區立委的范雲，以及同黨立委參選人賴品妤。吳怡農表示，與其讓吳怡農進入立法院再防範，現在就應該發起下架吳斯懷，全力抵制親近中國共產黨的退役將領，進入立法院，危害國家。po文一出，短短時間內，就有超多網友按讚支持，並紛紛留言支持，還有網友逗趣指「我主張全面上架吳怡農」。吳怡農說，如果我們容忍和中共政權友好的吳斯懷進入國會、進入外交與國防委員會，國家安全的防護罩可能被硬生生打碎，我們一切的努力都會白費。他深信，捍衛家園是全民的共識。我們必須用更積極、主動的態度面對這樣的威脅。並邀請所有關心國家安全的人、願意挺身捍衛台灣的朋友，共同加入響應＃全民下架吳斯懷的行列。吳怡農等人堅決要求國民黨，也要求吳斯懷離開不分區名單，不得擔任台灣人民的代議士。中國國民黨文傳會主委程美華表示，吳斯懷一生從軍，全心全力捍衛中華民國，維護國家安全，無庸置疑。她表示，若民進黨政府在意國家安全，認真照顧軍公教人員，為何為達到年改目的，不惜製造世代仇恨，而且侵害軍公教退休權益，傷害政府與軍公教之間的信任與信用，崩壞軍公教對政府的信賴，難道不是國安問題。", "title": "吳怡農推下架吳斯懷 藍反批年改崩壞政府信賴"}
{"summarization": "111學年度大學考招改革，「個人申請」各校系的「學習準備建議方向」今天公布。招聯會建議抱持「擇優」而非「積點」觀念，校系所列項目是審查範圍，不是必要條件或最低標準。", "article": "111學年度大學考招改革，「個人申請」各校系的「學習準備建議方向」今天公布。招聯會建議抱持「擇優」而非「積點」觀念，校系所列項目是審查範圍，不是必要條件或最低標準。因應108課綱上路，高中推動多元選修，預計111學年度與大學考招掛勾，招聯會今年8月公布的「大學參採學習歷程項目內容草案」中，提供多元選修對應學群資訊，引起家長和學生恐慌，深怕高中開課不足搶不到特定選修課，將影響升學權益。招聯會10月召開諮詢會議，決定朝不對應學群修正，今天正式公布資訊，改為「學習準備建議方向」。招聯會執行秘書戴念華表示，這項資訊是讓外界更清楚瞭解，大學在「個人申請」審查時，如何看待學生的修課紀錄。戴念華解釋，高中3年修的部定必修、加深加廣選修、校定必修、多元選修課程共有160個學分，18學群可全部對應，大學校系自行決定是否明列所屬學群，並列舉重點領域。另外，也會舉出校系看重的課程學習成果，以及競賽、幹部、服務學習等多元表現。戴念華強調，「學習準備建議方向」不是要考生把學系列舉的項目全部集滿，大學審查時是綜合評量，不是一項一項計分積點。因此考生要建立「擇優」的概念，在高中3年中找出自己最滿意、最能凸顯個人特質與學系關連的資料上傳，不需為了追求數量而面面俱到。教育部高教司長朱俊彰表示，只有在「個人申請」管道會使用這上述學習準備建議方向資訊，這是第一次大學與高中有這麼多共識的討論，最初設計對應學群的呈現方式，讓外界有疑慮，這次做了修正，希望讓各界更了解，大學選才時是看整體的綜合表現。朱俊彰也強調，大學要看的這些資料，都可在高中課程學習時準備，不需要額外去補習班。根據招聯會公布的統計，大學校系參採最多的是語文領域（國文、英文），其次是數學領域、社會領域、自然科學領域。值得注意的是，108課綱新增的科技領域，也有約3成校系參採。科技領域包括生活科技和資訊科技2科，是為因應人工智慧、大數據、物聯網、數位製造的蓬勃發展，培養學生相關的科技素養。另外在探究與實作方面，有500多系參採自然科學領域成果，400多系參採社會領域成果。108課綱的「探究與實作」課程，著重問題導向學習，例如透過田野調查、科學實驗等，讓學生在實作中學會統整知識的能力。", "title": "111學年升大學　校系公布學習準備建議方向"}
{"summarization": "成大醫院體外循環師林光宇去年9月在開刀房持刀傷及2名醫護人員，今年3月一審被判刑1年，成醫今天發表聲明證實，林光宇已提出申請復職，院方暫時將他派往雲林斗六分院工作。", "article": "成大醫院體外循環師林光宇去年9月在開刀房持刀傷及2名醫護人員，今年3月一審被判刑1年，成醫今天發表聲明證實，林光宇已提出申請復職，院方暫時將他派往雲林斗六分院工作。成大醫院聲明指出，林光宇因涉及刑事案件，公務人員懲戒委員會今年5月22日判決休職6個月，休職期限今天屆滿，林光宇並已於10月31日向成醫申請復職。成醫聲明表示，經開會討論後，依法同意讓林光宇復職，且保障他的公務職級及待遇，但受限於審判法院的具保裁定禁制令，院方暫時將林光宇派往雲林斗六分院工作。不過，成醫也考慮到林光宇案尚在審理中，林光宇不宜參與有急迫壓力的臨床及輪班工作，因此，林光宇在斗六分院職務是工作壓力較輕的醫事行政業務。成醫人員說，林光宇案仍在台灣高等法院台南分院審理中，林光宇仍應遵守具保禁制令規定。林光宇於民國107年9月28日上午9時在成醫辦公室取出蝴蝶刀後，前往3樓開刀房刺殺54歲陳姓女護理師數刀，包括腹部2刀、手部3刀。開刀房內的胡姓女醫師見狀，急忙奪刀，手部也遭劃傷。林光宇行凶後，還在向警方投案途中透過臉書留下「終結霸凌」4個字，警方訊後將全案移送台南地檢署，南檢火速偵辦，6天後偵結，依殺人未遂及違反醫療法起訴，台南地方法院今年3月13日改以妨害醫療罪及傷害罪判刑1年。監察院則認定成大醫院未積極預防及落實執行相關規範，以確保病人與醫護人員安全，糾正成大醫院。成醫表示，檢討改善，也尊重司法判決。", "title": "林光宇刺傷2醫護一審判1年  成醫同意復職派雲林"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團今天提出「反併吞中華民國法草案」，避免中華民國遭消滅、併吞、取代以及敵對勢力干預民主政治運作；國民黨團並公開呼籲總統蔡英文和民進黨主席卓榮泰，應表態是否支持。", "article": "國民黨立法院黨團今天提出「反併吞中華民國法草案」，避免中華民國遭消滅、併吞、取代以及敵對勢力干預民主政治運作；國民黨團並公開呼籲總統蔡英文和民進黨主席卓榮泰，應表態是否支持。民進黨立法院黨團書記長李俊俋說，國民黨要提什麼案都尊重。他說，國民黨團提的反併吞法，法案結構看起來是為了打假球而打假球，法案內容很恐怖，通過後恐怕會變成新的藍色恐怖。至於反併吞法如果也提逕付二讀，民進黨團要怎麼因應，李俊俋說，再來討論看看，他認為民進黨團版本架構清楚，後續要怎麼進行，再來處理。民進黨團日前提出反滲透法草案，並在今天的立法院會無異議逕付二讀，全案要拚本會期完成三讀。國民黨立法院黨團總召曾銘宗及立委賴士葆、費鴻泰、林為洲、王育敏召開記者會公布「反併吞中華民國法草案」。曾銘宗說，草案即送立法院程序委員會，爭取下週五排入院會處理，也希望朝野黨團能夠共同支持反併吞法的立法。「反併吞中華民國法草案」總說明指出，近年來無論國內外，對於中華民國主權存在的威脅不斷。不僅境外勢力以各種方式意圖危害或干涉中華民國主權、影響選舉及社會秩序，國內外對於中華民國主權觀念，受有心人影響，不斷出現借殼上市及偷換概念等行為，實已造成中華民國國家主權及自由民主憲政秩序的嚴重威脅，有必要制定本法。草案條文主張，明定敵對組織的定義，凡主張以武力消滅中華民國，或意圖危害或干涉中華民國主權的國家、政權、團體，及上述團體所設立、監督管理或實質控制的各類組織、機構、團體，無論處中華民國境內外，經政府公告者，均屬之。另外，條文也規範，公務員不得違背國家忠誠義務發表涉及消滅、併吞、取代中華民國的言論，總統亦同。國民黨籍立法院內政委員會召委林為洲說，反併吞法是全面涵蓋的，不管主張以武力促統，或接受外國勢力協助以武力促獨，或以武力促併，與日本合併，甚至併為美國的一州，也是顛覆中華民國，「不是只有與中國統才是顛覆中華民國」。他說，如果有團體宣揚獨立，最後與美國合併成為美國的一州，或是要與日本合併，這樣算不算顛覆中華民國？「當然算啊！因為是要把中華民國消滅。」除非透過民意修憲，才是合法的。其他方式如果用武力或組織，都是違法的，「反併吞中華民國法草案的精神在這裡」。曾銘宗表示，民進黨立法院黨團提出的反滲透法草案完全是選舉操作，國民黨團不背書，不隨民進黨選舉策略起舞。他說，國民黨團提出的「反併吞中華民國法草案」是捍衛中華民國的草案，因而要求現任中華民國總統蔡英文，必須站出來支持此法案，若蔡總統拒絕支持，則沒有資格參與明年一月總統大選，也呼籲卓榮泰站出來支持反併吞法草案。", "title": "不背書反滲透法  國民黨團提反併吞法籲總統表態"}
{"summarization": "聯發科等權值股腿軟，盤中跌幅擴大，跌逾70點，下探11540點，跌破週線與月線。", "article": "聯發科等權值股腿軟，盤中跌幅擴大，跌逾70點，下探11540點，跌破週線與月線。週四美股因感恩節休市，美國總統川普正式簽署「香港人權與民主法案」，市場擔憂，此舉恐讓美中貿易談判再生變數，道瓊電子期一度下跌逾百點，歐洲股市今天收低。至10時35左右，台股加權指數來到11556.17點，下跌60.91點，跌幅0.52%，成交值來到新台幣520.78億元。盤中低點下探11540.99點，週線與月線關卡失守。觀察權值股今天走勢，蘋概三王漲跌互見，晶圓代工廠台積電股價下跌2元，至307.5元，跌幅0.65%；鴻海至89.7元，跌幅0.11%，大立光來到4495元，漲幅0.22%，聯發科下跌1.27%，來到426元。新唐併購Panasonic半導體事業，影像感測器與5G射頻技術到手，早盤強漲逾4%，一度重返50元關卡；泰碩5G加快建置，明年營運成長看俏，今天大漲逾5%，來到98.1元。嘉聯益今天股價漲約2%，至36.95元。兆豐國際投顧協理黃國偉表示，美國總統川普正式簽署「香港人權與民主法案」，市場擔憂影響中美貿易談判，但其實實質影響不大，因此市場有過度反映之嫌，只能推測是高檔震盪、居高思危，且近期台股多橫盤整理，短期均線跌破屬於合理現象，不必太過恐慌。", "title": "權值股腿軟 台股盤中跌破月線"}
{"summarization": "日本與南韓政府都同意將於12月中旬重啟與貿易管理相關的日韓局長級政策對話，但雙方立場仍有差距，對話結果難以預料，也讓日韓軍事情報機密保護協定（GSOMIA）前景未明。", "article": "日本與南韓政府都同意將於12月中旬重啟與貿易管理相關的日韓局長級政策對話，但雙方立場仍有差距，對話結果難以預料，也讓日韓軍事情報機密保護協定（GSOMIA）前景未明。日本放送協會日本經濟產業省今天表示，已與南韓方面達成共識，與貿易管理相關的日韓局長級政策對話，將於12月16日到20日在東京舉行。日韓貿易管理當局上次舉行政策對話是在2016年，距今已3年半。日本經濟新聞報導，南韓產業通商資源部今天也宣布上述時程，雙方局長級政策對話前期準備會議，也將於12月4日在奧地利的維也納舉行。日本經濟產業大臣梶山弘志說，重啟與南韓政策對話，是以讓兩國間所有懸而未決事項朝好的方向走作為前提來協商。雙方課長級官員昨天已在南韓首爾先行會面，除了協調局長級協商日程，似乎也討論到有關日本強化出口管理措施。日韓關係因「前徵用工」（二戰期間遭日本企業強徵的南韓勞工）問題惡化，日本7月強化對南韓出口管制措施，之後又將南韓排除在適用貿易優惠的「白色名單」國家外；南韓不甘示弱祭出反制措施，引發雙方貿易戰，甚至造成南韓一度決定終止GSOMIA。南韓政府22日雖然決定暫不終止GSOMIA，也暫停向世界貿易組織（WTO）提訴的手續，並決定與日本展開貿易當局間政策對話。不過，一旦日本方面屆時堅不修正出口管理政策，南韓方面也展現出將終止GSOMIA的態度；日本政府始終認為GSOMIA與出口管理是不同層次的議題，兩者並無關聯，日韓立場仍有不小差距。", "title": "日韓重啟貿易管理局長級對話 訂12月中旬舉行"}
{"summarization": "泛民在香港區議會選舉取得大勝後，港府後續態度引人關注。香港警務處長鄧炳強近日向媒體表示，考慮購買威力更大的木彈應對「反送中」；此外，首批回鍋的退休警察將於12月上班。", "article": "泛民在香港區議會選舉取得大勝後，港府後續態度引人關注。香港警務處長鄧炳強近日向媒體表示，考慮購買威力更大的木彈應對「反送中」；此外，首批回鍋的退休警察將於12月上班。綜合明報就美國「香港人權與民主法案」及「香港保護法」成法，鄧炳強28日與媒體茶敘時指出，法案對警方沒有影響，因為警方向來都是從不同地方，包括東歐、大陸等地進口裝備。鄧炳強說，目前催淚煙、橡膠子彈及布袋彈能有效驅趕示威者，避免警員與「暴徒」直接交鋒，但不會公開透露催淚煙成分，避免被揭「底牌」。警方不時會檢討裝備，包括考慮比橡膠彈及布袋彈威力更大的木彈。鄧炳強表示，警隊正招募共千名退休警務人員「回巢」增兵，協助處理各種工作，包括負責翻看監視器的調查等，預計首批人員可於12月上班，有助紓緩最前線人員工作壓力。他說，「回巢」人員將可加入軍裝或刑事職位，提供前線警務服務及支援。據了解，他們可負責翻看監視器片段等調查，或可按經驗當警署值日官、處理投訴個案等，合約為期兩年半。", "title": "港警考慮買威力更強木彈  退休警12月回鍋上班"}
{"summarization": "佰研除了原本保健食品外，28日公布轉投資的新事業邁高生技將打造植物新藥及科學中藥平台，搶進大中華區市場；激勵今天佰研股價直接跳空漲停。", "article": "佰研除了原本保健食品外，28日公布轉投資的新事業邁高生技將打造植物新藥及科學中藥平台，搶進大中華區市場；激勵今天佰研股價直接跳空漲停。佰研今天受到利多訊息激勵股價直接以56.1元漲停價開出，漲停委買張數高掛逾1400張，一舉站上所有均線之上，扭轉原本弱勢格局。佰研今年第3季營收新台幣1.14億元，年增20%，稅後虧損2876萬元，EPS為負0.85元，虧損較去年同期的負0.67元擴大；累計前3季營收3.31億元，年增5.75%，稅後虧損7512萬，EPS為負2.29元，去年同期EPS為負1.65元。中國近幾年對保健食品進行大整頓，加強市場監管防止誇大宣傳，以致市場快速委縮；在新政策陸續出台下，代工市場隨保健品廠商市場跟著萎縮，訂單也大幅下滑。佰研董事長陳樂維表示，政策持續影響，法規有很多限制，現在還不是很明朗，持續在調整，過去通路、直銷、微商的市場都縮小，很多大咖都不見，但也有新的小微商冒出頭，目前大陸的調整差不多；未來將鎖定消化相關的發酵產品，以長期合作的客戶為主。除了持續進行大陸市場策略調整外，佰研也重新聚焦植物藥、中草藥市場，近期已經取得生技中心分割成立的邁高生技9成股權，邁高資本額約1億元，年營收約2000萬元，明年開始認列營收，瞄準中國大陸市場，現已與當地業者洽談中。邁高總經理鍾玉山表示，邁高是目前第一個植物新藥專業受託研究機構（CRO），包括植物新藥成分分離、純化及產程開發，提供廠商從IND（新藥臨床試驗申請）到NDA（新藥查驗登記）的一站式服務。邁高也熟悉植物藥CMC及GACP種植法規，並有通過IND許可的實戰經驗，可協助台灣植物新藥廠商開拓亞洲市場。", "title": "佰研攻植物新藥 股價強登漲停"}
{"summarization": "香港民航處表示，運營香港航線的航空公司將可保留珍貴的機場起降時段，即使航空公司自今年3月以來因旅客需求降低而暫時減少運量。", "article": "香港民航處表示，運營香港航線的航空公司將可保留珍貴的機場起降時段，即使航空公司自今年3月以來因旅客需求降低而暫時減少運量。路透社報導，由於香港的爭民主運動自3月持續至今，有時出現暴力場面，觀光客及商務客需求驟降，包括國泰航空、南非航空、馬來西亞的亞洲航空（Air Asia）等多家航空公司都暫時刪減前往或飛離香港的班次。始於反對逃犯條例修訂草案的爭民主運動於3月展開、6月起出現大規模示威，至今超過5800人被捕，10月、11月的暴力行動增加，被捕人數也越來越多。在較正常的情況下，航空公司很難獲得香港機場的起降時段，因為香港機場容納量不足，要到2024年啟用第3條跑道後才會改善。依據一項「不用即棄」的規定，航空公司一般只能基於過去的優先次序保留起降時段，還須證明在前一個航空排班季中至少使用了這些時段的80%。香港民航處在昨晚發給路透社的聲明中表示，為了讓航空公司因應旅客減少，能更有彈性地調度飛機，今年冬季班表暫停適用「不用即棄」規定。目前的冬季班表自10月27日起到明年3月28日止。根據香港機場管理局資料，與去年同期相較，今年10月旅客人數減少13%，抵離班機數量也少了6.1%。", "title": "因應旅客減少  航空公司可保留香港機場起降時段"}
{"summarization": "台灣、日本進口商攜手合作，將1140公噸優質台灣米輸往日本，行政院農業委員會農糧署長胡忠一今天表示，這是歷年來台灣稻米銷往日本最大量訂單，也是對台灣米農最大肯定。", "article": "台灣、日本進口商攜手合作，將1140公噸優質台灣米輸往日本，行政院農業委員會農糧署長胡忠一今天表示，這是歷年來台灣稻米銷往日本最大量訂單，也是對台灣米農最大肯定。台灣優質稻米輸日啟運記者會上午在桃園市觀音區松榮米廠舉行，並隨即將台灣優質稻米封櫃啟運。胡忠一表示，上達糧業國際股份有限公司與日本進口商社合作，取得歷年台灣稻米銷往日本最大量訂單，1140公噸台灣米通過日本608項農藥檢驗合格後裝櫃啟運，代表台灣米在食味、碾米調製水準及安全品質再次獲日本肯定。胡忠一說，日本非常嚴格要求食品安全，進口稻米更採嚴格衛生安全標準，須通過嚴格農藥殘留檢驗才能進口，這是肯定及激勵台灣近年發展安全新農業施政成果。為引導農民種好米，直接銷售市場，農糧署表示，近年不斷推動稻作直接給付措施，積極輔導集團契作，以產製儲銷一貫化管理方式，強化衛生安全管控，提升國產稻米品質競爭力。農糧署說，未來持續穩定稻農收益與提升國內稻米需求，致力拓展稻米外銷，除先前新加坡、香港、太平洋地區及中國大陸等市場，日本也將列為主要拓展目標市場。", "title": "台灣優質米輸日1140公噸  創歷年紀錄"}
{"summarization": "土木工程及綜合行政等類別，歡迎具有高中職以上學歷民眾報名。", "article": "土木工程及綜合行政等類別，歡迎具有高中職以上學歷民眾報名。國營事業職缺被視為是「鐵飯碗」，各界普遍認為國營事業具良好福利，工作也相對穩定。為了因應大量退休潮，國營事業近年持續廣招新血，除了填補人力斷層，也順勢增強企業競爭力。台電今天發布新聞稿指出，2020年預計招考700名僱用人員，歡迎高中職以上學歷者報考。簡章及報考資訊預定明年1月31日上網公告，2月開放報考，並於5月31日於全台4考區舉行考試，有興趣的民眾請至甄試網站（http://recruit.taipower.com.tw）或台電網站查閱，詳細類別及名額待明年1月簡章出爐後才可得知。此外，由於簡章尚未出爐，無法得知明年度招考起薪。不過，根據台電今年度簡章，考生工作訓練期間薪水為新台幣2萬7988元，正式僱用後薪水約為3萬1487元，每年會依工作表現有機會晉級升等。台電明年度新進僱用人員包含配電機械、土木工程及綜合行政等類別。台電說，考試分為初（筆）試及複試兩部分，由於電力技術人員將肩負穩定供電第一線職責，需相當體力才得以勝任，相關類別的考生須通過體能關卡，包含拉單槓、爬鷹架、交互蹲跳等體能測試。台電也將首度於複試時增加變電等類別的考生需加考握力測試，左、右手握力分別達到30公斤以上才算通過，提醒考生可及早準備。", "title": "快搶鐵飯碗 台電2020年再招700新血"}
{"summarization": "美國總統川普今天在未事先宣布下突然造訪阿富汗，與駐地美軍歡度感恩節，事前保密到家。川普還宣布與塔利班叛軍恢復談判。", "article": "美國總統川普今天在未事先宣布下突然造訪阿富汗，與駐地美軍歡度感恩節，事前保密到家。川普還宣布與塔利班叛軍恢復談判。川普在阿富汗首都喀布爾（Kabul）北部巴格蘭（Bagram）空軍基地地為美軍獻上火雞大餐，與官兵一起合照及發表演說，並會晤阿富汗總統甘尼（Ashraf Ghani）。川普在與甘尼會後說：「塔利班想達成協議，我們不妨拭目以待。只要他們想要就簽得成，若不想就簽不成，都無所謂。」不過川普沒說何時、如何與塔利班復談。川普今天還表示，他希望把駐阿富汗美軍降至8600人；目前在當地的美軍不到1萬4000人，五角大廈未提供確切數字。到目前塔利班仍拒絕和阿富汗當局直接對話。阿富汗總統甘尼一直尋求能與塔利班談判，以結束18年的阿富汗反恐戰爭。甘尼會後推文表示，他與川普討論了美阿兩軍的軍事進展，包括提到摧毀一個伊斯蘭國（IS）在阿富汗東部的分支。甘尼還表示，他與川普都強調塔利班必須同意停火，以證明他們的和平誠意；不過甘尼沒說有否要求塔利班必須在復談前先停火。川普這趟任內首訪阿富汗之行事前保密到家，白宮裡只有一小撮官員事前知情。出發前川普是在佛羅里達的自家海湖俱樂部（Mar-a-Lago）過感恩節，他昨天傍晚悄悄離開佛羅里達，飛往華盛頓近郊的安德魯聯合基地，搭另一架空軍一號飛13小時抵達阿富汗，原本的空軍一號則留在佛州掩人耳目。隨行人員的手機或其他會標定行蹤的裝置事前都被沒收，另還事先設定川普的推特帳號，在他搭機沒法上網期間持續推文，以免啟人疑竇，飛機起飛與降落都選在暗夜，機內燈光全熄。「紐約時報」分析，在9月三方看似就要敲定協議時臨時喊卡與塔利班談判的川普，此行目的就是繼續尋求外交突破，以作為明年連任利多；他先前幾個重要外交議程，包括與北韓的核子談判與經濟制裁施壓伊朗，目前仍看不出成績。", "title": "事前保密到家 川普首訪阿富汗宣布與塔利班復談"}
{"summarization": "LINE Bank籌備處執行長黃以孟今天說，純網銀服務預計最快明年第2季開張，評估推出的服務包括保險、用戶積分服務、小額周轉金，首年目標搶下數百萬用戶，拚3年內轉盈。", "article": "LINE Bank籌備處執行長黃以孟今天說，純網銀服務預計最快明年第2季開張，評估推出的服務包括保險、用戶積分服務、小額周轉金，首年目標搶下數百萬用戶，拚3年內轉盈。LINE今天參與台北金融科技展（FinTech Taipei 2019），為此次展覽設計OFFICE、HOME、CAFE三大情境體驗，包括LINE旅遊如何連結LINE Insurance保險服務，並呈現LINE購物如何即時串接人工智慧運算的LINE Score用戶積分服務和小額周轉金的LINE Pocket Money，強調LINE生態圈「一站就購」的獨特性。黃以孟在展場受訪表示，LINE Insurance、LINE Score、LINE Pocket Money等服務已先在日本推出，對台灣的LINE Bank是很好的借鏡，可以觀察成功經驗，這些都已納入LINE Bank的規劃，會評估在台灣推出。黃以孟指出，LINE Bank預計最快明年第2季底開張，主管機關在籌備過程中給予很多支持，持續關心LINE Bank是否遇到問題，他認為LINE Bank與主管機關的溝通相當順暢。他也透露，自從拿到純網銀執照後，LINE Bank團隊每週都有新成員加入，目前團隊接近80人，其中約一半是資訊技術人才，因為很多系統需要開發及維護，對於資訊工程師、資安人員、基礎建設工程師的需求都很大。LINE Bank內部設有資安團隊，在系統建置初期，LINE在日本和韓國的資安團隊也會提供協助。中央社記者詢問LINE Bank明年開張後的差異化策略，黃以孟回應，LINE Bank仍會強調使用AI創新技術，在不同的生活場景中找到金融服務機會，這個主軸沒有改變。他進一步指出，LINE Bank開張的前期投入會比較多，包括系統建置、廣告、行銷等費用，仍希望在3年內轉虧為盈；至於第一年的用戶數目標，內部還在討論，初估應該會有數百萬用戶。", "title": "LINE Bank評估推3大服務 首年拚數百萬用戶"}
{"summarization": "北韓昨天試射2枚彈道飛彈，日本防衛大臣河野太郎今天說，日方推測2枚試射間隔時間不到一分鐘，顯示北韓意圖提升連續發射技術。", "article": "北韓昨天試射2枚彈道飛彈，日本防衛大臣河野太郎今天說，日方推測2枚試射間隔時間不到一分鐘，顯示北韓意圖提升連續發射技術。日本放送協會北韓昨天傍晚試射2枚彈道飛彈，飛行高度約100公里、距離約380公里，研判可能落在距北韓外海、非日本專屬經濟區（EEZ）的日本海。河野在內閣會議後記者會上說，昨天的試射與10月31日試射的短程彈道飛彈是相同系統，推測2枚彈道飛彈試射間隔時間不到一分鐘。河野說，北韓看似意圖提升發動飽和攻擊等必須的連續發射技術，「為我國及國際社會所嚴重關切」；由於威脅升高，日本也將確實做好綜合飛彈防禦能力的整備工作。日本外務大臣茂木敏充說，對北韓違反聯合國安理會決議感到非常遺憾，日本已透過管道，向北韓提出嚴重抗議與強烈譴責。他說，外務省在北韓試射後立即跟美國與南韓等取得聯繫，確認三方緊密合作，也將盡全力情報蒐集與分析。", "title": "北韓試射2枚飛彈 日本推測間隔不到一分鐘"}
{"summarization": "一旦腸道壞菌跑到肝臟，可能引發「化膿性肝膿瘍」，恐住院治療長達1個月。北榮找出創新抗生素療法，以靜脈注射搭配口服抗生素，可望將住院天數縮短8天。", "article": "一旦腸道壞菌跑到肝臟，可能引發「化膿性肝膿瘍」，恐住院治療長達1個月。北榮找出創新抗生素療法，以靜脈注射搭配口服抗生素，可望將住院天數縮短8天。台北榮民總醫院今天發布新聞稿公布此研究成果，北榮感染科醫師林邑璁表示，化膿性肝膿瘍是由克雷伯氏肺炎桿菌引起，在台灣相當常見，不分族群、年齡層都有感染風險，這種細菌平時可能躲在腸道中，一旦跑到肝臟就會造成感染。林邑璁說，目前僅知西方國家大多是因膽道病變引起，東亞國家感染機轉仍不明，但東亞國家盛行的大多是具有高毒性的克雷伯氏肺炎桿菌，即便沒有肝膽病變問題，也可能罹病，患者若沒有適當治療，恐敗血症死亡。林邑璁指出，化膿性肝膿瘍症狀和嚴重感冒相當類似，包括發燒、食慾不振、腸胃不適，必須透過超音波、電腦斷層才能確診。過去治療化膿性肝膿瘍必須適當引流後，醫師會以傳統乙內醯胺類抗生素透過靜脈注射方式治療，至少需要住院28天，不僅造成醫療負擔，患者生活也受影響。林邑璁說，近年研究團隊發現若改以同樣效果的氟喹諾酮類抗生素，不僅效果一樣好，靜脈注射一段時間後就能改以口服劑型治療，住院天數可望縮短至20天，病患住院超過21天的個案比率更從66.3%明顯降至37.8%，此研究成果已於今年美國感染症醫學會的年會發表。今年86歲的王先生，因為持續發燒、食慾不振，在診所就診1星期症狀都不見改善，到北榮就診抽血發現嚴重細菌感染，進一步以腹部超音波檢查，發現肝臟右葉有6公分的化膿性病灶，經靜脈注射治療13天後順利出院，後續僅需持續在門診使用口服抗生素治療1個月即可完成療程。林邑璁強調，化膿性肝膿瘍目前沒有特別的預防方式，加上症狀和感冒非常類似，就醫時容易被忽略，呼籲民眾一旦反覆發燒、怎麼治療都沒有好轉，甚至愈來愈嚴重，務必提高警覺。", "title": "北榮創新抗生素療法 染肝膿瘍可望少住院8天"}
{"summarization": "阿爾巴尼亞26日出現強震，造成數十人不幸喪生，總理拉瑪（Edi Rama）辦公室證實，其中一名罹難者，是拉瑪之子的未婚妻。", "article": "阿爾巴尼亞26日出現強震，造成數十人不幸喪生，總理拉瑪（Edi Rama）辦公室證實，其中一名罹難者，是拉瑪之子的未婚妻。阿爾巴尼亞總理之子葛瑞格．拉瑪（Gregor Rama）的未婚妻芮西（Kristi Reci）與她的雙親及兄弟，在這次地震中喪命。葛瑞格．拉瑪稍早在Instagram發文，他寫道：「在這起悲劇的眾多受害人之中也有與我至親的人，還有她的兄弟、母親和父親」，並補充道，這些人「在瓦礫堆下找到」。這起規模6.4的強震發生在26日早晨，襲擊距阿爾巴尼亞首都地拉那（Tirana）36公里遠的港市杜拉索（Durres），造成至少40人喪生，為這個歐洲國家40年來最大的地震。在復原工作持續進行的當下，還有數百人在這次意外中受傷，並有數人仍舊失蹤。", "title": "阿爾巴尼亞強震 總理準兒媳也遇難"}
{"summarization": "桃園鐵路地下化及北宜高鐵計畫惹議，交通部鐵道局今天表示，2案都按照行政院相關規定、審查要點及審查會議結論辦理，後續將依規定辦理各計畫規劃及審議作業。", "article": "桃園鐵路地下化及北宜高鐵計畫惹議，交通部鐵道局今天表示，2案都按照行政院相關規定、審查要點及審查會議結論辦理，後續將依規定辦理各計畫規劃及審議作業。交通部日前審查桃園鐵路地下化綜合規劃案時，有一名受邀當審查委員的學者當場表達不認同交通部鐵道政策並提出請辭；另一名學者也對交通部處理高鐵延伸屏東案行政流程提出不滿。交通部鐵道局今天發出新聞稿表示，不論是桃園鐵路地下化或北宜高鐵計畫審議程序，都依照行政院相關規定、審查要點及審查會議結論辦理，後續將依相關規定辦理各計畫規劃及審議作業，以使鐵道建設計畫能順利進行。鐵道局說，桃園鐵路地下化己經完成可行性研究相關程序，此案是由「台鐵都會區捷運化桃園段高架化建設計畫」變更，之後桃園市府重新考量都市發展需求及呼應地方民眾改採地下化訴求，再提出「台鐵都會區捷運化桃園段高架化建設計畫改採地下化可行性研究」報告，經交通部完成審查後，報奉行政院106年7月31日函核定。鐵道局指出，106年10月2日交通部交鐵道局辦理綜合規劃作業，經過桃園市、新北市政府及台鐵局多次溝通研商後，108年5月30日完成規劃報告陳報交通部審查。交通部則在108年11月15日依「鐵路立體化建設及周邊土地開發計畫申請與審查作業要點」程序，交由審查會秉持公平公正原則審議並獲原則通過，後續鐵道局將依各審查委員意見檢討修正後，陳報行政院審查。北宜高鐵案部分，鐵道局表示，北宜直線鐵路計畫過去審查結論為「交通部從公共運輸及整合運具規劃角度，審慎考量速度提升、公共運輸運量達成、運具分派等因素，整體分析本計畫各項可能方案，並應通過環境影響評估，綜合考量可行後，再提綜合規劃報告，循行政程序報院核定。」鐵道局說，因此北宜走廊鐵路系統提速及擴充容量的改善方案，本來就包括以台鐵提速為考量的「直鐵」，或速度更快更能達成「提速及擴充容量」效果的「高鐵」系統。鐵道局指出，後續將就「高鐵延伸宜蘭」方案運輸需求預測、工程路線深入規劃、營運規劃、經濟效益評估及財務分析等各面向做完整評估，並與直鐵方案比較，包括路線曲線半徑要求等，並依優選方案補充環境影響評估作業，於通過環評後，再提報綜合規劃報告，循行政程序報院核定。", "title": "桃鐵及北宜高鐵爭議 交部：均按程序辦理"}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席「2019台北金融科技展開幕典禮」，她指出，台灣金融產業發展面臨3大挑戰，政府已備妥因應做法，未來將借鏡先進國家經驗，針對國家重大發展項目，成立國家融資保證機制。", "article": "總統蔡英文今天出席「2019台北金融科技展開幕典禮」，她指出，台灣金融產業發展面臨3大挑戰，政府已備妥因應做法，未來將借鏡先進國家經驗，針對國家重大發展項目，成立國家融資保證機制。蔡總統表示，金融產業面臨3大挑戰，科技創新劇烈改變金融各個面向、國際情勢變化，以及國內金融業者面臨新型態的融資機會與挑戰；這些挑戰同時也是契機，政府會協助產業界，共同創造更大價值。蔡總統指出，過去國內金融機構對於投入大型併購、高知識門檻的專案融資、企業全球布局、海外大型基礎建設等業務，態度都比較保守，連帶使這些重要經濟發展項目，因為融資問題難以進行，「這對金融產業來說是極大遺憾」。為了改善此痛點，蔡總統表示，未來將借鏡先進國家經驗，針對國家重大發展項目成立「國家融資保證機制」，提供部分保證成數、分擔部分風險，以促進融資計畫成案與成功；如此一來，不僅可提升國內金融服務的專業能力，也能將國內豐沛金融資金導向重大經濟建設。面對科技創新帶來的改變，蔡總統則說，近年來，金融科技成為產業焦點，台灣業者也相當有企圖心，2018年投入新台幣117億元發展金融科技，年成長率達到52%，今年的成長率更為驚人。「政府要做產業的推手，也要做助手」，蔡總統表示，從行動支付、純網銀到區塊鏈，政府施政跟得上時代腳步；政府去年也完成立法工作，讓台灣成為全世界第1個以專法實施監理沙盒制度的國家，讓勇於創新的台灣業者，可以快速測試新產品或服務。另外，金管會啟用金融科技創新園區，提供創新研發資源及諮詢輔導服務，今年也開放設立3家純網銀，並啟動開放銀行策略；蔡總統表示，政府掌握趨勢也積極推動發展，明年科技預算將持續成長，讓台灣朝數位轉型的方向前進。至於國際情勢挑戰，蔡總統表示，美中貿易衝突，香港局勢發展，讓台灣遇到新挑戰和機會，政府目標是打造台灣成為亞洲資金調度、高階資產管理中心，為了鼓勵台資跟跨國企業來台進行資金調度，政府未來4年，將放寬外匯指定銀行（DBU）、國際金融業務分行（OBU）之間的資金流動限制，降低OBU開戶條件，並放寬企業資金匯兌的限制，增加外幣資金運用的便利性。蔡總統表示，金管會已經提出16項是過去新加坡、香港有，而台灣沒有的金融商品，未來政府會研議開放這些項目，讓高資產客戶來台灣進行財富管理，也希望藉此吸引國際專業人才，以及跨國金融機構來台，提升台灣的財富管理及產業的國際競爭力。蔡總統期許，過去很多台商把資金放在香港或新加坡，未來希望透過這些鬆綁，讓台灣人資金回到台灣人土地，讓台灣人管理台灣人的資金，壯大金融產業。", "title": "金融業面臨3挑戰 總統：將成立國家融資保證機制"}
{"summarization": "法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）今天再次責難土耳其在敘利亞境內的攻擊行動，土耳其則指控馬克宏贊助恐怖主義。", "article": "法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）今天再次責難土耳其在敘利亞境內的攻擊行動，土耳其則指控馬克宏贊助恐怖主義。土耳其上個月對敘利亞境內庫德族帶領的武裝團體發動攻擊，土國總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）稱此舉是針對庫德族民兵團體「人民保衛軍」（YPG）與伊斯蘭國（IS）團體的「恐怖分子」。但艾爾段這項行動也招致外界對土耳其的批評，認為攻擊YPG，是削弱對抗IS餘孽的力量，因YPG先前是對抗IS的先鋒。一再責難土國攻擊行動的馬克宏今天又表示，土耳其為盟邦帶來一個「既成事實」，那就是危害到反IS聯盟的行動。馬克宏此語引起土耳其激烈反應，並指控法國意圖在敘利亞建立庫德族國。土耳其國營安納杜魯新聞社（Anadolu Agency）引述外交部長卡夫索格魯（Mevlut Cavusoglu）表示：「無論如何，他（馬克宏）在贊助恐怖分子組織，他定期在艾里賽宮（法國總統府）接見他們。」土耳其視YPG為庫德工人黨（PKK）的分支，PKK過去35年在土國境內活動叛亂，被土耳其與西方盟國列入恐怖組織黑名單。", "title": "與法國外交齟齬 土耳其控馬克宏贊助恐怖主義"}
{"summarization": "台東縣成功鎮1名50多歲農民眼睛疼痛，透過遠距醫療儀器，由距離218公里遠的高雄長庚醫院眼科會診，在老農眼球內找到鐵屑，並順利夾出，這項成果讓衛福部驚豔。", "article": "台東縣成功鎮1名50多歲農民眼睛疼痛，透過遠距醫療儀器，由距離218公里遠的高雄長庚醫院眼科會診，在老農眼球內找到鐵屑，並順利夾出，這項成果讓衛福部驚豔。衛生福利部台東醫院今天指出，台東醫院成功分院是全國率先建置遠距門診醫療服務，設置的有眼科、耳鼻喉科及皮膚科，可透過遠距設備與其他醫院會診，1年來已突破1千人次病患遠距問診。台東醫院表示，今年6月有個病例，1名成功鎮50多歲的農夫使用肩揹式割草機時，田裡的泥土噴發擊中左眼，痛不欲生，由家人騎車載送到成功分院看診。看診時，成功分院啟動遠距醫療儀器，會同距離218公里遠的高雄長庚醫院眼科主任會診，使用「裂隙燈」近端檢查時，發現老農眼球表面卡著一顆鐵屑，在遠端、近端合作下，於10分鐘內夾出，為老農解除痛苦，免於異物傷害角膜的危機。台東醫院表示，28日在台東舉辦的「全國108年醫療行政及醫療法規研討會」中，由台東醫院成功分院的個案管理師宋淑媛提出這個遠距醫療建置成果發表，受到衛福部醫事司長石崇良注意，在場近200名來自全國醫事人員也紛紛提問關注。", "title": "218公里遠距問診 成功夾出老農眼球內鐵屑"}
{"summarization": "中國國民黨總統參選人韓國瑜質疑民意調查可信度，要支持者接到民調電話時喊唯一支持總統蔡英文；台北市長柯文哲今天表示，看不懂這是什麼打法。", "article": "中國國民黨總統參選人韓國瑜質疑民意調查可信度，要支持者接到民調電話時喊唯一支持總統蔡英文；台北市長柯文哲今天表示，看不懂這是什麼打法。此外，民主進步黨立法委員參選人吳怡農發起全民下架在國民黨不分區立委提名中排名第4的吳斯懷，柯文哲上午主持交通會報前接受媒體聯訪表示，這口號不切實際，國民黨連第4都沒有是「亂喊的」，「讓白海豚落選或讓白海豚擱淺」較容易達到。至於28日指自己仍有一定支持者，能要求不投給蔡總統；柯文哲說，政治上朋友要多、敵人要少，「有時候民進黨又希望你支持他，然後又每天K你」；他現在沒特定立場，盡量讓參選人說明，「我倒覺得這場選舉也沒有什麼政策，就算有政策也是大撒幣政策」。", "title": "韓國瑜籲民調挺蔡總統  柯文哲：看不懂什麼打法"}
{"summarization": "民主進步黨主席卓榮泰今天表示，中國國民黨總統參選人韓國瑜鼓勵支持者和社會民意作對，這做法公然造假，違反民主真諦，不符現代趨勢與潮流。", "article": "民主進步黨主席卓榮泰今天表示，中國國民黨總統參選人韓國瑜鼓勵支持者和社會民意作對，這做法公然造假，違反民主真諦，不符現代趨勢與潮流。質疑總統選舉民意調查可信度的韓國瑜在社群網站臉書（Facebook）表示，麻煩各位好友從現在開始接到民調電話通通說「唯一支持（總統）蔡英文」。卓榮泰上午在桃園市楊梅區陪民進黨立法委員參選人黃世杰掃街拜票時接受媒體聯訪表示，民主時代，一人號令天下時代已過去，如果還是一人號令就是違反民主。有民主素養的人不應這樣，相信選民與韓國瑜支持者在台灣民主化這麼多年後，應會獨立判斷。", "title": "卓榮泰：韓國瑜公然造假與民意作對  違民主真諦"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.509元，貶0.4分，成交金額6.42億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.509元，貶0.4分，成交金額6.42億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.51元，早盤最高30.496元、最低30.52元。1081129", "title": "新台幣午盤貶0.4分 暫收30.509元"}
{"summarization": "繼對團客開放以後，中國四川的九寨溝風景名勝區管理局28日宣布，即日起開放散客入園，未來自由行旅客只要上官網預訂門票即可入園，不需要再跟團。", "article": "繼對團客開放以後，中國四川的九寨溝風景名勝區管理局28日宣布，即日起開放散客入園，未來自由行旅客只要上官網預訂門票即可入園，不需要再跟團。九寨溝歷經2017年8月8日的地震後，景區內的火花海、諾日朗瀑布、箭竹海等景點不同程度受損。經過將近2年的重建，目前約有85%的景觀已重建恢復，先前並於9月27日試營運，開放團客入園。九寨溝風景名勝區管理局昨天在官網發布「九寨溝景區關於部分區域對外開放（試運行）補充通告」表示，根據九寨溝風景區災後重建的進度及試營運的狀況，決定對散客旅遊開放。通告中說明，九寨溝可開放地區的單日遊客接待最大限量，由原來的每日5000人提高到每日2萬人。門票採網路實名制，不得現場購票，旅客行前須在阿壩旅遊網登記個人資料以預訂門票。九寨溝目前對外開放時間仍限制在每天早上8時30分到下午5時。每年旺季在4月1日至11月15日，其餘時間為淡季。旺季門票人民幣169元（約合新台幣733元），淡季門票則為80元，價差逾倍。（編輯：賴言曦/陳家倫）", "title": "地震2年後解封 九寨溝宣布對散客開放"}
{"summarization": "為了讓熟人性侵防治教育深入偏鄉及校園，勵馨基金會啟動蝴蝶朵朵計畫，除了將在桃園、台中、宜蘭等縣市辦理種子師資培訓，也會進行社區志工宣導訓練，教導孩子身體自主權。", "article": "為了讓熟人性侵防治教育深入偏鄉及校園，勵馨基金會啟動蝴蝶朵朵計畫，除了將在桃園、台中、宜蘭等縣市辦理種子師資培訓，也會進行社區志工宣導訓練，教導孩子身體自主權。根據衛福部統計數據，近五年性侵案件每年平均有1萬5380件，但卻高達9成是熟人性侵所為，勵馨基金會為了提供兒少完整的情感教育和性教育，與已故作家幸佳慧合作，在募資平台上啟動「蝴蝶朵朵傳愛偏鄉，熟人性侵防治缺你不可」計畫，並於今天舉行記者會公布募得的經費運用規劃。勵馨基金會副執行長王玥好指出發現過去的預防教材其實並不足夠，因為實務上有太多熟人性侵案例，因此必須加強熟人性侵的防治教育。王玥好說，「蝴蝶朵朵傳愛偏鄉」計畫今年已經先執行第一期三階段計畫，包含募集925本蝴蝶朵朵繪本，送至2017年性侵害發生率較高、性侵防治教育資源相對短少的縣市，像是台東、花蓮、新竹與宜蘭等地區。另外，勵馨在今年9月至11月期間在台南、台北、台東、新竹、宜蘭及花蓮辦理6場系統性的性侵害防治種子師資培訓，實際參與人數354人，其中有35%是教育人員，30%是勵馨基金會的人員等。王玥好表示，2020「蝴蝶朵朵傳愛偏鄉」也將擴大辦理，將在桃園、台中、宜蘭、屏東等縣市辦理10場、為期2天的種子師資培訓，每場規劃50人參與，預計培訓500名蝴蝶朵朵種子師資，將熟人性侵防治與身體自主觀念帶入校園與社區。在社區志工宣導部分也計劃到金門、澎湖進行專案師資培訓，並預計與4至8個相關團體合作，共同進行性與性別教育推廣工作。王玥好指出，過去教材著重自我保護，對於熟人性侵防治議題沒有深入討論，實務上曾遇過小孩向大人求助，卻反而遭斥責等案例，因此在熟人性侵防治不能只針對小孩，也應該針對家長有更多教育。勵馨基金會表示，希望透過師資培訓及志工宣導與訓練課程，培育更多蝴蝶朵朵講師，讓熟人性侵防治工作能真正落實。", "title": "防治熟人性侵 勵馨啟動蝴蝶朵朵計畫"}
{"summarization": "台中市政府消防局今天發表以消防人員為拍攝主題的消防形象月曆，希望透過月曆，有效整合火災預防、災害應變及緊急救護等觀念，以不同主題吸引民眾，讓防災觀念與生活連結。", "article": "台中市政府消防局今天發表以消防人員為拍攝主題的消防形象月曆，希望透過月曆，有效整合火災預防、災害應變及緊急救護等觀念，以不同主題吸引民眾，讓防災觀念與生活連結。台中市消防局自62個消防外勤單位，評選出18名消防人員擔任消防形象大使，今年9月完成月曆拍攝，畫面搭配滅火、垂降、操作器材等，希望展現台中消防訓練有素一面。消防局今天在台中市政府舉辦月曆發表會，台中市長盧秀燕與多名民意代表都出席，會中2名消防形象大使，還與市府吉祥物「虎爸」大玩趣味競賽，生動有趣。盧秀燕致詞時表示，消防隊是守護城市安全的救難英雄，今年第一次嘗試拍攝月曆，效果出奇的好，也吸引其他縣市單位取經，希望透過月曆，有效整合火災預防、災害應變及緊急救護等觀念，以不同主題吸引民眾，讓防災觀念與生活連結。消防局表示，擔任月曆主角的莊翌琳，是台中市消防局首名特搜女分隊長，曾擔任民國102年至108年市級災害防救演習司儀，另封面10月份以垂降姿態現身的特搜大隊隊員陳勤憲，則利用勤餘時間進行團隊訓練，曾奪得「金佛山•繩命LifeLine2018國際繩索救援邀請賽」獎項，都是相當優秀的隊員。民眾可至台中市政府消防局臉書（Facebook）粉絲專頁參加相關活動，即可免費獲得月曆1份。", "title": "將防災觀念結合生活  中市消防局推形象月曆"}
{"summarization": "馬爾他調查記者加利西亞（Daphne Caruana Galizia）謀殺案的調查擴大，恐進一步破壞政府穩定之下，馬爾他總理慕斯凱特（Joseph Muscat）今晚召開緊急內閣會議。", "article": "馬爾他調查記者加利西亞（Daphne Caruana Galizia）謀殺案的調查擴大，恐進一步破壞政府穩定之下，馬爾他總理慕斯凱特（Joseph Muscat）今晚召開緊急內閣會議。法新社報導，慕斯凱特走進會議室時告訴記者：「情況非常嚴重。」會議開始時，警方說與此案有關聯而遭逮捕的總理幕僚長謝姆布瑞（Keith Schembri）已經獲釋。警方表示，他們「不認為有必要繼續拘留謝姆布瑞」。警方消息人士表示，馬爾他大亨芬內奇（Yorgen Fenech）是這起謀殺案主嫌，他向員警舉發謝姆布瑞是加利西亞謀殺案的主謀。知名記者和部落客加利西亞被稱為「一女當關的維基解密」，揭露馬爾他政府高層貪汙弊案，2017年遭到汽車炸彈攻擊喪命，震驚全國，人民為了爭取正義上街頭抗議。慕斯凱特因為政府處理此案的方式不斷受到嚴厲批評，26日他承諾若是調查發現他跟謀殺案有關係，將會辭職下台。謀殺案調查引發的政治風暴延燒，謝姆布瑞和觀光部長米濟（Konrad Mizzi）26日都陸續請辭，經濟部長卡多納（Chris Cardona）說他「自動停職」。消息人士告訴法新社，慕斯凱特的內閣可能已經就芬內奇提出的總統赦免要求開會討論。芬內奇上週在遊艇上遭逮捕，讓調查工作有了重大突破。芬內奇為了爭取赦免，已供出他所知與案情相關的一切。", "title": "知名記者謀殺案擴大調查 馬爾他總理開緊急會議"}
{"summarization": "藝人陳建州在臉書貼出陪友體驗自動駕駛影片，畫面中只見駕駛開車時雙手放開、吃麵，陳建州坐在一旁，引發網友批評。警方今天表示，已通知陳建州以證人身分到案，協助釐清。", "article": "藝人陳建州在臉書貼出陪友體驗自動駕駛影片，畫面中只見駕駛開車時雙手放開、吃麵，陳建州坐在一旁，引發網友批評。警方今天表示，已通知陳建州以證人身分到案，協助釐清。陳建州日前在個人臉書（Facebook）粉絲專頁貼出陪友體驗自動駕駛影片，畫面中陳建州坐在副駕駛座上，車輛行進時開啟自動駕駛功能，後座友人拿出一碗牛肉麵給駕駛食用，駕駛雙手放開沒有握住方向盤。陳建州在影片中還說駕駛當時還可看他，不用管前方路況。這部影片一出後，引發網友批評，認為駕駛雙手離開方向盤高速行駛，一旦發生緊急狀況會無法立即應變，可能會造成車禍，這是不良示範。國道公路警察局第九公路警察大隊今天表示，從影片研判，拍攝地點應在國道3號南下21至24公里處（台北木柵段）。駕駛邊開車邊吃麵、雙手離開方向盤的行為已涉及危險駕駛，恐違反道路交通管理處罰條例，可處新台幣6000元以上、2萬4000元以下罰鍰。警方已請陳建州以證人身分，到案協助釐清。", "title": "陳建州陪友體驗自駕 警通知證人身分到案"}
{"summarization": "在對手承認敗選後，中間偏右的拉卡耶（Luis Lacalle Pou）今天確定贏得烏拉圭總統大選，讓這個南美洲國家15年的左翼執政劃下句點。", "article": "在對手承認敗選後，中間偏右的拉卡耶（Luis Lacalle Pou）今天確定贏得烏拉圭總統大選，讓這個南美洲國家15年的左翼執政劃下句點。執政的左翼聯盟廣泛陣線（Broad Front）候選人馬蒂內茲（Daniel Martinez）承認，進行中的重新計票對他已經很小的勝選機會不會有所改變，因此承認敗選。馬蒂內茲的推文寫道：「我們要祝賀拉卡耶，我明天將和他會面，對於那些把票投給我們，展現對我們信任的每一個人，我打從心底感謝。」民族黨（National Party）確認勝選並在推特上說：「現在輪到我們了，讓我們歡慶屬於每個人的烏拉圭。」對商業友好的保守派分子拉卡耶，將在明年3月1日，以5個政黨組成的右翼聯盟領導人身分接下政權。選舉結果也代表外交政策的重大轉變，即將上任的右翼政府將毫不掩飾承認委內瑞拉反對派領導人瓜伊多（Juan Guaido）為委國臨時總統，走社會主義路線的馬杜洛（Nicolas Maduro）則是非法。此舉將扭轉在總統瓦茲蓋斯（Tabare Vasquez）領導下、與多數拉丁美洲國家政府相反的烏拉圭現行政策，亦即持續承認馬杜洛為委國總統。", "title": "對手承認敗選 拉卡耶確定當上烏拉圭總統"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜針對民調出招，原先要支持者拒答民調，今早則要大家回答「唯一支持蔡英文」；總統蔡英文對此回應，不論民心還是民調，都是人民自由意志的展現。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜針對民調出招，原先要支持者拒答民調，今早則要大家回答「唯一支持蔡英文」；總統蔡英文對此回應，不論民心還是民調，都是人民自由意志的展現。韓國瑜民調持續落後，他昨日受訪時表示，有心人用假民調迷惑人心，已無法測出真實民意，成為民主國家笑話，呼籲支持者往後接到民調電話一律拒絕回答，投票時再讓民進黨知道什麼是真民調。韓國瑜今天上午在臉書發文再出奇招，「麻煩各位好朋友從現在開始接到民調電話通通說『唯一支持蔡英文』，我們一起讓民進黨高興到2020年1月10號」。蔡總統今天於「2019台北金融科技展開幕典禮」受訪時表示，不論是民心還是民調，都是人民自由意志展現；大選開始至今，出現很多民調，也表現出人民的不同意志，不能說這些民調都是在統一意志底下做出來。蔡總統說，民調好的時候，更要全力衝刺、強化政府作為；民調不好時，則會深自檢討。另外，對於台北市長柯文哲不滿民進黨主席卓榮泰言論，放話若再踹柯，要「下令」柯粉不投票給蔡英文；蔡總統回應，人民有自由意志，不是政治人物可以下令他們要做什麼事，政治人物只能拜託人民做事情。", "title": "回應韓國瑜 總統：民心民調都是人民意志展現"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天呼籲支持者接到民調電話，通通說「唯一支持蔡英文」。對此，宋楚瑜競辦發言人于美人受訪時說，韓粉若說不出口「唯一支持蔡英文」，也可改稱「唯一支持宋楚瑜」。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天呼籲支持者接到民調電話，通通說「唯一支持蔡英文」。對此，宋楚瑜競辦發言人于美人受訪時說，韓粉若說不出口「唯一支持蔡英文」，也可改稱「唯一支持宋楚瑜」。韓國瑜近來在多項民調呈現落後，他昨天指出，有心人用假民調迷惑人心，已無法測出真實民意，成為民主國家笑話，呼籲支持者接到民調電話一律拒絕回答，投票時再讓民進黨知道什麼是真民調。不過韓國瑜今天上午又在臉書表示，呼籲支持者接到民調電話，通通說「唯一支持蔡英文」，一起讓民進黨高興到2020年1月10日。對此，于美人上午受訪回應，「唯一支持蔡英文」的說法，很多韓粉會說不出口，但若不想讓外界知道韓國瑜的民調有多少，呼籲韓辦可讓通關密語多增加「唯一支持宋楚瑜」，這樣韓粉可以藏得更好。于美人說，如果按照韓國瑜呼籲的民調作法，這樣無法分辨支持總統蔡英文還是韓國瑜，為了分辨清楚，韓粉也可以說「唯一支持宋楚瑜」。", "title": "于美人：改說唯一支持宋楚瑜 韓粉可藏得更好"}
{"summarization": "中國廣東民眾連日反對當地興建火葬場，卻遭警方鎮壓。當地民眾在微博指控，警方濫捕亂打人，甚至發射催淚彈，有人感慨「終於知道香港人這幾個月為何上街了」，相關訊息陸續遭刪除。", "article": "中國廣東民眾連日反對當地興建火葬場，卻遭警方鎮壓。當地民眾在微博指控，警方濫捕亂打人，甚至發射催淚彈，有人感慨「終於知道香港人這幾個月為何上街了」，相關訊息陸續遭刪除。示威28日發生於廣東茂名化州市文樓鎮，當地民眾在微博控訴「政府不顧村民死活，強行在廣東省茂名市化州縣文樓林場修建火葬場，文樓鎮全體人民誓死反抗卻遭遇員警鎮壓，亂抓人，還打人！天理何在？法律何在？特警已經打傷幾個學生了。還有老人。特警還拿石頭扔人民，視頻（影片）發不出去。剛發的幾條已經給屏蔽（刪除）了。望哪位高官救救我們小鎮吧。」綜合香港蘋果日報、微博訊息，當局28日派出大批防暴警鎮壓維權民眾，將鎮上所有的主要道路封死，不准任何人和車通過，最後導致矛盾升級。報導指出，有民眾掀翻政府車輛、破壞警車，警察開槍示警，並施放催淚彈驅散人群。文樓鎮民眾表示，官方於11月15至25日僅在化州市政府網上以「建人文生態園的形式公示10天」，直到24日文樓鎮政府才對外公開承認，要在此地興建火葬場。消息一出，即時遭到整個文樓鎮居民反對，為防止村民聯合反對，當地政府23日就派出逾千名警察、治安隊到場震懾，還暗中放消息，恐嚇謂「凡是有人敢議論此事，立刻抓去問話或以其他理由關幾天或判刑」。", "title": "廣東抗議蓋火葬場 中國警方施放催淚彈鎮壓"}
{"summarization": "伊拉克示威群眾放火焚燒伊朗領事館後，當局今天鎮壓行動導致近40人喪生，這是上月抗議活動以來，最為血腥的日子之一，也造成一省長請辭，一將軍遭解職。", "article": "伊拉克示威群眾放火焚燒伊朗領事館後，當局今天鎮壓行動導致近40人喪生，這是上月抗議活動以來，最為血腥的日子之一，也造成一省長請辭，一將軍遭解職。伊拉克首都巴格達與南部地區街頭動亂，民眾以抗議行動對政府與鄰國伊朗發洩憤怒。這是2003年美國揮軍入侵伊拉克、推翻海珊政權以來，最嚴重的動亂，民眾認為是伊朗為伊拉克政府撐腰。根據法新社統計，自10月初以來，加上今天暴力鎮壓，累積死亡數逾390人，另有1萬5000多人受傷。伊拉克人權委員會（Iraqi Human Rights Commission）指出，今天各地死亡人數，以爆發衝突的南部城市納西里耶（Nasiriyah）25人最多，當時安全部隊動用「過度武力」打斷遊行活動。另外，巴格達有2人喪生；而昨晚民眾放火焚燒伊朗領事館的所在地，什葉派聖城納加夫（Najaf）有10人死亡。由於伊朗干預伊拉克政治引發眾怒，抗議人群闖入伊朗領事館並縱火，大喊「勝利屬於伊拉克」、「伊朗滾出去」。軍方表示，總理馬帝（Adel Abdul Mahdi）今早採取回應行動，下令軍事將領在幾個動亂省分部署軍力，以「維護治安並恢復秩序」。但在納西里耶血腥鎮壓之後，總理下午將指揮官舒瑪里（Jamil Shummary）將軍解職，另外，濟加爾省（Dhi Qar）省長在傍晚請辭，納西里耶為濟省首府。醫療與安全單位消息人士表示，安全部隊在清理靜坐抗議人士時實彈射擊，造成200多人受傷。", "title": "伊拉克血腥鎮壓近40死  將軍遭解職省長請辭"}
{"summarization": "民進黨台中市議會黨團今天召開記者會，指控台中市國民黨籍立委沈智慧取得中國博士學位，且曾率隊歡迎多名中國人士來台，有親中疑慮；沈智慧競選總部律師團將蒐集事證提告。", "article": "民進黨台中市議會黨團今天召開記者會，指控台中市國民黨籍立委沈智慧取得中國博士學位，且曾率隊歡迎多名中國人士來台，有親中疑慮；沈智慧競選總部律師團將蒐集事證提告。民進黨台中市議會黨團今天召開記者會，多名議員舉起標語呼喊「拒絕中共同路人、下架沈智慧」等口號，呼籲民眾慎選立委人選。黨團總召李天生說，沈智慧到中國政法大學取得法學博士學位，根據中國政法大學課程相關規範，要取得法學相關學位，必須研修包括「馬克思主義思想、中華人民共和國憲法、中國憲政史、中國法律思想史」等科目，這樣親中的行徑擔任立委，大家能安心嗎。市議員曾朝榮指出，沈智慧2009年於中國海協會會長陳雲林來台訪問時，曾帶隊在路旁歡迎，2014年中國國台辦主任張志軍訪台時也列隊歡迎，今年6月間還到中國參加第11屆海峽論壇，根本就是葬送台灣主權。沈智慧競選總部下午發布新聞稿表示，這些言論逾越法律，競選總部律師團將蒐集事證資料後，提告刑法「公然誹謗」以及選罷法「意圖使人不當選」。律師團表示，任何人如果協助散播不實訊，用影射、移花接木手段惡意中傷者，都可能觸法。", "title": "民進黨中市議員質疑親中 沈智慧競總蒐證提告"}
{"summarization": "一名陳姓男子遭詐騙集團以繼承遺產要繳交遺產稅為由騙取鉅款，新北市中和警分局據報，逮捕兩名外籍車手，其中一人曾為職業足球員，因傷退隊來台曾教足球。警方詢後送辦。", "article": "一名陳姓男子遭詐騙集團以繼承遺產要繳交遺產稅為由騙取鉅款，新北市中和警分局據報，逮捕兩名外籍車手，其中一人曾為職業足球員，因傷退隊來台曾教足球。警方詢後送辦。中和警分局偵查隊長廖武郎今天表示，一名陳姓男子報案，指自4年前起，遭自稱為英國某銀行行員告知，有死者遺產指定陳男繼承。警方指出，後來「銀行行員」以需繳納稅金、報關費用等理由誆騙陳男，要求匯入金額到某帳戶才能獲得該筆遺產。4年來，被害人陸續匯款逾4萬美金。警方表示，陳男於28日接獲對方電話，指需面交5萬美金就可領取所有遺產。陳男遠從彰化縣二林鎮北上，至中和警分局尋求協助，廖武郎告知陳男遭詐騙。中和警分局偵查隊派員至台北車站埋伏，並協請鐵路警察局派員協助。28日傍晚約5時許，於現場發見兩名外籍男子與陳男接觸，並收取現金。警方上前逮捕時，兩名嫌疑人企圖逃逸，經員警追捕壓制在地。但嫌疑人因身強體壯持續反抗，執行員警費了一番功夫，才逮捕這兩名外籍嫌疑人。警方帶回詢問調查，兩名外籍嫌疑人，分別是象牙海岸籍、賴比瑞亞籍男子。其中，象牙海岸籍男子持觀光簽證來台，原為泰國足球超級聯賽曼谷聯足球隊成員，後因腳傷退隊後輾轉來台灣，並於大台北地區教足球維生，後因詐騙所得高鋌而走險。警方說，詢後全案依詐欺、違反入出國及移民法，今天移請檢方偵辦，並追查其餘犯嫌。", "title": "外籍前足球教練涉詐騙 警逮捕2男移送"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天在台北為立委參選人林郁方輔選時拋出與國際接軌的第三支箭，他表示，要送45歲以下軍公教警消出國學習一年，且「帶職、帶薪水」，政府補助每一個軍公教警消新台幣60萬元。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天在台北為立委參選人林郁方輔選時拋出與國際接軌的第三支箭，他表示，要送45歲以下軍公教警消出國學習一年，且「帶職、帶薪水」，政府補助每一個軍公教警消新台幣60萬元。韓國瑜全台傾聽之旅今天走訪台北，上午陪同立委參選人汪志冰、林郁方參拜天母三玉宮、台灣省城隍廟，以及出席國政座談會，下午安排與電商、新創夥伴座談會，並將輔選立委參選人孫大千。韓國瑜昨天拋出新政見，要讓45歲以下的軍公教警消出國進修，只要申請到學校就讀，政府就會想辦法幫忙，「我們要迅速國際化」。韓國瑜上午在台灣省城隍廟致詞表示，他最擔心的就是「世界忘了台灣，台灣忘了世界」，若繼續下去，台灣會被孤立，因此要立刻與國際接軌。韓國瑜說，與國際接軌第一支箭就是全台小一開始中英雙語教育，第二支箭則是讓台灣大學生、碩士生申請作交換生，若他們沒有錢，韓國瑜一定想辦法讓他們出國交換一年。至於第三支箭，韓國瑜說，要送45歲以下軍公教警消出國學習一年，第一年計畫先送1%、約3500人「帶職、帶薪水」，消防去學消防，警政學警政、教育學教育，與國外對接一年。韓國瑜說，政府每一個軍公教警消補助2萬美金、新台幣60萬元，若計畫成功，接下來擴大到2%，以厚植台灣競爭力。至於外界質疑出國成效，韓國瑜說，出國交換回來一定會有改變，包括提升語言能力、打開國際視野、培養交朋友的能力、解決生活困難的能力，更會學到勇敢、有膽量。", "title": "韓國瑜主張軍公教警消出國進修 每人補助60萬元"}
{"summarization": "時代力量立委黃國昌今天說，國民黨總統參選人韓國瑜、夫人李佳芬過去以擔任立委、議員權勢，讓國家機器動起來，將濁水溪河川地變浮覆地，占用國有地蓋砂石場，是典型的特權牟利。", "article": "時代力量立委黃國昌今天說，國民黨總統參選人韓國瑜、夫人李佳芬過去以擔任立委、議員權勢，讓國家機器動起來，將濁水溪河川地變浮覆地，占用國有地蓋砂石場，是典型的特權牟利。韓國瑜競選辦公室發言人葉元之接受媒體聯訪時表示，黃國昌的記者會花了很長的時間講故事，但沒有提出證據，甚至還說等他們回應完再繼續開記者會，是一種擠牙膏式的操作，可能是黃國昌排在時代力量不分區第4名，為了衝刺選情而有的選舉手段，但韓國瑜不會隨之起舞，做黃國昌的提款機。葉元之說，黃國昌日前因自己的岳父在對岸經商的事而被攻擊，但黃現在為了選舉利益也在影射韓國瑜的岳父，非常不道德，請黃指控前先拿出證據。黃國昌上午舉行「特權掠奪國家資源、韓李家族發大財」記者會時表示，兩星期前他接到從雲林來的檢舉，指李佳芬的父親李日貴在1994年時還是雲林縣議員，卻在濁水溪上以抽砂船抽取品質好的黑沙，利潤非常大；但因不斷抽砂，導致濁水溪很多大橋橋墩裸露，因此省政府禁止在河道上使用抽砂船，有了「聯管計畫」。黃國昌指出，李日貴家族的抽砂船離開濁水溪後，要在附近找能蓋砂石場的地方，原本計劃在西螺安定里，但因那裡是農地，遭媒體報導後計畫失敗；後來想出非常聰明的辦法，蓋一道新的堤防，在新、舊堤防間圈出一塊地，這塊地就不再是河川地，而變成「浮覆地」。黃國昌出示2000年時的空照圖，在新舊堤防間這塊被圈起來的地，看得出來有一座砂石場，就是李日貴的砂石場，原本叫大通砂石行，後來變成「大通砂石股份有限公司」。黃國昌問，是誰決定要蓋堤防，這根本不在第四河川局年度整治計畫中，且堤防興建速度之神速，匪夷所思，1998年10月招標、1998年10月動工，1999年5月新堤防火速完工；這塊地在2000年5月登錄為國有土地後，原本是農牧用地，但沒有進行合法出租、出借，為什麼可以讓李佳芬、李日貴家族在上面搞砂石場，這是明確違法行為。黃國昌說，這道花納稅人新台幣4000多萬蓋的新堤，不是第四河川局的錢，也不是台灣省政府的錢，而是當時的經濟部水資源局，因每年有一筆高達10億元的款項，用來處理「特殊請託案」。他要問，是誰去找當時的經濟部水資源局長徐享崑，要求從特殊款項裡撥款蓋這道堤防，「李佳芬、韓國瑜有沒有介入、有沒有關說、有沒有請託？」黃國昌指出，2002年時竟還向經濟部申請將農牧用地變更為礦業用地，當時李佳芬還是雲林縣議員，完全沒有利益迴避，時任雲林縣長的是張榮味，就幫李家提出申請，經濟部竟然還准了，「經濟部在幹什麼？這麼離譜的事，竟然准了？」黃國昌表示，「地方有議員、中央有立委」，掌握權力的政治人物，花納稅人的錢在國有土地上，幫私人家族牟取暴利，「這才是國家機器動起來」，如果李佳芬不是議員、韓國瑜不是立委，這種事會發生嗎？他更批，這是哪門子庶民，這是徹徹底底權貴。黃國昌說，濫用國家資源到這種程度，國家機器一步步配合行動，滿足私人利益，「當到議員、立委就幹出這種事，我不客氣地問，當到總統會變成怎麼樣？」希望李佳芬、韓國瑜不要迴避，站出來說清楚講明白。黃國昌更預告，今天先講到2002年的部分，「後面還有」。不過，黃國昌記者會後，隨即在臉書發文要韓國瑜說清楚，在擔任立委時是否關說經濟部，專案撥款6800萬元興建幫李家圈地搞沙石場的新堤防；請問李佳芬擔任雲林縣議員時，是否代表韓國瑜共同聯手喬出新堤防、圈地搞沙石場的弊案？半小時後，黃國昌二度在臉書出示一張民國87年1月8日台灣省政府的函文，行文單位是「韓立法委員國瑜等人員及單位」、受文者則是「經濟部水資源局」，主旨則是「研商濁水溪沿岸設置砂石洗選場用地取得困難問題」會議記錄；黃國昌直指「韓國瑜就是當事人！」先貼第一張，「讓你們想想：是忘記了、還是害怕想起來？」", "title": "李佳芬家族遭爆占國有地採砂 韓辦：請拿出證據"}
{"summarization": "經濟部長沈榮津今天出席微軟與合作夥伴人工智慧（AI）大會表示，經濟部推出投資台灣3大方案，迄今已有251家廠商參與，投資新台幣8024億元，將台灣重新定位為高階製造中心。", "article": "經濟部長沈榮津今天出席微軟與合作夥伴人工智慧（AI）大會表示，經濟部推出投資台灣3大方案，迄今已有251家廠商參與，投資新台幣8024億元，將台灣重新定位為高階製造中心。沈榮津致詞表示，本週一他與總統蔡英文到南科參訪台積電5奈米廠，台積電董事長劉德音向總統報告，半導體人才不足，而總統說，半導體優秀人才都被台積電吸光；劉德音回應，最近又出現很搶手的AI，把所有人才都吸到AI產業。沈榮津說，今天微軟活動報名人數高達1600多人，座無虛席，可以看到大家對AI解決方案的期待。他提到，由於美中貿易摩擦及全球經貿環境的改變，經濟部推出投資台灣3大方案，迄今已有251家廠商，投資金額達8024億元，將可增加本國就業機會6萬4165人，這些廠商不僅從事高階產品的生產工作，也導入智慧製造，將台灣重新定位為高階製造中心。沈榮津進一步指出，微軟在台灣投資達到相當數目，打造AI研發中心與物聯網創新中心；Google預計投入176億元設立亞太研發基地與資料中心；亞馬遜雲端運算（AWS）在林口新創園區也成立聯合新創中心，還有Facebook（臉書）、Nvidia（輝達）等大廠都來台灣投資，讓台灣成為新興科技的研發重鎮。沈榮津說，希望藉由這波台商投資，以及國際大廠來台設立研發或創新中心的機會，透過國內外業者的合作，進行軟硬整合的策略聯盟，不斷讓國內產業可升級轉型，生產性價比更高的產品與系統，同時可扶植新創企業成為下一個獨角獸（估值逾10億美元的新創公司）企業。他指出，總統蔡英文最近喊出的政策，是希望微軟與政府共同在台灣打造高階製造中心以及新興科技的研發中心，共同拉開台灣在經濟奇蹟2.0的序幕，未來政府會與產業界一起合作打拚和成長。", "title": "沈榮津：台商回台投資8024億 打造高階製造中心"}
{"summarization": "台達電近年積極發展綠能產業，結合本身在電源管理、太陽能、工業自動化不同領域的優勢，推出儲能解決方案迎綠能商機，今天舉辦智慧能源競爭力論壇同時展示實際案例。", "article": "台達電近年積極發展綠能產業，結合本身在電源管理、太陽能、工業自動化不同領域的優勢，推出儲能解決方案迎綠能商機，今天舉辦智慧能源競爭力論壇同時展示實際案例。台達電今天舉辦讓用電效率增加。台達資深副總裁在緊急狀況將電回送電網的功能，等於是一套智慧型的微電網，可降低對傳統發電模式的依賴。劉春條指出，藉由儲能系統的快速反應能力，在傳統能源與再生能源間扮演調和的角色，能夠充分發揮再生能源的永續性，減少傳統化石燃料消耗與污染問題，同步維持電網供電穩定。台達儲能解決方案包括電池儲能、電力調節與能源管理3大子系統。已在國內外各種場域針對不同需求，如再生能源平滑化、電網輔助服務或微電網孤島運轉，建置諸多實際案例並順利運行。應用場域如賣場、綜合大樓、機場、車站等公共場域或大型場域如製造業、微電網及發電廠、輸配電所等應用。包括日商三菱重工集團、台電都是台達電客戶。", "title": "結合集團優勢搶綠能商機 台達電秀儲能解決方案"}
{"summarization": "在全球享有名氣的31歲美國徒手攀岩運動愛好者戈布萊特，昨天在墨西哥北部攀登陡峭岩石面時墜落身亡。他生前以挑戰重力的單人無繩索攀高技巧而聞名。", "article": "在全球享有名氣的31歲美國徒手攀岩運動愛好者戈布萊特，昨天在墨西哥北部攀登陡峭岩石面時墜落身亡。他生前以挑戰重力的單人無繩索攀高技巧而聞名。法新社報導，墨西哥北部的新利昂州（Nuevo Leon）緊急救援機構表示，戈布萊特（Brad Gobright）與26歲的美籍同好賈可布森（Aidan Jacobson）昨天在當地攀爬一條名為「閃亮小徑」（Shining Path）路線時，在途中墜落。目睹事件經過的人說，戈布萊特與賈可布森當時已經攀完900公尺高的山峰，正用繩索垂降，意外就發生了；賈可布森掉在一片岩石露出的地方，戈布萊特則反彈了一下，又跌落300公尺。緊急救援機構表示，賈可布森的右腳踝和身體各部位都受了傷，正接受治療；戈布萊特則在跌落約300公尺後死亡。", "title": "全球知名攀岩好手 墨西哥意外墜落身亡"}
{"summarization": "業者認為，電動機車購車補助下修恐衝擊產業發展，經濟部次長林全能今天表示，購車補助雖下修，但環境建置相關補助未減，有助形成永續發展的友善環境，籲業者宏觀看待。", "article": "業者認為，電動機車購車補助下修恐衝擊產業發展，經濟部次長林全能今天表示，購車補助雖下修，但環境建置相關補助未減，有助形成永續發展的友善環境，籲業者宏觀看待。行政院今年8月拍板，電動機車補助將從明年起階梯式調降，換購電動機車補助從1萬元降至7000元，若使用國產電池，能再加碼補助3000元。對此，台灣智慧移動產業協會28日首次發布台灣電動機車產業發展白皮書表示，下修電動機車購車補助的政策方向，可能衝擊台灣電動機車產業發展。經濟部次長林全能今天出席2019年產業安全衛生技術輔導成果發表會後受訪表示，機車產業走向電動化趨勢速度越來越快，近年市占率也逐漸提升，已有突破精進，因此調整補助力道，要往更重要的「環境建構」走，例如讓充、換電設施更加普及，發展電動機車核心的電池技術等。林全能強調，補助固然是影響市場的因素之一，但更重要的是在環境上有所突破，因此在環境建置、技術研發上的補助不會減少，也會視市場發展做滾動式檢討，也希望國內電池業者與電動機車業者思考是否組成更大聯盟，共同發展下個世代最佳電池技術，強化台灣電動機車產業競爭力。業者指出，明年補助下修可能讓電動機車今年底爆發交車潮，林全能表示，短期買氣的確可能受到政策調整影響，但應關注爆量後是否會回復正常狀況，他認為，若環境友善，長期來看買氣就不太容易受到補助減少影響，因此預估短期爆量後仍會回復正常銷售狀況。", "title": "電動機車補助縮水業者憂 經部：環境建置更重要"}
{"summarization": "越南3名男子安排十幾名越南勞工從越南海岸搭乘漁船，打算偷渡到澳洲非法打工，日前被越南法院以「組織他人逃往國外」罪名判處4年半到7年不等有期徒刑。", "article": "越南3名男子安排十幾名越南勞工從越南海岸搭乘漁船，打算偷渡到澳洲非法打工，日前被越南法院以「組織他人逃往國外」罪名判處4年半到7年不等有期徒刑。越南廣平省（Quang Binh）法院27日開庭審理當地3名男子安排他人逃往國外的案件。報導引述起訴書指出，40歲的阮忠堅（Nguyen Trung Kien歲的范世仁（Pham The Nhan，譯名）參加，同意使用這艘漁船偷渡到澳洲。為了減少偷渡費用的負擔，他們繼續找了另14名勞工參加，收取每人1億越盾（約新台幣13萬3000元）至1.5億越盾。他們共17人於2018年7月底從越南峴港海岸搭船出海，經過近一個月的航程，同年8月底抵達澳洲外海後，把漁船打沉，再改搭小船駛入海岸，但登陸後不久被澳洲執法單位逮捕並遭遣返。報導說，廣平省法院審理後以「組織他人逃往國外」罪名，對陳男、阮男與范男分別判處7年、5年及4年6個月不等的有期徒刑。為了改善生活，許多越南勞工選擇偷渡出國非法打工，當地人口販運情況相當普遍，但時有傳出偷渡意外發生。英國艾塞克斯郡（Essex）10月下旬發生冷凍貨櫃車命案，警方在貨櫃內發現39具屍體，死者全為越南人，引起國際社會關注。", "title": "安排勞工偷渡到澳洲 越南3男被判刑"}
{"summarization": "溫哥華市議會今晚表決通過，將自明年4月起禁用塑膠吸管、2021年元旦起禁用塑膠袋。這是第一個加拿大主要城市將實施如此廣泛的塑膠禁令。", "article": "溫哥華市議會今晚表決通過，將自明年4月起禁用塑膠吸管、2021年元旦起禁用塑膠袋。這是第一個加拿大主要城市將實施如此廣泛的塑膠禁令。路透社報導，溫哥華此舉是響應目前許多國家致力降低塑膠污染的潮流，盼減少塑膠袋及其他一次性塑膠產品的使用。加國另一大城蒙特婁，已在2018年禁用特定種類的塑膠袋。加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）今年6月宣布，最快在2021年初以前禁用某些一次性的塑膠製品，如吸管、塑膠袋和塑膠餐具等。溫哥華表示，塑膠袋和吸管每年各占當地海邊垃圾量的3%。而根據今年初一項政府委託的研究，加拿大近9成塑膠製品的最終去向不是掩埋處理，就是流入環境內。溫哥華這項新禁令，塑膠吸管將在2020年4月22日起禁用，而包括可生物分解材質的各類塑膠袋，也將於2021年1月1日起禁用。加拿大廣播公司（CBC）指出，塑膠袋禁令上路後商家可以改為提供紙袋，第一年每個紙袋加幣15分錢（約合新台幣3.4元），之後將漲為每個紙袋25分錢（約新台幣5.6元）。至於吸管禁令上路後，除非殘疾人士有需求並向商家索取，商家才能提供可彎曲的吸管。", "title": "溫哥華明年4月起禁塑膠吸管 後年起禁塑膠袋"}
{"summarization": "華視企業工會指資方今年4月無預警資遣10員工，其中8人未和解，今天到台灣台北地方法院提確認僱傭關係訴訟，並給付其中4人過去遭欠薪資等；華視說，法律途徑處理。", "article": "華視企業工會指資方今年4月無預警資遣10員工，其中8人未和解，今天到台灣台北地方法院提確認僱傭關係訴訟，並給付其中4人過去遭欠薪資等；華視說，法律途徑處理。華視企業工會上午在北院前舉辦記者會表示，資方今年4月22日以「業務緊縮」為由，無預警資遣10名基層同仁，其中8人至今未與公司和解；在工會協助下，和資方開3次調解會議，資方堅稱一切合法。工會委任律師協助當事人提告，要求恢復僱傭關係並求償欠薪。工會委任律師表示，華視以「業務緊縮」為由資遣8人，但資遣案後在徵才網站上招新人填補新聞部職缺，持續委託外包廠商從事字幕、安管工作，可見華視根本沒業務緊縮問題，資遣8人是違法。華視企業工會說，有4名全職字幕打字人員，依法應受勞動基準法最低工資、延長工時與特休假保障，但華視自民國105年6月起未給法定基本工資，資遣時更拒絕償還欠薪、加班費與特休未休工資等。這4人除要提告恢復工作權，也要求華視補足過去未達基本工資的薪資差額、加班費及特休未休工資等。華視發布聲明稿表示，在企業改革及保護勞資雙方權益前提下，已舉行過3次勞資協商會議，但勞方提出諸多不合理訴求，包括支付遣散費到資遣員工屆齡退休等，嚴苛條件當然無法苟同，也令人至表遺憾。華視說，這次企業瘦身標準實因業務需求改變及同仁工作表現績效不良，至於勞方稱資遣卻又增補人力是混淆事實，所補人力與被資遣員工無關，且就程序而言，不可能當天資遣、當天補人，勞方指控風馬牛不相及。華視表示，本於尊重勞方、保障多數勞方權益前提下，多次溝通仍未能圓滿達成共識，也感到相當遺憾，未來將循法律途徑解決。", "title": "8員工要求恢復工作權  華視：法律途徑處理"}
{"summarization": "玻利維亞今天表示，將恢復和以色列的外交關係。2009年時任玻國總統莫拉萊斯（Evo Morales）就以色列攻擊加薩走廊一事，宣布切斷邦交。", "article": "玻利維亞今天表示，將恢復和以色列的外交關係。2009年時任玻國總統莫拉萊斯（Evo Morales）就以色列攻擊加薩走廊一事，宣布切斷邦交。玻利維亞外交部長朗加里卡（Karen Longaric）在與外國記者的會議宣布將與以色列恢復邦交，但未給出確切日期，也未提供其他細節。以色列外交部長卡茲（Israel Katz）樂見玻利維亞宣布此事。卡茲表示，以色列外交部長期都在為恢復兩國關係努力。卡茲說，「懷有敵意」的莫拉萊斯被趕下台，換上「友善的政府」，也讓這一切成為可能。玻利維亞10月20日總統大選傳出舞弊爭議，引發多日街頭抗議釀成死傷後，莫拉萊斯11月10日辭去總統一職，並逃往墨西哥。以色列2008年12月在加薩發動攻勢，造成數以百計巴勒斯坦人喪生，隨後莫拉萊斯切斷和以色列的邦交關係，還列為恐怖主義國家，並取消以色列人造訪玻利維亞得免簽的規定。朗加里卡今天說：「這是一個並未產生效用的政治措施，造成經濟和貿易問題等方面的附帶效應。」她表示，恢復關係有益玻利維亞觀光產業。", "title": "斷交10年 玻利維亞宣布將恢復以色列邦交"}
{"summarization": "傳載方案商家登今天不畏台股大盤重挫百餘點，股價逆勢走高，盤中一度達新台幣162.5元，漲幅逾9%，創歷史新高價。", "article": "傳載方案商家登今天不畏台股大盤重挫百餘點，股價逆勢走高，盤中一度達新台幣162.5元，漲幅逾9%，創歷史新高價。隨著台積電強效版7奈米製程導入極紫外光（EUV）微影技術，帶動家登EUV光罩傳送盒出貨暢旺，推升家登業績竄高。家登前3季營收達16.56億元，年增52.93%，歸屬母公司淨利1.87億元，表現遠優於去年同期虧損1.27億元，每股純益2.73元。市場看好，隨著台積電6奈米與5奈米都將採用EUV微影技術，將帶動EUV光罩傳送盒需求進一步升溫，家登營運可望持續受惠，未來業績將頗具成長潛力。家登在市場買盤積極湧入下，股價迭創新高，今天盤中一度達162.5元，大漲13.5元，漲幅逾9%，並再創歷史新高價。", "title": "家登股價逆勢衝高  寫162.5元新天價"}
{"summarization": "南投縣政府完成「續修南投縣志」，完整記錄南投縣20多年來發展變遷，明天將辦新書發表會，另也將一併舉辦75歲蘇文昭、80歲陳茂淳的傳統手工製茶保存者授證儀式。", "article": "南投縣政府完成「續修南投縣志」，完整記錄南投縣20多年來發展變遷，明天將辦新書發表會，另也將一併舉辦75歲蘇文昭、80歲陳茂淳的傳統手工製茶保存者授證儀式。南投縣政府今年公告登錄「傳統手工製茶-鹿谷烏龍茶、名間埔中茶」為南投縣「傳統知識與實踐」類別文化資產，並登錄75歲蘇文昭、80歲陳茂淳為保存者，成為全國首例，文化局明天將在「續修南投縣志」新書發表會場一併舉辦傳統手工製茶保存者授證儀式。為調查、研究、保存、推廣南投縣文化，南投縣政府民國103年著手「南投縣志」續修工作，104年委託南開科技大學副教授張永楨擔任總編纂進行縣志續修，經3年多努力，縣志文稿107年全部完成，縣政府文化局明天將在1樓大廳辦理「續修南投縣志」新書發表會。文化局表示，「續修南投縣志」共13卷、500多萬字，分為卷首、沿革志、地理志、住民志、政事志、社會志、經濟志、觀光志、教育志、文化志、藝術志、人物志、卷尾，完整記錄南投縣20多年來重大歷史發展與變遷，是一項極具挑戰工程，也是眾人合作結晶。文化局指出，南投縣歷經九二一地震，舊檔案毀失殆盡，史料收集相當困難，除縣府及文化局全力協助", "title": "南投手工製茶列文資 2保存者30日獲授證"}
{"summarization": "南韓藝人鄭俊英和崔鍾訓涉嫌集體性侵並散布非法偷拍影片，首爾中央地方法院今天在一審判決中分別判處鄭俊英和崔鍾訓6年和5年有期徒刑，崔鍾訓當庭痛哭失聲。", "article": "南韓藝人鄭俊英和崔鍾訓涉嫌集體性侵並散布非法偷拍影片，首爾中央地方法院今天在一審判決中分別判處鄭俊英和崔鍾訓6年和5年有期徒刑，崔鍾訓當庭痛哭失聲。南韓媒體OSEN今天報導，南韓BIGBANG出身歌手勝利捲入性交易及毒品事件後，連帶扯出包含鄭俊英、崔鍾訓等多名男星曾互傳偷拍性愛影片。檢方向法院求刑鄭俊英7年有期徒刑、崔鍾訓5年有期徒刑，法院今天一審判決出爐，以違反「性犯罪相關法律處罰之特例法」分別判處鄭俊英和崔鍾訓6及5年有期徒刑。報導指出，一審判決宣布後，鄭俊英眼眶變紅和崔鍾訓則痛哭失聲。鄭俊英和崔鍾訓2016年1月在江道洪川郡、同年3月在大邱市，涉嫌集體性侵醉酒女性而被起訴。他們也於2015年以手機聊天群組互傳11次偷拍的性愛影片，被檢方以散布非法影片嫌疑予以起訴。", "title": "鄭俊英崔鍾訓涉集體性侵 一審各判6年及5年"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜日前邀請總統蔡英文公開辯論，蔡總統今天回應表示，韓國瑜應該先建立承擔責任的穩定性；行政院副院長陳其邁則提醒，辯論不是脫口秀，講話要算話。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜日前邀請總統蔡英文公開辯論，蔡總統今天回應表示，韓國瑜應該先建立承擔責任的穩定性；行政院副院長陳其邁則提醒，辯論不是脫口秀，講話要算話。韓國瑜28日表示，樂意跟蔡總統辯論，辯論就像是打乒乓球，互動性強，若一個人自己打高爾夫，看著讀稿機就把問題講完，全國民眾不會了解，透過問答、攻防，才能把理念闡述清楚。蔡總統今天於「2019台北金融科技展開幕典禮」受訪時表示，韓國瑜大概沒有搞清楚，她不是第一次參加總統大選，已經參加幾次、每次也都有參加辯論，她一向很嚴肅地準備總統大選辯論，不只政見經過很多討論、研究，所提出的政見也一定會實現。蔡總統接著說，倒是韓市長，給人感覺是逃避高雄市議會質詢的市長，政治承諾又常常第一天講了、第二天就推翻掉，他的政見與承擔責任的穩定性是不是應該先建立，才能以更嚴肅的態度來面對大選辯論。行政院副院長陳其邁曾與韓國瑜競選高雄市長，媒體也詢問，是否有什麼建議給韓國瑜。陳其邁表示，第一，資料要看充分一點，事前要準備資料，不要想到什麼就說什麼；第二，希望他辯論時講的話要算話，不是白紙黑字才算話，「這樣誰敢跟他辯論」。陳其邁說，假如辯論所說的任何話等同於政見，這就是韓市長取信於民眾的根本，畢竟辯論很莊嚴神聖，不是脫口秀，而是面對民眾、交代未來4年要做什麼，這就是承諾。", "title": "韓提大選辯論 蔡總統：請先建立承擔責任穩定性"}
{"summarization": "青年團體今天邀請參與2020總統大選的三黨代表針對氣候政見對話，國民黨提出成立環境生態部下設氣候變遷司，民進黨著重政策公民參與，親民黨則希望課徵碳稅，回饋經濟弱勢者。", "article": "青年團體今天邀請參與2020總統大選的三黨代表針對氣候政見對話，國民黨提出成立環境生態部下設氣候變遷司，民進黨著重政策公民參與，親民黨則希望課徵碳稅，回饋經濟弱勢者。12個學生團體與個人今天共同舉辦「台灣總統候選人與青年氣候政策對談」，邀請民進黨、國民黨及親民黨代表與青年對話。青年代表提問關於全球暖化的對策，目前多只侷限於能源議題，對溫室氣體減量是否有具體做法。國民黨代表、前環保署長魏國彥表示，規劃成立環境生態部，並在下方設立氣候變遷司，另外設立氣候變遷基金；未來將在環評制度中加入全生命週期的評估，如工廠除役時要怎麼恢復原址土地等。魏國彥說可能會超標15%至20%；排碳因應不管是住商、交通、內政，財政經濟等部門，都需要考慮獎勵和懲罰制度。民進黨代表洪申翰則認為，氣候計畫與目標，現在很多國家都非常重視；接下來目標訂定、行動計畫，大方向都是擴大民眾參與；2020溫室氣體排放量要比2005年減少2%「是有挑戰」；未來希望新投產的過程，如台商回流，可以訂政策工具，讓新投產的產業使用能源是最有效率的方法。至於能源價格機制能否靈活使用，洪申翰認為，重要的是社會大眾必須了解能源價格的因應情境，是對整體社會有利的；若把能源價格鎖死，會出現不當補貼，或是不平等的問題；若造成民怨，還可能導致以政治手法懲罰政黨。親民黨代表吳益政表示，氣候變遷，大企業能以高成本適應，但經濟弱勢沒辦法，反而變成氣候難民；政府制定政策要對產業更透澈了解，來回調整才能把環境政策變得比較精準。吳益政認為，能源爭論是因為價格問題，若課徵燃煤稅、碳稅等，提高到與再生能源相同價格，業者馬上就願意轉型，但電價相對就會提升，所以課徵之後如何協助弱勢，就是配套措施；如生產過剩的東西可以回饋氣候難民，不只是循環經濟，而是循環生活。", "title": "聚焦氣候政見 青年團體邀三黨代表對話"}
{"summarization": "（中央社記者余祥台北29日）中選會網站近期公布的公職候選人財產申報資料，但國民黨總統參選人韓國瑜遭質疑申報不實，韓國瑜競選辦公室發言人何庭歡說，韓國瑜一定如實申報；至於為何沒有申報海外財產，何庭歡說，韓夫婦海外無財產。", "article": "（中央社記者余祥台北29日）中選會網站近期公布的公職候選人財產申報資料，但國民黨總統參選人韓國瑜遭質疑申報不實，韓國瑜競選辦公室發言人何庭歡說，韓國瑜一定如實申報；至於為何沒有申報海外財產，何庭歡說，韓夫婦海外無財產。綠黨質疑，韓國瑜去年參選高雄市長時，曾多次在造勢場合自稱其參選後「海內外捐款如雪片般飛來」，但他們查閱韓國瑜去年的政治獻金資料，發現根本沒有出現海外捐款，恐已違反政治獻金申報相關規定。韓國瑜競選辦公室發言人葉元之說，這是沒有證據的指控，請他先拿出證據；何庭歡則說，政治獻金韓國瑜一定如實申報。對於媒體詢問韓國瑜沒有申報海外財產，何庭歡說，就她所知，韓國瑜夫婦在海外沒有財產。有關中選會網站近期公布的公職候選人財產申報資料，韓國瑜夫婦共申報存款3189萬3801元，沒有土地、也沒有不動產；相較於6月資料，存款減少1300多萬。何庭歡表示，韓國瑜日前承諾，當選高雄市長後，將會陸續將政治獻金和補助款結餘捐作公益，統計至11月26日為止，從韓國瑜政治獻金帳戶、韓夫婦個人帳戶陸續捐出超過1106萬元，還在持續增加。至於韓國瑜呼籲支持者接到民調電話拒答，甚至說可以答支持總統蔡英文，何庭歡說，主要是近日觀察到不實民調猖獗，因此才呼籲支持者不要被操控、影響。何庭歡說，韓國瑜是以反諷語氣講這件事情，並呼籲支持者等到明年1月11日，讓民進黨看真正的民意，穿雲箭信號一響，像閃電出擊，打一場轟轟烈烈的勝仗。", "title": "韓國瑜辦：政治獻金如實申報 無海外財產"}
{"summarization": "智利央行今天宣布，為了遏止智利貨幣披索（peso）持續重挫，向經濟挹注200億美元。", "article": "智利央行今天宣布，為了遏止智利貨幣披索（peso）持續重挫，向經濟挹注200億美元。智利發生30年來最嚴重的社會動亂，不只重創經濟，也造成銅價下跌。智利是全球最大銅生產國。披索今天貶值1.1%，連續第2天創新低，收828.36披索兌1美元。昨天披索挫貶1.6%，收812披索兌1美元。智利央行表示，在此情況下採取干預行動是合理的，因為「匯率過度波動，妨礙定價策略、支出決定和人民與企業的生產」。從今年12月2日到2020年5月29日為止，智利央行將在即期市場上出售最多達100億美元，同時提供不超過100億美元的外匯對沖。智利央行13日才宣布40億美元外匯干預措施，來緩解金融市場的緊張局勢。智利央行今天表示，披索匯價波動不會立即對家庭和企業造成影響，通膨維持在低於3%的「溫和」水準。人民對社會和經濟不平等不滿，10月18日爆發暴力抗議至今，披索累跌約15%。", "title": "智利披索貶勢不止 央行宣布干預外匯市場"}
{"summarization": "美國總統川普簽署「香港人權與民主法案」後，中國譴責美方干涉內政，並揚言反制。北京學者時殷弘認為，對付川普，反制手段必須夠強硬，例如停止貿易談判，才會有效果。", "article": "美國總統川普簽署「香港人權與民主法案」後，中國譴責美方干涉內政，並揚言反制。北京學者時殷弘認為，對付川普，反制手段必須夠強硬，例如停止貿易談判，才會有效果。中國人民大學國際關係學院美國研究中心主任時殷弘表示，在中美兩國政府都宣稱貿易談判進展較大、「第一階段貿易協議」近在眼前之際，川普卻於27日簽署了「對中國和中國香港都危害巨大的法案」。這位美國問題專家接受中央社訪問時分析，川普的作法證明，「如果（中方）希望在貿易談判中積極有為、多做讓步，就可能牽制特朗普（川普）對香港問題的惡劣干預，那就是期待一種無效的方略見效」。時殷弘說，不僅如此，中方這種作法可能反而讓川普進一步相信中國渴望貿易協議，而他就可以「魚與熊掌兼得」。川普27日正式簽署「香港人權與民主法案」與「禁止商業出口涵蓋軍用品給香港警方法案」，對香港民主抗爭表達支持。前者授權美國政府制裁侵犯香港人權的中港官員，後者明令禁止向港府出售美製催淚瓦斯、橡膠子彈或其他群眾控制裝備。中國外交部副部長樂玉成昨天召見美國駐中國大使布蘭斯塔德（Terry Branstad）表達不滿，敦促美方「糾正錯誤、改弦更張，不得將該法案付諸實施」；外交部也聲明揚言堅決反制。但是北京究竟將如何反制美方，至今仍不明朗。面對香港法案是否會影響貿易磋商的問題，外交部發言人耿爽昨天在例行記者會依舊未直接回答，僅強調「中方強烈敦促美方不得實施該法，以免影響中美關係和兩國在重要領域的合作」。美國紐約時報今天分析，北京真正擔心的是經濟，為了貿易談判，中方難與華府撕破臉，因此反擊選擇有限。對此，時殷弘認為，中國政府反擊的手段包括在北韓和伊朗問題上停止與美方合作，甚至喊停貿易談判，讓川普去面對股市大跌等巨大民間壓力，才是對付他的有效辦法。時殷弘表示，川普雖已簽署了香港法案，但是身為總統，他有權決定如何執行。應對川普這樣的極端馬基亞維里（Machiavelli）主義者（政治無道德的權術思想），必須夠強硬才能迫使他做出極不情願的退讓；以精緻迂迴的戰略與他較量，不會有明顯效果。北京大學國際政治經濟研究中心主任王勇稍早前受訪時則分析，美國在香港擁有重要的政治和商業利益，美國的駐港人員很多，中國中央政府掌握香港的國防和外交權力，「在這方面，中國有足夠的牌來打，會採取措施，限制美國在香港的利益」。紐時指出，川普是私下簽署香港法案，身邊沒有國會議員、攝影師和電視台工作人員。而白宮在川普簽署法案後的聲明中提到，「香港人權與民主法案」部分條文恐干涉憲法賦予總統的外交政策職權，暗示川普可能不會所有條文都付諸實行。", "title": "反制美國  北京學者：對付川普手段得夠硬"}
{"summarization": "強化國家安全，民進黨立法院黨團提出反滲透法草案，國民黨團則提出反併吞中華民國法草案。比較2案，除防範對象定義等有差異，民進黨團也質疑，反併吞法草案中規定追究總統刑事責任的條文，恐有違憲之虞。", "article": "強化國家安全，民進黨立法院黨團提出反滲透法草案，國民黨團則提出反併吞中華民國法草案。比較2案，除防範對象定義等有差異，民進黨團也質疑，反併吞法草案中規定追究總統刑事責任的條文，恐有違憲之虞。民進黨立法院黨團25日公布反滲透法草案，共有12條條文，明定任何人不得接受滲透來源指示、委託或資助，捐贈政治獻金或影響選舉罷免、公投行為，違者可處5年以下有期徒刑或併科新台幣500萬元以下罰金等。全案今天在立法院會處理時無異議，順利逕付二讀。國民黨立法院黨團則於今天公布反併吞中華民國法草案，共有15條條文。草案規定，通謀敵對組織或敵對組織成員，意圖消滅、併吞、取代中華民國，處死刑或無期徒刑等。反併吞中華民國法草案也規定，任何人不得為敵對組織或敵對組織成員資助、主持、操縱、指揮或發展組織，或洩漏、交付或傳遞關於公務上應秘密的文書等，明知為敵對組織或敵對組織成員，違者可處3年以上10年以下有期徒刑，得併科3000萬元以下罰金。比較反滲透法草案與反併吞中華民國法草案，2案均在第2條提到防範對象，但名稱與定義有所不同。反滲透法草案規定，防範的「境外敵對勢力」是指與我國交戰或武力對峙的國家或團體；主張採取非和平手段危害我國主權之國家或團體，亦同。至於「滲透來源」則有3款定義，包括境外敵對勢力的政府及所屬組織、機構或其派遣之人；境外敵對勢力之政黨或其他訴求政治目的之組織、團體或其派遣之人等。反併吞中華民國法草案則規定，防範的「敵對組織」是指中華民國境內外，主張以武力消滅中華民國，或意圖危害或干涉中華民國主權之國家、政權、團體，及上述團體所設立、監督管理或實質控制之各類組織、機構、團體，經政府公告者。至於「敵對組織成員」的定義，指的是敵對組織所屬機構或其派遣之人。反併吞中華民國法草案第3條規定，「公務員發表關於破壞國體、竊據國土、以非法之方法變更國憲或其他涉及消滅、併吞、取代中華民國之言論者，處1年以上，7年以下有期徒刑。公務員發表言論，足使他人誤認國號變更者，處5年以下有期徒刑。中華民國總統犯前2項之罪者，應予追究刑事責任。」對此，民進黨立法院黨團幹事長管碧玲表示，這很明顯是要法辦總統蔡英文的「中華民國台灣」，為了法辦蔡總統，連總統的刑事豁免權也直接取消了。管碧玲也說，民進黨團版本完全沒有去侵犯到言論自由，也沒有綠色恐怖的問題，規範的犯罪態樣只有政治獻金、遊說、助選、不實訊息及干擾集會遊行與社會秩序者等。民進黨立法院黨團書記長李俊俋則認為，根據憲法第52條條文規定，「總統除犯內亂或外患罪外，非經罷免或解職，不受刑事上之訴究」，因此反併吞中華民國法草案第3條條文，恐有違憲之虞。此外，民進黨團的版本是除了國安五法外，為了防止民主機制被敵對勢力滲透，所建立起的民主機制防護網。不過，在反併吞中華民國法草案第3條的立法說明指出，這條的犯罪主體為公務員，而非一般民眾等；這條為刑法內亂罪的特別規定，總統犯本條之罪，應予追究刑事責任。", "title": "反併吞法與反滲透法較勁 綠委：恐有違憲之虞"}
{"summarization": "永齡基金會執行長、親民黨不分區立委參選人劉宥彤今天表示，萬一總統蔡英文連任，國會就千萬不可以過半，否則年改之類的悲劇就會重演，綠營仍國會過半將是夢魘中的夢魘。", "article": "永齡基金會執行長、親民黨不分區立委參選人劉宥彤今天表示，萬一總統蔡英文連任，國會就千萬不可以過半，否則年改之類的悲劇就會重演，綠營仍國會過半將是夢魘中的夢魘。劉宥彤今天接受「POP撞新聞」節目專訪，她表示，當初親民黨主席宋楚瑜有意找她擔任不分區立委時，也曾質疑過宋楚瑜已選很多次，並說她都搞不清楚親民黨這幾年做了什麼事情。劉宥彤說，網路上都會酸宋楚瑜參選是奧運每4年一次，坦言當初也有類似想法，但宋楚瑜向她說明，過去擔任省長及APEC特使時的努力，讓她發現有許多誤解，而宋楚瑜也願意給她空間，於是答應擔任不分區。談到共諜案及國民黨近況，劉宥彤指出，本來共諜案是各說各話，但國民黨提出不分區名單，讓外界覺得「紅化」，後來又發生共諜案，坦言現在都不知道誰配合誰；不過正如鴻海集團創辦人郭台銘呼籲，選民一定要冷靜，共諜案一定要查清楚。她強調，她的政黨傾向是「藍到底」的人，但現在無法接受國民黨，也不能接受國民黨總統參選人韓國瑜做過的很多事情 ，「是因為我們曾經相信過一些事情，但國民黨讓我們失望。」由於近來民進黨總統參選人蔡英文民調很高，外界評估民進黨仍有可能國會過半，劉宥彤直言，「國會過半就母湯（台語：很不行）」，過去4年蔡政府執政讓民眾覺得痛苦，而藍營在立院席次又太少，等於沒有在野黨，綠營國會2020若過半的話，真的是夢魘中的夢魘。劉宥彤說，萬一總統選舉仍由蔡總統取勝，國會就千萬不可以過半，否則年改之類的悲劇就會重演，一黨獨大的情況會更嚴重。劉宥彤表示，網路上流行一句話「民進黨國民黨化，國民黨新黨化，新黨共產黨化」，政黨之間不僅輪迴還後退。她說，民進黨本來是街頭政黨，現在是威權政黨，現在大家要先聯合起來，擋下民進黨。", "title": "劉宥彤：綠營2020國會若過半 是夢魘中的夢魘"}
{"summarization": "金門航空站第三停車場等公用停車場今天同步啟動智慧停車系統，停車費用也同步調整或開始收費，引起民眾不滿。縣長楊鎮浯說，期盼導入使用者付費機制，讓民眾珍惜公共資源。", "article": "金門航空站第三停車場等公用停車場今天同步啟動智慧停車系統，停車費用也同步調整或開始收費，引起民眾不滿。縣長楊鎮浯說，期盼導入使用者付費機制，讓民眾珍惜公共資源。金門縣政府表示，因應日益增多的金門觀光人潮及停車需求，縣府向中央爭取前瞻基礎建設計畫工程補助興建金門航空站第三停車場、山外車站停車場，已陸續完工，加上水頭碼頭停車場，共同導入智慧停車系統，今天揭牌啟用。楊鎮浯和金城鎮長李誠智，以及多名縣議員出席金門航空站第三停車場啟用典禮。楊鎮浯表示，停車場的啟用不只代表停車空間的舒緩，更代表金門傳統交通規劃走向智慧型規劃。智慧停車系統包括智慧車牌辨識系統、即時車輛空餘數資訊顯示（金好停APP）、電子票卡自動收費系統、身障車牌自動辨識優惠等多項便民設施。楊鎮浯表示，將可提高停車周轉率、資訊即時性，希望帶給鄉親和旅客便捷交通服務。不過，公有停車場同步調漲停車費或開始收費，引發民眾不滿聲音。楊鎮浯表示，以往交通設施規劃不夠完善，因此供民眾免費使用；隨著公共設施土地取得困難及費用提高，有必要導入使用者付費機制；他說，費用不是很高，主要目的是透過有償性公共服務，讓民眾珍惜公共資源。縣府指出，這些公有路外停車場今天啟用揭牌後，免費開放民眾停車，自12月1日0時起正式收費。停車費方面，金門航站第三停車場，平日計次計日，每次從現行新台幣30元調漲到50元，假日計次計日每次90元；水頭碼頭小三通停車場，平日計次計日，每次30元，假日計次計日調漲到每次50元；山外車站停車場，不分平假日採計次計日，每次10元。此外，為了解決水頭碼頭港區內停車場內烈嶼通勤停車場長期久占車輛高達6成，導致周轉率不佳問題，縣府表示，將由原本全面落實收費機制修正費率為停放「前3日免費、第4日起採計次計日收費，每次每日收費30元，假日不收費」。縣府表示，縣民持縣民卡優惠免費試停到12月31日止，後續視停車狀況適時修正。", "title": "金門智慧停車場調整費用 縣府：導入使用者付費"}
{"summarization": "西班牙版電視實境秀「老大哥」（Big Brother）被指責未妥善處理一起在節目錄製過程中發生的性侵案控訴，各大企業紛紛取消在這檔節目時段播出廣告。", "article": "西班牙版電視實境秀「老大哥」（Big Brother）被指責未妥善處理一起在節目錄製過程中發生的性侵案控訴，各大企業紛紛取消在這檔節目時段播出廣告。這個實境秀節目內容是把幾名競爭者關在一間屋子裡長達數月，無法接觸外界。法新社報導，參與節目拍攝的普拉多（Carlota Prado）報案，聲稱她於2017年11月一場酒精派對後，在意識不明的情況下，於馬德里附近一棟「老大哥」拍攝場景的屋內，被同樣參加錄影的羅培茲培瑞斯（Jose Maria Lopez Perez）性侵；司法單位正進行調查。普拉多聲稱的性侵案是蓋著被褥發生，相關畫面從未播出，節目製作人當時也不讓羅培茲培瑞斯繼續參加錄影。新聞網站普拉多當時是看了製作人提供的影像，才知道自己與羅培茲培瑞斯發生性關係，當場崩潰，於是這起事件再度被放在聚光燈下檢視。普拉多曾是夜總會的籌辦人，事發時24歲。機密報公布一段在所謂「懺悔房」拍攝的影片，實境秀競爭者通常在這個房間裡對著一台攝影機自白。影片中，普拉多被要求觀看製作人提供的影像紀錄，神情越來越凝重。普拉多一度哭著哀求未出鏡的製作人停止播放那些影像，並要求離開懺悔房。普拉多對機密報記者說，看影像時應該要有人在她身旁，一名心理醫師或能幫她面對那些艱難影像的人，「他們從沒問過我是否願意看那些影像…如果他們問了，我會拒絕」。部分閱聽眾知道這件事後，在社群網站呼籲廣告業主撤掉在這檔實境秀節目中播放的廣告，包括雀巢（Nestle）、日產汽車（Nissan）、西班牙對外銀行（BBVA）等至少20家企業，這週都在推特（Twitter）宣布已撤下廣告。", "title": "讓性侵受害者看事發畫面 西班牙實境秀挨批"}
{"summarization": "大學招聯會今天公布111學年度個人申請各校系「學習準備建議方向」，許多熱門校系內容精簡，台大多個系甚至不寫出所屬學群。校方解釋，格式較開放，學生反而易展現特質。", "article": "大學招聯會今天公布111學年度個人申請各校系「學習準備建議方向」，許多熱門校系內容精簡，台大多個系甚至不寫出所屬學群。校方解釋，格式較開放，學生反而易展現特質。根據招聯會網站公布的資訊，包括台大電機系、國際企業系、資訊管理系、財務金融系等熱門學系，在「修課紀錄」上都沒有明確寫出屬於什麼學群，只寫了參考修課紀錄進行綜合評量。其他欄目也相當簡化，只有寥寥數行字，電機系在「多元表現」上甚至只有一個「無」字。對此，台大副教務長詹魁元解釋，有不少志在台大的學子來自高社經背景家庭，部分學系擔心列得太過詳細，學生會靠補習班做出很華麗的東西。一個表格格式較開放，反而是提供空間，讓學生思考如何展現自己的特質。詹魁元表示，台大很多學生很會考試，很能完成老師交辦的任務，卻不知道自己未來要做什麼，希望透過高中學習歷程的改革，讓高中帶著學生多探索，找到自己的定向。詹魁元也提到，能通過台大個人申請第一階段篩選，學測分數都很高，教授很難區分。因此到了第二階段，教授要看的重點，不在於堆積學習歷程，而是學生的個人特質、高中3年的學習探索過程和想申請科系的關連性。中央大學教務長王文俊表示，大學教授審視修課紀錄和學習成果，不是要看到有很多資料，而是要看到有亮點的表現。3件普普的資料，跟一件有亮點，後者反倒更受青睞。教育部高教司長朱俊彰表示，高中3年修的160學分課程，一定可對應到所有的18學群，因此不管學系有沒有明列所屬學群，學生都不必擔心，也不要窄化自己的學習。招聯會執行秘書戴念華表示，「學習準備建議方向」是給高中生的準備建議，升學時可以擇要、擇優提供。他建議考生拋開「積點」的觀念，不需把學系列舉的項目全部集滿，而是找出高中3年中自己最滿意、最能凸顯個人特質與學系關連的資料上傳。", "title": "111學年學習準備建議方向 熱門校系內容精簡"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜昨於政論節目回應是否可能選前辭高雄市長時，直言是「假議題」；行政院副院長陳其邁今天說，他認為韓國瑜不可能辭市長。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜昨於政論節目回應是否可能選前辭高雄市長時，直言是「假議題」；行政院副院長陳其邁今天說，他認為韓國瑜不可能辭市長。總統蔡英文、陳其邁今天出席「2019台北金融科技展」開幕典禮，對於韓國瑜認為選前辭市長是假議題，陳其邁回應，韓國瑜講話真真假假，常常講話不算話，又沒有白紙黑字，有時候他也很難區分哪個是真的、哪個是假的，聽聽就好，但「我也覺得他不可能辭市長」。媒體關注韓國瑜妻子李佳芬家族被爆出涉嫌濫權採砂石牟利一事，蔡總統表示，並不清楚這件事情，當事人應該做適度說明。陳其邁說，詳細情況他不是很清楚，但過去盜採砂石常常與黑道、地方派系有關，具體個案不是很清楚，如果事情涉及總統參選人本人或家屬，可能說清楚對他們比較好，沒有的話說清楚，有的話可以就疑點做出釐清。至於韓國瑜公布讓台灣國際接軌的第三支箭，要讓45歲以下的軍公教警消可以出國進修，只要申請到學校就讀，政府就會想辦法幫忙。蔡總統受訪指出，軍公教進修不論在國內或國外都已有制度實施，包括高雄市政府也有；政府鼓勵軍公教持續進修，如果有這個願望，現在的機制應該可以提供足夠協助，不足之處也會檢討。", "title": "韓批辭市長是假議題 陳其邁：他不可能辭"}
{"summarization": "台股今天收盤重挫逾百點，但產業遇到嚴重供過於求壓力的面板股，爆大量逆勢上揚，面板雙虎友達、群創上漲逾3%，友達成交量更較昨天大增近1倍。", "article": "台股今天收盤重挫逾百點，但產業遇到嚴重供過於求壓力的面板股，爆大量逆勢上揚，面板雙虎友達、群創上漲逾3%，友達成交量更較昨天大增近1倍。台股加權指數今天開低走低，收盤跌127.51點，為11489.57點，跌幅1.1%，成交金額新台幣1193.48億元。友達收8.78元，上漲3.78%，成交量逾18.79萬張，較昨天的9.48萬餘張，增加逾9萬張，增加近1倍。群創收在7.9元，上漲3.54%，成交量逾30萬張。彩晶收在6.87元，上漲2.38%。台灣面板產業因中、韓夾擊，為擺脫產能競賽、殺價競爭，包括瀚宇彩晶、友達、群創等面板廠陸續返台投資，合計金額達1187.2億元，將提升研發能量，更進一步完成產業鏈垂直整合，避免銷美產品被加徵關稅。群創光電指出，原本電視組裝幾乎都在中國廣東佛山廠生產，但第2季因輸美電視加徵15%關稅，出貨量降低，因此已將銷美產品移回台灣台南廠生產，並採半自動化模式運作，盼明年全部自動化生產。友達光電董事長彭双浪先前在法說會表示，中國大陸面板廠持續擴充新產能，高世代電視面板產能大增，不理性競爭導致價格大跌，加速獲利衰退，衝擊整體產業。友達指出商用電腦面板市場，聚焦於利基型產品，發揮技術優勢，提供客戶少量多樣產品。市場擔憂中美緊張關係又起，台股今天開低走低，蘋概三王腳軟，終場下跌127.51點，收在11489.57點，失守11500點大關，週線收黑，但月線收紅。週四美股因感恩節休市，美國總統川普正式簽署「香港人權與民主法案」，市場擔憂，此舉恐讓美中貿易談判再生變數，道瓊電子期一度下跌逾百點，歐洲股市今天收低。台股加權股價指數今天終場下跌127.51點，收在11489.57點，跌幅1.1%，成交值1193.48億元。觀察權值股今天走勢，蘋概三王腳軟，晶圓代工廠台積電股價重挫4.5元，收305元，跌幅1.45%；鴻海收88.5元，跌幅1.45%，大立光收4435元，跌幅1.11%，聯發科下跌2.32%，收421.5元。兆豐國際投顧協理黃國偉表示，美國總統川普正式簽署「香港人權與民主法案」，市場擔憂影響中美貿易談判，但其實實質影響不大，因此市場有過度反映之嫌，不必太恐慌，預料12月外資休息去，盤整機會大，但12月中旬中美貿易戰若出現突破契機，將有望開啟明年的作夢行情。", "title": "台股收跌127.51點 面板雙虎爆大量逆勢漲"}
{"summarization": "各大房仲統計，11月房市成交量遠勝去年同期，房仲業者表示，去年11月因逢九合一選舉，買氣觀望，但今年11月雖已近明年1月總統大選，但市場信心夠，所以成交量明顯優於去年。", "article": "各大房仲統計，11月房市成交量遠勝去年同期，房仲業者表示，去年11月因逢九合一選舉，買氣觀望，但今年11月雖已近明年1月總統大選，但市場信心夠，所以成交量明顯優於去年。住商不動產旗下加盟店11月業績較10月減少3.6%，較去年同月成長26.3%，6都在成交量上除台南均增與高雄均跌外，11月均略遜10月卻優於去年同期。住商不動產企畫研究室經理徐佳馨指出，雖然11月底已近明年總統大選，但房市買氣不差，各家房仲11月交易量均明顯優於去年同期。永慶房屋業管部資深經理謝志傑表示，與去年11月相較，今年11月全台交易量增加30%，北市交易量增加31%，新北增加30%，桃園成長27%，新竹縣市增加28%，台中成長38%，台南與高雄則分別增加23%與27%。謝志傑說，由於去年11月適逢九合一大選，選戰激烈，且結果難以預料，讓有意購屋的民眾在選前購屋態度轉趨保守，待選舉結果底定後，再啟動購屋計畫，導致去年11月房市交易低迷，促使今年11月房市交易量年增率大幅成長3成，即使扣除選舉因素，今年房市表現仍優於去年。換個角度來看，台灣房屋智庫發言人張旭嵐表示，年底購屋旺季，賞屋和出價的購屋族仍多，屋主普遍感受到買方增加，因此出現「守價」的現象，議價幅度減少，單價略增，自住型買方追價能力有限，置產型買方也縮手，導致交易量放緩，再度出現價量拉鋸戰，估計年前價量仍會在底部盤整。信義房屋不動產企研室專案經理曾敬德表示，通常下半年房市旺季從928檔期開跑，持續到12月，11月雖然外在環境仍有選舉干擾，但自住客更在意當前是不是好的購屋時機，房市修正至今價量已穩定，加上自住客年紀漸增，需求迫切，反而不是那麼在意選舉的因素。因此，看到總價新台幣700至1000萬元與1000至1500萬元的產品，在11月交易量成長最為明顯；至於選舉干擾，可能還是偏向高資產與投資客的買氣，所以並未壓抑到主流市場的自用買盤。徐佳馨解釋，各家房仲在各都會布局力道不同，所以11月統計6都表現也不盡相同，以住商統計資料來看，今年以來南部交易熱過北部，資金往低價區轉進態勢明顯，但受限於11月工作天數少，交易量微幅減少，但多數優於去年，顯見今年整體應表現更為搶眼。住商統計旗下加盟店11月業績，台北市月減7.3%，年增31.9%；新北月減1.3%，年增31%，桃園月減3.6%，年增47.6%，台中月減0.6%，年增17.4%，台南月增6.4%，年增43.4%，高雄月減13.9%，年減1.4%。綜觀6都表現，年成長以桃園表現最佳，成長達47.6%，多數為自用客戶轉進。針對桃園房市，台灣房屋智庫經理江怡慧表示，桃園市交易熱區前3名分別為桃園區、八德區、中壢區，平均購屋總價在900至1000萬元之間。桃園、新竹市場表現相對平穩；雖然國際間不確定因素仍多，但台灣政府政策促進台商回流、產業回台，讓台灣成為表現最為穩定區域，加上內需帶動，房市多為自住剛性需求買盤格局。", "title": "房仲：房市買氣不差 11月交易量優於去年同期"}
{"summarization": "美國總統川普計畫將墨西哥販毒集團列為恐怖組織，這在墨西哥引起激烈的辯論，重點在於這些集團恐怖的暴力行為究竟是否該被視為恐怖主義。", "article": "美國總統川普計畫將墨西哥販毒集團列為恐怖組織，這在墨西哥引起激烈的辯論，重點在於這些集團恐怖的暴力行為究竟是否該被視為恐怖主義。然而墨西哥人在一件事上大致達成共識，那就是他們不要美國總統的幫助。而且專家表示，如此列為恐怖組織，對於實際情況的幫助不大。墨西哥強大的販毒集團確實曾散布恐怖訊息，不論是向群眾投擲手榴彈、從橋上垂吊無頭屍首、圍攻城市街道，或是屠殺9名擁有美墨雙重國籍的摩門教婦女和孩童，這起事件引起川普（Donald Trump）注意。但專家表示，西納羅亞（Sinaloa）、哈里斯科新世代（Jalisco New Generation）等墨西哥販毒集團在一個關鍵點上，和已被美國列為外國恐怖組織黑名單的組織有所不同。美國將68個組織列入黑名單，包括蓋達組織（Al-Qaeda）、伊斯蘭國（Islamic State）、巴斯克祖國與自由黨（ETA）、哥倫比亞革命軍（FARC）等，這些都有政治或宗教上的動機，而墨西哥販毒集團的主要目標是要賺錢。曾任墨西哥外交部長的學者卡斯塔尼達（Jorge Castaneda）表示：「舉例來說，墨西哥販毒集團無法與哥倫比亞革命軍做比較，哥倫比亞革命軍確實與毒品販運有關，但他們不僅僅是一個有組織的犯罪集團。」卡斯塔尼達告訴法新社：「這是第一次，也是唯一的一次，美國推動將黑幫組織列入（恐怖組織）名單。」「這些組織沒有政治成分。」", "title": "川普欲將販毒集團列為恐怖組織 墨西哥激起辯論"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌127.51點，收11489.57點。12月台指期以11465點作收，下跌148點，與現貨相較，逆價差24.57點。", "article": "台北股市今天終場跌127.51點，收11489.57點。12月台指期以11465點作收，下跌148點，與現貨相較，逆價差24.57點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，12月期貨11613點、109年1月期貨11585點。台股今天終場跌127.51點，收11489.57點，成交金額新台幣1193.48億元。12月台指期貨以11465點作收，跌148點，成交13萬1564口；109年1月期貨以11438點作收，跌147點，成交2086口。實際收盤價格以期交所公告為準。1081129", "title": "12月台股期指跌148點"}
{"summarization": "台北股市今天下跌127.51點，收11489.57點。12月電子期收495.7點，下跌7.5點，逆價差1.4點；12月金融期收1332.2點，下跌12.4點，逆價差0.93點。", "article": "台北股市今天下跌127.51點，收11489.57點。12月電子期收495.7點，下跌7.5點，逆價差1.4點；12月金融期收1332.2點，下跌12.4點，逆價差0.93點。12月電子期以495.7點作收，下跌7.5點，成交3341口。109年1月電子期以494點作收，下跌7.5點，成交16口。電子現貨以497.1點作收，下跌6.06點；12月電子期貨與現貨相較，逆價差1.4點。12月金融期貨以1332.2點作收，下跌12.4點，成交1447口。109年1月金融期以1331點作收，下跌12.6點，成交18口。金融現貨以1333.13點作收，下跌13.49點；12月金融期貨與現貨相較，逆價差0.93點。實際收盤價以期交所公告為準。1081129", "title": "12月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "為協助台灣新創在亞洲展現更大能量，外貿協會董事長黃志芳今天率領8家台灣新創團隊，在首爾東大門設計廣場（DDP）國際會展中心以台灣Startup Demo Day活動亮相首爾。", "article": "為協助台灣新創在亞洲展現更大能量，外貿協會董事長黃志芳今天率領8家台灣新創團隊，在首爾東大門設計廣場（DDP）國際會展中心以台灣Startup Demo Day活動亮相首爾。貿協11月規劃「台韓新創交流媒合會」，在報名的24家新創團隊中評選，黃志芳帶領脫穎而出的8家團隊前進首爾，向南韓新創領域展現台灣軟實力和巧實力。黃志芳對中央社記者表示，中華民國對外貿易發展協會（TAITRA）和大韓貿易投資振興公社（KOTRA）今天在首爾舉辦Taiwan Startup Demo Day，讓來自台灣的優秀新創團隊有機會和南韓的創投資金、大企業、新創團隊交流，尋求更多合作機會。KOTRA社長權坪五在Taiwan Startup Demo Day活動致賀詞，並與黃志芳聽取台灣新創團隊簡報。首爾台灣貿易中心主任陳國龍表示，根據瑞士世界經濟論壇（WEF）發表的2018年全球競爭力報告，台灣被評為「超級創新國」，和德國、美國、瑞士並列4強，包含微軟、IBM、谷歌（Google）等大廠紛紛赴台設廠，代表國際對台灣的肯定。今天亮相的新創分別來自人工智慧（AI）、智慧城市、擴增實境/虛擬實境（AR/VR）、金融科技（FinTech）、積體電路（IC）解決方案5大領域，透過與投資人及企業接觸交流，開發台韓合作機會。台灣業者徐翊翔表示，南韓新創在各領域都呈現出亮眼的發展，希望把相關經驗帶回台灣。台灣新創團隊還安排參訪活動，包含Hanhwa Dream Plus Gangnam、首爾國際創業中心、板橋科技谷新創園區，以對南韓新創生態系有更進一步認識。Dream Plus為南韓10大財團韓華所屬企業加速器，入選者有機會與韓華集團全球325家子公司與分支機構合作的機會。首爾國際創業中心提供外國人從籌措資金到申請許可的創業支援，是南韓第一個外國人創業支援機關，被選上的企業可進駐創業中心一年，最多可享兩年創業支援。板橋科技谷是南韓政府和京畿道地方政府建立的創新研發聚落，提供進駐租稅優惠。", "title": "貿協率台灣新創團隊 亮相首爾東大門設計廣場"}
{"summarization": "隨著韓國政府決定有條件地推延「韓日軍事情報機密保護協定」（GSOMIA）的終止期限，韓日兩國經貿部門將於12月初啟動有關出口管制問題的磋商。", "article": "隨著韓國政府決定有條件地推延「韓日軍事情報機密保護協定」（GSOMIA）的終止期限，韓日兩國經貿部門將於12月初啟動有關出口管制問題的磋商。南韓聯合新聞通訊社報導，韓國產業通商資源部今天表示，產業通商資源部貿易政策室課長宋賢周（音譯）28日與日本經濟產業省安全保障貿易管理課長豬狩克郎舉行課長級對話，雙方商定於12月16日至20日在東京舉行局長級（司長級）的出口管理政策對話。在此之前，雙方還將於12月4日在奧地利維也納開會，籌備此次局長級對話。報導指出，預計韓日雙方將在12月的局長級對話上就出口管制相關情況交換意見，全面討論各自要求的事項並尋求解法。不過，由於雙方就出口管理的立場差距懸殊，預計雙方的對話將很難一帆風順。日韓關係因「前徵用工」（二戰期間遭日本企業強徵的南韓勞工）問題惡化，日本7月強化對南韓出口管制措施，之後又將南韓排除在適用貿易優惠的「白色名單」國家外；南韓不甘示弱祭出反制措施，引發雙方貿易戰，甚至造成南韓一度決定終止GSOMIA。南韓政府22日雖然決定暫不終止GSOMIA，暫停向世界貿易組織（WTO）提訴的手續，並決定與日本展開雙方貿易當局間的政策對話。", "title": "破冰  韓日12月啟動局長級對話討論出口管制"}
{"summarization": "國民黨籍總統參選人韓國瑜今天上午國政報告，並表示，他有「三個絕對」不會改變，包括「鞏固中華民國確保台海和平」、「反對台獨反對一國兩制」及「台灣安全人民有錢」。", "article": "國民黨籍總統參選人韓國瑜今天上午國政報告，並表示，他有「三個絕對」不會改變，包括「鞏固中華民國確保台海和平」、「反對台獨反對一國兩制」及「台灣安全人民有錢」。韓國瑜與副總統參選人張善政上午在財團法人國家政策研究基金會進行國政報告，並重述外交、國防、兩岸、教育、青創等26項相關政策。韓國瑜在總結時致詞表示，他有「四大信念」、「三個絕對」及「六個原則」。四大信念部分，包括「捍衛中華民國」、「熱愛中華文化」、「堅持台灣自由民主」及從政最高目標「莫忘世上苦人多」；三個絕對部分，韓國瑜強調，「鞏固中華民國確保台海和平」、「反對台獨反對一國兩制」及「台灣安全人民有錢」的執政目標不會改變。六個原則部分，包括「用人唯才絕不酬庸」、「依法行政絕不濫權」、「傾聽民意絕不霸道」、「提升效率絕不拖延」、「公平公正絕不偏私」及「為政清廉絕不貪污」。韓國瑜認為，台灣人民現在非常的焦慮，更擔心台灣現在已被世界遺忘，而台灣也遺忘了世界，而這場選戰也已經到了不可思議的情況，因為整個國家的選舉重心全部都在不入流的狀態，如果一直陷在泥沼裡而出不來，是絕對不會幸福的。此外，國防政策召集人黃介正表示，外界想到國防往往只會聯想到國軍，但外交國防的整體思維，始終沒有戰略性的文件被提出，因此若有執政機會，將由總統公布國家安全戰略綱要，依照綱要進行一個組合式的國安政策。黃介正強調，戰爭沒有贏家、和平沒有輸家，目標是不要讓戰爭發生，因此除了要靠有智慧的中國政策，還要有堅強的國軍實力、國防政策也一定要有延續性，因此所有美國已批准或國內已完成的軍事建案，他們都不會推翻，但會有很多革新的看法。教育政策召集人吳清基表示，主張將5歲幼兒的義務教育向下延伸、4歲及3歲免學費、0至3歲設立早期教育研究中心，對於要早期療育的孩子給予照顧。", "title": "韓國瑜提三個絕對不改變 反對一國兩制"}
{"summarization": "中國國民黨總統參選人韓國瑜屢對民調出招，民主進步黨副總統參選人賴清德今天在台南呼籲民進黨及支持者都不必受到韓國瑜講任何話的影響，民進黨的目標是守護台灣。", "article": "中國國民黨總統參選人韓國瑜屢對民調出招，民主進步黨副總統參選人賴清德今天在台南呼籲民進黨及支持者都不必受到韓國瑜講任何話的影響，民進黨的目標是守護台灣。賴清德今天陪同民進黨台南市第4選區（永康區、新化區、新市區）立委參選人林宜瑾前往永康區大灣廣護宮上香祭拜。上香後，賴清德接受媒體聯訪時指出，總統大選民進黨選情居於領先地位，民進黨在台南的6席立委參選人選情也是一樣，民進黨要鞏固勝利，擴大勝利，直到贏得勝利。韓國瑜屢對民調出招，原先要求支持者拒答民調，今天上午又要求回答「唯一支持蔡英文」。賴清德對此表示，韓國瑜講這些話的目的不得而知，但他希望守護台灣的團隊，包括民進黨及支持者都不必受到韓國瑜講任何話的影響。賴清德說，民進黨的目標是守護台灣，民進黨在總統大選要高票當選，在國會要過半，尤其民進黨在台南提名的6席立委參選人要全上，更是民進黨國會過半的基礎。賴清德指出，他在民進黨總統初選時秉持君子之爭，民進黨需要這場初選，才能感動國人，得到國人支持。以目前來看，這個目標已達到，大家都看到民進黨初選後團結在台灣的大旗之下，凝聚力量，也完成守護台灣的力量。", "title": "韓國瑜對民調出招 賴清德：不必受影響"}
{"summarization": "法國派赴非洲國家馬利參加反恐行動的部隊兩架直升機於25日相撞，造成13名士兵喪生。伊斯蘭國（IS）今天聲稱，兩架軍用直升機相撞，是他們所為。", "article": "法國派赴非洲國家馬利參加反恐行動的部隊兩架直升機於25日相撞，造成13名士兵喪生。伊斯蘭國（IS）今天聲稱，兩架軍用直升機相撞，是他們所為。機上13人全數罹難，這是法軍近40年來在單一事件中最慘重的傷亡。恐怖組織伊斯蘭國西非省（ISWAP）表示，該組織聖戰士在梅納卡（Menaka）地區一處村莊附近，伏擊了載著法國士兵的直升機隊。張貼在賽德情報集團（SITE Intelligence Group）網站的聲明指出：「當法國士兵企圖從一架直升機著陸於埋伏地點，準備要支援其他士兵時，哈里發戰士以中型武器瞄準這架直升機，迫使它撤退。」「這架直升機在倉皇逃跑之際，與另一架直升機相撞，導致法國13士兵死亡。」自法國2013年介入馬利北部對抗IS聖戰士以來，法軍在沙赫爾（Sahel）地區的死亡人數，加上此一事故累計41人。", "title": "法軍直升機馬利相撞  IS承認是他們所為"}
{"summarization": "3家純網銀2020年將在台上路，金管會主委顧立雄今參觀「2019台北金融科技展」後表示，面臨純網銀的競爭壓力，「感覺大家（銀行）都趕上來了」，有很強競爭感，努力在既有成熟金融基礎上，投注資源發展Fintech。", "article": "3家純網銀2020年將在台上路，金管會主委顧立雄今參觀「2019台北金融科技展」後表示，面臨純網銀的競爭壓力，「感覺大家（銀行）都趕上來了」，有很強競爭感，努力在既有成熟金融基礎上，投注資源發展Fintech。金管會邀集金融總會及台灣金融研訓院共同主辦的「FinTech Taipei 2019台北金融科技展」，29、30日於世貿一館登場，吸引來自13國、逾100多個團隊參展，參展攤位超過400攤，其中包括歐美5家Fintech新創獨角獸，以及即將於明年上線的3家純網銀將來銀行、LINE Bank連線商業銀行及樂天國際商業銀行。顧立雄今天參觀完所有攤位，被媒體問及看展心得，他認為，各家金融業者似乎都有感受到純網銀來臨的壓力，因此有很強烈的競爭感，大家也都趕上來了，亦步亦趨跟上Fintech趨勢，尤其是在行動應用這塊，讓客戶能在手機上就完成金融服務，看到很多與此相關的大數據、區塊鏈及生物辨識技術。顧立雄表示，台灣本身就擁有成熟的金融體系，以及優秀的科技人才，在這樣的基礎支持下，金融業者努力將資源投注在發展Fintech，因此能展現出今天所呈現出的創新活力。此外，對LINE Bank母公司LINE日前與雅虎日本（Yahoo Japan）合併，未來LINE Bank若面臨增資需求，合併是否會產生影響。顧立雄說，有請LINE Bank來做說明，當初有承諾，LINE Bank未來若資本不足，大股東必須提供增資，主要是要確認這項大股東財務資源承諾，是否仍然繼續，不過因為目前合併尚未完成，等完成後會請LINE Bank再做確認，維持上述承諾。", "title": "純網銀掀鯰魚效應 顧立雄：各銀行都跟上趨勢"}
{"summarization": "日本環境省表示，去年度排碳約12億4400萬噸，相較前年度減少4700萬噸，減少比率約3.6%，是有統計以來最少的一年，可能跟再生能源普及、核電廠重啟運轉減少火力發電比率有關。", "article": "日本環境省表示，去年度排碳約12億4400萬噸，相較前年度減少4700萬噸，減少比率約3.6%，是有統計以來最少的一年，可能跟再生能源普及、核電廠重啟運轉減少火力發電比率有關。日本放送協會這是日本連續5年減少排碳，也是從開始統計的1990年度以來最少的一年。環境省表示，能減少排碳除了推動節約能源外，可能跟再生能源普及、核電廠重啟運轉後，減少火力發電比率有關。不過，若從日本政府訂定2030年度較2013年度減少26%的目標來看，截至2018年度只達成減排11.8%。因應地球暖化的國際性架構「巴黎協定」將從明年生效，但各國目前所訂定減碳目標無法阻止暖化現狀，也有不少人要求日本應該停止建設燃煤火力發電廠。日本環境大臣小泉進次郎在內閣會議後記者會上說，要達成2030年減碳目標，不用盡所有方式是無法簡單達成，但若要提高目標則有必要跟相關部會進行協調。他說，因應巴黎協定即將實施，接下來如何做出減碳實際成績是重要的。", "title": "日本再生能源普及加上重啟核電 排碳歷年最低"}
{"summarization": "交通部「計程車服務提升輔導方案」，今年起實施汰舊換新補助。交通部公布，從今天起，個人計程車車齡7年以上就可以申請補助，而車行12年以上車齡汰舊換新補助從12月31日起。", "article": "交通部「計程車服務提升輔導方案」，今年起實施汰舊換新補助。交通部公布，從今天起，個人計程車車齡7年以上就可以申請補助，而車行12年以上車齡汰舊換新補助從12月31日起。交通部長林佳龍日前宣布，計程車汰舊換新補助加碼，原本3年1萬2000輛計畫，將改為2年完成，第1年由原本規劃補助5000輛提高到1萬輛；原本規劃是車齡12年以上的計程車可以申請，調降至7年以上，並且以個人為優先，車行則列為第2波。交通部公路總局今天在官網公告，29日起受理7年以上計程車申請補助，以及從12月31日起受理計程車公司（行號）自有車齡12年以上車輛申請汰舊換新補助。根據交通部公路總局公布的補助要點，對於購買燃油（含油氣混合）計程車者，補助每輛全新計程車購車費用新台幣15萬元；購買油電混合計程車者，補助每輛全新計程車購車費用25萬元；購買電動計程車者，補助每輛全新計程車購車費用35萬元。公路總局表示，目前申請的計程車汰舊換新補助共有4080輛，放寬之後，7年以上到10年的計程車共有1萬700輛符合申請汰舊換新的補助。", "title": "7年以上計程車汰舊換新補助  開放申請"}
{"summarization": "依據核廢料蘭嶼貯存場設置真相報告結果，經濟部宣布給予達悟族人25.5億元回溯補償金，不過今天有達悟族人以及公民團體等10餘人到行政院抗議，抨擊民進黨政府為選舉用25億收買達悟族，要求政府優先處理核廢料遷出蘭嶼問題。", "article": "依據核廢料蘭嶼貯存場設置真相報告結果，經濟部宣布給予達悟族人25.5億元回溯補償金，不過今天有達悟族人以及公民團體等10餘人到行政院抗議，抨擊民進黨政府為選舉用25億收買達悟族，要求政府優先處理核廢料遷出蘭嶼問題。核廢料蘭嶼貯存場設置真相報告指出，當初決策過程達悟族人並不知情，經濟部22日宣布給予達悟族人25.5億元回溯補償金，成立基金會管理。總統蔡英文強調，釐清真相就是原住民轉型正義的目標。但達悟族人、地球公民基金會等公民團體共10多人，今天至行政院大門口前抗議並舉行記者會，喊出「核廢遷出蘭嶼」、「絕不妥協」等口號，提出4大訴求，記者會結束後，達悟族人與公民團體代表隨後進到行政院，由負責相關議題的政務委員林萬億接見。林萬億接受中央社採訪時表示，25億主要是針對過去核廢料對蘭嶼民眾造成傷害而提供的補償，是轉型正義一部分；至於核廢料遷廠是另一個課題，政府應該積極處理，若決定啟動遷廠，會有另外的經費支應，請達悟族人不用擔心。其次，陳情民眾對於核廢料遷廠的期待及希望建立對話平台，林萬億承諾將轉達給行政院長蘇貞昌與總統蔡英文。林萬億也說，後續會確保「核廢料蘭嶼貯存場使用原住民保留地損失補償要點」的落實。對於民眾期待持續調查挖掘蘭嶼核廢料的素材，他表示，很願意持續做訪談與口述歷史。用族語發言的蘭嶼部落耆長、總統府資政林新羽透過翻譯表示，他接受蔡總統邀請擔任資政是希望針對蘭嶼核廢議題跟政府進行更多對話，但實情卻非如此，他指控民進黨政府為選舉用25億元收買達悟族、蔡總統說謊。蘭嶼反核召集人郭建平說，蔡政府曾承諾重視核廢料遷出蘭嶼的問題，但他質疑蔡政府只是延續過去政府的做法，並要求將25億退回、作為核廢料遷廠的預算。蘭嶼國小校長胡龍雄表示，目前居住在蘭嶼的達悟族人約有4000人，在這次補償金議題上，政府並未與達悟族人進行充分溝通；這次提出的訴求雖不能代表所有族人，但需要把這樣的聲音表達出來，他認為，政府應優先處理核廢遷廠的問題，另外訂立相關法律條例處理補償的問題。至於蘭嶼核廢料應遷往何處，全球廢核平台發言人崔愫欣主張，應移回台灣本島，這是使用核電必須付出的代價。", "title": "達悟族政院抗議 要求退25億補償金核廢遷出蘭嶼"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見法國在台協會主任公孫孟時表示，11月剛舉辦的「法國創新週末」，把法國的創新生態跟台灣新創圈連結起來，她期盼台法兩國加強交流合作，一起掌握趨勢，協助產業蓬勃發展。", "article": "總統蔡英文今天接見法國在台協會主任公孫孟時表示，11月剛舉辦的「法國創新週末」，把法國的創新生態跟台灣新創圈連結起來，她期盼台法兩國加強交流合作，一起掌握趨勢，協助產業蓬勃發展。蔡總統上午接見法國在台協會主任公孫孟（Jean-Francois CASABONNE-MASONNAVE）時表示，記得第一次與公孫孟主任見面是在今年9月法國國民議會友台小組主席塞沙里尼（Jean-Francois Cesarini）來訪時候。總統說，公孫孟剛到台灣，第一個上班日就來到總統府，很高興今天跟公孫孟再次見面，她要代表台灣人民表達歡迎，一起為台法關係努力。總統表示，公孫孟上任還不到3個月，已拜會好幾位中央部會首長，走訪過的縣市，除了北部，還包括台灣的南部及東部；相信以公孫孟豐富的駐外資歷與行動力，在台的派駐期間，台法雙邊關係一定會更上層樓。總統說，這3年多來，台灣和法國在文化、教育、人權、科技等各領域都有密切的交流。像是法國葡萄酒，在台灣也有很多粉絲。總統提到，不只美酒，法國一流的新創團隊也來台交流。這個月剛舉辦的「法國創新週末」，把法國的創新生態跟台灣新創圈連結起來。雙方除了在台灣交流外，總統表示，台灣的獲獎團隊也可到法國接受培訓。她要特別感謝法國在台協會的協助，讓兩國可以攜手合作，共同邁向新創科技大國。在金融科技發展上，總統表示，很高興今年的「台北金融科技展」，第一次有法國公司參展。金融科技正起飛，她期盼法國跟台灣加強交流合作，一起掌握趨勢，協助產業蓬勃發展。", "title": "接見法國在台主任  蔡總統盼加強兩國交流合作"}
{"summarization": "香港理工大學事件擾攘逾兩週後，已告段落；警方今午解封校園，但由於校園不安全，校方暫時關閉校園，以便修復。", "article": "香港理工大學事件擾攘逾兩週後，已告段落；警方今午解封校園，但由於校園不安全，校方暫時關閉校園，以便修復。理大管理層發表聲明指出，消防及相關政府部門今早已清除危險品，警方已解封校園，理大接收校園後，會盤點和全面評估校園的環境及安全。聲明表示，由於校園仍不安全，而且清理、盤點及修復工作需時間，因此校園仍必須關閉，只限定校方授權的人進入，學校師生、職員及公眾人士暫時不能進入理大。另外，理大附近的馬路已於中午重開。警方今早連續第2天派出安全小組進入校園搜查危險品和蒐證，而警方昨天在校園查獲了大量汽油彈、石油氣罐和化學物品等。警務處助理處長周一鳴今早說，待警員清除危險品後，校園即可解封，交還校方管理層處理。", "title": "香港理大29日中午解封 但校園仍關閉[影]"}
{"summarization": "香港航空今天表示，將延後一次發薪給部分員工，並提出警訊指香港的爭民主政治運動已「嚴重影響」公司營運。", "article": "香港航空今天表示，將延後一次發薪給部分員工，並提出警訊指香港的爭民主政治運動已「嚴重影響」公司營運。香港群眾於今年3月開始反對香港政府提出的逃犯條例修訂草案，質疑法案將允許港府把嫌犯送交中國大陸，稱為「反送中運動」，6月起出現數次大規模抗議遊行，港府直到9月才宣布撤回草案。但運動訴求已擴大到廣泛爭取更多民主，包括無條件釋放被捕抗議群眾、成立獨立調查委員會、取消「暴動」定性、盡快實現立法會與行政長官選舉「雙普選」等。香港作為國際金融中心，經過數月抗議活動，觀光客及商務客人數減少，重創旅遊業，經營香港航線的航空公司也在掙扎。香港航空在聲明中表示：「香港航空的營運因香港社會動盪及持續的旅遊需求疲軟而受到嚴重影響。」聲明中提到：「11月是旅遊淡季，我們的營收大幅減少，牽連到我們這個月的薪資發放。」香港航空表示，除了航班空服員及海外員工以外，所有員工的11月份薪資都會延後到12月6日發放；但香港航空也強調，僅此一次的延後發薪不影響日常營運。", "title": "香港航空延後發薪 稱社會動盪影響營運"}
{"summarization": "氣溫直直落，心肌梗塞風險也增加。國健署強調，心肌梗塞症狀男女有別，男性包括常見的胸悶、呼吸困難、暈眩等；女性則較常有噁心、手麻、背痛、呼吸不順等，務必立即送醫。", "article": "氣溫直直落，心肌梗塞風險也增加。國健署強調，心肌梗塞症狀男女有別，男性包括常見的胸悶、呼吸困難、暈眩等；女性則較常有噁心、手麻、背痛、呼吸不順等，務必立即送醫。衛生福利部國民健康署長王英偉今天表示，天氣轉涼，低溫與早晚溫差大均會造成血管收縮，使血壓上升，增加心臟病、中風急性發作機會，有高血壓、高血脂、糖尿病等三高疾病患者以及心血管疾病患者、年長者等族群，從溫暖的被窩起床後，務必做好保暖，避免疾病上身。王英偉提出自保4招給民眾參考，他表示，由於長輩對於環境溫度變化反應較不敏銳，建議晚上睡前先將保暖衣物放到床邊隨手可拿到的地方，不管是半夜起床上廁所或是早上起床，都要記得先添加衣物保暖後再進行活動。起床後別急著換衣服或運動，最好先補充溫開水，等到身體漸漸暖和以後，再慢慢開始一天各種活動。針對有早起運動習慣的民眾，王英偉則建議冬天千萬別太早出門，最好等太陽出來、氣溫回升以後再出門運動，或是改在室內運動，衣著上可採洋蔥式穿法，方便隨著溫度變化穿脫衣物；有三高、心血管疾病的患者也應避免單獨爬山、單獨泡湯，盡量攜伴活動，以便相互照應。此外，慢性病患者務必規律服藥、定期回診並控制飲食，避免氣溫變化起伏增加疾病發作風險；更重要的是，一旦出現心肌梗塞、中風徵兆，務必儘速就醫，可減少死亡及病後殘留失能的嚴重程度。王英偉說，心肌梗塞徵兆包括胸悶、左前胸或上腹部有壓迫感、胸痛、呼吸困難或感覺消化不良、心悸、冒冷汗，合併暈眩、疲倦無力、噁心、嘔吐等症狀，心肌梗塞症狀男女有別，女性則常會出現噁心、手麻、背痛、呼吸不順等，恐危及生命，務必立即送醫。王英偉也提醒有心臟病史的民眾，任何時間都要隨身攜帶病歷卡與緊急用藥以備不時之需。", "title": "天涼心肌梗塞風險增  男女症狀大不同"}
{"summarization": "台南市安順國小一名學童上游泳課溺斃，父母以教練未掌握學生動態等理由請求校方賠償，一審勝訴。二審認為學童昏迷前還能站立、無溺水跡象，改判免賠，最高法院駁回上訴確定。", "article": "台南市安順國小一名學童上游泳課溺斃，父母以教練未掌握學生動態等理由請求校方賠償，一審勝訴。二審認為學童昏迷前還能站立、無溺水跡象，改判免賠，最高法院駁回上訴確定。全案起於民國102年間，當時就讀小學六年級的林姓學童，在鄭姓導師、石姓教練帶領下至安順國中上游泳課，下水練習在游泳池中面對教練時，突然站不穩險倒入水面，教練與其他同學趕緊將學童扶離水面。但學童上岸後出現翻白眼、呼吸微弱異狀，石姓教練、救生員、安順國中校護馬上接力急救，消防局救護人員獲報到場時，學童仍有呼吸心跳，經送醫急救學童仍因生前溺水致明顯肺水腫而窒息死亡。學童父母認為，石姓教練未隨時掌握學生動態、注意學生身心狀況，安順國中劉姓救生員擅離職守，未及時對學童施予急救，喪失黃金救援時間，造成學童溺水死亡，請求安順國小、安順國中國家賠償。一審台南地方法院認為，學童在倒下前不久即有站立不穩、臉色蒼白等異狀，石姓教練未能提前發覺而有過失，但審酌事發突然，教練急救過程仍屬盡心盡力等情形，判安順國小賠償學童父母共新台幣572萬餘元，安順國中免賠。案經上訴，二審台灣高等法院台南分院認為，學童練習過程並未出現溺水掙扎等異狀，且石姓教練因學童侵入他人水道而緊盯學童，叫起學童訓話，學童在教練面前昏倒時，也已站立近20秒，難以認定教練有未掌握學生動態等過失。二審也認為，教練等人並無延誤急救，救生員也未擅離職守，加上安順國中游泳池設置管理無缺失，改判全案免賠。案經學童父母上訴第三審，最高法院認為二審判決並無違法之處，日前駁回上訴，全案確定。", "title": "學童上游泳課溺斃  台南安順國小免賠確定"}
{"summarization": "高齡98歲何姓退役少將日前在新北市五指山迷路，雖無食物飲水，但以外套與輕便雨衣保暖，在山區度過兩晚，最後在草叢被安養中心尋獲。消防隊送醫時，意識清醒自行拄柺杖行走。", "article": "高齡98歲何姓退役少將日前在新北市五指山迷路，雖無食物飲水，但以外套與輕便雨衣保暖，在山區度過兩晚，最後在草叢被安養中心尋獲。消防隊送醫時，意識清醒自行拄柺杖行走。新北市府消防局今天表示，11月16日下午將近5時30分，接獲新北市一家老人安養中心報案，指稱何姓老翁在前一天（15日）下午，於汐止區永春一路附近走失，請求消防人員協尋。新北市府長青消防分隊小隊長李治豪接受中央社訪問表示，據報後，立即調附近監視器發現走失老翁的身影，與疑似最後走進山路的方位。李治豪說，據報當天晚上將近7時集結完畢，派警義消共13人上山搜尋，由於天色太暗不利搜尋，與安養中心人員協調後，同意暫停搜尋，並計畫翌日（17日）上午8時集結上山搜尋。老翁走失地點位於五指山區，也接近陽明山國家公園範圍。李治豪表示，安養中心人員17日一早6時就上山尋人。李治豪說，安養中心在17日上午7時許，在山路盡頭沒有路的地方，繼續前進約300公尺處，一處草叢中尋獲走失的老翁，身上穿著外套與一件輕薄雨衣，靜靜在草叢中等待救援。李治豪說，安養中心立即通報消防隊派救護車前往協助送醫，救護人員約8時到達老翁被尋獲的山路盡頭，檢查其生命徵象穩定，意識清楚，沒有明顯失溫或脫水現象，由救護車送往內湖三軍總醫院觀察。李治豪說，安養中心人員協助救護人員攙扶老翁，長者還堅持自行拄著柺杖走路；消防員想以擔架或揹他下山，老翁回說要自己走，堅持一段路才躺上擔架，送醫檢查。李治豪說，安養中心轉述老翁為退役少將，疑有輕微失智，詢問他為何走到山區，怎樣在寒冷夜晚度過兩個夜晚，老翁完全無法記憶回答。消防員檢查老翁身穿長袖外套，身上背包並沒有食物飲水，能在僅有輕便雨衣避免失溫下，於草叢中等待被尋獲，相當幸運。", "title": "98歲退役少將山區走失 外套薄雨衣度過兩晚獲救"}
{"summarization": "花蓮教育處接獲通報，指出中南區某國小有名代課老師疑似對多名學生性騷擾，處長李裕仁今天表示，涉案老師經校內教評會決議暫時停職，並外聘校外性平委員會啟動調查。", "article": "花蓮教育處接獲通報，指出中南區某國小有名代課老師疑似對多名學生性騷擾，處長李裕仁今天表示，涉案老師經校內教評會決議暫時停職，並外聘校外性平委員會啟動調查。據了解，涉案老師任教約4年，家長偶然聽到學生間討論「被老師摸」，向學校反映疑似受到老師性騷擾，受害人數約10多人，也有家長質疑校方包庇涉案老師。李裕仁接受中央社記者採訪指出，該名被指控性騷擾的老師為一名代理老師，任職國小導師，經學生家長反映校方，校方隨即召開教師評審委員會並通報縣教育處，昨天決議先將涉案老師停職停薪，照程序組成性平委員會啟動調查。李裕仁表示，由學校外聘性平調查專家、學者組成性平委員會，針對學生、老師等人做訪視，調查時間約2個月，後續依調查結果做後續處置，屬實就解職，並通報全國，不能到其他學校任職，若無就復職。至於家長質疑校方包庇", "title": "花蓮傳國小師性騷擾學生  遭停職接受調查"}
{"summarization": "科學家今天表示，南美洲亞馬遜雨林今年發生大規模火災，似乎加快安地斯山脈的冰河融化速度，且可能中斷水供應，影響數千萬人。", "article": "科學家今天表示，南美洲亞馬遜雨林今年發生大規模火災，似乎加快安地斯山脈的冰河融化速度，且可能中斷水供應，影響數千萬人。亞馬遜森林大火失控、極目盡是濃煙的畫面，今年占據全球媒體重要版面。起火點是蓄意引燃，通常是農人為了放牧或種植農作物，要先清出一片土地；另外，大量砍伐林木的現象已達近10年最嚴重程度，也讓火災更加惡化。巴西的一組科學家研究火災所產生的煙塵對安地斯山脈的冰河會產生哪些作用，這些微塵粒子被南美洲盛行的風夾帶，吹到數百公里遠的地方，再被高山的雪和冰攔截。根據2007年到2010年對火災的觀察和建模資料，這組科學家發現焚林產生的懸浮物質會讓冰河表面顏色加深，可能因此加速冰河融化。黑色的碳粒子和灰塵等污染物卡在冰裡，使得冰河較無法反射陽光，意即反照率降低，冰河加速融化的速度最多可增加14%。超過7500萬人靠安地斯山脈冰河水生活，包括農人，也就是說，夏季冰河融化而來的水，對當地食物供給非常重要。因此，這篇刊登在「自然科學報告」（Nature Scientific Reports）的研究結果提到，冰河加速融化，可能縮短作物生長週期、造成飲用水減少，並可能引發因資源越來越少而起的衝突。", "title": "亞馬遜森林火災  可能加速南美冰河融化"}
{"summarization": "總統大選逼近，外界關注國民黨總統參選人韓國瑜是否會與新北市長侯友宜合體造勢。前新北市長朱立倫今天在基隆說，現已無韓粉或侯粉，全改為「中華民國粉」，隨時都會合體。", "article": "總統大選逼近，外界關注國民黨總統參選人韓國瑜是否會與新北市長侯友宜合體造勢。前新北市長朱立倫今天在基隆說，現已無韓粉或侯粉，全改為「中華民國粉」，隨時都會合體。朱立倫上午前往基隆仁愛市場，陪同國民黨基隆市立法委員參選人宋瑋莉掃街拜票。媒體關注韓國瑜與侯友宜未來有無可能「禿漢合體」，拉抬藍營在新北市的選情。朱立倫受訪時說，現在已經沒有所謂的韓粉、朱粉、侯粉、郭粉，現在全部都改為「中華民國粉」，「中華民國粉」任何時間都會合體，不要把個人看得那麼重。現在誰罵誰，那絕對是「1450」網軍。針對韓國瑜呼籲支持者拒絕回答任何民調電話。朱立倫說，近年綠營惡意操作民調，用策略性民調實在是太濫用，所以民調也讓民眾有很多的迷惑，借此機會可好好檢討一下，太多策略性民調或是政治操控性民調是不好的，希望做民調要客觀公正，不要有太多操控。否則大家可看去年九合一大選，幾乎所有結果與很多民調差距非常大。朱立倫認為，真正關鍵重點在明年1月11日當天的投票率各陣營有多高，他呼籲所有支持國民黨、韓國瑜和區域立委的選民一定要出來投票，只有站出來投票，才能讓藍營參選人有機會勝選，關鍵在最後的投票率。他說，國民黨不是支持的群眾不夠多，而是在一些過程中製造敵人，減少朋友，所以現在要把朋友找回來，減少敵人，甚至擴大支持群眾，這樣藍營各參選人在最後40多天選戰之中，還是有機會勝選。朱立倫表示，近來他勤跑各地，看到很多民眾的熱情，還有很多潛在支持者不願表態。他不否認，過去幾個月來國民黨的一些表現，出現黨內不合情況，造成內部製造敵人、減少朋友，現在大家在沉澱期間，就是希望大家想一想，為了中華民國，明年1月11日一定要站出來投票。", "title": "禿漢是否合體造勢 朱立倫：中華民國粉隨時會合體"}
{"summarization": "蘇丹獨裁總統巴席爾（Omar al-Bashir）4月遭到罷黜，新政權今天下令解散他的政黨，並沒收所有黨產，以示聽從抗議群眾的訴求。人民先前的示威抗爭造成巴席爾下台。", "article": "蘇丹獨裁總統巴席爾（Omar al-Bashir）4月遭到罷黜，新政權今天下令解散他的政黨，並沒收所有黨產，以示聽從抗議群眾的訴求。人民先前的示威抗爭造成巴席爾下台。巴席爾和他所屬的伊斯蘭主義國大黨（National Congress Party）從1989年6月30日開始統治這個非洲東北部國家。今年上半年的全國性抗議運動導致巴席爾丟掉總統大位。蘇丹總理哈姆杜克（Abdalla Hamdok）率領的主權委員會和內閣決定解散國大黨，發布名為「廢除1989年6月30日成立的政權」的法令。法令指出，國大黨已解散，並且在蘇丹政黨名單中除名，還指出將組成委員會沒收所有財產和資產。哈姆杜克在推特上寫道，解散國大黨並不是在報復前執政高層。他說：「這項決定並非報復，而是為了維護蘇丹人民的尊嚴，他們先前被缺乏誠信的人打壓。」他還說：「這個法令目標是恢復人民被掠奪的財富。」", "title": "蘇丹新政權宣布 解散前總統所屬政黨"}
{"summarization": "「甘蔗祭文化活動」將在30日於屏東縣萬丹甘蔗育種場開跑，台糖表示，民眾不妨趁著週末假期到訪，乘著牛車逛蔗園，認識甘蔗育種工作，一覽糖業歷史風華。", "article": "「甘蔗祭文化活動」將在30日於屏東縣萬丹甘蔗育種場開跑，台糖表示，民眾不妨趁著週末假期到訪，乘著牛車逛蔗園，認識甘蔗育種工作，一覽糖業歷史風華。屏東萬丹不僅是紅豆故鄉，還有全台唯一的甘蔗育種場。由台糖與屏東縣萬丹鄉采風社主辦的「甘蔗祭文化活動」已邁入第22個年頭，將在30日、12月1日於萬丹甘蔗育種場登場。萬丹甘蔗育種場創立於1933年，由於日本人看中萬丹氣候溫暖潮溼、土壤肥沃，選定萬安作為培育甘蔗和雜交工作的地區，並開創台灣甘蔗育種事業。台糖表示，萬丹甘蔗育種場保存國內外上千種甘蔗種源，還培育出200多個新品種，可以說是台灣甘蔗育種搖籃。此外，很多民眾喝過甘蔗汁，但可能很少人看過甘蔗開花，現在是萬丹甘蔗開花的時節，民眾不妨趁著週末到此一遊，欣賞甘蔗花同時認識育種工作，一覽台灣糖業歷史風華。甘蔗祭文化節活動現場將有剖甘蔗比賽、親子烤甘蔗、稻草人射箭遊戲等活動，民眾也能坐牛車逛蔗園，了解甘蔗育種技術。此外，台糖還準備甘蔗汁、冰棒、傳統古早爆米香以及黑糖薑母茶供民眾免費品嚐。", "title": "屏東萬丹甘蔗祭30日登場 快來一覽糖業風華"}
{"summarization": "台股今天跌127.51點，收在11489.57點，成交值新台幣1193.48億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣164.39億元。", "article": "台股今天跌127.51點，收在11489.57點，成交值新台幣1193.48億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣164.39億元。市場擔憂中美緊張關係又起，台股今天開低走低，蘋概三王腳軟，失守11500點大關，週線收黑，但月線收紅。自營商賣超34.78億元，投信賣超3.39億元，外資及陸資賣超126.22億元。1081129", "title": "三大法人賣超台股164.39億元"}
{"summarization": "澳門主權移交20週年將至，明報引述分析人士透露，除主權移交相關活動外，新任澳門特區政府就職典禮也將一同舉辦。由於歷屆澳門特首宣誓就職皆由中共高層擔任監誓人，相信這次也不例外。", "article": "澳門主權移交20週年將至，明報引述分析人士透露，除主權移交相關活動外，新任澳門特區政府就職典禮也將一同舉辦。由於歷屆澳門特首宣誓就職皆由中共高層擔任監誓人，相信這次也不例外。澳門主權移交20週年紀念活動將在約3週後登場，除官方慶祝活動外，新任澳門行政長官（特首）賀一誠也將宣誓就職。明報今天引述分析人士表示，2014年澳門主權移交15週年和2017年香港主權移交20週年時，皆有中共高層到當地考察，發表重要講話、視察駐軍等，相信這次也不會例外。由於澳門主權移交20週年正值香港「反送中」之際，中共官媒人民日報近期藉此發文宣揚「一國兩制」，並強調「嚴格依照憲法和基本法對香港特別行政區、澳門特別行政區實行管治，堅定維護國家主權、安全、發展利益，維護香港、澳門長期繁榮穩定，絕不容忍任何挑戰『一國兩制』底線的行為，絕不容忍任何分裂國家的行為」。此外，從官方到民間，都積極為澳門主權移交20週年營造慶祝的氛圍。例如，官媒央視綜合台將在29日晚間的黃金時段，播放具主權移交意涵的電視劇「澳門人家」；中國銀行澳門分行則發行紀念鈔；「澳門賭王」何鴻燊也在近期，將他收藏的圓明園馬首銅像捐贈給中國國家文物局。據澳門民航局近日發出的相關通告，澳門主權移交20週年的慶祝活動，將從12月14日持續到22日，活動期間境內實施無人機禁飛。", "title": "澳門主權移交20週年活動 傳中共高層將出席"}
{"summarization": "2020總統、立委大選將至，中央選舉委員會今天公布3支宣導影片，由「百變模王」郭子乾、今年剛拿到台灣身分證的藝人瑞莎為主角，鼓勵民眾踴躍投票及提醒投票時應注意的事項。", "article": "2020總統、立委大選將至，中央選舉委員會今天公布3支宣導影片，由「百變模王」郭子乾、今年剛拿到台灣身分證的藝人瑞莎為主角，鼓勵民眾踴躍投票及提醒投票時應注意的事項。中選會發布新聞稿表示，郭子乾在影片中發揮模仿功力，扮演男、女性、長者、首投族代表多元投票族群，以及老師、學生等不同角色，鼓勵民眾把握投票的權利，並宣導民國109年1月11日早上8時到下午4時，記得帶身分證、投票通知單、印章前往投票；同時，也特別提醒，切勿在投票所自拍，否則恐面臨1年以下有期徒刑、拘役或科新台幣3萬元以下罰金。中選會指出什麼是政黨票」。「鼓勵踴躍投票」、「政黨票」2支影片除了國語版，還有台語、客語版本。另外，中選會也邀請具有新住民及首投族雙重身分的藝人瑞莎拍攝網路影片。瑞莎在影片中分享，過去在烏克蘭不曾投過票，取得台灣投票權後，明年1月11日將是她人生首次投票，心情相當興奮與期待。她並接受投票常識快問快答的大考驗，包括投票時必帶的3樣東西。", "title": "2020大選將至 中選會邀郭子乾瑞莎拍宣導影片"}
{"summarization": "投資人擔憂香港緊張局勢會影響美中貿易關係，加上亞洲市場表現疲弱，日本東京股市今天終場下跌。", "article": "投資人擔憂香港緊張局勢會影響美中貿易關係，加上亞洲市場表現疲弱，日本東京股市今天終場下跌。日經225指數下挫115.23點或0.49%，收23293.91點。東證一部指數下跌8.70點或0.51%，收1699.36點。", "title": "市場憂香港局勢影響美中貿易關係 日股收黑"}
{"summarization": "先有雞還是先有蛋？一直是動物起源的謎題。一個針對中國大陸貴州出土的胚胎化石研究，近日給出了答案：先有蛋。", "article": "先有雞還是先有蛋？一直是動物起源的謎題。一個針對中國大陸貴州出土的胚胎化石研究，近日給出了答案：先有蛋。根據中國科學院南京地質古生物研究所28日發布，該所副研究員殷宗軍、研究員朱茂炎與英國布里斯托大學、瑞典自然歷史博物館以及瑞士光源的同行合作，在貴州甕安生物群一個距今6.1億年的特異埋藏化石庫中找到了一類名叫「籠脊球」的化石，為回答雞生蛋還是蛋生雞的問題提供了重要線索。相關研究成果已於27日在細胞期刊（Cell）的子刊：當代生物學（Current Biology）官網發表。發布稱，籠脊球整體呈球形，直徑不到0.1公分，保存了精美的多細胞結構。研究人員採用最先進的超高解析度同步輻射三維無損成像技術，像醫生給患者做電腦斷層攝影掃描一樣，重構了數百個籠脊球標本的立體結構。研究結果顯示，這些籠脊球在充滿營養物質的厚壁囊包中發育，發育過程既類似動物的單細胞近親，又更為複雜，顯示出有規律的細胞遷移、重組等動物胚胎特有的發育機制。參與研究的殷宗軍說，如果我們將動物比喻成一隻雞的話，那麼複雜的胚胎發育過程就是孵化出小雞的蛋，它橋接了動物的單細胞祖先和動物多細胞祖先之間的鴻溝。他指出，籠脊球化石的發現恰恰就表明，孵化出動物這隻小雞的蛋在6.1億年前就已經出現了。換言之，籠脊球化石記錄了動物從單細胞祖先向多細胞祖先演化的關鍵一步，這一步為真正有細胞和組織分化的動物的出現奠定了生物學基礎。", "title": "先有雞還是先有蛋  貴州研究宣稱找到解答"}
{"summarization": "總統府秘書長陳菊今天到台中為民進黨籍立委助選，陳菊表示，這次選舉是重要的一役，全世界都在看，台灣人要有自由民主與和平的生活，呼籲票投總統蔡英文，政黨票投民進黨。", "article": "總統府秘書長陳菊今天到台中為民進黨籍立委助選，陳菊表示，這次選舉是重要的一役，全世界都在看，台灣人要有自由民主與和平的生活，呼籲票投總統蔡英文，政黨票投民進黨。陳菊今天中午先到大里區，與台中市第7選區（太平、大里區）立委何欣純，一同參加小型座談會，與支持者對談，接著下午到台中市第4選區（西屯、南屯區）立委張廖萬堅競選總部，出席蔡總統與張廖萬堅姊妹後援會成立活動。陳菊在與何欣純的座談會中致詞時表示，她回想過去年輕的時候，剛好是民進黨最重要的時刻，那是美麗島的時代，走到現在已經40年，當時為了台灣的民主，大家流血流汗，讓台灣的民主更為進步，不管多少壓力與恐嚇，台灣人都忍下來。陳菊說，但是台灣的民主，現在已經進入網路世界，每個參政的人，都要面對網路虛擬事件抹黑，假帳號從世界各地都有，她過去擔任高雄市長時，都不管網路怎麼罵，現在來到總統府，看到網路很多假新聞、假訊息，「民進黨被攻擊的東倒西歪」。陳菊指出，她從原本對網路不了解，到現在對網路倒是很在行，每個人都應該對網路有了解，若遇到不實消息抹黑應查證，或是循司法途徑討公道。提到立委選舉，陳菊說，雖然聲勢不錯，但票還沒投出來，最近看到香港的狀況，當時移交給中國一國兩制時，原本說50年不變，沒想到現在香港人過去習慣的自由民主已經不一樣了，這次選舉是重要的一役，全世界都在看，台灣人要有自由民主與和平的生活，期待政府把主權顧好，呼籲民眾要投總統蔡英文，政黨票投民進黨。", "title": "為中市立委助選  陳菊：這次選舉全世界都在看"}
{"summarization": "桃園廖姓男子被控持電擊棒入侵民宅行竊失風，竟電擊81歲女屋主再搜刮屋內現金逾7000元逃跑，警方依指紋查獲廖男。台灣高等法院今天依加重強盜罪判他7年1月，全案可上訴。", "article": "桃園廖姓男子被控持電擊棒入侵民宅行竊失風，竟電擊81歲女屋主再搜刮屋內現金逾7000元逃跑，警方依指紋查獲廖男。台灣高等法院今天依加重強盜罪判他7年1月，全案可上訴。判決指出，廖男於去年9月17日中午12時許帶著黑色電擊棒，徒手扳開一處住宅大門，著手翻找財物，正好81歲的女屋主午覺醒來，廖男以現場長褲、絲巾綑綁女方並電擊女方臉頸，再搜刮屋內現金新台幣7732元後離去。女屋主後來自行掙脫並向鄰居求救而報警處理，警方在屋內採得廖男遺落菸盒上的指紋，循線逮捕；桃檢起訴後，一審法院判廖男7年1月徒刑。廖男不服，提起上訴主張，他坦承全部犯行，也還錢給被害人，也願意賠償20萬元，應適用刑法59條的情堪憫恕而減刑。二審由台灣高等法院審理，合議庭認為，廖男曾到庭表達願談和解，但後續就無故不到庭，難認真的有和解之意，且廖男偵查時供稱因缺錢而犯案，不足以引起一般人同情，未達情堪憫恕程度，駁回上訴，仍依加重強盜罪判刑7年1月，全案可上訴。", "title": "行竊失風電擊屋主 高院判男子7年1月"}
{"summarization": "日韓關係惡化造成赴日本旅遊的南韓旅客減少，反觀日本旅客遊韓人數卻增加，已逼近過去最高紀錄，可能跟無視政治情勢、熱中南韓文化的日本年輕女性增加，及機票大幅降價有關。", "article": "日韓關係惡化造成赴日本旅遊的南韓旅客減少，反觀日本旅客遊韓人數卻增加，已逼近過去最高紀錄，可能跟無視政治情勢、熱中南韓文化的日本年輕女性增加，及機票大幅降價有關。日本讀賣新聞報導，3名日本女學生站在南韓首爾市中心益善洞一間咖啡店前開心地說「好可愛的咖啡店，日本都沒有」，並拿出智慧型手機拍照。益善洞保留許多南韓傳統民宅「韓屋」，經過年輕藝術家改裝後，變身為文青必訪的個性化咖啡店及雜貨店，成了首爾市新觀光景點，常常可以看到許多日本人造訪。首爾市內愈來愈多咖啡店提供像是巨大馬卡龍及七彩蛋糕等適合拍照上傳的點心，吸引不少日本女性消費。一名從日本愛知縣前來的21歲女大學生笑著說，機票很便宜，現在來南韓正是時候。另一名在日本東京就讀大學的20歲女生也說，不在意政治情勢，期待來這裡購物。南韓觀光公社表示，今年1月到9月赴南韓旅遊的日本人，主要以首爾市為中心，較去年同期成長19.5%，大約是250萬人次；過去同期最高紀錄出現在2012年，大約277萬人次。日韓關係從今年7月後急凍，但日本人前往南韓觀光人次，即使是7月以後仍高於去年同期；反觀南韓人前往日本觀光的人次，從8月起銳減，到10月也減少約65%。南韓觀光公社次長金一中說，透過社群網路跟韓劇得知南韓的日本年輕族群持續增加。很多日本女性也以南韓流行音樂偶像商品為目標，在首爾市最熱鬧的明洞商圈，一名家住日本名古屋市的50多歲家庭主婦說，自己來這裡好幾次，化妝品很便宜，東西又好吃。訪韓日本旅客增加，跟夏天開始的機票降價也有關係。由於南韓訪日旅客減少，往來日本九州各地與南韓的航班數，到10月底時只剩去年同期一半左右。經營日本福岡往來南韓首爾航線的南韓低成本航空（LCC）真航空（Jin Air），去年9月到11月的機票約一萬多日圓，現在降到約半價金額。真航空人員表示，雖然日本客增加可維持80%搭乘率，但以目前機票售價絕對會虧損。研究觀光的日本九州產業大學教授千相哲說，基於日本政府祭出的強化出口管理措施，南韓人認為會對經濟造成影響而感到生氣，但對日本人來說沒有影響，所以在心理上不會有太多負面想法。不過，千相哲說，訪韓日本旅客的成長率是持續下滑，仍存在被未來政治情勢影響的可能性。", "title": "日韓關係惡化 日本人遊韓旅客增興致不減"}
{"summarization": "沿用40年的山胞，如何正名原住民。台東國立史前文化博物館今天開始展出原住民正名25週年特展，感受爭取族群平等與正名的艱辛，讓外界了解正名的過程。", "article": "沿用40年的山胞，如何正名原住民。台東國立史前文化博物館今天開始展出原住民正名25週年特展，感受爭取族群平等與正名的艱辛，讓外界了解正名的過程。原住民族委員會主辦，國立台灣史前文化博物館合辦的「還原正名–台灣原住民族正名25週年主題特展」今日於史前館館史室開展，原民會主委夷將．拔路兒Icyang．Parod、史前館長王長華、及原運人士參加。史前館表示，在原住民正名過程中，台東縣籍原住民在1984年「台灣原住民權利促進會」組織中即擔任重要角色，如民歌之父胡德夫為創會會長，莫那能為「促進委員會」召集委員。史前館表示，從17世紀以來，台灣島上外來政權更迭，原住民被視為非我族類的「他者」，歷經400餘年，在殖民統治與同化政策之下，不僅冠以污名化的名稱，族群的生存權乃至自我認同也受到嚴重侵蝕。直到1980年代，隨著台灣本土意識的崛起，原住民開始以第一人稱向主流社會提出控訴，更透過組織性的街頭運動與議題訴求，讓民眾正視族群的處境。這些行動，不僅逐步爭取到原住民族應有的權利，更奠定了台灣社會民主發展的重要基礎。史前館表示，從1984年開始推動的原住民正名運動，歷經長達10年的努力，終於在1994年8月1日，在爭取各界的支持下，將沿用40餘年的「山胞」之名正式正名為「原住民」。正名的意義，不只是去除了長期以來帶有歧視的稱呼，更突顯出原住民族是台灣「原來的主人」的地位。為了紀念這一段歷史，行政院在2016年核定8月1日「原住民族日」的由來與意義。史前館表示，這個特展以「還原正名」為主題，期盼透過原住民族的觀點，「還原」台灣原住民族「正名」的歷史，並帶領民眾走過原住民族漫長失聲的道路，進入族群覺醒的過程，感受爭取族群平等與正名入憲的迂迴艱辛，從而真切理解「正名」對於原住民族而言，如何有著不凡的意義。", "title": "從山胞變原住民 史前館辦原民正名25週年展"}
{"summarization": "阿根廷爆發近20年來最嚴重麻疹疫情，已有61起確定病例，政府除呼籲加強疫苗接種，並認為疫情爆發與國際因素有關，由於全球麻疹疫情升溫，阿根廷鄰國委內瑞拉和巴西疫情嚴峻。", "article": "阿根廷爆發近20年來最嚴重麻疹疫情，已有61起確定病例，政府除呼籲加強疫苗接種，並認為疫情爆發與國際因素有關，由於全球麻疹疫情升溫，阿根廷鄰國委內瑞拉和巴西疫情嚴峻。根據阿根廷國家衛生部報告，今年至目前為止，阿根廷已有61起麻疹確定病例，多數感染者為一歲以下兒童，其中54起病例是9月起爆發。麻疹在阿根廷自2000年原已絕跡，2016年還曾獲泛美衛生組織（PAHO）認證已消滅麻疹疫情。阿根廷衛生和社會發展部官員柏戈斯（Miriam Burgos）否認有疫苗短缺問題，並表示9月傳出的疫情僅限於布宜諾斯艾利斯地區。政府已購買100萬劑疫苗，提供民眾至各地衛生中心免費施打。柏戈斯說，許多民眾缺乏對麻疹的警覺性，不認為麻疹是嚴重疾病。他警告，麻疹無特殊的治療方法，可能引發耳聾及肺炎等併發症甚至導致死亡。除了6個月嬰兒至一歲孩童應接種疫苗，4歲以下孩童也應施打第2劑加強。麻疹是高度傳染及可能致命的疾病，由被感染的兒童或成人的鼻子和喉嚨的病毒引起，可透過空氣中飛沫傳染。柏戈斯說，阿根廷傳出20年來重大麻疹疫情，與國際因素有關，由於全球麻疹疫情升溫，阿根廷鄰國委內瑞拉和巴西疫情嚴重。根據世界衛生組織報告，全球目前有44萬起麻疹病例。委內瑞拉和巴西都陸續傳出疫情延燒，美國今年也爆發1200多起病例。柏戈斯也提醒，要赴巴西旅遊的民眾，必須先施打麻疹及黃熱病兩種疫苗", "title": "阿根廷爆麻疹疫情 3個月內病例劇增"}
{"summarization": "台灣的中央廣播電台Rti韓語節目製作人白兆美榮獲2019年韓國短波俱樂部（Korea Short Wave Club, KSWC）「第一屆KSWC大賞」，這是KSWC成立20週年以來首度設置的獎項。", "article": "台灣的中央廣播電台Rti韓語節目製作人白兆美榮獲2019年韓國短波俱樂部（Korea Short Wave Club, KSWC）「第一屆KSWC大賞」，這是KSWC成立20週年以來首度設置的獎項。頒獎儀式暨KSWC理事會於11月23日在首爾舉行，KSWC會長朴世慶表示，白兆美為讓韓國聽友了解台灣，在增進兩國友誼方面不遺餘力，特別設置大賞頒發。頒獎後舉行的理事會議上，KSWC會長朴世慶、副會長權大根及多位理事對於央廣韓語節目有所期待。央廣於2005年初停播韓語廣播，目前僅以網路及Youtube影音節目持續進行台韓交流，韓語短波廣播雖然還未復播，但央廣總台長張正有意在明年一月份召開的董事會中提案復播。聽到這項消息，KSWC頒獎活動現場爆出鼓掌歡呼，對5000多名會員來說，這是等待13年的好消息。KSWC當下決議，如果明年央廣韓語短波廣播重新播送，他們將前往台灣，以行動支持慶祝央廣短波開播。由於傳播距離較遠，國際廣播通常都位於短波波段，有些國家對內廣播也會利用短波頻段播送。白兆美說，KSWC成立於1999年，正巧是台灣對外廣播從「自由中國之聲－VOFC」更改為「台灣之音－RTI」重新出發的時期，當年她與美國之音（VOA）韓語廣播組長二人獲得「感謝牌」。2005年初央廣韓語廣播停播時，當時KSWC成員以一人一信和會員連署方式，向韓國青瓦台、外交部、台灣的總統府、新聞局等政府部門請願，希望維持台灣韓語廣播，不要切斷空中相會的溝通橋梁，當時引起韓國有關單位關切。身為央廣韓語負責人，白兆美說，對於聽眾十多年來為恢復韓語廣播鍥而不捨的努力與愛護，她相當感動；目前以網路圖文與YouTube影音方式製播韓語節目，從去年試播以來，以「故宮瑰寶」系列最受歡迎。除了「故宮瑰寶」系列，影音節目還有「台灣Go好唷」系列，從韓國年輕人的眼光看台灣，白兆美找了3位留台讀書的20歲韓國年輕女學生，由央廣李侑霖帶領的攝影團隊走訪各大景點，吸引年輕族群，是目前央廣韓語的亮點。今年KSWC恰逢成立20週年，理事會一致通過決議頒發第一屆「KSWC大賞」給Rti央廣韓語製作人白兆美，用以表示韓國聽友、韓國民間對台灣的友好與重視。", "title": "製作人白兆美獲韓國大賞  央廣有意復播韓語短波"}
{"summarization": "為遵守12月1日上路的汽車運輸業管理規則第103條之1規定，叫車服務Uber今天宣布調整台灣營運模式以符合法規，會與多元化計程車隊、租賃車業者、交通主管機關持續合作。", "article": "為遵守12月1日上路的汽車運輸業管理規則第103條之1規定，叫車服務Uber今天宣布調整台灣營運模式以符合法規，會與多元化計程車隊、租賃車業者、交通主管機關持續合作。Uber表示，除了租賃業車行之外，Uber擴大與計程車業者的合作，並保有所有乘客喜愛的Uber App功能；乘客輸入目的地後，確認車隊或車行、車輛和駕駛資訊，以及確認預估車資，就能完成叫車。Uber指出，會持續努力加速優化新營運模式的轉換作業，初期有些城市的候車時間可能比以往長一些，對於短期的不便，Uber在此致歉，也希望大眾諒解。Uber表示，將持續與地方政府密切合作，致力於將Uber科技應用在更多交通運輸上，包括計程車、租賃車、代僱駕駛以及所有的台灣民眾。交通部輔導以租賃車名義違規營運的Uber駕駛轉開多元化計程車，輔導期原先到10月初，後來延至11月30日，12月1日起將取締開罰，對違規的租賃車業，最重可罰新台幣9萬元。交通部說，若未能在輔導期間內轉換完成的Uber駕駛，仍可遵循汽車運輸業管理規則第103條之1規定，繼續留在小客車租賃業，但只能提供1小時以上的載客服務，後續再逐步轉型。根據Uber自救會統計，原先約有1萬2000名Uber駕駛，有1000多人不願轉換為多元化計程車，目前約有7000人至8000人取得計程車執業登記證，但順利掛上計程車牌的大約2000到3000人，主要集中在雙北及桃園，而等待監理單位完成驗車領計程車牌的約有4000人到5000人。", "title": "Uber調整在台營運模式 擴大與計程車業者合作"}
{"summarization": "韓國合同參謀本部今天表示，一架中國軍機今天一度飛入韓國防空識別區（KADIZ），南韓軍方隨即出動戰鬥機伴飛，直至中國軍機飛離韓國防空識別區。", "article": "韓國合同參謀本部今天表示，一架中國軍機今天一度飛入韓國防空識別區（KADIZ），南韓軍方隨即出動戰鬥機伴飛，直至中國軍機飛離韓國防空識別區。南韓聯合新聞通訊社報導，疑似Y-9偵察機的這架中國戰機從濟州島南部離於島附近上空飛入，途徑浦項、蔚珍東部空域南下時飛入韓國防識區。中國稱為蘇岩礁的離於島附近上空，是韓國防識區與中國防識區（CADIZ）重疊區域。報導指出，Y-9偵察機曾於10月29日也飛入朝鮮半島西部海域的韓國防識區。這是今年中國軍機第26次飛入韓國防空識別區。", "title": "中國軍機飛入韓國防空識別區  南韓軍機伴飛"}
{"summarization": "北市中正、大安區的智慧停車格，有議員反映「不智慧」， 北市停管處表示，是為讓民眾24小時都有停車位即時資訊，設置地磁雖然不是最智慧的選項，但跟智慧車柱相比是最具經濟效益的選擇。", "article": "北市中正、大安區的智慧停車格，有議員反映「不智慧」， 北市停管處表示，是為讓民眾24小時都有停車位即時資訊，設置地磁雖然不是最智慧的選項，但跟智慧車柱相比是最具經濟效益的選擇。台北市停車管理處表示，中正、大安地區設置2392格智慧停車格，提供民眾24小時不間斷的停車格位即時資訊，相關建置計畫由委外廠商提案、於該公司現有委託開單區域「自費建置」地磁感測設施，契約結束後由該公司無償復舊。契約期間開單員皆依契約規定巡場開單，智慧停車收費區也提供民眾前10分鐘停車優惠，無超收停車費情形。停管處表示，該處以停車格位建置地磁感測設施，並結合人工開單方式，彌補以往收費時段以外無即時停車資訊的困擾，同時改善開單員工作環境。此外，藉由掃描QR-code即時繳納停車費，也可減少超商人員停車費輸入錯誤的情形，全日即時停車資訊可作為大數據分析，使市府更精準掌握各區域的停車資訊。停管處分析，智慧停車收費區開立之繳費單到繳率與傳統人工開單並無明顯差異；且智慧停車收費區的停車單中，約46.86%以非現金方式繳納，相較於傳統人工開單約35.19%，高出11.67%。停管處指出，地磁施工便利及成本較低，而智慧車柱有攝影品質易受氣候影響造成辨識率低、建置成本高、占用行人空間、易遭人員破壞等問題，經綜合評估市容、經濟效應及實用程度後，設置地磁雖非最智慧、但是現行最符合機關需求且具經濟效益的選項。", "title": "停車格設地磁 停管處：非最智慧但最具經濟效益"}
{"summarization": "屏東縣崁頂鄉長林光華涉嫌收受工程賄款等新台幣數百萬元，被羈押4個月後交保，林員今年10月間復職，昨天又因案被以有串證之虞收押。屏縣府今天表示，將派人代理。", "article": "屏東縣崁頂鄉長林光華涉嫌收受工程賄款等新台幣數百萬元，被羈押4個月後交保，林員今年10月間復職，昨天又因案被以有串證之虞收押。屏縣府今天表示，將派人代理。林光華等人涉及工程採購及人事收賄案，今年5月底被收押。屏東地檢署在9月偵查終結，依貪污治罪條例等罪將林光華等11人起訴，林光華以50萬元交保。林光華於10月間復職，11月20日又因賄選案，一審被判當選無效，林員將提出上訴。不過，林員昨天又因貪污案有串證之虞，被屏東地方法院裁定收押。屏東縣政府民政處今天指出，近日將派人代理鄉長。", "title": "屏縣崁頂鄉長復職月餘 又被收押"}
{"summarization": "中華電信今天宣布，將在跨年黃金檔期舉辦「傳情101」活動，開放全民在IG官方帳號徵件，通過初選並獲最多粉絲喜愛的9則訊息，將登上全台最高櫥窗台北101大樓。", "article": "中華電信今天宣布，將在跨年黃金檔期舉辦「傳情101」活動，開放全民在IG官方帳號徵件，通過初選並獲最多粉絲喜愛的9則訊息，將登上全台最高櫥窗台北101大樓。中華電說明，活動不限中華電信客戶，11月30日至12月3日期間於官方Instagram帳號cht_official投稿，含人名限12字，通過初選並獲最多粉絲喜愛的9則訊息，將有在12月27日至12月31日晚間刊登在台北101的機會。中華電信表示，專屬訊息預計於12月27日至12月31日晚間出現共約30次。以台北101官方數據統計，101櫥窗平均每日觸及約70萬人次，跨年夜約數十萬人將湧進台北101周邊一起倒數，年底刊登5日將有超過350萬人次看到訊息。", "title": "情話高掛101 中華電徵文活動開跑"}
{"summarization": "行政院農委會水產試驗所，今天啟用漁電共生試驗育成基地及成果發表。水試所長陳君如表示，太陽能光電設施，不影響養殖物的生長，還可以減緩極端氣候的災損。", "article": "行政院農委會水產試驗所，今天啟用漁電共生試驗育成基地及成果發表。水試所長陳君如表示，太陽能光電設施，不影響養殖物的生長，還可以減緩極端氣候的災損。配合國家綠色能源政策，行政院農委會水產試驗所針對台灣主要水產養殖物種，在現行法規規範40%的遮蔽率前提下，進行吳郭魚、虱目魚、泰國蝦模擬浮動式光電設施的育成試驗，以及文蛤養殖立柱式光電實驗。陳君如表示，經過數年的實驗，與對照組相比，養殖魚類的產值並沒有差別，還發現七星鱸魚長得更快，因為七星鱸魚屬於日本鱸魚，適合較涼的天候，太陽光電板的遮蔽，在夏天時降低了魚塭的溫度。陳君如指出，太陽能板可以帶來養殖魚塭冬暖夏涼的效應，冬天提高水溫攝氏3至5度，夏天降低3至5度，這可以讓養殖物避過寒害、躲過熱緊迫。陳君如強調，水試所做漁電共生試驗，排除漁民與水試所本身，對漁電共生的疑慮。漁電共生可以帶來雙贏的結果。水試所海水繁養殖研究中心主任葉信利說，農委會結合產官學的力量，在雲林台西、台南七股，各設置10公頃的漁電共生育成基地，引進民間投資，由水試所提供養殖技術，要讓育成基地成為漁電共構、創新養殖的先驅據點。", "title": "漁電共生試驗成果  水試所：不影響養殖物生長"}
{"summarization": "台數科日前宣布完成整併台南新永安與嘉義大揚，完成中南部布局，12月起開始貢獻營收獲利，台數科董事長廖紫岑表示，除合作LINE TV之外，也耕耘自駕車領域，邁向智慧網路科技集團。", "article": "台數科日前宣布完成整併台南新永安與嘉義大揚，完成中南部布局，12月起開始貢獻營收獲利，台數科董事長廖紫岑表示，除合作LINE TV之外，也耕耘自駕車領域，邁向智慧網路科技集團。廖紫岑表示，台數科雖不是業界最大，但反應卻是最靈敏的業者，除了擴展有線電視的版圖與LINE TV合作跨螢OTT產業，加入自駕車的智慧領域，分別從「擴展有線電視、跨螢OTT、創新人工智能與加值內容產業」4大區塊布局，正式從傳統的有線電視業者，邁向智慧網路科技集團。合併案完成後，台數科集團將自12月2日股權交割，集團內有線電視收視戶將從28.1萬戶增加至46.3萬戶、寬頻上網客戶數將從12.4萬戶增加至16.5萬戶及光纖網路覆蓋全國面積將從36.6%增加至41%，成為台灣第4大有線電視多系統業者（MSO）集團。廖紫岑表示，面對數位匯流的時代，電視產業要突圍，必須有更多元的戰略思維，台數科集團過去幾年積極轉型，朝著「強化有線電視的版圖」、「跨螢OTT聯盟」、「創新AI智能」、「自製內容產業」等4大核心目標邁進，逐步轉型為智慧網路科技集團。台數科指出，大揚及新永安2018年合併營收近新台幣14億元，稅後淨利約3.9億元，若維持相同水準，預估明年全年可貢獻台數科每股約3元，廖紫岑說，有了新永安與大揚兩家系統台加入，讓中部起家的台數科有線電視版圖上更為完整，未來在資源整合與導入方面，都會有更好的綜效。今年6月台數科集團與LINE TV合作，廖紫岑表示，台數科是第一家把OTT產業「化敵為友」的有線電視業者，不僅讓台數科在有線電視的業務上增加了收視戶的黏著度，同時成功減緩有線電視的剪線潮的速度，自11月底短短5個月的推廣，就增加至1萬多戶LINE TV的申裝，成功地讓數位電視融入OTT多樣的內容播出，翻轉傳統電視的收視習慣，拉住流失的眼球商機。在電信產業領域，台數科是繼中華電信之外，第二大光纖覆蓋面積的業者。目前申請到桃竹苗地區市內網路業務執照外，更參與「台61」全線光纖傳輸及與養護工程處界接網路設計的國家級基礎通訊建設。廖紫岑指出，以往光纖只當電信的「笨水管」使用，但台數科投入大量資源打造光纖，預估10年至少投資50億元，也在自駕公車、智慧工廠、智慧路燈等，不斷尋求機會轉型成為搭配AI城市啟動的「活水網絡」。台數科合作研發的自駕車已在花博、霧峰球場等園區完成試駕，預計明年申請開放場域上路，包括台中台灣大道與台北信義區，合作團隊有豐榮客運、理立系統、台灣大學、緯創資通、星瑞林、鼎漢工程顧問等，整合通訊網路的建設則是使用台數科公司的廣域光纖內網與路側設備。", "title": "有線電視業拚轉型 台數科切入自駕車"}
{"summarization": "今年將邁入尾聲，勞動部今天提醒，勞工特休假若沒有休完，雇主應發給勞工特休假未休日數的工資，但若經勞資雙方同意，勞工特休假可遞延至下一年度實施。", "article": "今年將邁入尾聲，勞動部今天提醒，勞工特休假若沒有休完，雇主應發給勞工特休假未休日數的工資，但若經勞資雙方同意，勞工特休假可遞延至下一年度實施。根據勞動基準法規定，勞工如在同一事業單位，繼續工作滿一定期間者，雇主應給予特別休假日，勞動部勞動條件及就業平等司長謝倩蒨今天在勞動部例行業務報告指出，勞工的特別休假日，勞雇雙方可協商是否以勞工受僱當日起算每一週年期間，或是採用曆年制（1月1日至12月31日）或另行約定年度的期間行使。謝倩蒨指出，雇主也應將年度特別休假日數，定期以書面通知勞工，書面通知的形式包含紙本、電子資料傳輸方式與其他勞工可隨時取得及得列印的資料。由於今年度將邁入尾聲，謝倩蒨表示，年度終結未休畢的特別休假日數，雇主應發給勞工特別休假未休日數的工資，但如果經勞雇雙方協商同意，可以遞延至次一年度實施。不過，若是次一年度終結或契約終止時，勞工還有未休畢的日數，雇主應按原特別休假年度終結時應發給工資的基準計發工資。謝倩蒨強調，特別休假是為了讓勞工休息，事業單位應依法給予特別休假，並應由勞工排定特別休假期日，雇主不應限制排定或強制遞延；雇主若有違反相關規定，勞工可檢具相關事證，就近向當地勞工行政主管機關申訴，違規雇主可開罰新台幣2萬至100萬元，並可連續處罰。", "title": "勞工未休畢特休假 雇主應發給工資"}
{"summarization": "花蓮縣黨部考紀會今天上午針對徐榛蔚等3名黨員違紀輔選作出懲處，被懲處黨員下午開記者會喊冤，到通知地點卻不見人影。縣黨部坦承地址有誤，原決議取消，將擇期重開考紀會。", "article": "花蓮縣黨部考紀會今天上午針對徐榛蔚等3名黨員違紀輔選作出懲處，被懲處黨員下午開記者會喊冤，到通知地點卻不見人影。縣黨部坦承地址有誤，原決議取消，將擇期重開考紀會。花蓮縣黨部今天上午10時召開第2次考紀會，針對國民黨花蓮縣長徐榛蔚違紀陪同無黨籍傅崐萁登記參選立委，決議記徐榛蔚申誡一次；新城鄉長何禮臺、縣議員吳東昇遭檢舉，建請黨中央最輕停權2年、最重開除黨籍處分。至於27日傅崐萁競總成立，徐榛蔚再次違紀站台，縣黨部將另開考紀會研議。考紀會懲處公布，何禮臺、吳東昇下午3時召開記者會。何禮臺指出，按照公文提供時間、地址，到明禮路71號說明，卻不見考紀會委員人影，質疑縣黨部用調虎離山之計，讓黨員沒辦法向考紀委員說明，影響黨員權益。吳東昇說，傅崐萁不管在立委、縣長任內，對花蓮的建設、建樹都值得他跳出來支持，不只陪同登記，日後會更大方拉票、站台，全力支持韓國瑜和傅崐萁。國民黨花蓮縣黨部書記長胡慧君下午受訪指出，經查證通知公文內容確實有誤，通知說明地點應該是明禮路7之11號，上午決議取消，縣黨部將重新發文，會在下次召開考紀會讓3位黨員到場答辯，考紀會過程才算完備，考紀會地點將回到縣黨部。", "title": "徐榛蔚陪傅崐萁登記遭申誡 花蓮黨部出錯取消懲處"}
{"summarization": "立法院昨天針對總統蔡英文博士學位論文召開公聽會，蔡總統今天受訪時表示，「我的論文是真的，我的學位也是真的」，希望這件事情不要再做無謂炒作，立法院是審法案、審預算之處，而不是個人操作選舉的地方。", "article": "立法院昨天針對總統蔡英文博士學位論文召開公聽會，蔡總統今天受訪時表示，「我的論文是真的，我的學位也是真的」，希望這件事情不要再做無謂炒作，立法院是審法案、審預算之處，而不是個人操作選舉的地方。立法院教育及文化委員會28日召開公聽會，並以「確立違反學術倫理案件客觀公正之處理原則」為討論主題；根據會前發給立委的資料顯示，討論題綱設定直指蔡總統「博士學位及論文之存否、真偽？」與「副教授資格審查論文是否涉及自我抄襲？」等。其中與會的政大國關研究中心研究員嚴震生表示，自己花了2週把蔡總統的論文看了2次，發現444個錯字，而且基本標點符號使用都出錯。蔡總統今天於「2019台北金融科技展開幕典禮」受訪時表示，這是35、36年前的論文，當時打字是用傳統打字機，由學生自己打字，也沒有軟體可以檢測打字錯誤，因此在很長的論文裡面，有打字錯誤是在所難免。蔡總統重申，「我的論文是真的，我的學位也是真的」，她希望這件事情不要再做無謂炒作，立法院是很嚴肅，審法案、審預算之處，而不是個人操作選舉的地方。此外王立強親筆寫下的報告，內容的英文人名譯為中文後都確有其人，甚至參與立委選舉，對此，蔡總統表示，此事已進入調查階段，不便在個別案情做討論，希望社會對這個案件抱持冷靜理性態度，過度臆測並非好事。", "title": "博士論文被揪錯字 總統：希望不要再做無謂炒作[影]"}
{"summarization": "彰化縣政府規劃在鹿港鎮提出「打鐵厝（北側）產業園區」計畫，引發當地民眾反彈，近50名居民今天前往縣府丟水球抗議，批評縣府漠視民意，環保局科長陳金蘭出面接下陳情書。", "article": "彰化縣政府規劃在鹿港鎮提出「打鐵厝（北側）產業園區」計畫，引發當地民眾反彈，近50名居民今天前往縣府丟水球抗議，批評縣府漠視民意，環保局科長陳金蘭出面接下陳情書。縣府回應，整個計畫已經進入環評程序，縣府會尊重環評委員意見。根據縣府提供資料，「打鐵厝（北側）產業園區計畫」，園區面積約9.99公頃，規劃為機械設備製造、汽車與運輸零件製造等為主的產業園區，土地將採租售並行方式進行。不過，因為產業園區旁有彰化鹿港富麗大鎮社區，居民對於社區旁有產業園區產生疑慮，組成反打鐵厝產業園區自救會，自救會50多名成員今天前往縣府前抗議，居民高舉「拒絕污染反工業區」、「彰化縣政府誠信已死」等標語，抗議縣府不顧民眾執意開發。反打鐵厝產業園區自救會長林志賢接受媒體聯訪時說，當居民表達不滿，縣府只說彰化縣缺少2000多公頃的工業區土地，但產業園區能提供開發面積不大，他不懂為何縣府急著開發，批評縣府態度傲慢。抗議居民還在縣府前丟水球表達不滿，要求彰化縣長王惠美、彰化縣建設處長劉玉平出面，但縣府只有彰化縣環保局綜合計畫科長陳金蘭出面接下陳情書。陳金蘭解釋，產業園區計畫將由公正客觀的環境影響評估委員進行審查，民眾都可以申請旁聽。", "title": "鹿港打鐵厝產業園區  居民求撤案抗議漠視民意"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.513元，貶0.8分，成交金額9.33億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.513元，貶0.8分，成交金額9.33億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.510元，最高30.492元、最低30.520元。1081129", "title": "新台幣貶0.8分 收30.513元"}
{"summarization": "111學年度大學校系參採高中學習歷程的「學習準備建議方向」今天公布。高中校長分析，大學看重探索志向的過程，而非結果，學生不必什麼都會，但要找到自身的特質。", "article": "111學年度大學校系參採高中學習歷程的「學習準備建議方向」今天公布。高中校長分析，大學看重探索志向的過程，而非結果，學生不必什麼都會，但要找到自身的特質。108課綱於今年8月正式上路，高中推動「學習歷程」，111學年度大學「個人申請」管道，各校系將以「學習歷程」取代過去的備審資料，作為第二階段的重要參考資料。大學招聯會今天在網站上公布「學習準備建議方向」，方便今年就讀高一的學生，瞭解3年後升大學時，各校系看重的重點。桃園市大園高中校長朱元隆分析，從大學校系列出的「學習準備建議方向」，可以得知大學在參採高中學習歷程時，重視的是過程而非結果。教授希望瞭解學生的知識概念、口語表達和實作能力如何養成，以及看待事情的態度與價值觀。家長擔心高一學生還沒定向，不知道自己將來要念什麼系。朱元隆說：「很多孩子性向不定，是大人叫他不要定。」學習歷程就是幫助學生「定向」用的，許多家長不瞭解，還是讓孩子「亂槍打鳥」，什麼都要準備，反而難以深化學習。朱元隆建議高中家長，不要強求孩子什麼都會，而是鼓勵自由發展興趣。現在高中推出許多生涯、職涯輔導課程，從高一開始就要趕快探索，找到人生的目標。基隆市八斗高中校長黃致誠表示，高中3年就是學生探索人生的關鍵階段，就算高一、高二到高三，志向有所改變也沒關係，任何轉變都是很好的學習。升學時讓大學教授看到自我認識、探索的過程，也不見得不利。黃致誠說，有些家長把學習歷程想得太複雜，以為要上遍所有才藝課、跑遍所有補習班，但其實高中課程都會開到所有的8個領域，重點是「質」而不是「量」。台大副教務長詹魁元表示，許多家長對學習歷程有誤解，其實教育是很專業的一件事。他呼籲家長不論學歷到什麼程度，都應相信高中教育，不要因為不瞭解，而干涉高中教師要怎麼教、學生要怎麼學。詹魁元說，站在大學立場，高中生有定向顧慮是好事，因為有顧慮就會去探索，而不是被人帶著走。", "title": "學習歷程助定向 高中校長：孩子不必什麼都會"}
{"summarization": "紅心辣椒營運版圖大躍進，今天除了宣布子公司碩辣椒與北京暢遊攜手合作將進軍中國市場外，與辣椒方舟合作的新遊戲今天也在台港澳上市。", "article": "紅心辣椒營運版圖大躍進，今天除了宣布子公司碩辣椒與北京暢遊攜手合作將進軍中國市場外，與辣椒方舟合作的新遊戲今天也在台港澳上市。碩辣椒事業版圖拓展再下一城，今天宣布與北京暢遊攜手合作，簽訂「真．三國無雙 斬」中國代理營運權，正式進軍中國遊戲市場，預計2020年下半年正式上市。「真．三國無雙 斬」在全球上線後曾創下非常優異的成績，韓國上市前2週皆維持在暢銷排行榜前10名，台灣上市第1個月即攻占App Store暢銷排行榜前3名、Google Play前5名；挾帶這樣好成績，2018年9月於日本上市後，不但奪下App Store、Google Play雙平台下載冠軍，1週內更擠進雙平台營收排行榜前10名。碩辣椒董事長鄧潤澤表示，碩辣椒一直致力於遊戲產品的創新研發，今年8月正式登錄興櫃，接著又能夠與遊戲大廠北京暢遊攜手合作，將「真．三國無雙 斬」推進至中國大陸。此外，由日本Techne授權，台灣團隊碩辣椒自製研發、辣椒方舟取得台、港、澳代理營運權的日本戰國美少女動作手遊「新千姬大亂鬥」也在今天熱鬧登場。鄧潤澤表示，「新千姬大亂鬥」是碩辣椒團隊自研開發的遊戲，下個月會有耶誕節的改版，接著寒假也會有大改版，首月下載目標20萬次。他指出，「新千姬大亂鬥」是全球版權，後續海外第1波將在12月底在中國大陸，明年4月日本陸續上市；碩辣椒2款遊戲陸續在兩岸三地及海外擴充，碩辣椒明年可望轉虧為盈。", "title": "碩辣椒聯手北京暢遊及方舟 兩岸強攻新遊戲"}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席警政署署務會報時致詞時說，肯定警察平時維持治安的努力，將汰換警用無線電及警車，也希望警政署持續提升第一線員警的教育訓練，並提供情境訓練。", "article": "總統蔡英文今天出席警政署署務會報時致詞時說，肯定警察平時維持治安的努力，將汰換警用無線電及警車，也希望警政署持續提升第一線員警的教育訓練，並提供情境訓練。蔡總統與內政部長徐國勇下午出席警政署年終署務會報，並頒發維護治安工作獎勵金給全國各警察機關代表，慰勉、肯定警察平時維護治安辛勞。總統致詞時說，警察近期在打擊犯罪有讓民眾印象深刻案例，像日前發生在高雄市直播主暴力事件，警政署長陳家欽南下坐鎮後，嫌犯隨即遭逮捕，意味警察不是省油的燈。蔡總統表示，肯定每一名警察平時努力維護治安，因此政府必須加碼照顧警察福利，像是推動更換警察制服、興建警消社會住宅、提供醫療照顧等，接下來是汰換警用無線電及老舊警用汽機車。總統指出並投入17億元預算，補助地方政府汰換警用汽機車。蔡總統說，政府在改善警察硬體設備外，也希望警政署持續提升教育訓練，最重要是提供基層員警的情境及戰術訓練，才能讓員警遇到緊急狀況下保護民眾，並減少執勤風險。總統表示，明年選舉將屆，警方應維護選舉期間的公平、公正外，也要保護各黨派參選人的安全等勤務，希望繼續全力以赴，此外，也要防範賄選、選舉賭盤及假訊息危害台灣選舉，希望讓投票前平安、投票日平順、開票後平穩。", "title": "總統：肯定警察維持治安努力 將汰換無線電及警車"}
{"summarization": "挺韓社團12月2日舉辦授旗活動，高市警局防治科陳姓股長在LINE發出通知單。議員簡煥宗今天要求市府嚴守行政中立，放過辛苦警察；市警局已調查是否違反行政中立，違者將從重議處。", "article": "挺韓社團12月2日舉辦授旗活動，高市警局防治科陳姓股長在LINE發出通知單。議員簡煥宗今天要求市府嚴守行政中立，放過辛苦警察；市警局已調查是否違反行政中立，違者將從重議處。民進黨高雄市議員簡煥宗在新聞媒體群組貼出「1202高雄市挺韓社團授旗活動」照片，並表示「國瑜機器動得好厲害，請放過辛苦的警察同仁」，他說，競選活動造勢動員很常見，但是請保安科、交通大隊、刑警大隊在活動前回報授旗代表，給警察局防治科民力股股長，這樣的事情就很少見了。簡煥宗表示，沒有想到現在民力股還要處理業務範圍之外的工作，要幫忙整理挺韓授旗造勢，請高雄市政府要嚴守行政中立，放過辛苦的警察同仁。不要讓市府機關淪為市長韓國瑜的選舉機器。由於高雄市警察局新聞稿的撰稿人也是陳姓股長，簡煥宗不滿表示，現在出事了卻切割、被懲處。真的是在為難警察同仁，且誇張的是「自己寫自己被懲處的新聞稿」。對於外界的質疑，市警局除發布新聞稿，也由防治科長翁榮華說明。翁榮華說，陳姓股長也是民防總隊秘書作業組成員，昨晚下班後協助代為通知，一時不察直接LINE出通知單，將由督察室進一步調查違反情節。翁榮華表示，本案緣於民防總隊副指揮官黃富義欲邀集民防總隊所屬民防、義警、義交、義刑4個大隊參加1202挺韓授旗大會，因黃富義工作繁忙，請民防總隊秘書作業組協助代為通知4個大隊。翁榮華說，民力股陳姓股長未經請示即主動協助代為通知各民力單位承辦人，邀集民力參加大會，並請各民力單位將資料報至民力股彙整。得知後立即指示不宜介入政治活動，並調查違反行政中立情形，如有屬實將依規定懲處。高雄市警察局新聞稿表示，防治科於28日晚間8時許通知各民力大隊參加挺韓社團授旗活動，有違反公務人員行政中立之嫌。再次重申嚴格要求所屬同仁應確實遵守公務人員行政中立法相關規定，違者將從重議處。", "title": "挺韓活動惹爭議 高市警：違者將從重議處"}
{"summarization": "印度國防採購委員會昨天通過2280億盧比（約新台幣971億元）預算，採購6架P-8I反潛巡邏機、2架預警機和14架海岸警衛隊用直升機等，強化監控中國軍艦和潛艦在印度洋活動。", "article": "印度國防採購委員會昨天通過2280億盧比（約新台幣971億元）預算，採購6架P-8I反潛巡邏機、2架預警機和14架海岸警衛隊用直升機等，強化監控中國軍艦和潛艦在印度洋活動。不過由於預算拮据，印度部隊被指示削減預算，因此這次通過的預算排除了海軍提出額外採購10架P-8I「海神式」巡邏機（P-8I Poseidon）的需求，僅同意購買6架P-8I。印度增購6架P-8I後，讓這款遠程巡邏機的總數達到12架，軍方盼透過這些巡邏機的反潛和雷達能力，監控中國軍艦和潛艦在印度洋的活動。中國軍艦和潛艦頻頻在印度洋出沒外，還逼近印度海岸線，因此印度國防採購委員會通過的這筆預算，除採購P-8I用於印度洋巡邏外，還將為海岸防衛隊採購14架雙引擎重型直升機。此外，印度國防採購委員會昨天通過的這筆預算，也包括採購2架裝有本土開發機載早期預警與控制系統（AWACS）飛機的相關費用。根據報導，這2架裝有印度自行開發AWACS的預警機，是由空中巴士A-330寬體客機改裝，安裝有印度自行開發、可覆蓋360度範圍的電子掃描陣列雷達（AESA），並由印度空軍和國防部旗下的國防研究暨發展組織（DRDO）分攤費用。印度空軍目前擁有向以色列採購的3架「獵鷹」空中早期預警機（Phalcon AWACS），和本土開發的耐特拉（Netra）迷你空中預警機，數量和裝備都落後於中國與巴基斯坦兩個潛在敵人。中國已擁有30架空中早期預警機，巴基斯坦也擁有7架中國製造的「喀喇崑崙鷹3」（Karakoram Eagle ZDK-03）早期預警機，以及瑞典紳寶2000型（Saab- 2000）預警機，而且正從中國取得更多空中預警機。", "title": "中國艦艇出沒印度洋 印度擬砸近千億強化監控"}
{"summarization": "2019台北金融科技展登場，除打造生活服務場景，展示最新FinTech技術及服務，金融業者也大方秀出發展中技術。台銀首創開發「光碼輕鬆付」並已申請專利，讓行動支付免掃二維碼（QR Code），掃描特定光源就能完成付款。", "article": "2019台北金融科技展登場，除打造生活服務場景，展示最新FinTech技術及服務，金融業者也大方秀出發展中技術。台銀首創開發「光碼輕鬆付」並已申請專利，讓行動支付免掃二維碼（QR Code），掃描特定光源就能完成付款。由金管會邀集金融總會及台灣金融研訓院共同主辦的「FinTech Taipei 2019台北金融科技展」，29、30日於世貿一館登場，今年擴大舉辦，規模較2018年大兩倍，參展攤位也從去年360攤增加至435攤。活動現場金融業者各自透過不同展場設計，讓民眾體驗最新FinTech，國泰金控結合航空、旅行場景，展示各項創新旅遊金融服務，如KOPlay酷玩險，利用APP智能投保，出發兩小時前用手機投保一樣來得及。永豐金控以健康、智能為主題，帶來能立即發出專屬個人卡片的智能櫃員機（STM）和結合自家發行的運動卡及運動App的運動地墊；中國信託及台新金控設計貼近生活場景，讓民眾體驗「刷臉取餐」及「ATM刷臉提款」、「掃臉支付」等新興FinTech應用。星展銀行則是在現場宣佈「星展i客服2.0」上線，民眾經一次性密碼（OTP）驗證，往後便可直接在LINE上透過聊天對談引導模式，完成信用卡及銀行帳戶等13項金融服務，包括轉帳、繳交貸款、開立定存與換匯等銀行帳戶交易等。也有金融業者選擇走「未來風」，現場展示已取得專利的發展中技術。台銀今年展出「台銀光碼輕鬆付」及「台銀車牌付」兩項發展中的FinTech技術，正式應用時程仍不確定，但均已在今年取得專利。其中「台銀光碼輕鬆付」應用工研院開發的「可見光通訊專利技術」，將支付資訊藏在光波裡，一般LED燈泡或平板螢幕經過特殊設計便可投放，行動支付免再依賴QR Code。台銀表示，這除了是首見的創新支付模式，也有助將行動支付資訊更自然的融入一般生活場景中，店家不必印出QR Code，改以螢幕、燈泡等光源呈現即可。台銀人員現場示範，以手機APP掃描某處燈光及平板電腦，該項商品資訊及支付頁面就會一並出現在手機上，立即完成付款。「台銀車牌付」則是將車牌辨識技術與金融交易系統串連，民眾可先將車牌與台銀信用卡、金融卡綁定，之後進入加油站，經由車牌自動辨識認證直接就可完成付款，過程免用現金找零也免掃碼，未來也有擴大至停車場、賣場應用的潛力。", "title": "QR Code掃碼不夠看 FinTech掃光源付款嘛ㄟ通"}
{"summarization": "中山科學研究院何姓軍官涉及將機密級「麒麟專案整體獲得規劃書」帶出遭拾獲，桃園地檢署檢察官考量當事人犯後態度良好，做出緩起訴，並向國庫支付新台幣10萬元處分。", "article": "中山科學研究院何姓軍官涉及將機密級「麒麟專案整體獲得規劃書」帶出遭拾獲，桃園地檢署檢察官考量當事人犯後態度良好，做出緩起訴，並向國庫支付新台幣10萬元處分。桃園地檢今天表示，中科院何姓軍官負責飛彈所先鋒計畫專案管理等業務，明知「麒麟專案整體獲得規劃書」與監審作業整合團隊會議實施計畫，均屬經核定機密級資訊，但在107年12月間代替專業承辦人出席會議後，將未經簽奉核准提報的機密內容攜回住處。檢方調查指出，何姓軍官將機密資料帶出，還不慎將資料遺留在自己騎乘的Ubike車籃內，遭到憲兵拾獲，全案才轉由國防部政戰局保防安全處處理。檢方調查後，考量何姓軍官坦白犯行，犯後態度良好，並參酌被告因臨時代替承辦人出席會議，才將資料攜回住處，導致資料遺失，因此做出緩起訴1年處分，並應於緩起訴處分確定後6個月內，向國庫支付10萬元，並參加指定的法治教育。", "title": "軍官攜機密資料外出遭拾獲  檢處緩起訴"}
{"summarization": "中共中央統戰部部長尤權昨天表示擁護社會主義制度；支持他們在輿論引導等方面發揮積極作用，努力把他們團結在黨的周圍。", "article": "中共中央統戰部部長尤權昨天表示擁護社會主義制度；支持他們在輿論引導等方面發揮積極作用，努力把他們團結在黨的周圍。中共中央統戰部微信公眾號「統戰新語」發布，中共中央統戰部、中央網信辦28日在北京首度共同召開網路人士統戰工作會議，尤權在會中作以上指示。發布指出，當前中國網民規模已達8.54億，網路普及率達61.2%。越來越多的人「以網謀生」，越來越多的行業「借網發力」；作為網路領域最活躍的因素，網路人士應運而生，已成為推動經濟社會發展的重要力量。發布引述中共總書記習近平強調：「為了實現我們的目標，網上網下要形成同心圓。什麼是同心圓？就是在黨的領導下，動員全國各族人民，調動各方面積極性，共同為實現中華民族偉大復興的中國夢而奮鬥。」發布稱，網路人士泛指在網路上有影響力的人，其中絕大部分是黨外人士，主要分布在體制外。可以概括為以資訊技術為基礎，以網路為平台，從事經營管理、生產傳播、技術研發、投融資等活動，具有輿論傳播能力、內容生產能力、社會動員能力的人員。據發布，中共要加強統戰的網路人士包含：一、資訊訂閱、內容分發、門戶網站等新媒體資訊平台從業人員。二、社交生活、文化娛樂、網路技術、網路交易等網企和平台從業人員。三、網路「大V」、個人網路「大號」、網路社群組織負責人、網路作家、網路主播、影音紅人、職業電競選手等網路名人。四、與網路密切相關的其他企業和社會組織從業人員等。發布強調，做好網路人士統戰工作，重點是做好從事各類網路活動的黨外人士的工作，特別是從事內容生產和傳播的網路人士的工作，關鍵有下列3項：一要突出政治引領這一核心，及時瞭解網路人士思想動態和利益訴求，組織政治培訓、理論研討、實踐考察，推動解決他們的實際困難，不斷增進思想認同。二、代表人士隊伍建設：要把網路代表人士隊伍建設納入統一戰線代表人士隊伍建設總體規劃，堅持分類施策，突出重點群體，做好培養使用工作。三、發揮積極作用：網路人士在創新創造、服務社會和輿論引導等方面具有獨特優勢。要支持他們在理念和技術創新，開展扶貧攻堅網路公益活動以及建言獻策、促進黨和政府科學決策等方面發揮優勢作用。特別是在輿論引導方面鞏固主流輿論陣地。", "title": "中共召開網路人士統戰工作會議 加強思想引導"}
{"summarization": "香港反送中抗議超過5個月，美國總統川普近日簽署「香港人權與民主法案」，民進黨副總統參選人賴清德今天表示，如同用台灣關係法幫助台灣，未來美國也會用這個法案幫助香港。", "article": "香港反送中抗議超過5個月，美國總統川普近日簽署「香港人權與民主法案」，民進黨副總統參選人賴清德今天表示，如同用台灣關係法幫助台灣，未來美國也會用這個法案幫助香港。賴清德今天陪同尋求連任的台南市第5選區（南區、中西區、安平區、東區16里）立委林俊憲前往安平區開台天后宮上香祭拜。賴清德致詞時表示，美國很支持香港，川普已簽署「香港人權與民主法案」，未來將如同幫助台灣一樣地幫助香港。賴清德指出，香港事件愈演愈烈，每次遊行都是100萬人至200萬人走上街頭，主因就是要追求民主、自由及人權的生活；港警雖到學校抓學生，但學生勇敢面對，一點都不怕，在這次區議會選舉中，泛民陣營大勝，可看出香港人的決心。賴清德說，中國對台灣的打壓，無所不至，面對中國的步步進逼及打壓，台灣不怕，香港也不怕被打壓，台灣支持香港；台灣明年總統大選最是重要，大家都要站出來，守護台灣。", "title": "賴清德：如同台灣關係法 香港人權法案將助港"}
{"summarization": "竹東鎮長羅吉祥因違反選罷法被停職，竹縣府指派羅吉祥妻子張順朋代理鎮長。張順朋今天就任，羅吉祥隨即在臉書宣布辭職。竹縣府指出，辭職以書面為準，核准後3個月內補選。", "article": "竹東鎮長羅吉祥因違反選罷法被停職，竹縣府指派羅吉祥妻子張順朋代理鎮長。張順朋今天就任，羅吉祥隨即在臉書宣布辭職。竹縣府指出，辭職以書面為準，核准後3個月內補選。羅吉祥因違反選罷法交付賄賂罪，被新竹地院判刑3年10月，褫奪公權4年，依法停職。今天張順朋宣誓就任代理鎮長，她表示，將延續鎮政推動，認真做好代理鎮長的角色，用行動讓鄉親肯定。不過，張順朋上任，引起地方爭議。竹東鎮民代表會主席陳昌平說，原本期待有行政經歷與經驗的縣府高層人士接任，延續竹東建設推動，結果卻是羅吉祥的妻子張順朋，地方感到遺憾，但仍會盡全力協助，讓竹東鎮政推動不會有空窗期。對此，新竹縣政府表示，不同人選會有不同的意見，根據地方制度法，基於張順朋是地方賢達，在企業有多年領導經驗，也是地方社團領導人，熟悉地方鎮務，由她擔任為合適人選。羅吉祥今天也在臉書（Facebook）宣布辭職，他貼文指出，從選前檢方查賄開始，到法院一審判決結果，他壓力很大，期盼司法還他清白，但法院仍以檢方藉偵查優勢及不當誘導下，所為斷章取義，擷取偏離事實的相關供述，忽略他與相關里長、鄰長在審理中的說明及澄清。羅吉祥貼文說，針對判決結果，他無法認同，且他擔任公職20年來，問心無愧，因此，他將全力進行上訴。但竹東鎮務進行刻不容緩，特別發出聲明，即日起辭去竹東鎮長，並藉此表達對於一審判決最嚴正抗議。新竹縣政府指出，羅吉祥請辭應以書面向縣府辭職為準，縣府於核准辭職日起算3個月內應完成補選。若羅吉祥未透過書面向縣府辭職，即未完成辭職程序。竹縣府表示，根據地方制度法第82條規定，鄉鎮市長辭職、去職或死亡者，應在事實發生的3個月內，完成補選。不過，所遺任期不足2年者，將不再補選，由代理人代理至該屆任期屆滿為止。竹縣府指出，羅吉祥是在去年12月25日上任，他若提出書面辭職，在縣長核准後計算，如果所遺留下來的任期超過2年，依法應補選，並在3個月內完成。竹縣府解釋，羅吉祥若未提出書面辭職，將會直到刑事三審定讞、確定為敗訴後，才會解職。屆時會釐清後續任期，再進行是否補選、或由代理人代理。", "title": "竹東鎮長羅吉祥請辭 核准後3個月內補選"}
{"summarization": "電商平台淘寶台灣傳出販售未經型式認證的電信射頻器材，淘寶台灣行銷長暨發言人林雅雯今天表示，非常重視這件事，已設3項措施把關，包括商品上架審查、專人清查、系統掃描。", "article": "電商平台淘寶台灣傳出販售未經型式認證的電信射頻器材，淘寶台灣行銷長暨發言人林雅雯今天表示，非常重視這件事，已設3項措施把關，包括商品上架審查、專人清查、系統掃描。國家通訊傳播委員會（NCC）日前指出，國內電商平台若要上架電信射頻器材，必須通過NCC審定並標註型式認證號碼，若沒有該號碼的產品不得販售。淘寶台灣於10月開始在台灣營運，管制層面還做得不夠徹底，NCC會主動找淘寶台灣，要求比照台灣電商平台辦理。對此，林雅雯今天在淘寶台灣新辦公室入厝活動受訪時強調，淘寶台灣不會違反台灣法令規定，非常嚴肅看待這件事。淘寶台灣提供場域讓賣家做生意，其中有些賣家可能不清楚法規，淘寶台灣發現後在第一時間處理，也每天清查，不管在商品層次或賣家層次都會介入處理。她說，商品在淘寶台灣上架有兩道關卡。第一道關卡是販賣特定商品需要提出相關資格證明，或者販賣品牌商品時必須有品牌授權證明書，這些是賣家提交商品上架時，必須在後台提供的文件。林雅雯也指出，有些賣家可能不了解法規，並非惡意犯法，可能是不理解某些商品需要特定資格才能販賣，其中很多是C2C（消費者對消費者）賣家，淘寶台灣的後台每天都有專人清查這些不合規或不合法的商品，是第二道關卡。此外，林雅雯表示，淘寶台灣的系統也會掃描平台上不合規定的商品，並自動清除，目前仍在持續優化系統。針對外界質疑淘寶台灣與阿里巴巴集團旗下淘寶的關係，林雅雯說，淘寶台灣是電商平台，淘寶則是跨境電商，克雷達是獨立公司，與阿里巴巴之間沒有分工問題。今年7月克雷達成立後，阿里巴巴透過品牌授權，由克雷達經營淘寶台灣，克雷達確實需要支付授權金，但因為與阿里巴巴有簽保密協定，細節無法透露。目前淘寶台灣辦公室約50到60人，成員陸續到職，林雅雯預計到今年底會有將近100人，規模持續擴大。除了招商團隊是最重要戰力，還有行銷、產品、人事、行政、財務等部門。", "title": "賣未認證電信器材惹議 淘寶台灣3措施把關"}
{"summarization": "台灣舉重女將郭婞淳今天表示，下週將前往中國天津參加世界盃，預計明年4月征戰亞錦賽，屆時將可確定是否拿到2020東京奧運資格，她自認應該沒問題，後續也將備戰奧運。", "article": "台灣舉重女將郭婞淳今天表示，下週將前往中國天津參加世界盃，預計明年4月征戰亞錦賽，屆時將可確定是否拿到2020東京奧運資格，她自認應該沒問題，後續也將備戰奧運。教育部體育署今天舉辦「108年度國光體育獎章暨運動科學研究及發展獎勵頒獎典禮」，今年共發出國光體育獎助學金新台幣1億5295萬元，郭婞淳靠著在2018、2019年世錦賽以及2019年亞錦賽，一舉囊括9項國光獎章，獲得600萬元獎金入袋，也是本屆獎金最多的運動員。由於東京奧運舉重資格採積分制，選手須參加三階段比賽，最後積分排名在該量級前8名將取得參賽資格。郭婞淳下週將前往中國天津，參加第三階段賽事的世界盃，接下來將參加明年4月的亞洲舉重錦標賽。郭婞淳目前在2020東京奧運女子59公斤量級積分排名，暫時名列第一。明年亞錦賽屬於金牌等級賽事，所獲得的積分也是最高。郭婞淳表示，屆時將可確定是否拿到2020東京奧運資格，「現在應該沒什麼問題」，明年4月後將全心備戰東京奧運。郭婞淳先前在結束世錦賽後，不到一個月就投入全運會，她坦言，訓練時發現身體有些疲勞、狀況有點下滑，而教練也說慢慢來，畢竟明年才是最重要的一年。談到如何運用國光體育獎章獎金，郭婞淳表示：「會去思考，畢竟自己能夠舉的時間不多，未來規劃也會算進去，在一些公益上，也會稍微了解、幫助。」今年國光體育獎章獲獎人次最多是龍舟運動，共122人次獲獎，而獲獎年紀最小選手則是年僅17歲的體操選手丁華恬，她不僅拿下2019年亞洲體操錦標賽平衡木項目金牌，同時也是台灣51年來首位取得奧運資格的女子體操選手。", "title": "拚東京奧運資格 郭婞淳瞄準2020年亞錦賽"}
{"summarization": "新加坡當局今天表示，已通知社群網站臉書（Facebook）根據剛生效不久的反假新聞法，修改一則用戶貼文；新加坡當局先前命令這名用戶修改，但被拒絕。", "article": "新加坡當局今天表示，已通知社群網站臉書（Facebook）根據剛生效不久的反假新聞法，修改一則用戶貼文；新加坡當局先前命令這名用戶修改，但被拒絕。路透社報導，新加坡正籌備選出新一屆國會代表，在此背景下，反假新聞法於今年10月生效，令人擔憂此舉會扼殺言論自由、打擊異議；但政府官員否認存在此類憂慮。新加坡當局昨天命令網路用戶陳智祥（Alex Tan）修改他於11月22日在獨立媒體State Times Review臉書粉絲專頁上的貼文，內容指一名據稱是吹哨者的人已被逮捕，並批評選舉「黑箱操作」；新加坡當局稱這則貼文「不實」及「惡意誹謗」。根據State Times Review臉書粉絲專頁上的說明，文章所有權歸屬於陳智祥。他自稱是澳洲公民，不住在新加坡境內，不會應允新加坡政府的要求。負責落實「防止網路假訊息與網路操縱法」（Protection from Online Falsehoods and Manipulation Act，POFMA）的主管機關今天表示，由於陳智祥不守規定，已告知臉書修改貼文。主管機關另表示已針對陳智祥展開調查，但未說明細節。臉書拒絕對此案發表意見，到今天正午為止，這則貼文還在粉絲專頁上。臉書先前曾表示，在各方面都擔憂新法賦予新加坡行政部門強迫臉書移除當局認定為不實內容、推送政府通知給用戶的廣泛權力。總部位於美國紐約的「人權觀察」（Human Rights Watch）等維權團體也警告，新法可能侵害網路自由，不只在新加坡，在東南亞其他地方也可能造成侵害。新加坡於2015年選出現任國會代表，下次選舉最晚將於2021年初舉行，一般認為有可能提前。", "title": "新加坡援引反假新聞法 要臉書改用戶貼文"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜遭控擔任立委時濫用權勢花納稅人錢、為李佳芬家族蓋堤防圈地當砂石場。韓國瑜下午接受媒體聯訪時未直接回應，僅強調一切依法，他不便多表述，由發言人系統回應。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜遭控擔任立委時濫用權勢花納稅人錢、為李佳芬家族蓋堤防圈地當砂石場。韓國瑜下午接受媒體聯訪時未直接回應，僅強調一切依法，他不便多表述，由發言人系統回應。時代力量立委黃國昌說，韓國瑜、李佳芬過去以擔任立委、議員權勢，將濁水溪河川地變浮覆地，占用國有地蓋砂石場，是典型的特權牟利；並在臉書出示一張民國87年1月8日台灣省政府的函文，行文單位是「韓立法委員國瑜等人員及單位」、受文者則是「經濟部水資源局」，主旨則是「研商濁水溪沿岸設置砂石洗選場用地取得困難問題」會議紀錄。韓國瑜今天下午出席與電商夥伴有約座談會，會後接受媒體聯訪；媒體多次詢問是否涉占用國有地蓋砂石場，韓國瑜一開始僅說，還有沒有其他問題。當韓國瑜準備離去時，媒體又再追問，黃國昌出示的公文上有韓國瑜簽名，韓國瑜停下腳步又回過頭說，謝謝大家，發言人系統會回應這個問題，他不便多表述，一切依法，他很多話以總統參選人身分不願意講太多。總統蔡英文今天說，韓國瑜的政治承諾又常常第一天講了、第二天就推翻掉， 韓的政見與承擔責任的穩定性是不是應該先建立，才能以更嚴肅的態度來面對大選辯論。韓國瑜說，蔡總統講的真好，既然他的政見常常推翻，為什麼蔡總統要抄襲他的政見，尤其是666育兒補助專案，明明是抄襲、模仿，但他一句話都沒有講，反而回答說只要能幫助台灣人民、年輕父母，他們都樂觀其成。至於韓國瑜在臉書呼籲支持者，接到民調電話回答唯一支持蔡總統，有些學者認為恐影響國民黨立委選情。韓國瑜說，這些學者不曉得有什麼不同意見，但他覺得這些學者更應該擔心為什麼台灣民主後退、台灣媒體墮落、假民調滿天飛，而不應該問他在臉書發表的看法，以及他對假民調的抵制行為。", "title": "遭控涉特權採砂 韓國瑜：一切依法不便多表述"}
{"summarization": "全球氣候暖化，台南海岸遭到侵蝕，沙洲流失，潟湖面積縮小，台南市政府已展開復育工程，8年來有效減緩海岸退縮，也讓沙洲及潟湖得以存續。", "article": "全球氣候暖化，台南海岸遭到侵蝕，沙洲流失，潟湖面積縮小，台南市政府已展開復育工程，8年來有效減緩海岸退縮，也讓沙洲及潟湖得以存續。台南市政府水利局人員今天指出，台南縣市合併後，水利局已在沿海的北門區及七股區辦理30件沙洲復育工程，總經費約新台幣2億6000萬元，截至去年，8年來復育沙洲面積約78公頃，長度約16公里，疏濬潟湖土方約93萬立方公尺。水利局復育沙洲，先從減少外在侵蝕開始，利用竹樁、海事固袋及沙腸袋等近自然工法，消減波浪及暴潮能量，減緩沙洲侵蝕，另再加強沙洲內在的防護強度，以抽砂養灘、編籬定砂及搭配植生復育，以加高培厚沙洲，還能延長潟湖壽命。以七股區青山港沙洲來說，此地沙洲民國83年至98年期間，每年以平均50公尺的速度退縮，七股潟湖面積也越來越小，但在執行復育工程後，退縮速度大幅減少，從每年平均50公尺減緩至6公尺。若是比較105年至107年變化，七股區青山港沙洲全線穩定，甚至部分區域有往外海成長的趨勢，顯示沙洲復育已有初步成效。", "title": "台南海岸遭侵蝕 復育延續沙洲潟湖有成效"}
{"summarization": "台籍貨船發生碰撞事故沉沒，導致許多消費者從淘寶購入的商品一同沉入海中。淘寶今天表示，加速處理運輸途中造成貨物丟失的賠付及退款速度，所有理賠將於7個工作天內完成。", "article": "台籍貨船發生碰撞事故沉沒，導致許多消費者從淘寶購入的商品一同沉入海中。淘寶今天表示，加速處理運輸途中造成貨物丟失的賠付及退款速度，所有理賠將於7個工作天內完成。媒體報導，一艘台灣籍貨船「萇薪輪」20日晚間9時許，在閩江口水域發生碰撞事故後沉沒，造成船上載著的879噸貨品跟著沉入海中，不少淘寶購物消費者紛紛表示沒收到貨，多數為雙11（11月11日）購物的戰利品。淘寶今天表示，將加速處理這次運輸途中造成貨物丟失的賠付及退款速度，消費者可儘快至淘寶官網進行運費退款。在貨值賠付部分，淘寶會主動匯入消費者的支付寶帳戶。針對支付寶的未實名認證用戶，因跨境轉帳可能存在無法到帳的風險，淘寶會主動將賠償款改以現金紅包方式提供，以便消費者安全快速收款，且出帳後會有短訊通知。淘寶表示，所有理賠會於7個工作天內完成，請消費者耐心等待。", "title": "淘寶加速沉船貨物理賠 7個工作天內完成"}
{"summarization": "前親民黨立法委員李鴻鈞新莊服務處主任張書維，被控涉嫌對2名女記者性騷擾、性侵未遂，新北地檢署調查後，認為他確實涉案，今天依妨害性自主罪起訴。", "article": "前親民黨立法委員李鴻鈞新莊服務處主任張書維，被控涉嫌對2名女記者性騷擾、性侵未遂，新北地檢署調查後，認為他確實涉案，今天依妨害性自主罪起訴。親民黨立委李鴻鈞前新莊服務處主任張書維，今年2月請2名電視台女記者、地方人士餐敘後，到台北市西門町錢櫃唱歌喝酒，但過程中卻趁機意圖不軌，被2名女記者控告性騷擾及性侵未遂。張書維否認指控，並召開記者會反駁，並且懷疑自己遭設局陷害，盼望司法還他清白。案經新北市新莊警分局依妨害性自主罪嫌移送，新北地檢署調查後，認為他確實涉有強制猥褻及強制性交未遂，今天偵結依照妨害性自主罪將他起訴。", "title": "涉性侵電視女記者未遂 立委前服務處主任遭起訴"}
{"summarization": "法國參謀總長勒匡特（Francois Lecointre）今天告訴法國國際廣播電台（RFI），25日在馬利互撞的2架法軍直升機，並未遭到伊斯蘭國（IS）聖戰分子攻擊。", "article": "法國參謀總長勒匡特（Francois Lecointre）今天告訴法國國際廣播電台（RFI），25日在馬利互撞的2架法軍直升機，並未遭到伊斯蘭國（IS）聖戰分子攻擊。賽德情報集團恐怖組織伊斯蘭國西非省（ISWAP）昨天表示，2架直升機互撞是因為其中一架在遭到該組織攻擊時後退所致，但未提出相關證據。路透社報導，勒匡特並表示，法國無意從馬利撤軍，但需要盟邦提供較多協助。直升機互撞事件造成兩機13名官兵喪生。伊斯蘭國27日聲稱，此事是他們所造成。這是法軍近40年來在單一事件中最慘重的傷亡狀況。", "title": "直升機馬利互撞 法軍參謀總長：非IS所為"}
{"summarization": "導電漿廠勤凱科技實施庫藏股提前執行完畢，不到1個月即買回2000張庫藏股，平均每股買回價格新台幣27.85元。", "article": "導電漿廠勤凱科技實施庫藏股提前執行完畢，不到1個月即買回2000張庫藏股，平均每股買回價格新台幣27.85元。勤凱原訂11月8日至明年1月6日買回2000張庫藏股，買回區間價格18至33元，買回的庫藏股將轉讓予員工。據勤凱公告指出，實際自11月11日開始買回庫藏股，至今天便執行完畢，買回2000張庫藏股，總金額5570萬餘元，平均每股買回價格27.85元。勤凱執行庫藏股動作積極，今天不畏台股大幅回檔，股價表現抗跌，收在28.75元，小漲0.05元，漲幅0.17%。受被動元件景氣趨緩影響，勤凱今年營運面臨滑落壓力，前10月營收4.5億元，年減26.89%；不過，隨著被動元件市況落底回溫，勤凱10月營收回升至5004萬元，為8個月新高水準。", "title": "勤凱庫藏股提前執行完畢 每股27.85元"}
{"summarization": "客委會今天表示，透過台灣客語語料庫，除了能將台灣客語數位化典藏外，未來結合AI還能有更多應用；這是全世界第一個由官方帶頭建置的客語語料庫，預計民國111年正式上線。", "article": "客委會今天表示，透過台灣客語語料庫，除了能將台灣客語數位化典藏外，未來結合AI還能有更多應用；這是全世界第一個由官方帶頭建置的客語語料庫，預計民國111年正式上線。客家委員會今天舉辦「台灣客語語料庫建置階段成果發表會」，已處理包含書面500萬字、口語10萬筆資料，除保存台灣客語、進行數位化典藏外，更有機會將客語語料結合AI，能在教育、研究及翻譯上有更多應用，這是全台、也是全世界第一個由官方帶頭建置的客語語料庫。客委會主委李永得表示，語料庫是透過政治大學的團隊，從語言、資訊工程、傳播領域等專業結合；未來客語語料搭配AI可以應用在翻譯上，若有外國人來到客家庄，透過翻譯都可以走得通，讓客家話可以和全世界的語言對話。政大英國語文學系特聘教授賴惠玲告訴中央社記者，她一直以來都在從事客語語料的研究，但與公部門合作，最重要的是能取得授權，讓這些內容能夠公開應用；現在這個階段是在打基礎，累積文字和口語的材料後，未來在教學、語音合成、語音辨識或翻譯都能做到。客委會表示，台灣客語語料庫耗資約新台幣6000萬元，已經完成書面語料授權316筆出版品、149筆單篇文章，並完成語料庫斷詞系統、權威詞控管系統與後台管理初步規劃，預計於民國111年底正式上線。", "title": "台灣客語語料庫  預計111年上線"}
{"summarization": "巴西國家太空署（INPE）今天發布修正後的統計數據顯示，截至7月底，過去一年亞馬遜雨林遭砍伐面積超過1萬平方公里，創11年來單年最大規模。", "article": "巴西國家太空署（INPE）今天發布修正後的統計數據顯示，截至7月底，過去一年亞馬遜雨林遭砍伐面積超過1萬平方公里，創11年來單年最大規模。巴西國家太空署上週指出，衛星資料顯示，截至7月底的一年內，亞馬遜雨林有9762平方公里被夷平，消失面積較前一年增加29.5%。但今天發布的數據顯示，亞馬遜雨林消失速度比原本認為更快。這座全球最大雨林過去一年遭砍伐面積實際達1萬100平方公里，較2017年8月至去年7月流失的7033平方公里足足增加43%。這也是2008年以來亞馬遜雨林最大規模濫伐。當年共有1萬2287平方公里的樹木在一年內遭砍伐。", "title": "亞馬遜雨林消失速度創11年新高 濫伐破萬平方公里"}
{"summarization": "印尼移民總局今天原預計將80名兩岸電信詐欺嫌犯遣送中國，包括5名台嫌，經駐印尼代表處力爭至最後一刻，台嫌並未被押上送往機場的專車。", "article": "印尼移民總局今天原預計將80名兩岸電信詐欺嫌犯遣送中國，包括5名台嫌，經駐印尼代表處力爭至最後一刻，台嫌並未被押上送往機場的專車。雅加達警局特別罪案調查小組28日下午將這80名嫌犯移送至移民總局，移民總局開會至深夜，檢查他們的護照等文件，當地時間今天下午3時左右將嫌犯押上兩輛公車，帶往機場。在移民總局準備押送到機場的過程中，代表處警官康淳閔及領務組長柯孝宗全程在移民總局外緊盯、聯絡，並跟隨羈押嫌犯的專車到機場，以確認台灣人確實未被遣送到中國。國際刑警組織（INTERPOL）官員對中央社記者表示，台嫌未被遣送。稍早，移民總局告訴中央社記者，嫌犯在拘留室等待遣返，其中5名台灣人將全數遣送中國，班機預計下午起飛。印尼警方25日破獲這起案件，原逮捕85名嫌犯，警方28日指出，其中5人經查證實未涉入此案，之後獲得釋放。駐印尼代表處官員日前探視其中5人，確認是台灣人。", "title": "印尼欲將兩岸電信詐嫌遣中 代表處力爭保住5台嫌"}
{"summarization": "屏東可可製造的巧克力今年又在世界巧克力大賽中奪金，造成假冒屏東金牌巧克力或是屏東巧克力品牌的一頁式銷售網頁猖獗。屏東縣長潘孟安今天開記者會，籲請消費者別上當。", "article": "屏東可可製造的巧克力今年又在世界巧克力大賽中奪金，造成假冒屏東金牌巧克力或是屏東巧克力品牌的一頁式銷售網頁猖獗。屏東縣長潘孟安今天開記者會，籲請消費者別上當。屏東利用檳榔樹下種可可近10年，縣府近年大力輔導可可農和巧克力業者，從種植、醱酵和製作巧克力精進技術，打造屏東的可可產業。屏東巧克力業者3年前開始在世界巧克力大賽（ICA）中得獎，今年一共奪7金25銀6銅，隔2天網路冒世界金牌巧克力及屏東其他業者品牌的一頁式廣告爆增，不少屏東業者接到消費者買到冒牌巧克力要求「售後服務」的電話，困擾不已。屏東縣長潘孟安要求警方展開調查，發現冒牌廣告來自對岸，冒用屏東業者品牌，賣的是中國製造的巧克力。屏東縣政府今天先邀集屏東可可農及巧克力業者，請警方上課，傳授破解之道，隨後召開記者會，提醒消費者注意。潘孟安表示，屏東巧克力在ICA大放異彩後，隔2天冒牌廣告就以集體式的方式在網路上傾銷，盜用生產者及產地Logo，這對消費者不公平，已要求司法盡速偵辦，目前屏東巧克力業者有11家受害者。潘孟安提到，目前縣府輔導的巧克力業者有38家，食安沒有問題的業者，縣府會將店家放在客家事務處的官網平台上讓消費者採購，也尊重業者各別設立自家網路銷售平台，農曆年前縣府在萬巒鄉的可可推廣所啟用後，也會有從生產到銷售的平台，讓消費者購買屏東可可和巧克力。今年在ICA中奪2金6銀1銅的曾志元表示，11月18日在ICA得獎後沒2天，接獲上百通的消費者被騙電話，不少消費者要求「售後服務」，有消費者知道受騙後，另外訂他們的巧克力，也有消費者抱怨不已，他全部照單全收，困擾不已，但警方介入後，這幾天上當的電話就少了許多。他呼籲消費者上業者自己架設的粉絲頁，認清品牌包裝和Logo，減少上當的機會。屏東警方請民眾遇到一頁式的詐騙廣告，利用165反詐騙專線檢舉，一起維護消費者及店家權益。", "title": "假冒屏東金牌巧克力廣告暴增 潘孟安籲別上當"}
{"summarization": "中市府以環保署105年對高雄市的解釋函，批評中央朝令夕改。環保署表示，生煤許可與操作許可不同，中市府是張冠李戴；今年已合併為一個辦法，但並未限縮地方政府的減煤權。", "article": "中市府以環保署105年對高雄市的解釋函，批評中央朝令夕改。環保署表示，生煤許可與操作許可不同，中市府是張冠李戴；今年已合併為一個辦法，但並未限縮地方政府的減煤權。關於台中火力發電廠爭議，台中市政府今天出示環保署於民國105年對高雄市政府的解釋函，載明「生煤用量屬可控制條件，尚無規定10%容許誤差」，並批評中央法令朝令夕改。行政院環境保護署今天發布新聞稿表示，這是中市府對法令有誤解，空污法中分為第24條的「工廠製程之固定污染源操作許可」（操作許可）及第28條的「生煤、石油焦或其他易致空氣污染物質許可」（生煤許可），兩者是不同管制規範與概念。環保署指出，台中火力發電廠10%容許差值是「操作許可」的規定，中市府卻以環保署105年函文高雄市解釋「生煤許可」的內容混淆，硬將生煤許可規定套入操作許可，是誤解法令、張冠李戴。生煤許可目的在於生煤流向管理，分為販賣和使用許可兩種，販賣者賣出與使用者購入的數量需一致，並依此進行流向管控申報，自然沒有10%容許差值；操作許可是在確保符合排放標準的前提下，讓製程相關操作條件有容許誤差，兼顧操作面與實務管理面。環保署空氣品質保護及噪音管制處長蔡孟裕告訴中央社記者，今年9月26日修正發布「固定污染源設置操作及燃料使用許可證管理辦法」，是將生煤許可納入操作許可，並由原本的「生煤」改為「燃料」，變成以其成分標準管制，同樣要符合品質規定的燃料才可使用，並沒有限縮地方政府減煤權。環保署呼籲並提醒，地方政府應確實了解法規管制意涵內容，回歸法治與專業角度，審查轄內公私場所申請案件，要求轄內業者妥善操作其固定污染源與空氣污染防制設施，確保其空氣污染物排放可符合相關管制規定。", "title": "反駁中市府生煤解釋函 環署：張冠李戴"}
{"summarization": "嘉義縣警局執行選前「查緝賭博」專案，嘉義縣刑警大隊查獲王姓毒犯手機LINE裡有選舉賭盤通話內容，王嫌坦承經營賭盤，還說「賭博不分藍綠，只要有人簽我就收」。", "article": "嘉義縣警局執行選前「查緝賭博」專案，嘉義縣刑警大隊查獲王姓毒犯手機LINE裡有選舉賭盤通話內容，王嫌坦承經營賭盤，還說「賭博不分藍綠，只要有人簽我就收」。嘉義縣警察局為防止選舉賭盤影響明年初選舉結果，近來針對轄內經營六合彩、網路運動簽賭及選舉賭盤執行選前「查緝賭博」專案。嘉義縣刑事警察大隊長紀延熹今天表示，26日查獲王姓毒犯開設選舉賭盤，在他的手機LINE通訊軟體查到簽賭通話內容，王嫌坦承缺錢買毒品，才經營選舉賭盤，還說「賭博不分藍、綠，只要有人簽我就收」。紀延熹指出，今年10月間亦接獲民眾檢舉，嘉義縣山區賴姓水果攤商，涉嫌開設選舉賭盤，警方經多日蒐證、跟監後，8日查獲開設選舉賭盤事證。縣警局局長廖宗山強調，此次專案在嘉義縣、市共查獲選舉賭盤2件、六合彩簽賭14件、網路運動賭博5件，目前警方正擴大偵辦，追查上、下游組頭，全力遏止選前簽賭風氣。", "title": "有人簽就收  嘉義縣警局破獲毒犯經營選舉賭盤"}
{"summarization": "苗栗縣議員曾玟學今天於議會總質詢時指出，苗縣各地政事務所疑有人員明明沒出差，卻詐領差旅費，且已是長期陋習。縣長徐耀昌表示，將請政風處徹查。", "article": "苗栗縣議員曾玟學今天於議會總質詢時指出，苗縣各地政事務所疑有人員明明沒出差，卻詐領差旅費，且已是長期陋習。縣長徐耀昌表示，將請政風處徹查。曾玟學質詢時表示，月前接到投訴，指地政處有人員申請出差，有簽核主任、職務代理人等，時間從上午8時至下午5時，出差理由為辦理土地登記及其他相關業務，但卻整天沒有離開過辦公室，仍領每次新台幣400元差旅費。曾玟學指出，根據投訴人表示，地政人員要簽核出差費，必須經過代理人、主任、出差人與要出差的事務所簽核，投訴人經一年的參與配合，每月申請3次出差，最後因良心不安，決定不再申請，卻遭同事排擠、刁難。曾玟學說，投訴人除了向縣議員投訴外，也已向檢調單位自首，繳出1年多來的不法所得，約1萬多元，目前檢調已著手偵辦中，呼籲苗縣府要勇於面對、認錯。苗栗縣長徐耀昌接受質詢時表示，會請縣府政風處全面調查。苗栗縣政府地政處長陳錦珠則說，對此事並不知情，但會全面徹查。", "title": "議員指地政人員疑詐領差旅費 徐耀昌：全面徹查"}
{"summarization": "在香港社會面臨動盪之際，香港行政長官林鄭月娥率團赴泰國尋找商機。林鄭月娥表示，儘管香港社會並不平息，但她保證香港的基礎包括一國兩制、法治和獨立的司法仍然很堅實。", "article": "在香港社會面臨動盪之際，香港行政長官林鄭月娥率團赴泰國尋找商機。林鄭月娥表示，儘管香港社會並不平息，但她保證香港的基礎包括一國兩制、法治和獨立的司法仍然很堅實。林鄭月娥昨天和今天訪問泰國，率領50多位香港企業家尋找和泰國合作商機。林鄭月娥今天早上在泰國總理府會見泰國副總理宋奇（Somkid Jatusiptak），泰港雙方代表團共簽訂6個與貿易投資、經濟創新、金融、數位科技等領域相關的合作諒解備忘錄。宋奇致詞時表示，香港是外資進入中國的門戶，泰國是東協的門戶，香港有粵港澳大灣區，泰國有東部經濟走廊（EEC），雙方在經濟和貿易方面可以有更多的合作，泰港雙方將努力在2020年讓泰港貿易額達到200億美元。林鄭月娥致詞時表示，感謝宋奇在香港不管是好或壞的時候都很支持香港，儘管香港發生一些社會衝突，上個月宋奇訪問中國廣東時，親自拜訪她，表達泰國總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）的鼓勵，對此，她非常感謝。林鄭月娥表示，大家都知道香港正在經歷一個艱難的時期，儘管香港社會並不平息，但她要向泰國朋友保證，香港的基礎包括一國兩制、法治和獨立的司法仍然很堅實，她和香港政府會傾聽人民聲音，透過對話解決香港的問題，她相信香港一定會如往常般恢復元氣。香港特別行政區政府商務及經濟發展局局長邱騰華會後受訪表示，香港政府正努力讓香港恢復正常，儘管現在是艱難時刻，香港的經濟基礎仍然很堅實，仍然遵守法治、人民的權利和言論自由，香港歡迎商業往來，儘管零售和旅遊業受到影響，但專業服務和金融服務業仍然一切正常。邱騰華表示，這次泰港簽訂合作諒解備忘錄，包括人力資源、教育和中小企業領域都會有更多合作，雙方也同意高階官員定期互訪，更特別的是這次的合作諒解備忘錄包括創意產業如電影和音樂，讓泰港的年輕人才在相關領域可以尋找更多發展和合作機會。", "title": "林鄭月娥赴泰尋商機 保證香港一國兩制仍堅實"}
{"summarization": "嘉義第10屆太子文化季即將登場，今年特別邀請代表台灣參加國際小姐選拔的邱怡澍擔任代言人，她今天穿著三太子服裝在嘉義縣政府亮相，令人驚豔，也為文化季暖身。", "article": "嘉義第10屆太子文化季即將登場，今年特別邀請代表台灣參加國際小姐選拔的邱怡澍擔任代言人，她今天穿著三太子服裝在嘉義縣政府亮相，令人驚豔，也為文化季暖身。嘉義縣長翁章梁、朴子太子會會長黃基全，以及國際小姐台灣代表邱怡澍，今天在嘉義縣政府中庭一同宣示嘉義第10屆太子文化季將在12月8日下午登場。黃基全表示，今年邀請到世界三大選美之一的國際小姐選拔、代表台灣參賽的邱怡澍，擔任太子文化季代言人，她參加國際小姐選拔時，就是以三太子為元素的服飾驚豔國際。翁章梁指出，從朴子起源的電音三太子，到現在讓全台灣人都認識，甚至藉由邱怡澍的三太子服飾，提升國際知名度。活動當天，有三太子現場體驗、文化解說、煙火秀，以及搖滾樂團、創意陣頭等團體演出，也提供民眾免費品嚐地方小吃。邱怡澍說，三太子代表的熱情、永不放棄，如同當初設計三太子服飾的初衷；國際選美這條路不容易，希望藉由三太子的勇敢精神，努力走向國際舞台。很高興擔任代言人，期望藉由這次文化季活動，讓更多人知道三太子文化，甚至是台灣廟宇文化。黃基全指出，太子文化季每年都吸引人潮湧入嘉義縣，今年移師到六腳鄉蒜頭國小廣場舉辦，帶動六腳鄉觀光文化。今年活動將辦理三太子COSPLAY英雄會，由民眾來飆創意，配合服飾、道具和情節，演出自己心中三太子的角色。", "title": "宣傳嘉義太子文化季  國際小姐台灣代表盛裝呼應"}
{"summarization": "宜蘭縣頭城鎮長曹乾舜疑似涉及弊案，昨天經檢方偵訊後向新北地方法院聲押，法院今天裁准。頭城鎮公所表示，不清楚細節，曹乾舜今天確實請假未上班。", "article": "宜蘭縣頭城鎮長曹乾舜疑似涉及弊案，昨天經檢方偵訊後向新北地方法院聲押，法院今天裁准。頭城鎮公所表示，不清楚細節，曹乾舜今天確實請假未上班。曹乾舜涉案情況眾說紛紜，他昨天突然遭廉政署約談後，報請新北地方檢察署偵辦，檢方向新北地方法院聲押，今天凌晨裁准。曹乾舜幕僚說，頭城鎮公所原本今天要舉辦地方小吃美食節記者會，安排曹乾舜主持，但始終未見到曹乾舜出席。經了解才知道，曹乾舜今天請假一天，沒有上班，不清楚發生什麼事。記者試圖播打曹乾舜手機，但直到傍晚，始終無法撥通，直接轉入語音信箱。曹乾舜曾擔任4屆頭城鎮民代表，3屆宜蘭縣議員，民國107年以國民黨籍身分參選頭城鎮長順利當選。", "title": "疑涉弊案  宜蘭頭城鎮長曹乾舜遭羈押"}
{"summarization": "台灣港務公司許姓男員工昨天被發現陳屍在公司停車場車內，死亡多時，車內反鎖留有燒炭過痕跡，經檢警相驗無他殺之嫌。許父表示，兒子有憂鬱症病史，對死因沒意見。", "article": "台灣港務公司許姓男員工昨天被發現陳屍在公司停車場車內，死亡多時，車內反鎖留有燒炭過痕跡，經檢警相驗無他殺之嫌。許父表示，兒子有憂鬱症病史，對死因沒意見。港務公司表示，許員1年多前剛進公司，是招考進來的年輕人，在外租屋獨居，25、26日照常上下班，27日沒請假也沒上班，電話也聯絡不上，到其租住處也聯絡許父報警協尋，調閱公司監視器循線發現許男在自己車內，經警消破窗，發現許男已氣絕身亡。港務公司指出，許員平常表現平平，看不出有何異狀，沒想到會發生這件憾事，將協助家屬善後。高雄港務警察總隊表示，許男有憂鬱症病史，發現車內留有燒過的炭等物器，現場沒有遺書，昨天經報請檢察官相驗排除他殺，家屬也沒意見。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可找到出路。如果需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "港務公司員工陳屍停車場 警：排除他殺"}
{"summarization": "中國國民黨總統參選人韓國瑜主張補助軍公教警消出國進修。對此，內政部長徐國勇今天說，「韓國瑜常講出不負責任的話」，公務員出國進修已有良好機制，後續可持續加強。", "article": "中國國民黨總統參選人韓國瑜主張補助軍公教警消出國進修。對此，內政部長徐國勇今天說，「韓國瑜常講出不負責任的話」，公務員出國進修已有良好機制，後續可持續加強。總統蔡英文及徐國勇下午出席警政署年終署務會報。總統並頒發維護治安工作獎勵金給全國各警察機關代表，慰勉、肯定警察平時維護治安辛勞。徐國勇會後接受媒體聯訪，被問到關於韓國瑜提及要送45歲以下軍公教警消出國學習一年，且「帶職、帶薪水」，政府補助每一名軍公教警消新台幣60萬元的看法。徐國勇說，「韓國瑜常講出不負責任的話」，公務員出國進修已有規範和評選制度，且也有公務員每年可出國進修規定，國家要推政策，必須考量財政、人力等相關配套措施，目前公務員出國進修已有良好機制，後續可持續加強，對韓國瑜提出的政策，民眾心中應該也會打問號。對於有警消人員穿著制服在一處宗教場合翩然起舞，頌唱佛曲，並對鏡頭雙手合十，引發熱議。其中，有人指稱影片內有任職警大的三線一星警官。對此，徐國勇表示，這是宗教團體歲末祈福聚會，每年都會舉辦，他曾經參加過多次，對於有警消警官穿制服到場，可能是想表達朝氣，但出現跳舞動作，因警察是紀律部隊，會讓民眾有不同看法，會要求警政署和警大檢討及研議，希望未來不要再引起外界對警察觀感爭議。", "title": "回應出國進修  徐國勇：韓國瑜常講不負責任的話"}
{"summarization": "亞洲冬季棒球聯盟今天在斗六棒球場由味全龍隊交手中職聯隊，雖然前半段龍隊取得6分領先，不過9局下中職聯隊大反攻，其中于森旭轟2分砲，成晉敲再見安打，以9比8逆轉。", "article": "亞洲冬季棒球聯盟今天在斗六棒球場由味全龍隊交手中職聯隊，雖然前半段龍隊取得6分領先，不過9局下中職聯隊大反攻，其中于森旭轟2分砲，成晉敲再見安打，以9比8逆轉。味全龍於2局上展開攻勢，張政禹、朱祥麟敲安打後，林孝程再敲二壘安打，帶有2分打點，之後張祐銘補上1打點安打，龍隊取得3比0領先；3局上劉基鴻、張政禹和朱祥麟接連敲安打，再添1分。中職聯隊投手5局上控球不穩，周磊先被吳睿勝敲三壘安打，投出保送後退場，接替投球的吳俊偉連出現3次保送，擠回2分，接著牛塏曄敲安打，帶有2分打點，擴大形成8比2領先。中職聯隊打線於第4、5局各得1分，4局下靠著游擊手張政禹的失誤及張冠廷的二壘安打，攻下1分；5局下則是利用觸身球保送、四壞球保送，及吳桀睿敲1打點安打，再追回1分。中職聯隊於9局下展開大反攻，江坤宇、陳文杰因失誤上壘，曾頌恩敲二壘安打，帶有2分打點，之後于森旭轟出2分全壘打，接著潘傑楷、張冠廷都敲二壘安打，王詩聰再補上三壘安打，形成平手；江坤宇、陳文杰獲保送後，最終成晉敲再見安打，中職聯隊以9比8逆轉龍隊。龍隊先發投手徐若熙用68球投4局，被敲3支安打，投1次保送、2次三振，失1分非責失。中職聯隊先發投手周磊投4.1局被敲9支安打，失6分，不過後2任投手陳明軒、方建德各投2局，壓制龍隊打線，無失分，勝投由方建德拿下。", "title": "冬盟中職聯隊9局下灌7分  成晉再見安逆轉味全龍"}
{"summarization": "新竹市天主教仁愛基金會今天舉辦「吃得好健康」感恩記者會，由高通半導體有限公司捐贈營養午餐經費4萬2000美元，提供180名身心障礙者7個月營養餐食。", "article": "新竹市天主教仁愛基金會今天舉辦「吃得好健康」感恩記者會，由高通半導體有限公司捐贈營養午餐經費4萬2000美元，提供180名身心障礙者7個月營養餐食。「吃得好健康」感恩記者會今天在仁愛基金會附設晨曦發展中心舉行，高通志工將捐助營養午餐的雞腿、蔬菜、水果等食物圖示黏貼在看板上，並陪伴仁愛學員一起製作健康三明治，場面溫馨。高通公司副總任崇斌致詞表示，該公司已連續11年對仁愛基金會付出關懷，除了舉辦志工日，員工自發性參與志願服務，並贊助服務方案所需的經費，全體員工都感到相當有意義。仁愛基金會執行長林湘雅致詞表示，仁愛每月菜單均由營養師調配，定期為180名身心障礙者做個別化評估，瞭解飲食上的特殊需求，給予適當飲食建議，並提供家屬營養諮詢服務，減輕家庭照顧上的負擔。林湘雅說，感謝高通半導體有限公司贊助營養午餐經費4萬2000美元（約新台幣130萬1790元），增進身心障礙者營養均衡，減緩慢性疾病問題。林湘雅受訪指出，中度智能障礙者「福哥」（化名）原在社區中撿拾回收物資，56歲到晨曦發展中心接受服務，過去因進食狀況不好，體能弱且肥胖駝背，但接受服務後，獲得營養均衡的飲食，加上增進體適能活動，他的身體已愈來愈健康。林湘雅表示，為增進親子關係及與社區互動機會，仁愛基金會將於12月7日上午10時在仁愛基金會聖母園區舉辦「聖誕好幸福親子活動」，邀民眾支持和參與同樂。", "title": "讓身障者吃得健康 仁愛基金會獲捐午餐經費"}
{"summarization": "主計總處報喜，由於台商回流成效超乎預期，2019年經濟成長率上修至2.64%，預測2020年經濟成長率為2.72%，主計長朱澤民表示，雖然國際情勢存在不確定性，台灣經濟依舊穩健成長。", "article": "主計總處報喜，由於台商回流成效超乎預期，2019年經濟成長率上修至2.64%，預測2020年經濟成長率為2.72%，主計長朱澤民表示，雖然國際情勢存在不確定性，台灣經濟依舊穩健成長。主計總處今天發布經濟預測，上修2019年經濟成長率0.18個百分點，來到2.64%，並預測2020年經濟成長2.72%，也較預測數上修0.14個百分點。主計總處綜合統計處處長蔡鈺泰表示，不論是今年經濟成長率上修，還是明年經濟成長率優於今年，「投資超乎預期是重要因素」。主計總處指出，民間投資方面，半導體廠商增加高階製程投資，以及回流台商持續擴充產能、增添設備及廠房，可望推升成長動能，因而預測2019年民間投資實質成長7.61%，不只較預測數上修2.6個百分點，成長率也創下2014年以來、近6年最高紀錄。據IHS Markit最新預測，2019年全球經濟成長2.6%，2020年略降至2.5%，在國際景氣走緩的情況下，台灣經濟仍逆勢上揚，蔡鈺泰說明，過去台灣產業外移、資金外流，現在剛好相反，成為一股支撐力道；雖然出口會受外在環境影響，但受惠於台商回流、轉單效應等因素，國內產能持續成長，得以減緩外在挑戰帶來的負面效果。此外，據主計總處預估，明年投資熱度延續，2020年民間投資成長率為4.05%，公營事業投資成長率更一舉衝上16.91%的高點。在今年高基期下，明年民間投資成長依然亮眼，蔡鈺泰解釋，除了半導體維持一定資本支出規模，台商回流熱度持續，離岸風電等投資建置明年達到高峰，因而帶動民間投資、公營事業投資寫下好成績。不過主計總處提醒，美中、日韓貿易爭端後續發展，國際股匯債市波動、歐美央行貨幣政策走向，以及地緣政治情勢對全球經濟影響，仍然是影響景氣展望的重要不確定因素。", "title": "民間投資創6年最大增速 2019年GDP上修至2.64%"}
{"summarization": "民進黨立法院黨團所提的反滲透法草案，今天在立法院會順利逕付二讀；國民黨團正面迎擊，推出反併吞中華民國法草案，希望民進黨團支持逕付二讀，與反滲透法併案審查。", "article": "民進黨立法院黨團所提的反滲透法草案，今天在立法院會順利逕付二讀；國民黨團正面迎擊，推出反併吞中華民國法草案，希望民進黨團支持逕付二讀，與反滲透法併案審查。對此，民進黨立法院黨團書記長李俊俋表示，法案本身只有在記者會上公布，還沒有正式送進院會，等送進來後再看怎麼處理。立法院程序委員會26日排定29日院會議程時，將反滲透法草案排入報告事項；民進黨團今天要求全案逕付二讀。在院會進入處理報告事項議程前，國民黨立法院黨團召開記者會，提出反併吞中華民國法草案正面回擊，也強調民進黨此時推出「反滲透法」，完全是選舉操弄，因此國民黨團不背書、不隨之起舞，不進議場參與表決。最終，反滲透法草案的逕付二讀案，在無人提出異議下順利通過。民進黨立委王定宇表示，將盡最大努力，在本屆任期內，完成三讀立法。至於國民黨團所提反併吞中華民國法草案的立法程序，國民黨立法院黨團總召曾銘宗說，送立法院程序委員會列案，希望下週五院會處理時，民進黨團支持逕付二讀與反滲透法併案審查。而在反滲透法草案逕付二讀後，李俊俋在臉書發文表示，反滲透法草案就在國、親兩黨選擇不進議場的情況下順利通過，逕付二讀，「我與管媽、柯總召這3個頭號沙包也終於可以去冰敷一下消個腫。」李俊俋回想這3個月來，臉書不斷有朋友來指責他身為內政委員會召委不排審，指責民進黨是在打假球，但自己的立場一直都很明確、這個會期是預算會期，必須先讓戰機特別條例、戰機特別預算、109年度總預算案通過，其他的之後再來處理。李俊俋說，在匍匐前進的這段期間，戰機特別預算通過了，也代表第一個人質已經順利救出，再來就是要整軍備戰，想辦法救出第二個人質（109年度中央政府總預算）。對此，曾銘宗表示，關於109年度中央政府總預算案的處理，基本上，只要是施政所必要，黨團都會支持，後續也會看朝野互信發展。", "title": "反併吞法對上反滲透法 國民黨團盼併案審查"}
{"summarization": "香港反送中屆滿5個月，示威抗議與警民衝突自6月至今愈演愈烈，國泰金控總經理李長庚表示，國泰在香港只有分行及證券單位，曝險規模不大，目前評估沒有什麼衝擊。", "article": "香港反送中屆滿5個月，示威抗議與警民衝突自6月至今愈演愈烈，國泰金控總經理李長庚表示，國泰在香港只有分行及證券單位，曝險規模不大，目前評估沒有什麼衝擊。美國總統川普27日正式簽署「2019年香港人權與民主法案」與「禁止商業出口涵蓋軍用品給香港警方法案」，振奮香港反送中抗爭者情緒，但也引來中方譴責，市場關注，是否會影響已進入關鍵時刻的美中第一階段貿易談判。國泰金融控股股份有限公司李長庚今天出席FinTech Taipei 2019台北金融科技展」受訪時表示，美中貿易衝突不單純是貿易議題，是更大的國家戰略思考問題，川普想透過貿易戰遏止中國發展的意圖很明顯，但中國作為一個大國，想要有所發展的意圖同樣明顯，兩大經濟體必須要去思考合作方式。李長庚說，美中雙方對貿易戰各有其戰略推演及抗衡作為，應該不會因川普簽了香港人權法案，就影響到貿易協議進展。金管會統計，國銀金融業對香港曝險部位，今年9月重返兆元大關，香港反送中抗爭持續，外界關心是否影響國泰在香港業務，將如何調整因應。李長庚回應，國泰在香港只有分行及證券單位，因此曝險規模不大，目前評估沒有什麼衝擊；假設未來香港動盪擴大，會相應調整，更加關注客戶端財務狀況，並確保同仁人身安全及資產安全。", "title": "香港抗爭升溫 國泰金：曝險規模小評估沒衝擊"}
{"summarization": "屏東可可近年來在世界賽上大放異彩，成功接軌國際市場，屏東縣政府為開發可可全果產值，今年委由工業技術研究院投入創新商品研發，今天舉辦成果發表會，從紙到化妝品都有。", "article": "屏東可可近年來在世界賽上大放異彩，成功接軌國際市場，屏東縣政府為開發可可全果產值，今年委由工業技術研究院投入創新商品研發，今天舉辦成果發表會，從紙到化妝品都有。「台灣巧克力、屏東可可在世界發光發熱」，縣長潘孟安表示，屏東可可產業在縣府及業者努力下，從田間管理、加工、商品開發及行銷等培力課程，已建構完善產業鏈，除了巧克力在世界巧克力賽中穿金戴銀外，縣府也委託工研院將可可全果利用。潘孟安指出，可可果實採果在取得可可豆後，剩餘約70%-80%的果殼廢棄物大多丟棄或燃燒，為精進可可產業，在農委會水保局支持下，縣府今年委由工研院進行可可全果分析、不同原豆分析以及可可創新商品的開發，利用回收可可殼在循環經濟概念下，讓可可產業加工、加值與加亮，創造更多經濟產值。今天的成果發表會，展示原本廢棄的可可殼經過蒸餾萃取、乾燥、磨粉過程，開發出的潤膚液、襯紙與紙袋產品。成果展展出的開發商品之一可可殼紙，生產理念是以「可可包巧克力」的設計出發，呈現出可可製成巧克力前的原生意象。取出可可豆後原要拋棄的可可殼，利用乾燥、磨粉、添加入長纖紙漿中，生產製造成為可可殼紙，再經裁切成巧克力用襯紙或是製成可可紙袋，以襯紙包覆巧克力。而可可茉莉花純露潤膚液的原材料，是以多層蒸餾技術萃取出可可殼純露，再搭配屬於客家香花之一的茉莉花純露，調製成為複方潤膚液，成為一項富有客庄地區風情的創新產品。另外，也有利用可可殼製成的除臭劑、香氛及可可啤酒。", "title": "屏東可可全果利用 創新商品從紙到美妝"}
{"summarization": "鳳凰今年前3季賺贏去年全年，總經理卞傑民在法說會表示，明年首季訂單能見度已達今年同期8成，且歐洲線、郵輪線、大陸線等產品將持續扮演3大成長動能，樂觀看明年營運。", "article": "鳳凰今年前3季賺贏去年全年，總經理卞傑民在法說會表示，明年首季訂單能見度已達今年同期8成，且歐洲線、郵輪線、大陸線等產品將持續扮演3大成長動能，樂觀看明年營運。旅遊業者鳳凰受惠暑期旺季買氣提升，第3季合併營收、稅後淨利分別雙升至9.53億元、0.74億元，每股盈餘1.22元，齊創近4年高點。累計前3季稅後淨利年增38.01%至1.69億元，每股盈餘2.77元，已賺贏去年全年的2.72元。觀察今年前3季營收比重，歐洲線占比最高，達28.2%，若加上古文明路線如土耳其、埃及等長線旅遊，整體占比約達5成以上；另外，郵輪線占比12.47%，中國線營收占比為14.11%，均較去年同期成長，東北亞線受到市場競爭關係，營收占比微幅下滑至5.37%。針對第4季，卞傑民表示，雖為傳統淡季，加上明年大選壓抑，買氣確實有放緩，但今年前3季營運表現已經超過去年全年，今年肯定衝出佳績，而明年首季的訂單能見度已達到今年同期的8成，以旅展銷售情況觀察，主力歐洲線等產品銷售進度較往年快，對明年營運展望樂觀。展望後續，卞傑民表示，鳳凰將持續強化團體旅遊產品、推動東北亞地區郵輪包船業務，其中，明年的短線郵輪包船「盛世公主號」共有38航次，3月底至4月初的3航次為最佳賞櫻時節的賞櫻航程，銷售近9成；明年度賞楓賞櫻也有包機業務推出；同時，鳳凰也將爭取增加代理航點或班次，並與平台業者合作，推廣目的地旅遊商品，爭取自由行商機。鳳凰指出，旗下物業管理公司柏悅創立「好食嗑」品牌，目前協助經營土城日月光廣場美食街，卞傑民表示，今年1到10月營收平均每個月營收約200萬元，毛利會高一些，是否拓展新據點，他表示不排除合作機會。", "title": "鳳凰前3季賺贏去年 明年3大動能續發威"}
{"summarization": "雪梨大學美國研究中心研究員羅賓遜透過智庫發表文章，提議澳洲與台灣的國防及情報官員之間，有需要建立直接聯繫，並且應該重新推動自由貿易協定（FTA）。", "article": "雪梨大學美國研究中心研究員羅賓遜透過智庫發表文章，提議澳洲與台灣的國防及情報官員之間，有需要建立直接聯繫，並且應該重新推動自由貿易協定（FTA）。羅賓遜（Dougal Robinson）昨日在澳洲戰略政策研究所（Australian Strategic Policy Institute）發表文章，標題為「是時候談談台灣了」（Time to talk about Taiwan）。他建議澳洲政府，應該要和台灣加強國防和貿易合作。羅賓遜指出，台灣和澳洲一樣，都是民主體制的島國，人口約近2500萬，「未來10年台灣的情勢，從根本上來說，對澳洲是至關重要」。羅賓遜解釋，台灣的情勢將牽動到印太地區多個中型民主國家的生存空間、引發美國同盟陣營的實力消長，還會影響到區域權力平衡。台海情勢持續受到國際關注，也成為澳洲學界關注的話題。但羅賓遜認為，對澳洲來說更為迫切的問題，是在台海尚未爆發戰爭之前，澳洲應該如何與台灣建立長期穩定的合作關係。羅賓遜發現，雖然台灣具有重要戰略地位，澳洲政府對台灣的關注卻不足夠。他舉例指出，澳洲國防部的「2016國防白皮書」（2016 Defence White Paper）裡頭，僅僅有一幅關於澳洲10大貿易夥伴的地圖提及台灣。另外，在「2017對外政策白皮書」裡，也僅一次提到台灣海峽。羅賓遜建議，澳洲應該與台灣加強政治和經貿關係。他呼應澳洲戰略政策研究所（Australian Strategic Policy Institute）主任休布瑞吉（Michael Shoebridge）稍早提出的論點，提議澳洲和台灣的國防和安全情報機構人員之間，應該建立直接聯繫。羅賓遜還主張，澳洲應該重新考慮與台灣簽訂雙邊自由貿易協定。他引述澳洲官方數據指出，台灣是澳洲的第6大出口市場。在2017年至2018年，澳洲與台灣一度試圖推動簽訂自由貿易協定，但當時澳洲政府礙於中國壓力，只好放棄有關計畫。", "title": "學者籲澳台軍事情報合作 重新推動FTA"}
{"summarization": "最新一輪針對氣候變遷的全球性抗議，今天在煙霧籠罩的雪梨展開，社運人士和學童包圍澳洲執政黨的黨部示威。澳洲目前正受野火肆虐所苦。", "article": "最新一輪針對氣候變遷的全球性抗議，今天在煙霧籠罩的雪梨展開，社運人士和學童包圍澳洲執政黨的黨部示威。澳洲目前正受野火肆虐所苦。數百人在保守的澳洲自由黨（Liberal Party）辦公室前聚集，呼籲聽從16歲瑞典環保少女童貝里（Greta Thunberg，前譯桑柏格）所發起的行動。環保示威近期在澳洲變得益發頻繁，因為澳洲東南部最近幾週被數百場具毀滅性的野火所蹂躪。這波惡火已造成6人喪生、數百間房屋被毀，科學家表示，隨著氣溫上升，情況將變得更糟。長期乾旱及異常炎熱、乾燥、有風的條件，都使澳洲前所未見的野火加劇。讓這些抗議者感到憤怒的頭號目標就是澳洲總理莫里森（Scott Morrison）。莫里森曾怒斥大火和氣候變遷間的關連，同時捍衛自身對化石燃料的支持。發起罷課的柏德瑞（Shiann Broderick）說：「我們的政府對氣候危機的不作為，加劇了野火，人們正受到傷害，我們所住的一般社區環境遭到摧毀，而夏天都還沒開始。」人口2500萬的澳洲，已是碳排量最多的幾個國家之一。", "title": "澳洲受野火所苦 群眾示威籲重視氣候變遷"}
{"summarization": "國定古蹟鹿港龍山寺的山門髹漆施作工程今天開工，彰化縣長王惠美致詞時說，工程歷經7次流標，這次找到匠師，且用披麻捉灰的傳統工法施作回復原貌，期盼成為彩繪修復典範。", "article": "國定古蹟鹿港龍山寺的山門髹漆施作工程今天開工，彰化縣長王惠美致詞時說，工程歷經7次流標，這次找到匠師，且用披麻捉灰的傳統工法施作回復原貌，期盼成為彩繪修復典範。根據文化部文化資產網的資料，位於鹿港鎮的鹿港龍山寺屬於國定古蹟，主要供奉觀世音菩薩，為台灣少有具有高度藝術價值的寺廟，不過鹿港龍山寺在九二一大地震時受損嚴重，展開整修工作。鹿港龍山寺大規模的整修工作在民國97年整修完工，但仍有部分的修復工作需要進行，其中龍山寺的山門彩繪因歷史悠久有破損情形，也需要進行整修工作，彰化縣文化局今天在鹿港龍山寺舉辦龍山寺山門髹漆施作說明會暨開工儀式，出席的則有王惠美、文化部文化資產局副局長張仁吉以及鹿港鎮長許志宏等人。王惠美致詞時說，山門髹漆施作工程獲文化部補助，不過工程歷經7次流標，後來委託傳統匠師施作，而文資局保存研究中在檢測時發現以前的山門及木柱沒有施以披麻捉灰的工法，讓山門長期裸露在外，木材因此劣化。王惠美指出，這次修復工程採用傳統工法，以光油混合礦物性顏料施作，同時在木基層施作披麻捉灰的工法，期望龍山寺能成為彩繪修復施作的典範。彰化縣文化局人員說明，披麻捉灰工法就是在木料外表包裹上麻布或紗布，再塗上灰泥與油漆，防止木頭裂開，也使木頭表面平滑且易上彩繪的施工方式，希望鹿港龍山寺山門修復能儘量回復原貌。", "title": "鹿港龍山寺山門髹漆施作開工  採傳統工法盼復原貌"}
{"summarization": "疾管署今天公布最新數據，台灣愛滋防疫見效，今年新增感染人數為1599人，已連續2年下降，創近10年來同期新低，防治成績傲視國際。但青壯族群降幅不大，是未來防治重點。", "article": "疾管署今天公布最新數據，台灣愛滋防疫見效，今年新增感染人數為1599人，已連續2年下降，創近10年來同期新低，防治成績傲視國際。但青壯族群降幅不大，是未來防治重點。每年12月1日為世界愛滋日，今年世界愛滋日主軸為「社群創造改變」（Communities make the difference），疾病管制署在故宮博物院排出巨型紅絲帶，希望喚起各界對愛滋防治的關懷、降低為感染者的歧視。疾管署副署長羅一鈞下午接受中央社記者採訪時表示，根據最新統計數據，愛滋感染疫情已經反轉，每個月新發人數持續下探，且年輕族群的下降非常明顯，20至24歲新發感染者人數已經位居第三。人數第一多為25至29歲、第二名30到34歲，也顯見青壯族群是未來的防治重點。根據疾管署統計，截至11月26日，台灣愛滋感染人數累計3萬9514人，其中今年新增1599人，較去年同期減少202人，降幅達11%，新增感染者數已連續2年下降，為2010年以來同期最低數。其中以20至24歲下降最多，較去年同期減少118人，降幅為31%。羅一鈞表示，防疫見效的原因，除持續宣導安全性行為、正確使用保險套及預防性投藥等預防措施，也提供更具隱私及便捷的篩檢管道，可在家篩檢，今年也與12家醫院合作「一站式愛滋匿名快速篩檢服務」，讓原本不願或不敢接受篩檢的「黑數」更願意知道自己的感染狀況。此外，為便利感染者領藥、穩定控制病毒量，目前全國有42家愛滋指定藥局，使持有醫師開立處方箋的感染者可就近領取愛滋藥物及獲得衛教服務。當感染者穩定服藥、體內病毒降到測不到，自然就降低傳染率，這也是國際證明有效的防治策略。羅一鈞說，這樣的防治策略在英國倫敦、美國舊金山、紐約和澳洲雪梨都已經證實可讓愛滋疫情成功反轉，台灣參考先進國家策略，也成功防治，成績在國際名列前茅。聯合國愛滋規劃署（UNAIDS）近年發起90–90–90目標，希望在2020年達90%感染者知道自己病況，透過階梯式的愛滋防治策略，查到90%知道病況者有服用藥物、90%服用藥物者病毒量成功抑制，有效降低愛滋病毒感染人數。羅一鈞表示，台灣目前已經做到87%感染者知道自己感染、其中有9成有服藥、有94%服藥者病毒量測不到。希望持續透過可近性高的篩檢方式、友善的社會氛圍，讓感染者願意穩定服藥，有助持續降低疫情。", "title": "愛滋防疫見效 108年新發人數創10年新低"}
{"summarization": "日本前首相中曾根康弘今天離世，享嵩壽101歲。他生前將修憲當成畢生事業，曾說過不少名言，其中一個就是主張修憲把首相改成人民直選，喊出「首相跟戀人，由我來選」的口號。", "article": "日本前首相中曾根康弘今天離世，享嵩壽101歲。他生前將修憲當成畢生事業，曾說過不少名言，其中一個就是主張修憲把首相改成人民直選，喊出「首相跟戀人，由我來選」的口號。曾高舉「戰後政治總決算」，並致力日本國營鐵路民營化及強化日美安全保障體制等的中曾根康弘，今天病逝東京都內的醫院，享嵩壽101歲。日本產經新聞報導，中曾根一生說過不少名言，像是「政治人物就是站在歷史法庭的被告」、「在我心中有國家」、「沒有理想跟目標的民族會滅亡」等。中曾根把修憲當成畢生事業，曾自己作詞發表「修憲之歌」批評日本現存憲法，1961年起喊出「首相跟情人，由我來選」的口號，主張修憲把首相由內閣制多數黨領袖出任的制度，改成人民直選。他擔任首相後不久啟程訪美，在跟美國報社社長早餐會時，被美媒報導說出「讓日本列島像不會沉的航空母艦強力防衛」，當時一般認為中曾根是用日語說「擁有高牆的大船」，但被美媒翻譯成「不沉航艦（日文漢字為不沉空母）」；不過，從前年的外交文件上得知，「不沉航艦」確實是中曾根自己說的。中曾根領導自民黨在1986年7月眾議院參議院同日選舉大勝，而眾議院稍早被解散時，是在野黨已有警覺、但中曾根裝作不會解散的情況下解散。事實上，他從1986年初就決定要「裝死」，並在解散眾議院後說，「我被說裝死這件事，在野黨裝做不知道」，所以當年6月眾議院解散被稱為「裝死解散」。日本1996年實施單一選區比例代表並立制的眾議院大選，自民黨方面保證讓中曾根名列北關東選區比例代表「終身第一名」，但沒多久後傳出有意導入「73歲退休制度」，讓中曾根大呼「老兵不死，只有努力」，表達續留政界的想法。中曾根2003年被時任首相的小泉純一郎要求離開議員職務時，曾不滿地說「這是政治恐怖行動」，但最後還是宣布不參選眾議員，結束了56年的國會議員生涯。中曾根批評後輩的言詞也受到注目。前首相鳩山由紀夫（2013年改名為鳩山友紀夫）高舉祖父、前首相鳩山一郎的政治信條「友愛」組成民主黨時，中曾根曾說，「愛也好、友情也好、自由也好，都像霜淇淋」，諷刺鳩山由紀夫跟祖父政治態度不同。他曾批評前首相小淵惠三是「真空總理」，因為「裡面」是真空的，有什麼都能吸進去的吸引力；看到小泉純一郎組閣起用5名女性閣員，也曾評論小泉內閣是「櫥窗內閣」。", "title": "中曾根力主修憲名言多 曾喊出首相與戀人自己選"}
{"summarization": "台電二期風場已經歷4次流標，於20日五度上網公告，台電表示，預算維持不變，不過祭出新誘因，若台電就風場成立轉投資公司，得標廠商得優先成為共同發起人。", "article": "台電二期風場已經歷4次流標，於20日五度上網公告，台電表示，預算維持不變，不過祭出新誘因，若台電就風場成立轉投資公司，得標廠商得優先成為共同發起人。台電離岸二期風場採大統包模式，風機、水下基礎、海事工程等委由單一廠商。但因廠商先前反映預算較低、風險太高，加上招標程序必須依照採購法等，即使台電預算從新台幣521億元加碼至612億元，二期風場仍面臨4度流標。離岸二期風場標案於20日五度上網公告，預算總額並未改變，維持612億元，等標期30天。台電保留風機與海上變電站水下基礎採「實作實算」條款，以減少廠商風險，也加碼提供使用碼頭，供廠商使用1年，履約保證金準備期由7天延長至30天。值得注意的是，這次還多了一項「若台電就本風場成立轉投資公司，得標廠商得優先參與成為該轉投資公司共同發起人之一」。台電主管表示，二期風場已經四次流標，需要祭出誘因吸引廠商投標，因此多了成立轉投資公司條款，希望投標者範圍能從工程承包業者擴及至像是沃旭、麥格理以及哥本哈根基礎建設基金（CIP）等開發商。他強調，「是多了一個選項」，得標者得優先成為發行人之一，但台電將視雙方意願，未必成立轉投資公司。他說，已有開發商向台電詢問細節，不過，條款保留彈性空間，規模、股權比例仍待討論，且台電成立轉投資公司還需經濟部同意，有很多複雜程序要走。另外，台電已提交產業關聯執行方案計畫書給經濟部工業局，然而，工業局要求計畫書必須附上「正式商業合約」，二期風場標案尚未標出，並沒有「商業合約」。台電主管回應，台電為國營企業，一切必須按照採購法流程走，將尊重工業局審查結果，若不符工業局要求，台電會依法補件。台電目前有2座風場離岸二期風場裝置容量為300MW，預計預計2024年併網。", "title": "二期風場五度公告 台電祭成立轉投資公司當誘因"}
{"summarization": "台中市桂姓護理師利用亡夫醫師遺留的診所，為患者施打「排毒針」、「美白針」，經台中地檢署指揮偵辦查獲，檢方今天命她需付公庫5萬元，並服滿義務勞務，給予緩起訴處分。", "article": "台中市桂姓護理師利用亡夫醫師遺留的診所，為患者施打「排毒針」、「美白針」，經台中地檢署指揮偵辦查獲，檢方今天命她需付公庫5萬元，並服滿義務勞務，給予緩起訴處分。台中地檢署緩起訴處分書指出，53歲桂姓婦人具有護理師資格，原在擔任醫師的葉姓丈夫開設診所內服務，但葉姓醫師於民國103年10月5日死亡。桂婦在未取得合法醫師資格下，自104年2月間至108年10月31日被查獲止，接手經營診所內各項醫療業務，在未經醫師指示下，為多名患者進行抽血、施打「排毒針」、「美白針」等醫療行為。台中地檢署檢察官在偵辦毒品案件時，意外得知多名施用毒品嫌犯，在前往警局或到地檢署報到採尿前，到不詳地點施打排毒針，以求僥倖通過驗尿，經檢察官指揮台中市警察局第三分局長期布線追查。今年10月31日，檢察官會同台中市衛生局前往桂婦診所行政稽查，當場查扣液態維他命、生理食鹽水、針頭等犯罪工具，另發現桂婦為幫助女兒友人請假，甚至曾偽造醫師診斷證明書。桂婦向檢方坦承，為病患施打的排毒針成分，是治療肝臟藥物、維他命B群、葡萄糖，較貴針劑會再加銀杏，價格從1380元至2500元不等。檢方認為，桂婦貪圖小利擅自執行醫療業務營利，危害醫療制度，對病患生命、身體健康產生影響，且未協助患者戒毒或規勸戒毒，違反醫師法罪證明確，審酌她犯後坦承犯行、配合調查且深感悔悟，命向公庫支付5萬元，並服滿200小時義務勞務，始給予緩起訴處分。", "title": "護理師接手醫師亡夫診所 違法打排毒針獲緩起訴"}
{"summarization": "台北市市場處表示，士林市場地下一樓美食區從11月1日進行排煙、抽風設備整修及攤位動線調整暫停營業，經一個月施工裝修後，今天重新開幕，攤商將陸續進駐美食區。", "article": "台北市市場處表示，士林市場地下一樓美食區從11月1日進行排煙、抽風設備整修及攤位動線調整暫停營業，經一個月施工裝修後，今天重新開幕，攤商將陸續進駐美食區。市場處發布新聞稿指出，為提供士林夜市旁的士林市場地下一樓美食區更舒適用餐環境，11月1日起整修排煙、抽風設備及攤位動線調整並暫停營業，攤商也陸續搬離，經一個月施工後，美食區環境已煥然一新。士林市場自治會提及，從民國100年進駐市場後，就由全體攤商決議，每4年重新抽籤決定營業攤位。市場處也趁美食區暫停營業一個月期間，重新裝修攤位。市場處指出，利用美食區暫停營業期間，全面更新排煙及空氣軟管，藉此提升室內空氣品質，因多數攤商為配合進駐新攤位，因此調整相關作業模式，有部分攤商會營業，從30日起攤商將陸續進駐，邀請民眾蒞臨美食區消費，品嘗夜市美食好滋味。", "title": "士林市場地下美食區整修結束 重新開幕"}
{"summarization": "聯合國糧食問題特別報告員艾偉（Hilal Elver）造訪辛巴威11天後，今天指出，辛巴威正面臨「人為」飢荒，有60%人民無法滿足基本糧食需求。", "article": "聯合國糧食問題特別報告員艾偉（Hilal Elver）造訪辛巴威11天後，今天指出，辛巴威正面臨「人為」飢荒，有60%人民無法滿足基本糧食需求。艾偉將辛巴威列為衝突地區國家以外糧食短缺最嚴重的4個國家之一。她在辛國首都哈拉雷（Harare）的記者會上表示：「辛巴威正逐漸陷入人為飢荒。」她指出，今年底將有800萬人受飢，「如今辛巴威成為糧食不安全度最高的4個國家之一」；並說，在糧食歉收之外，還出現490%的惡性通貨膨脹。她說，由於乾旱影響收成，鄉村地區「目前有驚人的550萬人面臨糧食不安全問題」。在都市地區，也有220萬人遭遇糧食短缺，且無法享有最起碼的公共服務，諸如醫療和安全用水。艾偉指出，「到了今年底…糧食安全情況預期將惡化，估計有8百萬人需要緊急措施，以減少糧食攝取缺口並挽救生計。」", "title": "聯合國：辛巴威人為飢荒 6成人口缺基本糧食"}
{"summarization": "創新創業激勵計畫今年第2梯次決選結果出爐，共有4團隊以生醫、傳統元件、智慧財產相關創新服務或產品榮獲創業傑出獎，奪得新台幣200萬元創業基金。", "article": "創新創業激勵計畫今年第2梯次決選結果出爐，共有4團隊以生醫、傳統元件、智慧財產相關創新服務或產品榮獲創業傑出獎，奪得新台幣200萬元創業基金。由科技部指導、國家實驗研究院科技政策研究與資訊中心主辦，創新創業激勵計畫108年第2梯次決選暨頒獎典禮今天登場，IPPLUS、奈優生醫、Spherical Motion球型馬達研究團隊、Good Lock等4個新創團隊獲頒「創業傑出獎」，將獲企業贊助100萬創業基金及科技部提供的100萬創業獎勵金。其中，奈優生醫與Good Lock都是在生醫領域的新創團隊，分別以造口照護相關創新醫材與抗體鎖研究脫穎而出；Spherical Motion球型馬達研究團隊則是運用磁場設計及驅動控制技術，以1/3的重量、體積與耗電量，達到與傳統元件同樣性能；IPPLUS則發想一站式智慧財產管理，提升智慧財產被交易與理解的可能性。創業潛力獎包括凡立橙股份有限公司、阿法碼科技、GI Ranger、傾心陪玩APP，每隊可獲25萬元獎勵金。科技部次長許有進致詞表示，創新創業激勵計畫自2013年推動至今，共協助560組青創團隊、成立190家公司、培育2889名青年創業種子，並帶動民間投入超過30.6億元創業資金。許有進說，經過培訓選拔出的18個團隊都相當優秀，但他以自己創業經驗為例，指出從技術到真正解決客戶問題仍有很長一段路要走，期許各團隊再接再厲。計畫榮譽教務長、智榮基金會董事長施振榮並透過影片鼓勵各團隊，從紙上談兵邁向真正創業時繼續努力，成為真正句永續競爭力的企業，未來也能對台灣新興產業創新價值做出具體貢獻。", "title": "科技部創業傑出獎出爐 4團隊獲200萬創業基金"}
{"summarization": "南投縣埔里鎮是國內高級花卉主要產區，農委會、鎮公所等單位舉辦埔里花卉秋季展，民眾明天起可入場欣賞各種美麗花卉。", "article": "南投縣埔里鎮是國內高級花卉主要產區，農委會、鎮公所等單位舉辦埔里花卉秋季展，民眾明天起可入場欣賞各種美麗花卉。埔里多功能花卉及農特產品處理展售中心閒置多時，經民主進步黨立法委員蔡培慧邀行政院農業委員會主任委員陳吉仲會勘，同意無償撥用給埔里鎮公所活化使用，首檔「埔里花卉秋季展」明天到12月29日開放一般民眾入場，農糧署今天邀民眾來埔里欣賞美麗花卉。埔里花卉秋季展由農業委員會農糧署、中華盆花發展協會、埔里鎮公所、交通部觀光局日月潭國家風景區管理處共同籌辦，邀請各大業者以埔里特色花卉為主題展出，農糧署表示，活動期間還有雅緻的樹石藝品、花卉多肉植栽、特色小農文創市集等豐富內容。農糧署表示，埔里盆地四面環山、日夜溫差大，是國內高級花卉主要產區，包括聖誕紅、長壽花、麗格海棠等開花類盆花，及玫瑰、百合、非洲菊等切花，每天銷往各大花卉市場，農委會設埔里多功能花卉及農特產品處理展售中心，作為集運、處理、展售場所。農糧署表示，隨著產業發展，埔里花卉產業逐漸轉型為依消費地拍賣市場喜好的生產模式，而展覽也參考荷蘭、日本等國經驗，整合花卉業者27日到29日先辦理專業內覽會，吸引零售批發商、出口商、花卉拍賣市場、花藝設計及園藝專家參觀，明天起開放民眾入場。埔里鎮長廖志城說，花卉中心是埔里重要場館，過去未善用而成為「蚊子館」，他上任鎮長後重振花卉中心風華，盼再度成為埔里產業發展火車頭，也期許埔里花卉秋季展只是開始，未來能導入更多商業活動，讓埔里花卉等農特產業更活絡。", "title": "百花爭妍 埔里花卉秋季展30日登場"}
{"summarization": "台灣體操小將丁華恬在地板項目改良後的新動作獲國際總會承認，將以她的名字來命名，「鞍馬王子」李智凱今天立下目標，希望未來有機會也能在規則本上留名。", "article": "台灣體操小將丁華恬在地板項目改良後的新動作獲國際總會承認，將以她的名字來命名，「鞍馬王子」李智凱今天立下目標，希望未來有機會也能在規則本上留名。教育部體育署今天舉辦「108年度國光體育獎章暨運動科學研究及發展獎勵頒獎典禮」，年僅17歲的丁華恬，成為此次獲獎年紀最小的選手，而她下午出席頒獎典禮時坦言，看到這麼多人蠻興奮的。丁華恬今年大豐收，不但拿下2019年亞洲體操錦標賽平衡木項目金牌，還成為台灣51年來第1名取得奧運資格的女子體操選手，而她年初世界盃墨爾本站的地板項目，展現改良後的新動作獲國際總會承認，將以她的名字命名，也是台灣第一個申請新動作獲總會認證的體操選手。談到後續規劃，丁華恬表示，目前練習仍以安全為優先、不要受傷，她透露，明年會練些新動作，提升一些難度。看到丁華恬申請新動作獲得認證，李智凱也為學妹感到開心，他表示，這相當不容易，希望未來也能有機會在規則本留名，將朝這個方向努力。李智凱今年在體操世錦賽，先助中華隊搶下4張成隊的2020東京奧運門票，並在鞍馬項目摘銀，李智凱指出，未來將繼續努力、備戰，為2020東京奧運做準備，希望訓練過程一切順利，在奧運會場上發揮最好的狀態，創下更好的歷史。唐嘉鴻同樣是中華隊拿下奧運成隊門票的重要功臣之一，但先前在世錦賽單槓決賽，意外發生掉槓失誤，最終以第8作收，唐嘉鴻表示，世錦賽單槓決賽沒發揮好，後續有檢討需要改進之處，並進行補強，希望接下來能發揮地更好。", "title": "丁華恬地板動作規則本留名 李智凱盼跟進"}
{"summarization": "受惠5G高頻高速材料需求，聯茂近期營運升溫，第3季每股盈餘2.36元創新高，聯茂表示，明年高速高頻材料營收估年增50%，目標市占超越日商松下。", "article": "受惠5G高頻高速材料需求，聯茂近期營運升溫，第3季每股盈餘2.36元創新高，聯茂表示，明年高速高頻材料營收估年增50%，目標市占超越日商松下。銅箔基板（CCL）大廠聯茂今天舉行法說會，第3季稅後純益新台幣7.15億元衝高，每股盈餘2.36元，累計今年前3季稅後純益17.99億元，已超過2018年全年，年增43.94%，每股純益達5.94元。聯茂來自網路通訊產品的營收占比，自去年首季以來逐季擴大，第3季來自網路通訊產品的營收占比已達56%。聯茂表示，市場趨勢對對高速傳輸需求與日俱增，全球資料領域加速擴增，全球IP流量高速成長，而「5G商機是一場馬拉松」，未來還有許多需求。針對產能新增，聯茂在兩岸都有生產據點，其中江西新廠預估第一期將增加30萬張產能，明年一共增加60萬張產能。", "title": "高頻高速材料看旺 聯茂：拚市占超車日商松下"}
{"summarization": "遠雄來今天召開法說會，總經理劉惠美表示，約96%客源均來自國旅；因此幾乎不受陸客來台減少影響，今年受惠旅遊補助，第4季住房率有望優於去年，明年將著手館內整修。", "article": "遠雄來今天召開法說會，總經理劉惠美表示，約96%客源均來自國旅；因此幾乎不受陸客來台減少影響，今年受惠旅遊補助，第4季住房率有望優於去年，明年將著手館內整修。遠雄來第3季轉盈，每股賺0.13元，但前3季合併營收新台幣3.32億元，年增15.89%，稅後純損520萬元，每股虧損0.05元，但優於去年同期每股純損0.19元。遠雄來以花蓮遠雄悅來大飯店為營運主體，今前3季國旅來客占比達96.3%，較去年同期再提升1.6個百分點，陸客占比僅2.6%，較去年同期4.1%下滑，住房率則是逐季增溫由33.5%、45.8%，至第3季達57.1%。遠雄來說明，第4季住房率向來較第3季下滑，去年第4季為35%左右；不過今年在暖冬旅遊的補助下，有望較去年更好。遠雄來今年前3季平均房價分別為3868元、3127元、3640元，公司表示，今年主要衝刺來客量，預計明年啟動整修計畫，房價將進一步上揚；也看好明年蘇花改全線通車，將成為花東旅遊業者的利多。", "title": "遠雄來聚焦國旅 不受陸客減少影響"}
{"summarization": "在「反送中」運動的衝擊下，10月訪問香港的旅客只有331萬人次左右，較去年同期急跌43.7%。", "article": "在「反送中」運動的衝擊下，10月訪問香港的旅客只有331萬人次左右，較去年同期急跌43.7%。根據香港旅遊發展局今天公布的數字，在眾多訪客中，泰國及南韓旅客的跌幅達到60%，中國大陸旅客下跌45.9%。大陸旅客是香港觀光業最大客源，10月訪港旅客人次為251萬左右。另據報導，香港航空公布，由於旅遊需求疲弱持續影響公司的業務及收入，公司將自2020年2月起會停辦香港往返溫哥華、胡志明市及天津的航線，也會按市場需求，調整其他航點班次。", "title": "受反送中影響 10月訪港旅客急跌43.7%"}
{"summarization": "日本前首相中曾根康弘今天在東京去世，享嵩壽101歲。外交部表示，中曾根長期關注兩岸關係及台灣情勢，也曾呼籲中國擱置對台用武主張，放棄武力統一的立場，對中曾根去世，外交部深表哀悼。", "article": "日本前首相中曾根康弘今天在東京去世，享嵩壽101歲。外交部表示，中曾根長期關注兩岸關係及台灣情勢，也曾呼籲中國擱置對台用武主張，放棄武力統一的立場，對中曾根去世，外交部深表哀悼。外交部指出，中曾根是日本現代政治史上偉大政治家之一，擔任日本首相期間致力加強美日安全保障體制等政策，對維護區域穩定具有重要貢獻。此外，中曾根曾於「台日論壇2005年東京會議」上表示，對台灣人民50年來追求獨立與尊嚴的精神由衷敬佩，也希望台日良好關係能永遠持續。外交部表示，中曾根所創辦的智庫「世界平和研究所」，至今也持續與台灣的相關智庫密切交流。", "title": "日前首相中曾根康弘去世 外交部深表哀悼"}
{"summarization": "基隆市政府空間不足，各處局分散，民眾洽公不便。市長林右昌今天說，有必要興建新市政大樓，舊公車修理廠最適合，經費約新台幣36.5億元，他會向議會爭取，拚任內動工。", "article": "基隆市政府空間不足，各處局分散，民眾洽公不便。市長林右昌今天說，有必要興建新市政大樓，舊公車修理廠最適合，經費約新台幣36.5億元，他會向議會爭取，拚任內動工。林右昌中午對媒體說明，基隆市政府現有空間嚴重不足，各處局分散四處，造成民眾洽公不便，全台大概只剩基隆市政府大樓沒有增建或改建。他一上任就決定搬家，有必要興建新市政大樓。林右昌表示，經審慎評估，中正路舊公車修理廠是最適合地點，可以把四散在各地的局處員工全部容納在新市政大樓，民眾洽公不用再東奔西走；雖有人認為，舊公車修理廠是商業區，蓋市政大樓太可惜，但其實就是因為當地是商業區，容積率可以到560%，興建市政大樓有1.6萬坪空間，才足以容納市府所有單位，其他地點最多只能到360%。至於興建所需的36.5億元經費，林右昌說，可爭取中央補助聯合辦公大樓興建經費，再配合智慧城市管理趨勢、交控中心、資訊中心及防災資訊整合等規畫，都可以爭取中央挹注。在自有財源部分，由於近年來基隆市多項新建工程陸續完工、市有財產活化利用，如城際轉運站、東岸、信義國小及中興國小停車場、大基隆歷史場景等多項都將以促參辦理，預估可年增1億收入。林右昌強調，目前可說是近12年來市府財政狀況最好的時候，經過這5年來的努力，市府108年負債比率已降到36.03%；若獲中央補助10億元再加上自籌財源還有不足之處，可採債務舉借分6年償還，也會視整體財務收支調整。現在不建市政新大樓的話，將來造價只會越來越增加、難度也會越來越高。林右昌表示，這5年市府已經完成很多重大建設，包括東岸複合式商場、東西岸碼頭整改建、火車站南北站及廣場，未來還有城際轉運站、會展旅運大樓及軍港遷移等，5年時間做了人家20年的事情；若能得到議會支持，他會盡最大努力，希望趕在任期內動工。", "title": "林右昌：新市政大樓興建有必要性 盼任內動工"}
{"summarization": "東南亞運動會將於明天正式展開，但是一團混亂的籌備工作，尤其在最後關頭出現的相關設施建設和後勤問題，引來連串抱怨，菲律賓總統杜特蒂為此要對籌委會展開調查。", "article": "東南亞運動會將於明天正式展開，但是一團混亂的籌備工作，尤其在最後關頭出現的相關設施建設和後勤問題，引來連串抱怨，菲律賓總統杜特蒂為此要對籌委會展開調查。數千名運動員湧入史上最大規模的東南亞運動會，但對包括交通、住宿和食物的抱怨不斷增加。此外，這次賽事也受到下週將襲擊菲律賓的颱風威脅。尷尬的籌辦單位出面道歉，並承諾會做得更好，但在加上#SEAGamesfail標籤的抱怨逐漸增加後，杜特蒂（Rodrigo Duterte）昨晚介入此事。他告訴記者：「我說，讓我們來調查，我們現在處於籌備過程中最緊張的階段，請不要再製造風暴。」他表示：「對我個人來說，我們為了這項活動投入許多金錢，現在我理所當然的認為，當有這樣鉅額的經費投入，事情應該可以運作得很順利，但顯然有些地方可能出了問題。」不過菲律賓東南亞運動會籌辦委員會（PHISGOC）主席凱耶塔諾（Alan Peter Cayetano）稍早仍舊保持樂觀。他說：「首先，這次活動將會辦得很成功。當東南亞運動會結束，你會為你的國家、你的運動員感到非常驕傲。」除了自己能掌握的事，菲律賓也得面臨颱風問題，國家天氣預報機構警告，颱風正持續增強。菲律賓東南亞運動會籌委會表示，颱風北冕（Typhoon Kammuri）瞬間最大陣風每小時170公里，最大平均風速每小時140公里，目前正往位於菲國北部的比賽場館方向前進，預計下月3日登陸。", "title": "東南亞運動會開幕前抱怨不斷 菲律賓總統要查"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天在「國際變局下的兩岸關係」座談會表示，台灣在區域安全上具有重要地位，在經貿交流上，台灣更需審慎評估，並把握台商回流契機，將高階製造領域發展更好。", "article": "桃園市長鄭文燦今天在「國際變局下的兩岸關係」座談會表示，台灣在區域安全上具有重要地位，在經貿交流上，台灣更需審慎評估，並把握台商回流契機，將高階製造領域發展更好。桃園市政府主辦的「國際變局下的兩岸關係」座談會下午在桃園市綜合會議廳登場，出席人士對於「國際變局下的兩岸關係」進行討論。鄭文燦表示，桃園是國家的大門，也是台商回流首選城市，台商投資類型包括傳統產業及高科技產業，尤其以高階製造及設置研發中心為主，市府推動「工業區更新立體化發展方案」，提高都會型工業區容積率，並協助廠商陸續取得廠房及土地，期盼後續產專區報編時程縮短，以3年為期完成，符合市場需求。鄭文燦說，從美國多次明確指出台灣為戰略下非常可靠的夥伴中，並強調台灣的民主價值、經濟合作及科技產業等實力，顯示台灣在未來區域安全角色的重要性。他提到，在經貿交流上，台灣更需要審慎評估風險，把握這次台商回流的契機，讓台灣在高階製造領域發展更好。大陸委員會主任委員陳明通表示，近幾年民粹主義對全球化反撲，各地群眾運動及直接訴諸民眾訴求的抗爭活動層出不窮，也認為在美中貿易戰的過程中，台灣身處在這戰略關係下，需要做更完善的準備，以減少美中角力下的衝擊。", "title": "鄭文燦：把握台商回流 發展高階製造領域"}
{"summarization": "台積電營運不斷創高，並積極擴大投資，不僅雇用4.3萬名員工，並額外帶動國內36.4萬個就業機會，據統計，今年來每日進出台積電的承攬商人數突破2.5萬人。", "article": "台積電營運不斷創高，並積極擴大投資，不僅雇用4.3萬名員工，並額外帶動國內36.4萬個就業機會，據統計，今年來每日進出台積電的承攬商人數突破2.5萬人。為擴大投資7奈米與5奈米製程投資，台積電今年資本支出將達140億至150億美元，將創史上新高紀錄，明年也將維持與今年相當水準，並為漢民科技、科林研發、帆宣與信紘科技等設備與廠務業者開創龐大商機。台積電估計除本身雇用4.3萬名員工，還額外帶動國內36.4萬個就業機會，今年來每日進出台積電的承攬商人數已突破2.5萬人，安全管理龐大工程與施工人員，成為台積電營運重點之一。為達到零事件、零工傷目標，台積電11月頒布「承攬商環保安全衛生藍皮書」，做為承攬商施工安全指引，並首次舉辦跨廠區「承攬商環保安全衛生高階主管溝通大會」。台積電表示，透過要求承攬商高階主管授予其第一線工作者對不安全工作行為與環境主動制止的權力，希望透過高階主管的支持，保障台積電員工及廠內承攬商的工作安全與健康。", "title": "台積電擴大投資帶動就業 每天2.5萬承攬商進出"}
{"summarization": "新加坡年度盛事妝藝大遊行明年元月登場，共有150個團體約6000名表演者參與。台灣史丹福文化藝術團也受邀演出，並將透過舞旗表演展現高難度技巧，凸顯台灣的表演藝術。", "article": "新加坡年度盛事妝藝大遊行明年元月登場，共有150個團體約6000名表演者參與。台灣史丹福文化藝術團也受邀演出，並將透過舞旗表演展現高難度技巧，凸顯台灣的表演藝術。妝藝大遊行預定明年1月31日到2月1日舉行，並以「璀璨妝藝，和諧色彩」（Colours in Harmony）為主題，展現多元文化與各族群和諧共處。妝藝大遊行藝術總監范東凱指出，明年妝藝大遊行透過傳統與現代結合方式，進一步傳承並發展傳統藝術。台灣史丹福文化藝術團是唯一來自台灣的表演團體。團長吳政寧今天告訴中央社記者，他們今年9月甫創立台灣史丹福文化藝術團，之前則隸屬新加坡的史丹福文化與藝術團的表演團體。吳政寧指出，以前也曾多次前往新加坡表演，讓星馬地區了解台灣的多元藝術文化。他表示，明年的妝藝大遊行將以舞旗子做為表演類型，由於這種傳統民俗在新加坡並不多見，獨特創新的舞旗將能發揚台灣的表演文化。今年25歲的吳政寧是台灣年輕一代傳承表演藝術的文化工作者，他曾在國立台南大學民俗校隊進修，學習龍獅運動及多元的台灣傳統技藝。吳政寧指出，迄今致力發展及傳承中華龍獅文化，嘗試結合如扯鈴、水流星、雜技、戰鼓、旗子等多元文化的表演藝術。由於明年妝藝大遊行其中一大亮點就是在傳統藝術中融入現代元素，例如有傳統踩高蹺與彈跳鞋表演者共同演出，也有7名表演者組成的鋼管舞男團等。", "title": "星國妝藝大遊行元月登場  台藝術團受邀演出"}
{"summarization": "國民黨主席吳敦義今天表示，若有機會進入立法院，且國民黨在立法院的席次能單獨過半，在水到渠成下，他願意爭取擔任立院龍頭。", "article": "國民黨主席吳敦義今天表示，若有機會進入立法院，且國民黨在立法院的席次能單獨過半，在水到渠成下，他願意爭取擔任立院龍頭。國民黨主席吳敦義近期因不分區立委名單引發爭議，他今天接受聯合報專訪時重申，民進黨的不分區名單也不是太公開，聽說最後拍板定案，是在總統蔡英文的官邸拍板的，這跟國民黨不同。至於外界批評國民黨不分區名單年輕比例不高、且國民黨不夠栽培年輕人的聲浪也不斷湧入，他坦言，「批評不是毫無道理」。不過，他表示，現在民進黨是執政黨，在內閣、國營事業等，有很多中年以上的人在擔任部會首長，所以參與不分區立委的，基本上會比較多一點年輕的；但國民黨現在在野，沒有國營事業、行政機關，所有過去有經驗、有閱歷、有意願的人，就只有選區域立委或爭取不分區立委。他認為，可能因為執政、在野的分別，因此有這樣的問題，但國民黨也盡量做到讓年輕朋友如陳以信、曾文培等40歲左右的年輕人進入不分區。由於吳敦義名列國民黨不分區立委名單第14名，有機會進入立法院擔任立委，外界也好奇，若情勢許可，吳敦義是否會當仁不讓擔任立院龍頭。他說，如果能夠水到渠成，得到同仁、同志的鼓勵與支持，且國民黨在立法院的席次能單獨過半，他願意嘗試去為國家進一步努力；但是假如事與願違，也不必勉強。談到國民黨總統參選人韓國瑜向支持者喊出，拒答民調或唯一支持蔡英文，這是否好的策略？吳敦義表示，他不是民調專家，不能說韓國瑜主張這是對或錯，他認為每個人如人飲水，冷暖自知，韓國瑜若有什麼呼籲，支持者不妨好好的參考。", "title": "國民黨立院席次若過半 吳敦義：願爭取立院龍頭"}
{"summarization": "司法院大法官會議今天做出釋字第785號解釋，警消等業務性質特殊的公務員勤休方式及服勤超時補償等規定，因規範不足而違反憲法服公職權及健康權，相關機關應於3年內修正。", "article": "司法院大法官會議今天做出釋字第785號解釋，警消等業務性質特殊的公務員勤休方式及服勤超時補償等規定，因規範不足而違反憲法服公職權及健康權，相關機關應於3年內修正。高雄市消防局張姓、徐姓消防員於民國101年間認為「勤一休一」超時服勤不合理，申請調整勤務時間為每天8小時，並陞任為組員或科員的行政處分，並請求給付超時服勤加班費或補休假，均遭否准，提起複審及行政訴訟，均遭駁回。2人向大法官聲請釋憲。依公務員服務法第11條第2項、公務人員週休二日實施辦法第4條第1項規定，包括交通運輸、警察、消防、海岸巡防、醫療、關務等業務性質特殊機關，應實施輪班、輪休制度。大法官認為，兩規定並未就業務性質特殊機關實施輪班、輪休制度，設定所屬公務人員服勤時數的合理上限、服勤與休假頻率、服勤日中連續休息最低時數等框架性規範，與憲法保障人民服公職權及健康權的意旨有違。相關機關應於解釋公布之日起3年內檢討修正。此外，公務人員保障法第23條規定：「公務人員經指派於上班時間以外執行職務者，服務機關應給予加班費、補休假、獎勵或其他相當之補償。」大法官認為，公務人員保障法第23條規定及相關法律並未就業務性質特殊機關所屬公務人員（如外勤消防人員）服勤時數及超時服勤補償事項，另設必要合理的特別規定，與憲法第18條保障人民服公職權意旨有違。相關機關應於解釋公布之日起3年內檢討修正。關於高雄市消防局「一勤一休」休假方式，大法官認為並不違憲，但相關機關仍應基於憲法健康權最低限度保護要求，對外勤消防人員服勤時間及休假安排，隨時檢討改進。", "title": "警消勤休超時補償規定 大法官：違憲"}
{"summarization": "經濟部加工出口區管理處日前率團赴日本拓銷，參與當地商談會預估將帶動超過新台幣5000萬元商機，並辦理加工區投資招商說明會，強化台日產業交流。", "article": "經濟部加工出口區管理處日前率團赴日本拓銷，參與當地商談會預估將帶動超過新台幣5000萬元商機，並辦理加工區投資招商說明會，強化台日產業交流。加工處已連續兩年率區內廠商赴日本拓銷，今天發布新聞稿表示，拓銷團今年帶領廠商參與2019東京新價值創造展CEO商談會，與約60家企業洽談合作事宜，預估一年後商機將超過5000萬元。加工處表示，已連續兩年參與CEO商談會的峰安車業，獲經濟部國際行銷補助，也在商談會中找到長期合作夥伴，預估今年可以於日本市場達成至少1000萬元營收目標。2019東京新價值創造展，以產業技術、健康照護和環境社會等三大議題為主軸，吸引約300家來自日本及世界各地的參展廠商家數約300家。加工處表示，日本為加工出口區內外商占比最高的國家，目前區內近70家廠商為日本資金投資公司，是加工出口區重要合作夥伴，為鼓勵園區外商持續根留台灣，並吸引更多日商投資，加工處除改善園區投資環境，也積極辦理投資招商說明會，並參訪加工區日商母公司，以厚植台日產業合作關係。", "title": "加工處率團赴日參展 預估商機逾5000萬"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜對民調出招，民調工作者戴立安表示，這種擾亂的呼籲不會有太大的影響力；綠黨桃園市議員王浩宇也說，對民調的正確性影響不大，韓國瑜是在找台階下。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜對民調出招，民調工作者戴立安表示，這種擾亂的呼籲不會有太大的影響力；綠黨桃園市議員王浩宇也說，對民調的正確性影響不大，韓國瑜是在找台階下。韓國瑜質疑總統選舉民意調查可信度，原先要求支持者拒答民調，今天又在社群網站臉書（Facebook）表示，希望支持者從現在開始接到民調電話都說「唯一支持（總統）蔡英文」。戴立安認為，從民調角度來看，韓國瑜的呼籲不會有太大的影響力，因為現在的民調都採取機率樣本，目前韓粉即使有200萬、300萬人，也不會百分之百接受這樣的要求，畢竟還是有粉絲勇於表達自己的想法，況且這次總統大選選民有約1900多萬人，每份民調才取1000多個樣本，民眾也未必都會聽從韓國瑜的呼籲。他說，在做民調時根本不需要做任何調整，因為對絕大多數民眾來說，都不了解韓國瑜的呼籲是什麼，而且民調支持度並不會直接代表投票結果，畢竟民調與選舉預測還是有所不同。他表示，要求粉絲面對民調應該拒訪或是表達「唯一支持蔡英文」，這對韓國瑜本身很不利，真的看不出邏輯與策略性在哪裡，對整體的選舉士氣、國民黨立委選情、金主等都會受影響。戴立安分析指出陸續公布民調的綠黨桃園市議員王浩宇接受中央社記者訪問時表示，韓國瑜民調已經很差了，所以要找一個台階下。王浩宇說，過去很少發生這種「反串的呼籲」，但對民調的正確性影響不大。他表示，綠黨目前仍維持每週進行總統參選人民調，以進一步瞭解藍綠間支持度變化。", "title": "韓國瑜民調出招  專家：影響不大找台階下"}
{"summarization": "民進黨副總統參選人賴清德今天下午在安平區及南區輔選，台南市警局第3分局2輛支援警車，在南區準備左轉時，遭一輛大貨車追撞，造成5名警員輕傷。", "article": "民進黨副總統參選人賴清德今天下午在安平區及南區輔選，台南市警局第3分局2輛支援警車，在南區準備左轉時，遭一輛大貨車追撞，造成5名警員輕傷。台南市警局第6分局人員指出，第3分局2輛支援特勤的警車，今天下午2時28分在南區濱南路和喜樹路222巷口準備左轉時，突遭後方何姓男子駕駛的大貨車追撞，也讓第1輛警車直接撞上分隔島。這起事故造成2輛警車和大貨車受損，警車內5名警員輕傷，送往台南市立醫院治療，何男酒測值是0。內政部次長陳宗彥和台南市警局局長周幼偉已趕到醫院探望。警方初步調查，這起事故疑因何男未注意車前狀況及未保持安全距離造成，但真正原因有待調查釐清確認。", "title": "賴清德台南輔選 2支援警車遭追撞5警輕傷"}
{"summarization": "香港理工大學被警方包圍事件告一段落，校長滕錦光今天說，事件和平解決，是不幸中之大幸，學校避免了一場浩劫。", "article": "香港理工大學被警方包圍事件告一段落，校長滕錦光今天說，事件和平解決，是不幸中之大幸，學校避免了一場浩劫。警方在包圍理大10多天後，今天中午解除封鎖校園並交還給校方管理層。在理大事件中，有1100多人和平離開，大部分都不是理大學生。理大校長滕錦光向媒體說，理大內只有40多名理大同學；所以，這次理大被占據，理大是最大的受害者，學校受到很大破壞。他說，他們一直堅持以人道方法處理事件，而事件最終和平解決，是不幸中之大幸，學校因為和平解決而「通過了一場更大的浩劫」。警方連續兩天派遣安全小組進入理大處理危險品和蒐證，今天中午完成工作後解封理大，校園交還給理大管理層。", "title": "港理大事件和平落幕 校長：不幸中大幸"}
{"summarization": "拳擊女將陳念琴、林郁婷及黃筱雯通過2020年東京奧運資格賽拳擊國手選拔，對於明年2月登場奧運亞洲區資格賽，3人今天皆有規劃，像是移地訓練、參加邀請賽累積經驗或減重等。", "article": "拳擊女將陳念琴、林郁婷及黃筱雯通過2020年東京奧運資格賽拳擊國手選拔，對於明年2月登場奧運亞洲區資格賽，3人今天皆有規劃，像是移地訓練、參加邀請賽累積經驗或減重等。2020東京奧運拳擊項目可經由兩種方式取得參賽資格，首先透過明年2月在中國舉行的亞洲及大洋洲資格賽取得參賽資格，其次是經由參加明年5月法國巴黎所舉辦的「世界區資格賽」爭取最後參賽席次。陳念琴、林郁婷及黃筱雯今天出席108年度國光體育獎章暨運動科學研究及發展獎勵頒獎典禮，其中剛結束日本移地訓練的林郁婷坦言收穫頗多。林郁婷表示，移地訓練前往東京、秋田、岩手等地，除了提前適應當地食物和氣候外，還與日本奧運培訓隊選手較量，可提前情蒐，有助增加自身對戰勝率，提升奧運資格賽或奧運場上表現。由於拳擊協會正與體育署協調明年1月在台舉行訓練營和邀請賽，林郁婷認為，若有機會邀請有挑戰性的對手一起訓練，有助提高對對手的掌握度，也能增加比賽經驗。陳念琴同樣也規劃，在明年2月奧運資格賽前，將透過移地訓練、邀請賽，增加自身實力，預計今年12月到哈薩克、明年1月赴美國訓練或比賽。黃筱雯今年10月在2019世界女子拳擊錦標賽54公斤量級摘金，但因奧運無此量級，因此將改打51公斤量級，目前54公斤的黃筱雯接下來將控制體重，她表示，上一次打51公斤已是2015年，由於減重後速度和體能上勢必還要再做調整，尤其是速度應該會有一段落差。世錦賽奪金也讓黃筱雯信心大增，她透露，明年2月將將先參加亞洲區的資格賽，51公斤量級將有6個名額，若沒拿到，就要拚5月的世界區資格賽。", "title": "拚東京奧運門票 拳擊女將各有規劃"}
{"summarization": "紐西蘭今天宣布提供額外援助，為薩摩亞運送10萬劑麻疹疫苗，因為這個太平洋島國麻疹病例已迅速超出3000起。專家警告，危機結束前，病例數恐將加倍。", "article": "紐西蘭今天宣布提供額外援助，為薩摩亞運送10萬劑麻疹疫苗，因為這個太平洋島國麻疹病例已迅速超出3000起。專家警告，危機結束前，病例數恐將加倍。薩摩亞當局表示，疫情造成的死亡人數已達到42名，過去24小時增加了3人；至於同一時段病例總數增加了213起，成為3149起。紐西蘭外交部長皮特斯（Winston Peters）說：「由於爆發麻疹疫情，薩摩亞醫療體系嚴重吃緊，愈來愈多人需要複雜的照護，其中許多是非常年輕的病患。」皮特斯指出，紐西蘭正為薩摩亞運送10萬劑疫苗，足以讓薩摩亞20萬人口中的半數接種。先前聯合國兒童基金會（UNICEF）已提供11萬劑疫苗。皮特斯透露，已有更多醫療專家自威靈頓動身，正在前往薩摩亞途中，以協助執行強制接種計畫，此外還有一部製氧機也將送到。皮特斯表示：「紐西蘭也希望為薩摩亞醫護人員提供精神支持，他們在非常困難的情況下，面對著一些棘手的病例。」澳洲也派出醫護人員前往這個島國，而13名以上的英國醫生和護理師則將於12月1日抵薩援助。", "title": "紐西蘭提供薩摩亞10萬劑疫苗 助控制麻疹疫情"}
{"summarization": "2019年黑豹旗青棒賽8強賽事，高苑工商和成德高中今天在天母棒球場交手，高苑工商先發投手陳委聖主投7局無失分，帶領球隊以5比3擊退成德高中，晉級4強。", "article": "2019年黑豹旗青棒賽8強賽事，高苑工商和成德高中今天在天母棒球場交手，高苑工商先發投手陳委聖主投7局無失分，帶領球隊以5比3擊退成德高中，晉級4強。高苑工商先發投手陳委聖用104球主投7局，僅被敲出3支安打，出現3次保送，送出6次三振，無失分奪下勝投。目前就讀高二的他，從進高中就專職先發投手，7局是他在黑豹旗投過最長的局數。對於陳委聖的表現，高苑總教練李來發表示，「今天表現不錯，變化球有壓制力，因為進到8強的球隊打擊都有一定水準，贏才有4強，所以確定有分數進來後，就決定讓陳委聖續投，沒領先5分以上不能換投。」不過陳委聖認為，這場表現不是很好，由於剛到台北比賽天氣較冷不適應，剛開始身體沒辦法熱開，直到第3局才漸入佳境，「今天壞球比較多，想趕快解決打者，有點太想出力，第1顆都是壞球走在前面，所以都用變化球搶好球。」高苑打線於3局下進帳分數，滿壘時第4棒孔念恩敲出安打，帶有2分打點，毛英傑再補上1打點二壘安打，取得3比0領先；4局下利用失誤、保送及2支內野安打得1分，6局下楊強森敲二壘安打後，劉俊豪敲安打再添1分。雖然9局上成德靠著開路先鋒張澔軒敲2打點安打，鄭景文也補上1打點安打，不過終場高苑還是以5比3奪勝，晉級4強。高苑將於明天4強戰交手穀保家商，李來發說：「會全力以赴，不要輕易讓對方上壘，就有機會贏球。」", "title": "黑豹旗陳委聖先發7局無失分 高苑晉級4強"}
{"summarization": "新台幣兌美元今天收盤30.513元，微貶0.8分，台北及元太外匯市場總成交金額14.17億美元。外匯交易員分析，受到月底最後交易日影響，買賣匯雙方力道僵持不下，呈現盤整格局。", "article": "新台幣兌美元今天收盤30.513元，微貶0.8分，台北及元太外匯市場總成交金額14.17億美元。外匯交易員分析，受到月底最後交易日影響，買賣匯雙方力道僵持不下，呈現盤整格局。新台幣兌美元今天開盤價為30.510元，最高30.492元、最低30.520元，台北及元太外匯市場總成交金額14.17億美元。外匯交易員分析，新台幣兌美元較昨天量增價微跌，外資今天賣超台股，偏買美元，加上今天是11月最後交易日，出口商賣壓及進口商買匯力道僵持不下，尾盤轉貶0.8分，呈區間盤整。展望新台幣未來走勢，外匯交易員表示，國際經貿局勢尚未明朗，美國總統川普簽署「香港人權與民主法案」，引發市場對美中達成貿易協議疑慮。若無其他題材帶動，新台幣走勢估持續膠著，在30.500元上下盤整。", "title": "買賣匯力道僵持 新台幣小貶0.8分"}
{"summarization": "新北市府文化局爭取中央新台幣1.9億元補助，用於自籌款外的有形文化資產修繕補助用途。總統蔡英文今天訪視板橋放送所，瞭解歷史古蹟活化，也請立委羅致政協助向文化部爭取。", "article": "新北市府文化局爭取中央新台幣1.9億元補助，用於自籌款外的有形文化資產修繕補助用途。總統蔡英文今天訪視板橋放送所，瞭解歷史古蹟活化，也請立委羅致政協助向文化部爭取。總統蔡英文今天下午在民主進步黨籍立法委員羅致政、民進黨籍新北市議員陪同下，參訪板橋放送所。隨後，前往深丘福德宮參香及贈匾。新北市府文化局表示，板橋放送所位於新北市板橋區民族路旁，原為日治時期台北放送局板橋放送所的廣播發射站，戰後由中國廣播公司接收，因封閉閒置多年。文化局說，法院判決中廣板橋機房的土地屬國有，產權移交給交通部。交通部觀光局原擬拆除建物，改為辦公大樓。經文史團體與地方積極爭取保留，2015年獲指定為市定古蹟，並修復及活化成大型休閒遊憩場所與展演空間。蔡總統聽取文化局委託規劃的建築師詹益寧的簡報，說明「新北市市定古蹟台北放送局板橋放送所修復及再利用工程」的規劃構想，希望複刻日治時期建築師栗山俊一的作品模型展示。台灣日治時期建師家栗山俊一主要作品包括新公園內放送電台（今二二八紀念館）、台北郵便局（今台北郵局）等。建築師事務所也希望在板橋放送所的栗山俊一展示空間外，原車庫作為婚紗利用空間、工廠作為圖書館與輕食空間、本館再利用作為演講廳。市府文化局主任秘書翁玉琴向總統簡報，新北市有形古蹟與歷史建築168處，無形文化資產共42處。許多資料需修復、記錄並開放再利用。希望板橋放送所要修復新台幣6000多萬元經費，需要中央補助3000多萬。整體包括林家花園等所有的文化資產修復經費需要1.9億元，希望總統支持預算。蔡總統聽取報告後，指著身旁的立委羅致政表示，希望羅致政要多協助。羅致政表示，希望總統今天參訪見識到過去的歷史，板橋放送所從國產到黨產再到國產的過程，更重要的是，很高興文化歷史資產的放送所可以活化起來。", "title": "蔡總統參訪板橋放送所 瞭解文化資產活化"}
{"summarization": "宏碁集團創辦人施振榮今天應邀於深圳出席「2019中國企業組織管理高峰論壇」，為企業迎戰危機與推動變革轉型提供出路及解決方法；他呼籲企業應由王道出發，顯隱並重推動變革轉型。", "article": "宏碁集團創辦人施振榮今天應邀於深圳出席「2019中國企業組織管理高峰論壇」，為企業迎戰危機與推動變革轉型提供出路及解決方法；他呼籲企業應由王道出發，顯隱並重推動變革轉型。施振榮指出，當企業經營面臨危機，不得不推動變革轉型時，企業要認知自己的困境，由於時空環境已不同，此一時彼一時，外面環境變了，內部組織也要變；很重要的是，如果不變革，企業終將被淘汰。他說，企業要從6個面向來看待面臨的危機，其中包括「顯性危機」，如果是偶發事件則要面對並及時採取行動，若是持續發生危機企業就要啟動變革；至於企業的「隱性危機」可能是領導者所看不見的，或者即使看見了也沒意願變革，或不知如何下手的危機。他以宏碁推動3次變革轉型為案例指出，企業推動轉型變革，思維翻轉在先，同時還需機制配合翻轉，兩者結合方能帶動行為翻轉。宏碁第3次的大轉型就是以硬體為基礎，強化軟體，並以使用者為中心的服務，來建構「新新宏碁」的新舞台、新文化、新能力。施振榮也呼籲企業，推動變革轉型要從王道出發，顯隱並重雙管齊下。對於顯性危機，企業要及時行動、時時跟隨，並以KPI（關鍵績效指標）來管理轉型的績效。至於隱性危機，施振榮認為，企業急不得，要從長計議，量力而為，在企業有限的資源下，探索新的創新機會，並以KMI（Key Milestone Indicators，關鍵里程碑指標）管理，待找到有效的發展模式後，再加碼掌握機會。他說，KMI是宏碁對於評估新事業部門的績效，所發展出的另一套指標，包括新產品或解決方案的上市時間、獲得關鍵的客戶或具有一定意義的客戶數量、能否達到損益平衡的目標等，管理者可透過這些指標來確認有效模式。", "title": "施振榮：企業應由王道出發 顯隱並重推動轉型"}
{"summarization": "澎湖成功國小師生認養成功水庫水門出口處的紅樹林，定期的淨灘，讓紅樹林有一個乾淨的家外，利用淨灘所撿拾漂流木或浮球，帶回學校資源再利用，發想動手玩創意，布置於校園之中。", "article": "澎湖成功國小師生認養成功水庫水門出口處的紅樹林，定期的淨灘，讓紅樹林有一個乾淨的家外，利用淨灘所撿拾漂流木或浮球，帶回學校資源再利用，發想動手玩創意，布置於校園之中。澎湖成功國小校長朱劍忠表示，成功國小位於港底海水渠道的盡頭，也是成功水庫洩洪排水的出海口，海漂垃圾匯集與停留，學校師生每年進行環境教育，都會在此進行淨灘，今年在海邊淨灘時，意外發現有幾棵矮小的紅樹林，引起師生的好奇，師生為成功紅樹林許下承諾，讓紅樹林有一個乾淨的家。朱劍忠表示，澎湖青螺及菜園2處濕地的有紅樹林，已列入保護，而成功海域的紅樹林，目前數量不多，但學校的環教育也將從這裡出發，進行觀察、測量、實驗與紀錄，讓小朋友們了解紅樹林的背景知識，每學期定期淨灘，讓紅樹林快快長大。朱劍忠表示，學校6年級的蕭可欣與王昱讚2名小朋友，利用淨灘所撿拾漂流木或浮球，帶回學校資源再利用，發想動手玩創意，打造一座與學校同名的「成功燈塔」等作品，布置於校園之中，還將創作過程之所見、所聞、所思，以海洋故事繪本「苳苳漂流記」來具體呈現，營造具特色的成功學園。澎湖縣政府教育處表示，成功國小對於海洋環境教育，默默的耕耘數年，今年首度嘗試跳脫走馬看花式的課程，將課程深入且脈絡化發展，讓孩子們的學習，終不再只停留於短期記憶中，以12年國教理念與精神為標竿規劃學校海洋環境教育課程，由較有深度的統整性主題學習，發揚保育、復育與教育三育一體之精神，期許「成功」孩子「揚洋得育」，達成孩子築夢踏實邁向「成功」願景。", "title": "澎湖成功國小淨灘玩創意 成功浮球校園亮點"}
{"summarization": "坎城金棕櫚獎導演阿比查邦首度在台辦展，他今天在北美館表示，20多年前受台灣新浪潮電影影響，因而走上創作的路，而這次展覽透過光影，展現他如夢般的過往記憶。", "article": "坎城金棕櫚獎導演阿比查邦首度在台辦展，他今天在北美館表示，20多年前受台灣新浪潮電影影響，因而走上創作的路，而這次展覽透過光影，展現他如夢般的過往記憶。台北市立美術館今天舉辦「阿比查邦．韋拉斯塔古：狂中之靜」展覽開幕記者會，此展為紐約國際獨立策展人聯盟（Independent Curators International, ICI）製作的國際巡展，由格拉西亞‧卡威望（Gridthiya Gaweewong）所策劃，聚焦在泰國藝術家暨獨立電影製作人阿比查邦．韋拉斯塔古（Apichatpong Weerasethakul）的藝術實踐。展覽涵蓋阿比查邦拍攝的短片、錄像作品、影像日記、攝影輸出以及文獻素材，呈現出豐富的創作光譜，有別於他在劇情長片創作面向。阿比查邦．韋拉斯塔古出生於泰國東北的孔敬市，大學時期主修建築，之後到美國芝加哥藝術學院修讀電影製作。1994年他開始拍攝第1部實驗短片，2000年首部長片「正午顯影」，以融合紀錄片與虛構敘事的特殊手法驚艷影壇；後續拍攝「極樂森林」、「熱帶幻夢」也前後在坎城影展獲獎，2010年更以「波米叔叔的前世今生」獲得第63屆的坎城影展金棕櫚獎，同年因金馬影展規劃焦點影人專題「慾望叢林的召夢師—阿比查邦．韋拉斯塔古」受邀來台。阿比查邦今天在記者會上表示，20多年他看了許多台灣新浪潮電影，包括侯孝賢、蔡明亮、楊德昌的電影，都帶給他許多啟發與影響，讓他走上電影創作的路，而今他把自己多年來的創作帶來台灣展出，「有點像是對我的創作發源端致敬。」過去20年來，阿比查邦一直以深具反思性、非線性的作品，探索信仰、記憶與重生，手法多汲取家鄉泰國東北一帶的敘事傳統。他的故事反映了各種文學和電影類型，包括科幻、冒險、神話，以及美國實驗電影，融合為其獨特的超現實主義風格。他的劇情片和實驗計畫，涵蓋日常生活與超自然元素的描寫，個人記憶與稍縱即逝、靈異神怪的元素交織一處，召喚著歷史的流變。阿比查邦表示，這次的展覽主題為光影和記憶，記憶他不同時期的成長歷程，作品多半與他的家鄉泰國東北部有關，雖然他說，「在泰國長大的經歷不是那麼愉快，成長過程中，學到的都是政治宣傳的教育，長大後才知道真實有很多種面貌和層次。」而他透過作品講述教室以外的真實，藉此重新看待他的身分認同。阿比查邦指出，在泰國東北生活很困苦，「這裡有著愛恨交雜的兩個極端」，然而他也透過這個地區，呈現人世間中總是存在著兩種極端，像是生與死，歡愉和悲傷等。「子彈」為阿比查邦第1部實驗影片，探討光與時間的表現手法，在他後繼的創作生涯中仍持續不輟；「窗」則是他的第1件錄像作品，運用鏡頭幾近靜止的小幅度移動，即興捕捉物體之間幽微的自然現象。除了最早期的創作，近2年的新作也在展覽曝光。阿比查邦的作品時常關注泰國政治與社會現實，尤其關注因個人或政治因素被排除在歷史外的邊緣人物聲音。「無名的力量」向2006年處於政治動亂之中的泰國及國內同胞致敬，並獻給與其同鄉的建築勞工。錄像作品「在水一方」，拍攝英國女演員蒂妲史雲頓在鏡頭前回憶她曾做過的夢，兩人也合作電影「備忘」（Memoria），預計2020年發行。透過阿比查邦拍攝的朋友、家人、長期合作夥伴，走進他的私密世界，最後他以關注家鄉社會現實的創作為重要終章，打造出一個作品相互對話的影像劇場。「阿比查邦．韋拉斯塔古：狂中之靜」展，明天起至2020年3月15日在北美館展出。", "title": "阿比查邦巡迴展 遊走記憶與真實的影像夢"}
{"summarization": "竹東鎮長羅吉祥因違反選罷法被停職，他今天臉書貼文指將辭職。竹縣府表示，待收正式書面辭呈，縣長楊文科核准後依法補選，不過考量人力狀況，補選不與明年總統大選綁一起。", "article": "竹東鎮長羅吉祥因違反選罷法被停職，他今天臉書貼文指將辭職。竹縣府表示，待收正式書面辭呈，縣長楊文科核准後依法補選，不過考量人力狀況，補選不與明年總統大選綁一起。新竹縣政府表示，羅吉祥從去年12月25日上任，若在最近他提出正式書面辭呈，在縣長核准後開始計算，如果遺留的任期超過2年，依法應補選，並在3個月內完成。竹縣府指出，竹東鎮公所考量人力狀況，且加上時間過於倉促，因此，決定鎮長補選不與明年1月11日總統大選綁在一起，也代表會避開總統大選日，將擇日再選。目前尚未收到羅吉祥的正式書面辭職。此外，竹縣府說，若羅吉祥未提辭職，將會直到刑事三審定讞、確定敗訴後才會解職。屆時，會釐清後續任職時間長度，再進行是否補選、或由代理人代理。", "title": "竹東鎮長補選 縣府：不與總統大選綁一起"}
{"summarization": "國民黨副總統參選人張善政今天出席與新創業者座談時表示，協助青年創業，政府應在第一階段提供第一桶金外，後續也應該協助創業者找生意，例如可以媒合轉型顧問公司與有需要的中小企業。", "article": "國民黨副總統參選人張善政今天出席與新創業者座談時表示，協助青年創業，政府應在第一階段提供第一桶金外，後續也應該協助創業者找生意，例如可以媒合轉型顧問公司與有需要的中小企業。國民黨總統參選人韓國瑜與搭檔張善政下午一同出席在華山1914文化創意產業園區舉行的「韓國瑜與新創夥伴有約」座談會。韓國瑜指出，過去幾十年前的創業都是依靠長輩提供幫忙、提供資金，現在青年創業最困難的就是取得資金。張善政表示，協助青年創業，政府在前半段要提供第一桶金作為創業資金，後半段則要協助找生意。他指出，台灣的製造業面臨轉型的壓力，中小企業需要轉型的協助，具有智慧製造專長的學生畢業後可以創立公司提供智慧製造服務，政府可以提供好的輔導公司的清單，協助媒合這些顧問公司與中小企業。他舉例，假設有1000家業者，對於那些願意率先響應政府政策的前1/3業者，因為要承受新措施的風險，由政府提供一半的經費補助，後續才響應的業者則沒有補助。張善政說，政府應要善用公權力來協助新創業者找生意，不僅在國內發展，也期待這類型的顧問公司可以到東南亞等國外發展。對於與會者問及「蚊子館」的解決方案，張善政回應表示，如果可以落實遠距工作，也可以解決蚊子館再利用的問題。韓國瑜表示，他接任高雄市長後成立高雄市青年局，辦公室就設在原本閒置的空間，這就代表他對蚊子館的看法。「放在那裡養蚊子，花這麼多錢」，拿來養孩子，投資年輕人不是更好嗎？座談會結束後，韓國瑜與國民黨中央委員連勝文也在會場附近會面。韓國瑜受訪時表示，主要是談對青年創業的重視；連勝文則說，佔用韓國瑜一些時間，打電話給一些意見領袖拜票。", "title": "青年創業 張善政：政府提供資金也應協助找生意"}
{"summarization": "德翔台北貨輪105年在石門斷裂漏油，金山區漁會向德翔海運提出民事求償。台北地方法院今天判決德翔海運須賠償新台幣1億6253萬餘元。全案可上訴。", "article": "德翔台北貨輪105年在石門斷裂漏油，金山區漁會向德翔海運提出民事求償。台北地方法院今天判決德翔海運須賠償新台幣1億6253萬餘元。全案可上訴。德翔海運公司所屬德翔台北貨輪，民國105年3月10日因失去動力擱淺導致船體破裂，重油污染新北市石門與金山沿海。金山區漁會主張，傳統岸際採捕漁業，包括螺貝類、小章魚及石花菜等，這兩年因污染嚴重歉收，且沿岸漁獲捕撈量也不如預期，嚴重影響漁民生計，向法院提出損害賠償訴訟，要求德翔海運賠償1.7億元。台北地方法院今天判決，德翔海運須賠償金山區漁會1億6253萬餘元。全案可上訴。", "title": "德翔貨輪油污事件 金山漁會判獲賠1.6億"}
{"summarization": "成功大學今天宣布，和全印度醫科大學簽訂合作備忘錄，這是台灣第一個經印度官方及印度衛生部認可的合作備忘錄，未來將加強台印雙方人才培育、創新研究合作和產學加值。", "article": "成功大學今天宣布，和全印度醫科大學簽訂合作備忘錄，這是台灣第一個經印度官方及印度衛生部認可的合作備忘錄，未來將加強台印雙方人才培育、創新研究合作和產學加值。成功大學發布新聞稿指出，這個合作備忘錄簽署會議今天在印度新德里的全印度醫科大學舉行，先前已由成功大學校長蘇慧貞在台灣簽署，接著送到印度，在駐印度代表田中光的見證下，由全印度醫科大學（All India Institute Of Medical Science, AIIMS）校長蘭迪普．古萊里亞（Randeep Guleria）簽署。田中光說，成大和全印度醫科大學多年來保持友好關係，經科技部及駐印代表處搭建合作橋梁，促成雙方簽署合作備忘錄，開啟台印合作新氣象，也是台灣新南向政策的重要里程碑。全印度醫科大學是印度排名第一的醫科大學，也是印度政府建立的重要機構，負責推動印度醫療教育與研究；2015年起，成大和全印度醫科大學多次互訪交流，建立多項學術及產學研究合作計畫。成大表示，成大和全印度醫科大學的合作，將致力於建立台印跨國醫療科研合作計畫，加強雙邊人才培育、創新研究合作和產學加值，創造互利共贏的高教合作與經濟發展。", "title": "成大和全印度醫科大學 簽合作備忘錄培育人才"}
{"summarization": "桃園市山地原住民市議員陳榮基涉及賄選，在當選無效之訴二審未宣判前，今天向桃園市議會提出辭去市議員職務。桃園市選舉委員會表示，將等中選會認定，確任遺缺是否遞補或出缺。", "article": "桃園市山地原住民市議員陳榮基涉及賄選，在當選無效之訴二審未宣判前，今天向桃園市議會提出辭去市議員職務。桃園市選舉委員會表示，將等中選會認定，確任遺缺是否遞補或出缺。陳榮基曾涉嫌以每票新台幣1000到2000元向選民買票，遭桃園地院一審判決當選無效，但在二審尚未宣判前，陳榮基今天向桃園市議會提出辭去市議員職務。桃園市議會表示，接獲陳榮基所提的辭去市議員職務的聲明文件，並即日生效。桃市選委會指出，現階段選區因陳榮基提出辭職而少一席議員，要待二審後，由中央選舉委員會認定，才能確認遺缺是否遞補或直接出缺。陳榮基對此並未進一步說明。", "title": "二審當選無效宣判前  桃園市議員陳榮基提辭職"}
{"summarization": "英國國會大選選戰開打以來，首相強生（Boris Johnson）再度帶領保守黨打破英國競選頭2週募款最高紀錄，資金來源包括基金經理人和鋼鐵大亨。凸顯強生受政治捐款人歡迎程度。", "article": "英國國會大選選戰開打以來，首相強生（Boris Johnson）再度帶領保守黨打破英國競選頭2週募款最高紀錄，資金來源包括基金經理人和鋼鐵大亨。凸顯強生受政治捐款人歡迎程度。12月12日的大選將決定英國是否繼續留在歐洲聯盟（EU）。根據英國選舉委員會官方數據，在競選開始後的2周內，保守黨共募得860萬英鎊（約新台幣3億4000萬元）捐款，遠高於最大在野黨工黨的370萬英鎊（約新台幣1億5000萬元）。這是強生今年來第2度打破英國政治募款紀錄。他今年夏天已創下英國單一政治人物替領導的政黨競選募得最多政治捐款紀錄。55歲的強生希望在這次大選贏得國會過半勢力，好讓他的脫歐協議能順利通過。這份協議是強生10月和歐盟在最後一刻達成，當時歐盟同意將原定今年3月29日的英國脫歐期限第3度延後。這回在強生帶領下，保守黨在競選首週募款金額就高達工黨的26倍。工黨隨後急起直追，1週內募得350萬英鎊，幾乎全部來自「團結聯盟」（Unite the union）等各大工會。工黨也創下自身在競選初期的最高募款紀錄。保守黨的募款則來自61名捐獻者，包括避險基金經理人和鋼鐵業大亨米塔（Lakshmi Mittal）。", "title": "英大選強生吸金力再創紀錄 2週募得3.4億元"}
{"summarization": "90歲的老兵趙連昇響應金門縣政府舉辦的「老兵召集令」活動，今天重返昔日戰地，來到19歲時駐紮的后浦頭，看到司令部的洋樓，種種回憶湧上心頭，激動得快要掉下淚來。", "article": "90歲的老兵趙連昇響應金門縣政府舉辦的「老兵召集令」活動，今天重返昔日戰地，來到19歲時駐紮的后浦頭，看到司令部的洋樓，種種回憶湧上心頭，激動得快要掉下淚來。縣府「老兵召集令」活動自10月推出以來，受到曾經在金門服役的老兵歡迎，不少老兵攜家帶眷來尋找軍旅記憶。由於觀光處製作的31個部隊隊徽只剩下200師九宮部隊無人領取，趙連昇得知後十分感嘆，主動與觀光處聯繫，今天在兒媳陪同下，終於重回舊地。本籍遼寧的趙連昇16歲跟著堂哥加入國軍，民國38年9月來到金門，先駐防烈嶼東林、西方，隨後移防到金門本島后浦頭、陽翟，再回防烈嶼湖下。43年7月調往台灣本島，73年以上校退役。離開金門後，趙連昇曾在八二三戰役紀念日、古寧頭戰役60週年戰役時期回金，也曾參加旅行社金門行，這次是第4次重返金門，距上次已整整10年。今天抵達金門後，趙連昇在縣議員董森堡等人陪同下走訪馬山坑道。趙連昇說，馬山坑道前身的壕溝是他和弟兄們挖掘的；而他最早駐防烈嶼時，當地連馬路都沒有，他和同袍一起參與了九宮碼頭建築工事。趙連昇在39到40年間在金門東半島的后浦頭待了一年，對這裡有著深厚的感情。由於當時沒有營房，國軍都是與民眾住在一起。拄著拐杖的他今天堅持步行尋找當年駐紮的民宅，但是遍尋不著，後來才發現已改建。而看到當年司令部所在的洋樓，趙連昇相當興奮，清楚說出師長的名字華心權。他也還記得師長的秘書石政求當年追求當地的女孩，日後並結為連理；他直言，自己也曾有心儀的姑娘，但當年弟兄們志在「反攻大陸」，不敢耽誤女孩青春，只能愛在心底口難開。趙連昇說，重返昔日駐地，真的十分激動，感動到差點掉淚。趙連昇的3個兒子與金門都有密切連結，長子娶了古寧頭南山村的女孩為妻，次子經營的公司與金門常有工程業務往來；三媳廖逸芬的父親曾經擔任金門日報社長。家人和金門有如此親密連結，但趙連昇卻不常回來，若非「老兵召集令」獨缺少九宮部隊老兵，他不何時才會再踏上金門。不過，他說，來了很「後悔」，因為不知道會勞師動眾，讓他很過意不去；但整體而言，還是很高興。", "title": "90歲老兵返金門 尋找19歲軍旅回憶"}
{"summarization": "蔡總統今天到新北市板橋深丘福德宮參拜，祈求風調雨順、國泰民安。總統也推薦民進黨新北市板橋西區立委參選人張宏陸、東區參選人羅致政，也盼望順利連任再當4年勇敢的總統。", "article": "蔡總統今天到新北市板橋深丘福德宮參拜，祈求風調雨順、國泰民安。總統也推薦民進黨新北市板橋西區立委參選人張宏陸、東區參選人羅致政，也盼望順利連任再當4年勇敢的總統。總統蔡英文今天晚上在立委羅致政與張宏陸、民進黨新北市議員王淑慧等人陪同下，前往深丘福德宮參拜；受到廟方歡迎。蔡總統到達時受到民眾熱烈歡迎，爭相握手歡呼，致詞時臉上帶著笑容，也與鄉親不時有著趣味相互應答，氣氛熱絡。因氣溫低，蔡總統致詞時說，握手時感到有些人手的溫度不高，請在場鄉親要保暖，且一直保持健康身體到明年投票日，不但鄉親自己投票，也要督促還在睡覺的年輕人也去投票，以向世界展示台灣人維護民主自由的決心。蔡總統致詞時表示，她在競選新北市長、與競選總統時都將新北市競選總部設在板橋，因此，回到板橋充分感受鄉親的熱情。對於廣場上的群眾關心總統的健康，她強調自己身體很好，且會保護好喉嚨，一直到明年1月11日以後「勇敢做總統」，不會像以往選舉，喉嚨說話說到嗓子啞了。蔡總統並細數執政成績，強調照顧老幼，希望繼續執政4年，經濟大爆發以持續照顧老幼與長照。", "title": "蔡總統板橋參香 盼連任再當4年勇敢總統"}
{"summarization": "台灣旅日高球好手盧曉晴今天在JLPGA封關戰理光盃高球賽次輪表現穩健，繳出3鳥、1柏忌，繳出低於標準2桿的70桿，兩輪合計137桿，續以2桿之差，暫時領先。", "article": "台灣旅日高球好手盧曉晴今天在JLPGA封關戰理光盃高球賽次輪表現穩健，繳出3鳥、1柏忌，繳出低於標準2桿的70桿，兩輪合計137桿，續以2桿之差，暫時領先。日本女子職業高爾夫巡迴賽（JLPGA）理光盃女子日巡錦標賽，總獎金1.2億日圓（約新台幣3386萬元），今天繼續在日本宮崎縣舉行第2輪賽事。盧曉晴近2年在日巡賽都未能嚐到冠軍滋味，前一次奪冠就是在2017年的理光盃。重回幸運地的盧曉晴，這次首輪抓下5鳥，展現零柏忌完美演出，以67桿獨居領先。盧曉晴今天前9洞表現依舊出色，合計抓下3鳥，轉場後遇到亂流，在第14洞吞下兩天比賽以來唯一的柏忌，以低於標準2桿的70桿作收，兩輪合計137桿，暫時領先第2名南韓女將裴善雨2桿。有「微笑灰姑娘」之稱的日本女將涉野日向子，今天同樣繳出3鳥、1柏忌的成績單，連2天打出低於標準2桿的70桿，兩輪合計140桿，與南韓女將李寶美並列第3。", "title": "JLPGA封關戰次輪 盧曉晴續居排頭"}
{"summarization": "藝人陶晶瑩今天擔任世界愛滋日代言人，她認同台灣社會可公然談安全性行為，不需遮掩隱晦，且應及早做性教育，以知識傳遞正確觀念，協助孩子理解。", "article": "藝人陶晶瑩今天擔任世界愛滋日代言人，她認同台灣社會可公然談安全性行為，不需遮掩隱晦，且應及早做性教育，以知識傳遞正確觀念，協助孩子理解。每年12月1日為世界愛滋日，疾病管制署在故宮博物院排出巨型紅絲帶，並邀陶晶瑩擔任代言人，希望喚起各界對愛滋防治的關懷、降低對感染者的歧視，齊步邁向零感染、零死亡、零歧視的三零願景。陶晶瑩下午在記者會致詞時表示，安全的性行為非常重要，應該學會如何正確的使用保險套，網路都有相關教學，台灣是很棒的環境，可以公然談安全性行為，證明是先進國家，不需對性議題遮遮掩掩。可以在家篩檢也是重要的愛滋防治措施，陶晶瑩表示，相關防治政策提供很棒的隱私保護，民眾只要上網訂購，試劑就能寄到住家附近的超商，取貨非常方便；且全台還有12家醫院提供一站式服務，從篩檢到確診整個過程小於1小時，比她辦證件還要快。陶晶瑩說，如果確診，會有相關的醫療資源協助，幫助感染者穩定情緒、不慌張，讓愛滋防治可達到零感染、零死亡及零歧視，透過愈來愈好的制度，讓大家愈來愈放心。台灣社會對校園性教育施行的意見紛歧，陶晶瑩會後接受聯訪時表示，在歐洲許多國家性教育都是從幼兒園開始，包括用圖片、文字，老師以健康心態引導小孩，落實性教育，不能只做不說或害羞隱晦。陶晶瑩也說，她的兒子也會問：「媽媽，我是從哪裡生出來的？是從大便的地方生出來的嗎？還是從尿尿的地方生出來？」這時她會直接說，是透過產道，兒子聽了很驚訝，才知道原來女性下半身有「3個洞」，和男性構造不同。她會用平緩語氣、以知識傳遞方法解釋，小孩也能理解。至於如何進行同志教育，陶晶瑩表示，他們身邊就有很多同志伴侶，小孩看到叔叔旁邊的親密朋友是男性，她就會解釋「因為他喜歡男生」；如果看到阿姨的伴侶是女性，也會跟他們解釋「阿姨喜歡女生」，小孩也不會覺得有什麼不一樣，這與從小的教育有關。透過性行為傳播是當前愛滋感染的主要原因，疾管署建議，應進行安全性行為，包含單一固定的性伴侶，避免嫖妓、援交、一夜情，性行為時要全程正確使用保險套。若需要使用潤滑液，應選用水性潤滑液，不可使用油性潤滑物質（如嬰兒油、凡士林），以避免保險套破損。", "title": "安全性行為可防疫 陶晶瑩盼性教育從小做起"}
{"summarization": "台北市都市發展局統計，全市公告列管的海砂屋有3407戶，其中須拆除重建有3040戶。都發局長黃景茂今天宣布4項精進作為，盼可協助海砂屋住戶重建。", "article": "台北市都市發展局統計，全市公告列管的海砂屋有3407戶，其中須拆除重建有3040戶。都發局長黃景茂今天宣布4項精進作為，盼可協助海砂屋住戶重建。北市都發局舉辦「都更危老2.0記者會」，會中宣布目前公告列管海砂屋有58件共3407戶，包含須拆除重建有49件共3040戶，可補強有9件共367戶。黃景茂說，近年地震頻繁，海砂屋結構可能每況愈下，推出4項精進作為，包含拆除重建海砂屋基地劃定為都更地區、列管超過5年海砂屋在限期內拆除重建可享容積獎勵、駐點各行政區都更工作站全力輔導海砂屋重建、訂定強拆海砂屋判定標準，盼能協助海砂屋住戶更新重建。黃景茂表示，已邀集建築師、土木技師及結構技師公會，研議訂定「台北市高氯離子混凝土建築物優先強制拆除原則」，明定海砂屋須強拆的判定標準。建管處長張明森提到，目前僅有位於大度路3段共24戶的海砂屋須強制拆除，另外，在天母東路91巷、松山路的海砂屋，分別有30戶、35戶，需重新鑑定，若達到海砂屋標準才會強拆。媒體詢問關於須拆除重建的海砂屋仍有3040戶，何時可解決。黃景茂僅表示，海砂屋住戶辦理自拆時，常遇到有部分住戶不同意，所以無法強拆，此外，住戶也會擔心住家重建時無處可去，市府後續將研議推出配套措施，像把社會住宅作為中繼住宅等作法。", "title": "協助海砂屋住戶重建  北市4項精進作為"}
{"summarization": "總統蔡英文本週六、日行程滿檔，30日將出席新竹市、苗栗縣、雲林海線聯合競選總部成立大會，搶攻桃竹苗選票外，12月1日出席新北市與桃園市聯合競選總部成立大會，深入全國最大票倉新北市。", "article": "總統蔡英文本週六、日行程滿檔，30日將出席新竹市、苗栗縣、雲林海線聯合競選總部成立大會，搶攻桃竹苗選票外，12月1日出席新北市與桃園市聯合競選總部成立大會，深入全國最大票倉新北市。總統蔡英文連任競選總部發言人阮昭雄晚間受訪表示，明天總統將為黨內立委提名新人全力輔選，一天連趕5縣市，先從台北市起跑，一早陪同民進黨立委參選人許淑華、吳怡農掃街拜票後，再到新竹縣出席立委參選人周江杰競選總部成立，並到義民廟參拜跟鄉親搏感情。他表示，新竹市聯合競總明天成立，這也是民進黨立法院黨團總召柯建銘的故鄉，蔡總統與民進黨提名副總統參選人賴清德兩人，也將同台為民進黨立委參選人鄭宏輝站台輔選催票，固守總召的故鄉。阮昭雄說，蔡總統之後會到苗栗縣競總成立為立委參選人羅貴星、徐定禎站台，輔選行程橫掃竹竹苗，開拓艱困選區票源。晚間蔡總統則再度到台中為無黨籍立委洪慈庸輔選，拉抬聲勢。總統12月1日行程重點，阮昭雄表示，新北市和桃園市競選總部的大型造勢活動都在週日下午成立，除了有創新的園遊會形式之外，還有傳統的造勢演講會。阮昭雄表示，新北市是全國最大票倉，也是國會過半的關鍵選區；桃園市則是下達動員令，分別在北區和南區各舉辦競選總部成立大會，一天兩場接地氣。", "title": "強攻大票倉  蔡總統衝刺新北桃園"}
{"summarization": "經濟部投資台灣事務所今天通過6件中小企業加速投資行動方案申請，共將投資超過新台幣15億元；經濟部表示，3大投資方案總投資額至今已達8039億元。", "article": "經濟部投資台灣事務所今天通過6件中小企業加速投資行動方案申請，共將投資超過新台幣15億元；經濟部表示，3大投資方案總投資額至今已達8039億元。投資台灣事務所今天召開中小企業加速投資行動方案第19次聯審會議，誌懋、群竣實業、妙印精機、達佛羅、宏名鑄造、龍熙企業等6家中小企業通過審查，將投資超過15億元進行產業升級，創造223個本國工作機會。經濟部表示，今年推出的投資台灣3大方案，迄今已有257家廠商申請，投資金額達8039億元，將可增加6萬4388個本國就業機會。其中，中小企業加速投資行動方案已審核通過74家企業，總投資金額約344億元，為地方帶來近3000個本國就業機會，後續還有超過60家廠商排隊待審。台灣最大木地板製造廠誌懋股份有限公司，將投資2億元，在嘉義馬稠後產業園區增設石塑地板產線，讓MIT鋪往世界各地，可為大嘉義地區帶來55個本國就業機會。群竣實業將投資逾8000萬，在彰化社頭織襪產業園區增設智慧化產線，導入自動化機械設備，可創造13個本國就業機會。妙印精機則決定在台中霧峰工業區投資超過2億元，擴建全新智慧化廠房，以生產客製化與高單價網印設備，並針對AI科技新品設立研發實驗室，可創造28個本國工作機會。達佛羅將在台中大雅投入超過4億元，新建五軸機專用廠房，將帶來74個本國就業機會。宏名鑄造廠將投資逾3億元，在苗栗三義興建三期廠房，安裝5噸高週波熔解爐，提升單一生產鑄件產能，並導入智慧機械，將可創造46個本國就業機會。龍熙企業將投資逾1億元，在台中大里工業區擴廠新增智慧化產線，估可創造10個本國就業機會。", "title": "6家中小企再加碼 投資台灣3大方案達8039億"}
{"summarization": "文化部文資局今天表示，從105年推動有形文化資產防災守護方案，文資重大火災案件從105年7件，降為106年4件，107年1件及108年1件，文資災害風險透過守護方案，逐步降低中。", "article": "文化部文資局今天表示，從105年推動有形文化資產防災守護方案，文資重大火災案件從105年7件，降為106年4件，107年1件及108年1件，文資災害風險透過守護方案，逐步降低中。行政院長蘇貞昌昨天在行政院院會聽取文化部「國家文化資產保存活化推動成果」報告，他在會後表示，台灣獨特的政經歷史脈絡，有許多重要文化資產，為推動保存這些文化資產，政府近年來增加相關預算，由105年的新台幣13億元增至明年53億元，足足成長4倍。針對防災守護，蘇貞昌昨天也特別提醒，今年巴黎聖母院、沖繩首里城都因大火遭受嚴重毀損，因此要求有關部會及各地方政府務必警惕檢討，避免相同憾事發生在台灣重要文化資產上。文化部文資局今天指出，文化部結合部會跨域資源與消防署、警政署及地方政府合作，從105年11月推動「有形文化資產防災守護方案」，從災害預防、災害搶救、減災等多面向著手，提升文資防災（火）能力。其中有形文化資產防災守護方案105年11月推動後，文資重大火災案件從原本105年度7件，降低為106年度4件，107年度1件及108年度1件，將持續透過守護方案推動，逐步降低文資各種災害受災風險。文化部也從106年成立文資防災推動聯繫會報，每半年邀集內政部消防署、警政署、各地方消防局、文化局與文資專業服務中心，迄今已辦理5次聯繫會報，定期檢討各項防災整備情形。文資局表示，目前全國古蹟、歷史建築共有2442處，從106年召開文資防災推動聯繫會報起，各地方文資主管機關提供防災及緊急應變計畫件數從原本的355件、107年增為885件、108年截至11月底為止為1434件，並持續增加中。文資局也從高風險的建築物類，包括寺廟、日式宿舍、宅第等文資優先列管，督導地方政府落實執行防災及緊急應變計畫。至於尚未提供防災及緊急應變計畫者，如墓葬、碑碣、關塞、城郭、橋梁、水井、遺跡等其他非建築類文資火災風險相對較低約有478處，文資局也要求提供古蹟歷史建築清冊予消防單位，熟悉救災地點與動線。針對約500多處屬建築類、火災風險較高但尚未完成防災及緊急應變計畫的古蹟、歷史建築，文資局說，將督促地方政府於半年內完成防災及緊急應變計畫。", "title": "文資防災4年守護有成 火災案件逐步降低"}
{"summarization": "2020年中國外有貿易戰威脅，內有債務危機，經濟形勢不容樂觀。多個分析預估，中國經濟明年持續向下，GDP成長可能低於6%關卡。", "article": "2020年中國外有貿易戰威脅，內有債務危機，經濟形勢不容樂觀。多個分析預估，中國經濟明年持續向下，GDP成長可能低於6%關卡。中國社科院世界經濟與政治研究所研究員張明與多位作者聯名為財經刊物巴倫撰寫的分析指出，2020年中國經濟成長趨緩壓力仍存，但幅度有限，預計實際國內生產毛額（GDP）年增速將小幅放緩至5.9%。張明表示，明年中國國內貨幣與財政將繼續寬鬆發揮逆周期調節作用，貨幣政策中長期偏寬鬆的趨勢不變。中國2020年貨幣政策的重心將更加偏向穩增長，降準等將成為工具，而金融監管將以穩為主，鞏固過去成果，增量不會強化。他並預估，人民幣兌美元匯率明年將在一美元兌換人民幣6.7至7.1元區間震蕩，震蕩中樞大致在6.9。中國銀行28日對中國明年GDP成長的預測是「很可能低於6%」。香港經濟日報引述瑞銀財富管理中國首席經濟學家胡一帆表示，瑞銀對中國GDP的官方預測是5.7%，但如果中美談判比較順利，明年進入階段二階段三的話，有可能增速會更高些，在5.7至6%之間。中美關係與雙方遲遲未有結論的貿易談判，是中國明年經濟最大的變數。美國總統川普28日簽署「香港人權與民主法案」生效後，今天中國股市觀望氣氛濃厚，滬指報2871點，跌0.61%；深證成指報9582點，跌0.42%。上證綜指已持續3連跌，整個11月下挫近2%，成交量也陷入低迷。", "title": "中國經濟成長不樂觀 分析預估2020年低於6%"}
{"summarization": "陳姓單親母親日前窮到只剩7元，最近才順利在宜蘭賣烤地瓜謀生，兒子放學後在騎樓微弱燈光下「借光夜讀」伴母，讓人不捨。經報導後，今天各界熱心認購，展現台灣人愛心。", "article": "陳姓單親母親日前窮到只剩7元，最近才順利在宜蘭賣烤地瓜謀生，兒子放學後在騎樓微弱燈光下「借光夜讀」伴母，讓人不捨。經報導後，今天各界熱心認購，展現台灣人愛心。中央社昨晚報導，陳姓單親母親的丈夫在10年前去世，留下她與兒子在南部生活。受到經濟環境影響，母子倆在今年8月輾轉到人生地不熟的宜蘭找工作時不順，頓時在異地失業，加上日前健康出現問題，兒子生病也沒錢看醫生，還積欠3個月房租，一度身上只剩下7塊錢。後經人安社會福利慈善事業基金會羅東平安站協助，陳母10月下旬起順利在礁溪郵局前賣烤地瓜，她讀國小5年級兒子放學後在旁陪同賣烤地瓜，有空時就把握時間在郵局騎樓地上架起小書桌，靠著騎樓微弱燈光「借光夜讀」，讓不少路人看了心酸。「抱歉，賣完了，謝謝…」這對母子的經歷經媒體報導後，今天上午各界愛心不斷湧入，有企業一口氣購買80條地瓜，有人來購買時還順便送上便當、水果、文具；甚至還有民眾送來可充電式的檯燈，讓陳母的兒子在騎樓下唸書時，光線更好，避免傷眼。此外，還有民眾買不到熟地瓜，就連生地瓜都要買。陳母當下說「我連生地瓜都不夠烤給別人吃」之後，這名熱心民眾乾脆掏出兩張千元大鈔，只下訂5條，直說改天有時間再來取貨就好；陳母感動連忙推辭：「錢太多、太多了」。也有民眾透過電視台，指名要捐款給陳母。「這麼多人幫我，自己真的不知如何報答，只有努力賣地瓜回報。」陳母說，日前身上只剩下7元想要煮飯時，因租屋處只有手提式瓦斯爐，卻連瓦斯罐都買不起。她今天準備100台斤地瓜，上午9時擺攤開賣，晚間6時就賣完了，真的很感謝各界愛心，也很珍惜現在好不容易有個攤位謀生、穩定賺錢的日子。", "title": "男童借光夜讀陪母賣烤地瓜 各界愛心湧入不斷"}
{"summarization": "中國國民黨立法院黨團今天提出「反併吞中華民國法草案」。陸委會傍晚表示，支持民進黨團「反滲透法草案」的立法，也尊重各黨團及立法委員的相關修法提案。", "article": "中國國民黨立法院黨團今天提出「反併吞中華民國法草案」。陸委會傍晚表示，支持民進黨團「反滲透法草案」的立法，也尊重各黨團及立法委員的相關修法提案。為強化國家安全，民進黨立法院黨團提出「反滲透法草案」今天逕付二讀，國民黨團則提出「反併吞中華民國法草案」，希望民進黨團支持逕付二讀，與反滲透法併案審查。大陸委員會傍晚以書面回應表示，支持民進黨團「反滲透法草案」的立法，並尊重立法院的審議議程。對於各黨團及立法委員的相關修法提案，陸委會也都予以尊重。陸委會表示，「反滲透法草案」在既有的規範基礎上，對於境外敵對勢力利用國人從事違反選舉公正性、干預民主程序或擾亂社會秩序的行為加以規範，補充現行相關法律（包括政治獻金法、遊說法、公職人員選舉罷免法等）的不足之處，有助於強化民主防衛。", "title": "國民黨提反併吞法  陸委會：尊重但支持民進黨版"}
{"summarization": "位於高雄愛河畔人行步道的「高雄星光大道」今天啟用，約300公尺步道上留有50雙各領域名人的手印，藝人林志玲丈夫AKIRA也名列其中，吸引民眾紛紛彎腰低頭找尋名人手印。", "article": "位於高雄愛河畔人行步道的「高雄星光大道」今天啟用，約300公尺步道上留有50雙各領域名人的手印，藝人林志玲丈夫AKIRA也名列其中，吸引民眾紛紛彎腰低頭找尋名人手印。高雄星光大道由高雄市新聞局策劃，工務局、文化局等單位協助建置，總經費約新台幣140萬元，下午由副市長葉匡時、新聞局長王淺秋和高雄公益大使甄珍等人參與啟用儀式。葉匡時表示，市府結合港台影視明星、導演及出身高雄或具高雄精神的各領域傑出人士一起「手」護高雄，在愛河畔人行步道留下美麗的印記，總計50個手印組成專屬於港都的「高雄星光大道」，為愛河增添浪漫風韻。高雄星光大道啟用後，一行人循著群星手印漫遊愛河畔。葉匡時說，高雄是一個充滿愛與歡樂的城市，也浪漫又充滿美景，星光大道結合原本愛河水岸景觀，展現港都風情，歡迎民眾到愛河來追星漫步。星光閃閃各領域名人手印，高雄市長韓國瑜的手印也在其中，還有包括亞洲影后、金馬終身成就獎得主甄珍、金鐘終身成就獎得主張小燕、金馬終身成就獎得主王童、導演李行、國寶級舞蹈家李彩娥、寶可夢電競賽世界冠軍吳比、桌球名將莊智淵等，以及新婚的日本「放浪兄弟」團員AKIRA都應高雄市府之邀留下手印。", "title": "高雄星光大道啟用  50雙名人手印點綴愛河畔"}
{"summarization": "歐洲經貿辦事處長高哲夫（Filip Grzegorzewski）今天在「歐盟在台商業與法規合作第2期計畫」簽約儀式受訪表示，看好歐盟廠商在台投資離岸風電潛在商機，希望相關法規能夠完備。", "article": "歐洲經貿辦事處長高哲夫（Filip Grzegorzewski）今天在「歐盟在台商業與法規合作第2期計畫」簽約儀式受訪表示，看好歐盟廠商在台投資離岸風電潛在商機，希望相關法規能夠完備。高哲夫指出，離岸風電是現階段歐盟廠商在台最大的投資，也是歐盟會員國關切的議題之一，希望能與台灣有更深度的合作。由歐盟執委會全額支持的歐盟在台商業與法規合作計畫第1期，促進歐盟與台灣的對話與法規合作，透過公開活動，帶動台灣社會對歐盟的了解，第1期計畫已於2018年結束。歐盟執委會啟動第2期計畫，進一步強化和台灣的雙邊合作，並選擇台灣工業技術研究院，在未來3年內負責執行第2期計畫的合約。歐盟在台商業與法規合作第2期計畫主要在促進歐盟在台灣貿易和經濟利益，並透過與台灣各界合作，改善商業環境、貿易及投資相關法規與制度，並針對氣候變遷、能源安全、數位化全球等議題展開合作。歐洲經貿辦事處表示，在氣候變遷、綠能議題上，離岸風電是很重要的在台投資項目，今年底前即將商轉的海洋風電是歐盟廠商與台灣廠商合作的具體成果；台灣力推離岸風電本土供應鏈，這是可預期將來會自然發生的結果，但是希望不要用政策強制達成。歐洲經貿辦事處指出，若是歐盟規定，台灣半導體產品銷歐，必須先在歐洲設半導體工廠可行嗎？只要台灣的離岸風電供應鏈廠商品質達到標準，自然就會進入供應鏈。歐盟風電業者指出，希望台灣離岸風電政策能維持一致性、穩定性，不因政黨輪替而急轉彎，也不要在既有的法規之外，出現臨時意外的規定。從與台灣廠商合作經驗顯示，台灣離岸風電市場潛力雄厚，本土供應鏈廠商也會逐步增加。", "title": "歐盟啟動第2期在台商業法規合作 看好離岸風電"}
{"summarization": "彰化埔鹽鄉代表會主席陳武騰涉嫌在鄉代會主席選舉時，原答應要和另名鄉代黃振榮搭檔選副主席，收了黃的賄款110萬元，但陳武騰選舉時又出馬競選主席，陳武騰遭判徒刑6個月。", "article": "彰化埔鹽鄉代表會主席陳武騰涉嫌在鄉代會主席選舉時，原答應要和另名鄉代黃振榮搭檔選副主席，收了黃的賄款110萬元，但陳武騰選舉時又出馬競選主席，陳武騰遭判徒刑6個月。根據彰化地方法院今天公布的判決書，陳武騰去年當選埔鹽鄉民代表後，原本有意要參選鄉代會主席，不過另名當選的鄉代黃振榮，也有意選鄉代會主席，因此和陳武騰商量搭檔競選，由陳武騰擔任副主席。黃振榮交給陳武騰新台幣110萬元行賄，要求陳武騰交付4名鄉代每人30萬元，不夠的金額，事後再給陳武騰，但等到鄉代會主席選舉當天，陳武騰改變主意，決定自己出來選鄉代會主席，當選後把錢退還給黃振榮，但黃振榮的友人不滿，向檢警檢舉陳武騰賄選。地檢署檢察官介入偵辦，查出陳、黃2人都涉賄，將2人提起公訴。陳武騰雖向法官辯稱，自己收了賄款又出來選主席是「選舉策略」，但法官認為，陳武騰明知黃振榮不以正途謀求當選主席，辜負人民對清廉政治的期待，矢口否認犯行，因此判處6月徒刑，褫奪公權2年，至於黃振榮則因自首免刑，全案仍可上訴。", "title": "收賄款又反悔 彰化埔鹽鄉代會主席遭判6個月"}
{"summarization": "英國首相強生今天受訪表示，一旦執政的保守黨在12月12日國會大選中贏得多數席次，則英國最晚將於明年1月31日前脫離歐洲聯盟，他也提醒美國總統川普別再介入英國選舉。", "article": "英國首相強生今天受訪表示，一旦執政的保守黨在12月12日國會大選中贏得多數席次，則英國最晚將於明年1月31日前脫離歐洲聯盟，他也提醒美國總統川普別再介入英國選舉。保守黨（Conservative Party）首相強生（Boris Johnson）接受倫敦廣播公司（LBC）訪問說：「假如我們能取得足夠多數，明年1月31日會是我們的最晚期限。」強生也再度強調，他不認為有理由需要延長脫歐後的過渡期至2020年底之後。被問及他寧願當首相或讓英國成功脫離歐盟（EU），強生回覆：「我寧願讓我們離開歐盟。我可以肯定地告訴你這點。」此外，鑒於川普12月初將在倫敦出席北大西洋公約組織（NATO）高峰會，強生還說，川普最好不要涉入英國大選。「當你擁有親近的朋友和盟友，一如美國和英國之間，最好的情況就是，任何一方都不介入另一方的選舉。」川普已有介入英國選舉的紀錄，今年10月他稱左派在野工黨（Labour Party）黨魁柯賓（Jeremy Corbyn）對英國而言會「非常不利」，而強生應與脫歐黨（Brexit Party）黨魁法拉吉（Nigel Farage）聯手合作。", "title": "強生：保守黨若贏大選 英國最晚明年一月底脫歐"}
{"summarization": "貝爾（Cadence Baer）今年感恩節不會和2700萬美國人一樣搭機回家探望親友，因為身為跨性別者，她無法坦然面對在機場接受安檢時遭人掃瞄身體並受到譏笑的羞辱。", "article": "貝爾（Cadence Baer）今年感恩節不會和2700萬美國人一樣搭機回家探望親友，因為身為跨性別者，她無法坦然面對在機場接受安檢時遭人掃瞄身體並受到譏笑的羞辱。路透社報導，美國運輸安全局（TSA）官員依照貝爾外觀辨認為女性，但掃描結果，她的私密部位不符合掃瞄機認定的女性身體特徵而警鈴大作。2017年開始跨性別的貝爾告訴湯森路透基金會（Thomson Reuters Foundation）：「我在整排隊伍面前被攔了下來，2名運輸安全局安檢員不斷觸摸我的胯下。」「最後安檢員自顧自笑了起來，接著按下藍色按鈕，好讓機器不再將我的私處視為潛在威脅，而我離開時，那些安檢員仍笑個不停。」警方、保全和移民單位日益使用科技，使得歧視與日俱增，因為科技無法辨認跨性別者和性別酷兒。美國跨性別平權中心（National Center for Transgender Equality）在2015年調查指出，跨性別者在機場經常因體型特徵和行李中的義肢和束胸帶等物，而被掃描機標示為必須接受額外檢查。調查發現，過去一年每10位跨性別旅客就有4人因性別認同遇到安檢問題，包括被輕拍搜身、被要求拿出內衣褲、被質問身份證件上的性別或遭到拘留。身為性別酷兒的凱里希（Parker Kehrig）說：「那就像是被審查似的，而且有些被冒犯的感覺。」凱里希今年在底特律和紐約機場，經歷過多次身體掃描和被輕拍搜身。這些問題讓外界開始呼籲要立法改善，像是2018年的「尊嚴安檢法案」要求運輸安全局為跨性別者設計新的安檢程序，包括評估研發性別中立設備的費用。運輸安全局表示，他們在上個會計年度接到的申訴僅有一小部分來自跨性別者，10萬個案例中只有28例。運輸安全局說，他們已與跨性別權益團體合作對官員實施訓練。然而，運輸安全局正在全美各機場推出臉部辨識系統，這讓跨性別者憂心情況將變得更糟。研究指出，這些系統在分析臉部時仰賴過時的性別刻板，例如留長髮的男子可能有一半機會被誤認為女性。", "title": "機場安檢機器只會分男女 跨性別者憂受辱"}
{"summarization": "高雄六合夜市核發首批清真標章的10攤攤商今天傍晚掛牌，打造友善穆斯林夜市，希望避免穆斯林消費者「踩到地雷」並增加商機，掛牌攤商也期許能因此招攬更多穆斯林顧客上門。", "article": "高雄六合夜市核發首批清真標章的10攤攤商今天傍晚掛牌，打造友善穆斯林夜市，希望避免穆斯林消費者「踩到地雷」並增加商機，掛牌攤商也期許能因此招攬更多穆斯林顧客上門。為爭取穆斯林觀光商機，和春技術學院與穆斯林觀光產業協會歷經3個月輔導攤商，取得首批清真標章，並自行貼補申請及輔導費用。由於攤商除不使用豬肉、豬油及酒精食材，隔壁攤商也不得有，門檻頗高，因此六合夜市170多攤中首批僅10攤攤商取得標章。六合國際觀光夜市發展促進會常務理事詹金翰指出，幾年前有穆斯林觀光客來夜市消費，表明不碰豬肉及酒精食品，後來被對方發現攤商用豬油烹調，雙方當場發生嚴重口角，後來還鬧上國際新聞，希望清真標章上路後能避免穆斯林消費者消費「誤踩地雷」的糾紛重演。他表示，主辦單位會透過清真教會為掛牌攤商行銷，增加穆斯林客人前來消費意願，清真標章效期兩年，攤商若違反規定隨時會予以撤牌。掛牌的張姓鳥蛋蝦燒攤商表示，配合標章限制雖有些麻煩，但習慣了就好，以前沒有賣過穆斯林客人，因此想試試看，希望會增加客源。由於剛開始還不知對生意會有多大幫助。高市副市長葉匡時前往見證掛牌，他表示，高雄有許多印尼穆斯林移工，來高雄觀光的穆斯林旅客也不少，掛牌後可讓他們放心到夜市消費，不用擔心「踩到地雷」，也可增加攤商生意，若成效良好將會擴大推廣。", "title": "六合夜市清真標章掛牌  友善穆斯林增商機"}
{"summarization": "司法院大法官會議今天做出釋字第785號解釋，警消等性質特殊公務員在勤休等規定，規範不足違憲。警政署指出，避免員警過勞已減少服勤時數；消防署表示，配合主管機關辦理。", "article": "司法院大法官會議今天做出釋字第785號解釋，警消等性質特殊公務員在勤休等規定，規範不足違憲。警政署指出，避免員警過勞已減少服勤時數；消防署表示，配合主管機關辦理。司法院大法官會議做出釋字第785號解釋，警消等業務性質特殊的公務員在勤休方式及服勤超時補償等規定，因規範不足而違反憲法服公職權及健康權，相關機關應於3年內修正。消防署發布新聞稿表示，將配合相關主管機關辦理，至於須檢討服勤時數合理上限、服勤與休假頻率等問題，因涉及充實消防員人力才可改善，已訂定「充實消防人力推動計畫」，並在去年納入「中央對直轄市與縣市政府計畫及預算考核」。消防署指出，從今年起以5年增補3000人為目標，期望紓緩地方消防機關基層人力不足狀況，盼間接改善消防員超時服勤情形，後續將邀集地方消防機關進行討論如何充實基層人力。針對司法院釋字第785號解釋，警政署表示，考量現階段警力逐漸充實，從今年2月間規定，各單位應視轄區治安狀況合理編排勤務，每天勤務時數以8小時為原則，若無法因應需求，以10小時為限，或以週休2日每週合計共50小時以下作為勤務時數管制。警政署指出，為避免員警過勞，盼透過減少服勤時數，讓員警有充分休息及照顧家庭時間，且新勤務規定實行後，基層普遍表達肯定，將持續針對地方警力增補情形與轄區治安等狀況，規劃更合理化、人性化勤務。", "title": "勤休規定違憲 警署減少服勤時數消防署配合辦理"}
{"summarization": "台灣「羽球王子」王子維今天在2019印度西德莫迪羽球國際賽8強賽，以21比19、21比12拍落馬來西亞選手蘇德智，挺進4強賽。", "article": "台灣「羽球王子」王子維今天在2019印度西德莫迪羽球國際賽8強賽，以21比19、21比12拍落馬來西亞選手蘇德智，挺進4強賽。這也是繼澳洲、加拿大、南韓羽球公開賽後，王子維本季第4度叩關4強賽。2019印度西德莫迪羽球國際賽在印度勒克瑙舉行，屬世界巡迴賽超級300系列，今天繼續進行各組8強賽事，世界排名22的王子維昨天激戰3局、57分鐘才搶下8強門票，今天對手為先前在首輪爆冷擊敗中國名將石宇奇的馬來西亞選手蘇德智。雙方生涯首度對決，王子維開賽一度以8比5領先，在3度被扳平比數後，王子維穩住陣腳，拉出4比0攻勢，儘管局末曾錯失一個局點，但王子維仍頂住壓力，以21比19先馳得點。次局前段戰況膠著，王子維在8比7領先時，連取4分超前，並輕鬆以21比12獲勝，晉級4強，下一戰對手將是前球王、印度名將斯里坎特（Kidambi Srikanth）與南韓選手孫完虎之間的勝方。另外，世界排名15的台灣男雙組合廖敏竣與蘇敬恒今天以14比21、11比21不敵中國組合譚強與何濟庭，無緣4強。", "title": "印度西德莫迪羽賽直落二過關 王子維挺進4強"}
{"summarization": "旅美投手陳偉殷今天到雲林縣馬光國中指導小朋友打球，並鼓勵球員要多加練習；對於明年的6搶1奧運資格賽，陳偉殷首度鬆口指出，若情況允許，很希望能代表國家打球。", "article": "旅美投手陳偉殷今天到雲林縣馬光國中指導小朋友打球，並鼓勵球員要多加練習；對於明年的6搶1奧運資格賽，陳偉殷首度鬆口指出，若情況允許，很希望能代表國家打球。陳偉殷日前被馬林魚隊釋出，目前處於沒有球隊的狀況，對於明年4月的6搶1最終奧運資格賽，他說：「現在球隊什麼情況不是很確定，如果自己情況允許，很希望能代表國家隊打球，是一種榮耀，我會全力以赴，做好自己該做的事情。」陳偉殷今天出席「國泰真殷雄 陳偉殷返台系列活動」，指導雲林縣馬光國中小朋友打球，在有限時間中，示範正確投球姿勢。三年級的蔡昊峻接受指導後，直說今天學到運用下半身的力量，感覺手的負擔減少，收穫很大。陳偉殷特別提醒球員說：「我能教的是方法，變強要靠你們自己，過去我在日本練習量都是一般職業球員的2倍，你練習時的態度，決定能進步多少程度。」緊接著陳偉殷進行6所學校的分享會，他表示，希望與國泰共同回饋偏鄉，讓更多人關注偏鄉在打棒球的學校，他也以自己座右銘「一生懸命」鼓勵後輩，面對十分競爭的棒球界，如果不全力以赴，一定不會有好結果。陳偉殷勉勵在場學生，他說：「不要因為自己是鄉下小孩就看不起自己，我們要讓社會看見鄉下小孩的厲害，我自己也算鄉下孩子，不管場上表現怎麼樣，我們意志力、品行都不會輸給任何人。」陳偉殷返台系列活動首站落幕後，「陳偉殷棒球訓練營」即將展開，將於11月30日、12月1日在嘉南藥理大學擔任總教練，邀請南台灣大專乙組學校，透過跨國的教練團專業教學，實踐深耕學生棒球的目標。", "title": "陳偉殷首度表態 6搶1願為國家效力"}
{"summarization": "針對有民眾反映泰國電子簽證新制不便，且需提供財力證明。外交部今天回應表示，泰國推動電子簽證新制，申請人須上網設立帳號並填入資料，這適用所有獲納入新制的國家，非單獨為台灣設立。", "article": "針對有民眾反映泰國電子簽證新制不便，且需提供財力證明。外交部今天回應表示，泰國推動電子簽證新制，申請人須上網設立帳號並填入資料，這適用所有獲納入新制的國家，非單獨為台灣設立。旅行社業者證實，申請泰國觀光簽證從12月起必須提供3個月的財力證明影本，除此之外，申請前必須先上網登入資料、繳款預約送件。對此，外交部發言人歐江安晚間表示，泰國政府正推動電子簽證新制，以簡化現行簽證申辦程序，泰國貿易經濟辦事處網站已刊登公告，台灣適用新制並預定11月30日起試辦。申請人須上泰國外交部建置的電子簽證全球官網設立帳號並填入資料；該網站適用所有獲納入新制的國家，非單獨為台灣設立。有關民眾反映泰國新制規定申請者須檢附財力證明，非常不便，歐江安表示，根據外交部掌握資訊，泰方新制是全球一體適用的標準作業程序，並非僅針對台灣，也沒有對申辦簽證民眾所提供的財力設限。另外，她說，泰方並未要求相關財力證明須經由金融機關認證，民眾可提供載有申請人姓名的存摺首頁及餘額頁影本作為證明；若是委託旅行社辦理簽證，則可透過旅行社提出保證，免附財力證明文件。歐江安也表示，有關國內民眾對於泰國電子簽證新制的感受，外交部將適時透過管道反映給泰國相關單位。根據交通部觀光局統計，今年1到10月台灣民眾赴泰國人數70萬356人次，比去年同期56萬4971人次相比，成長23.96%。", "title": "泰簽新制遭抱怨不便 外交部：非針對台灣"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天宣布，奕智博國際公司因有金融機構拒絕往來紀錄，其上市有價證券將於109年1月9日終止上市。", "article": "台灣證券交易所今天宣布，奕智博國際公司因有金融機構拒絕往來紀錄，其上市有價證券將於109年1月9日終止上市。台灣證券交易所表示，奕智博國際公司上市有價證券，先前因有證交所營業細則第50條第1項第1款所列，未依法令期限辦理財務報告或財務預測申報。另外，奕智博國際公司也有證交所營業細則第50條第1項第5款規定，申報財務報告未依有關法令及一般公認會計原則編製，且情節重大，經通知更正或重編而逾期仍未更正或重編，或財務報告經其簽證會計師出具無法表示意見，或否定意見的查核報告等情節，其上市有價證券已停止買賣。證交所說，因奕智博國際公司於11月29日經台灣票據交換所公告拒絕往來尚未解除，應終止其有價證券上市，自109年1月9日起終止上市。不過，經證交所公告其上市有價證券終止上市者，若於實施日至少8個營業日（108年12月27日零時）前，其金融機構拒絕往來紀錄，經達成規定所列補正程序，並檢具相關事證向證交所申請，且符合規定，證交所得公告免除其終止上市的實施。", "title": "奕智博金融機構拒絕往來 1/9股票下市"}
{"summarization": "全新光電表示，隨著5G、WiFi 6及飛時測距（ToF）3大領域產品滲透率持續提升，未來市場需求將持續拉升，預計如無意外，明年營運展望樂觀，成長幅度有機會優於今年。", "article": "全新光電表示，隨著5G、WiFi 6及飛時測距（ToF）3大領域產品滲透率持續提升，未來市場需求將持續拉升，預計如無意外，明年營運展望樂觀，成長幅度有機會優於今年。砷化鎵磊晶廠全新光電今天下午參加證交所「5G應用」主題式業績發表會，全新光電總經理特助紀筱玲表示，全新在今年第1季開始出貨第1個垂直共振腔面射型雷射（VCSEL）客戶，6月開始出貨第2個全球前3大手機廠ToF產品，受惠光通訊產品比重拉升，帶動今年前3季毛利率站穩40%，第4季目前看來營運將優於第3季。由於5G世代來臨帶動高頻、高功率的要求，化合物半導體材料的應用更多，帶動需求快速成長，根據市調機構預估，2018年到2020年化合半導體在光通訊領域年複合成長率為16%、VCSEL年複合成長率22%、RF約13%。2020年被視為5G手機元年，隨著各大智慧型手機廠陸續推出5G手機，擴大5G應用，包括5G手機射頻（RF）元件、Wifi 6以及非蘋智慧型手機ToF的VCSEL滲透率都可望隨5G手機進入高度成長期，全新看好功率放大器（PA）、VCSEL及WiFi需求進入高成長期。全新可望搭上順風車成為5G應用起飛受惠者。今年是手機搭載ToF的元年，市調機構預估，2018年到2024年VCSEL市場規模年複合成長率達31%，2020年搭載3D感測手機約2.1億支，預料明年成長動能將更大。全新光電累計今年前3季合併營收新台幣17.87億元，年成長13.6%，合併毛利率41.75%，稅後盈餘3.87億元，年成長21.32%，每股盈餘2.11元；受惠於客戶需求強勁，全新10月合併營收2.76億元，創下單月歷史新高，月增27.52%，年增54.52%；累計前10月營收20.64億元，年增17.79%。", "title": "全新光電搶搭5G應用熱 明年營運展望樂觀"}
{"summarization": "今彩539第108286期開獎，中獎號碼01、04、08、17、29。3星彩中獎號碼834，4星彩中獎號碼5666。", "article": "今彩539第108286期開獎，中獎號碼01、04、08、17、29。3星彩中獎號碼834，4星彩中獎號碼5666。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081129", "title": "今彩539第108286期開獎"}
{"summarization": "「屏東聖誕節」今晚在百年屏東公園由縣長潘孟安點燈，縣政府今年超高調，以奇幻金色為基調，將百年的屏東公園打造成一個充滿奇幻冒險的童話故事世界，吸引滿滿人潮。", "article": "「屏東聖誕節」今晚在百年屏東公園由縣長潘孟安點燈，縣政府今年超高調，以奇幻金色為基調，將百年的屏東公園打造成一個充滿奇幻冒險的童話故事世界，吸引滿滿人潮。點燈儀式在冰晶童話城堡前搭舞台，背景是屏東市最繁華的百貨大街，潘孟安、屏東市長林協松、民進黨立委鍾佳濱和周春米等人在輕快的耶誕老人歌曲中，點亮今年的「屏東聖誕節」燈飾，屏東市夜空難得的燦爛，雪花在椰林大道的金銀燈飾中紛飛，滿滿的人潮布滿大道，人人用手機捕捉南國難得一見的「雪景」。潘孟安致詞表示，3年前改造百年屏東公園時，第1次在公園裝飾耶誕燈飾，希望伴隨著屏東近代史的發展、老一輩的生活記憶、年輕人的接觸裡，融入新生命和城市美學，從第1年「北國聖誕節」到去年「粉紅色的旋轉木馬」，都造成轟動，吸引外縣市的民眾也來打卡。潘孟安表示，今年以「金色奇幻童話世界」為主題，不但讓百年公園10多個燈組有不同特色，就像走在童話世界裡，其次，以有大鬍子和翹鬍子的立體宣傳海報和民眾互動，打破公部門的呆板，公園燈景將持續到農曆春節完，大家可以揪團到屏東玩。縣府觀光傳播處表示，今年設置超過10組特色燈飾及光環境，除了夢幻主燈冰晶城堡外，還有可愛的「聖誕老人不倒翁」跟民眾互動;藤花裝飾打造成夢幻的「天空花園」；湖畔邊有「冬湖心願」、「捕夢星空」，還有高達3米的「麋鹿先生」，將整個屏東公園沉浸在金色浪漫且奇幻的耶誕氛圍。傳播處指出，今天起每晚6時至22時點亮燈飾，自12月7日起，每週末將有一系列的變裝糖果發放、親子互動遊戲、魔術等活動；12月21日至12月25日每晚都會降下冬雪，屆時屏東公園將整個籠罩在雪國氛圍內。活動詳情請上活動官網或屏東縣政府傳播暨國際事務處臉書查詢。", "title": "屏東聖誕節超高調 29日點燈吸引滿滿人潮"}
{"summarization": "雙贏彩第108286期今晚開獎，中獎號碼為24、15、04、13、07、12、22、23、10、03、18、14。", "article": "雙贏彩第108286期今晚開獎，中獎號碼為24、15、04、13、07、12、22、23、10、03、18、14。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081129", "title": "雙贏彩第108286期開獎"}
{"summarization": "美國總統川普昨天突訪阿富汗，與當地美軍一起歡度感恩節，並表示他相信塔利班會同意停火。塔利班今天稍早表示準備與美國恢復和平談判，但隨後又改口稱恢復和談仍言之過早。", "article": "美國總統川普昨天突訪阿富汗，與當地美軍一起歡度感恩節，並表示他相信塔利班會同意停火。塔利班今天稍早表示準備與美國恢復和平談判，但隨後又改口稱恢復和談仍言之過早。塔利班（Taliban）發言人穆賈希德（Zabihullah Mujahid）透過通訊軟體WhatsApp告訴法新社：「現在談論重啟談判仍言之過早。我們稍後會做出正式回應。」川普這次感恩節勞軍之旅，是他就任總統以來首次造訪阿富汗。一週前，美國曾與塔利班換囚，為達成長期受阻和平協議，結束18年阿富汗反恐戰爭重燃希望。川普昨天抵達阿富汗後告訴記者：「塔利班想要達成協議，我們正與他們會談。」「我們說必須要停火，過去他們不想停火，我認為他們現在想要停火。事情可能以這個方式解決。」塔利班領袖曾告訴路透社，塔利班上週末在卡達首都杜哈（Doha）與美國高階官員展開會談，雙方可能很快恢復正式和平談判。穆賈希德今天稍早表示，他們準備重啟談判。他告訴路透社：「我們的立場仍然一樣。如果展開和平談判，將從當時停止談判的那個階段重新談起。」今年9月，塔利班承認犯下喀布爾（Kabul）一起攻擊，12人在攻擊中喪生，包括1名美國士兵，川普隨即取消與塔利班的和平談判。一名塔利班高階指揮官匿名表示：「我們希望川普造訪阿富汗，將證明他認真看待重啟談判。我們不認為他有許多選擇。」蓋達組織（Al-Qaeda）對美國發動911恐怖攻擊後，美國率領聯軍入侵阿富汗，經過18年戰爭，阿富汗目前約有1萬3000名美軍及數千名北大西洋公約組織（NATO）部隊人員駐紮。戰爭期間，美軍約有2400人喪生。今年9月，美國曾與塔利班達成和平協議草案，美方同意以撤走數以千計美軍，換取塔利班保證不讓好戰分子用阿富汗做為攻擊美國及其盟邦的基地。然而，許多美國官員質疑是否能在此事上信賴塔利班，塔利班是否會阻止蓋達組織再次從阿富汗陰謀攻擊美國。", "title": "川普突訪阿富汗 塔利班：與美恢復和談言之過早"}
{"summarization": "亞洲各國股市今天大多收黑，香港恆生指數更重挫500多點，主因投資人月底淡出市場，同時各界等待美中貿易談判進展相關消息，美中就香港問題的紛爭也使樂觀情緒蒙上陰影。", "article": "亞洲各國股市今天大多收黑，香港恆生指數更重挫500多點，主因投資人月底淡出市場，同時各界等待美中貿易談判進展相關消息，美中就香港問題的紛爭也使樂觀情緒蒙上陰影。美國總統川普27日簽署「香港人權與民主法案」，支持香港民主抗議及示威群眾的人權，此舉引起中國反彈，北京當局警告將展開報復，市場擔憂這可能影響美中小規模貿易協議的談判進程。美中兩國針對局部貿易協議的談判已進入最後階段。不過，中方並未詳述他們會如何回應「香港人權與民主法案」，觀察人士指出，由於中國經濟逐漸衰退，北京不太可能採取任何措施阻撓中美談成關稅協議。中國揚言採取嚴厲措施，這則消息仍持續影響市場情緒，且美股逢感恩節休市，沒有太多刺激亞洲各國投資人進場的催化劑。香港股市表現最差，恆生指數收盤重挫547.24點或2.0%，收26346.49點。上海綜合指數下挫0.6%，收2871.98點。東京股市日經225指數收跌0.5%，收23293.91點。新加坡股市終場下跌0.2%。另外，雖然南韓經濟陷入困境，南韓央行今天仍決定維持基準利率不變，並下修今年經濟成長預測。消息傳來，首爾股市重挫1.5%。台北股市今天挫跌1.1%，孟買股市下跌0.8%。但雅加達和威靈頓股市雙雙收紅。", "title": "市場靜候美中貿易談判進展 港股重挫亞股收黑"}
{"summarization": "藝人高以翔錄製中國大陸綜藝節目「追我吧」時猝死，飽受爭議的節目製作單位浙江衛視下午發聲明表示，今晚節目將停播，但並未回應輿論要求撤檔的聲浪。", "article": "藝人高以翔錄製中國大陸綜藝節目「追我吧」時猝死，飽受爭議的節目製作單位浙江衛視下午發聲明表示，今晚節目將停播，但並未回應輿論要求撤檔的聲浪。11月27日，高以翔在淩晨錄製「追我吧」時突然昏厥倒地，送醫後仍不治，享年35歲。「追我吧」因此招致痛批，尤其是凌晨錄製、不合理的高強度運動遊戲內容，以及缺乏完備的安全防護等，成為眾矢之的。「追我吧」原定今晚播出，今天上午有網友指浙江衛視將照常開播，引來如潮批評。下午3時，浙江衛視發出聲明稱：「原訂今晚21:10播出的『追我吧』調整為播出電視劇精編，我們再次對高以翔先生表示深切緬懷。」聲明還說：「連日來，我們與經紀團隊沉浸在巨大悲痛中，把精力都用在高以翔先生的善後工作處理中，全力以赴完成高爸爸高媽媽的心願。我們與所有人一樣都愛高以翔先生。這一切令人心碎，我們會義不容辭承擔責任。」此外，高以翔的經紀公司傑星傳播上午也發出聲明，表示高以翔的家人前天晚上已抵達寧波處理所有的事務，希望能低調處理後事。聲明說：「這幾天以來我們和浙江衛視的朋友們始終陪伴在家屬身邊，一起來面對及解決所有的問題。感謝所有幫助我們的朋友，尤其感謝國台辦體系各級人員全力協助，努力讓Godfrey能夠在下週順利運回台北。」傑星傳播並表示，有任何確定的後續處理與安排會再另行公布。", "title": "高以翔猝死 浙江衛視節目追我吧暫停播出"}
{"summarization": "最新研究顯示，儘管英國超市承諾減少使用一次性塑膠袋，但可重複使用的環保購物袋（bags for life）銷量驟升至15億個，產生的塑膠廢棄物不減反增。", "article": "最新研究顯示，儘管英國超市承諾減少使用一次性塑膠袋，但可重複使用的環保購物袋（bags for life）銷量驟升至15億個，產生的塑膠廢棄物不減反增。美國有線電視新聞網英國環境調查協會（EIA）和環保組織「綠色和平」（Greenpeace）今天發布的聯合報告指出，英國零售商2018年製造超過90萬噸的塑膠垃圾。儘管尚未公布今年確切數字，但英國10家最大連鎖超市中，有7家稱2019年的塑膠包裝總量比去年還高。報告表示，根據市占，相較2018年，今年號稱對環境較為友善的環保購物袋銷售量暴增約25%，銷出15億個。環保人士指出，這代表環保購物袋已被許多人用來取代一次性塑膠袋。可重複使用的購物袋所含的塑膠遠多於一次性塑膠袋。今年銷量達到15億個，相當於英國每人使用22個。環保人士建議超市將購物袋價格提高至70便士（約新台幣27元），他們指出，愛爾蘭的環保購物袋銷量之所以能減少90%，是因為當地將價格提高至70歐分（約新台幣23元）。", "title": "英超市環保購物袋暢銷 塑膠垃圾卻不減反增"}
{"summarization": "大樂透第108103期今晚開獎。中獎號碼為21、30、10、24、45、35，特別號22。", "article": "大樂透第108103期今晚開獎。中獎號碼為21、30、10、24、45、35，特別號22。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081129", "title": "大樂透第108103期開獎"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，今天加權股價指數收在11489.57點，週線下跌77.23點，跌幅0.67%。產業指數方面，光電類指數上漲2.72%為最大，其他電子類指數下跌2.77%最大。", "article": "台灣證券交易所統計，今天加權股價指數收在11489.57點，週線下跌77.23點，跌幅0.67%。產業指數方面，光電類指數上漲2.72%為最大，其他電子類指數下跌2.77%最大。宏遠投顧副總經理陳冠升表示，因川普簽署香港人權與民主法案，市場擔心美中貿易衝突再起，帶動兩岸三地股票下跌，台股原本跌勢不大，但盤中在香港恆生指數大跌後，指數一路殺低，其實也可解讀為台股近期漲多休息，遇到消息面因素順勢下跌。陳冠升指出，美國經濟數據還不錯，讓美股依然維持強勢，台股則受選舉行情、資金回流挹注，雖然今天走勢震盪，但整體架構未變；現階段漲各產業績優龍頭股、權值股、低本益比股、低基期、籌碼乾淨的股票，仍應觀察多頭續航力道。證交所統計，今天全體上市公司市值為新台幣34兆8091.37億元，較上週減少2287.14億元，減幅約0.65%。本週未含金融類指數下跌65.5點，跌幅約0.67%，未含電子類指數下跌49.05點，跌幅約0.33%，未含金融電子類指數下跌21.78點，跌幅約0.18%。本週集中交易市場總成交金額為6517.27億元，全體上市股票成交金額為6088.39億元，股票成交量周轉率為1.69%，各產業上市股票成交金額前3名依序為半導體類1722.01億元，占全體上市股票交易金額28.28%。電子零組件類1029.78億元，占全體上市股票交易金額16.91%。光電類660.14億元，占全體上市股票交易金額10.84%。成交量周轉率前3名產業依序為光電類6.53%、電子零組件類5.51%、生技醫療類3.8%。累計今年初開盤迄今共220個交易日，集中市場總成交金額為26兆2740.12億元，市場日平均成交金額為1194.27億元，股票成交量周轉率為66.1%，股票日平均成交量周轉率為0.3%。", "title": "台股週線下跌77.23點 光電指數逆勢漲最多"}
{"summarization": "中央選舉委員會近日公布總統、立委參選人財產申報資料，其中角逐台南市區域立委的林義豐身價驚人；至於曾在外資圈工作的民進黨區域立委參選人吳怡農、民眾黨不分區立委「新光公主」吳欣盈，也都身價不菲。", "article": "中央選舉委員會近日公布總統、立委參選人財產申報資料，其中角逐台南市區域立委的林義豐身價驚人；至於曾在外資圈工作的民進黨區域立委參選人吳怡農、民眾黨不分區立委「新光公主」吳欣盈，也都身價不菲。去年曾經參選台南市長，被網友暱稱為「虧雞福來爹」的無黨籍林義豐，今年角逐台南市第5選區立委，建設公司負責人身分的他，身價驚人，中選會網站資料顯示，他光是土地申報價額即高達8億元，存款新台幣5000多萬元，事業投資總金額約1.5餘億元，但是債務也高達2.5億多元。民眾黨不分區第7名的「新光公主」吳欣盈名下有價證券達6229餘萬，珠寶800萬元，存款106萬餘元，除了在英國擁有房產一筆，在新北市貢寮區也獲贈與土地一筆，不過負債也有1167餘萬元。代表民進黨角逐台北市第3選區（中山、北松山）立委選舉的吳怡農在申報資料上的國籍填寫「台灣」，土地、建物都為0筆，擁有一輛Lexus品牌的汽車，以93萬取得。另外，曾在香港工作約10年的吳怡農申報多筆存款，包括新台幣、港幣、美元等，總價值新台幣2330餘萬元，還有1筆折合新台幣2727萬餘元的債券；1筆600萬的借款，原因為選舉週轉。至於來自環團、名列民進黨不分區名單排名第2的洪申翰申報存款23萬元，現金6000元，以及一輛以5萬7000元購入的125CC機車，財產全數不到30萬元。財產申報資料最特別的，則屬一邊一國行動黨提名不分區立委的前總統陳水扁，他所有的財產申報項目中都寫著「所有財產皆被中華民國最高法院檢察署特別偵查組查扣」。", "title": "立委參選人財產申報 虧雞福來爹身價驚人"}
{"summarization": "為了推動交安觀念向下扎根，交通部今天晚間表示，將交通安全觀念納入高中以下的課程規劃，預計民國111年正式上路。", "article": "為了推動交安觀念向下扎根，交通部今天晚間表示，將交通安全觀念納入高中以下的課程規劃，預計民國111年正式上路。交通部今天晚間發出新聞稿表示，為了推動交通安全概念向下扎根，今年8月，交通部林佳龍部長與教育部潘文忠部長首度共同主持道安會議，凝聚初步共識。交通部說，今天道安委員會議中，教育部提出「高級中等以下安全教育的課程規劃」專案報告，重點包括成立教案教材編輯及審核小組、在校訂課程落實推動及108到111年的推動步驟學習架構。交通部說，教育部提出高中以下各級學校，安全教育為上位的課程模組規劃，包括5大主題；其中以「交通安全」為首要，並依「學前教育階段」、「國中小教育階段」及「高級中等教育階段」，落實在彈性學習課程或彈性學習與團體活動等時間。教育部與交通部等部會的安全教育資源將予以整合，課程及教學的發展規劃為「盤整教材資源」、「發展課程架構」、年開始推動。大專院校部分，交通部說，將以學生交通事故防制為導向的交通安全教育精進作為，對於大一新生、打工族與機車通學學生列為高風險教育宣導對象，並將持續鼓勵推公車進校園、鼓勵大學開交通安全通識課程並結合各縣市道安會報資源協助防制大學生交通事故。交通部長林佳龍強調，交通部道安資訊平台整合了交通事故與學生學籍資料，提供學校周邊交通事故熱點與學生事故分析，並持續加強推動智慧交通車聯網，各學習階段的交通安全基本能力與大型車內輪差與視野死角體驗教學。他說，未來交通部除將邀集專家學者與教育部、內政部一起提出學校的交通安全提升計畫外，也將與教育部定期開會檢視與檢討交通安全推動進度與成效，為學生交通事故零死亡願景共同努力。", "title": "交通安全觀念納入課程規劃 預計111年上路"}
{"summarization": "總統蔡英文今天晚上為新北市立委參選人張銘祐站台助選，蔡總統表示，守護台灣民主是這一代的責任，如果她繼續連任4年，台灣肯定脫胎換骨，會以更好的國防保護自己的國家。", "article": "總統蔡英文今天晚上為新北市立委參選人張銘祐站台助選，蔡總統表示，守護台灣民主是這一代的責任，如果她繼續連任4年，台灣肯定脫胎換骨，會以更好的國防保護自己的國家。蔡總統今天晚上前往新北市新店區參加民主進步黨新北市11（新店、深坑、石碇、坪林、烏來）選區立委參選人張銘祐的競選總部成立晚會。晚會在總部旁的北新藝術廣場舉辦，包括總統蔡英文、前行政院長游錫堃、民進黨黨主席卓榮泰及新北市議員陳永福都前往站台。蔡總統致詞時，感謝陳永福每次在艱困選區都挺身而出。蔡總統站台致詞時表示，最後衝刺階段希望大家一起號召更多人守護台灣，這是這一代人共同的責任。如果她連任，下一個4年的台灣會脫胎換骨，高科技產業會進入台灣，提振經濟並照顧老幼，讓台灣真正安居樂業。蔡總統強調，若連任接著下來的4年，台灣國艦國造，台灣會有最強的國防以保護自己的國家。她也推薦在艱困選區參選立委的張銘祐。張銘祐致詞表示，自己第一次參選就挑戰民進黨的艱困選區，面對連任6屆的對手，選戰的確相當辛苦，但為了下一代他一定會堅持下去，逐步邁向國會。張銘祐提出政見包括落實長照、滿足托育需求、堅持公義、造福青年、永續台灣、更新新北市大文山地區等政見。若當選，未來將全心放在改善台灣、改變大文山的行動的在地立委。", "title": "蔡總統站台推薦張銘祐 承諾連任後國防更強"}
{"summarization": "國民黨彰化立委參選人張瀚天明天舉辦誓師大會，原本邀請黨籍總統參選人韓國瑜的妻子李佳芬出席，但張瀚天總部今晚發出通知，李佳芬因氣喘嚴重，明天站台的行程取消。", "article": "國民黨彰化立委參選人張瀚天明天舉辦誓師大會，原本邀請黨籍總統參選人韓國瑜的妻子李佳芬出席，但張瀚天總部今晚發出通知，李佳芬因氣喘嚴重，明天站台的行程取消。中國國民黨彰化第2選區（彰化市、花壇鄉、芬園鄉）立委參選人張瀚天明天將在彰化市的競選總部舉辦誓師大會，張瀚天總部原本通知，明天將邀請李佳芬以及台南市議員謝龍介出席，不過今晚總部發出通知，說明李佳芬從國外回到台灣後，氣喘有點嚴重，取消明天的行程，至於誓師活動照舊。張瀚天總部指出，明天的誓師大會有別於以往候選人總部成立大會舉辦的形式，改以音樂會方式進行，包括歌手黃妃、以模仿伍佰出名的「搖滾浪人」黃上都會演唱，張瀚天也會上台表演。", "title": "氣喘嚴重 李佳芬取消為藍軍立委參選人站台行程"}
{"summarization": "澳洲警方表示，法院今天判處3名男子共計數十年徒刑，因為他們策劃於2016年耶誕節在東南部城市墨爾本（Melbourne）重要地點發動炸彈攻擊。", "article": "澳洲警方表示，法院今天判處3名男子共計數十年徒刑，因為他們策劃於2016年耶誕節在東南部城市墨爾本（Melbourne）重要地點發動炸彈攻擊。澳洲聯邦警察發表聲明說，24歲男子阿巴斯（Hamza Abbas）被判處22年徒刑，25歲男子穆罕默德（Ahmed Mohamed）及29歲男子查拉尼（Abdullah Chaarani）分別判處38年徒刑，包括兩人所涉另一攻擊案的刑期在內。澳洲廣播公司最高法院法官比勒（Christopher Beale）表示，這3人抱持伊斯蘭國（Islamic State）意識形態，相信他們計畫中的攻擊行動能取悅真主阿拉。這3人是否會上訴，目前不得而知。他們2016年遭到起訴，2018年被判有罪。澳洲前總理滕博爾（Malcolm Turnbull）在他們遭起訴後表示，這項攻擊計畫是「過去幾年來破獲的最重大恐怖主義陰謀之一」。當局指出，他們計畫中的攻擊目標包括墨爾本知名景點聯邦廣場（Federation Square）、弗林德斯街車站（Flinders Street Station）及聖保羅大教堂（St Paul's Cathedral）。警方當時指稱，這些嫌犯已受到數週監視。警方說，其中一名男子是埃及出生的澳洲人，其他兩人則是澳洲出生的黎巴嫩後裔。", "title": "策劃耶誕節炸彈攻擊 澳洲判3男共數十年徒刑"}
{"summarization": "新疆人權狀況惡化，愈來愈多維吾爾人到海外申請難民庇護，德國今年前10個月的人數是去年同期的兩倍。", "article": "新疆人權狀況惡化，愈來愈多維吾爾人到海外申請難民庇護，德國今年前10個月的人數是去年同期的兩倍。德意志新聞社（DPA）引述聯邦移民與難民局（BAMF）的統計，2016年起，維吾爾人在德國申請庇護的人數節節上升。到今年10月底為止，共有149名維吾爾人第一次申請難民庇護，人數相當於去年同期的兩倍。自從去年誤將一名尋求庇護的維吾爾青年遣送回中華人民共和國而受輿論批評後，德國政府即不再遣返申請難民庇護的維吾爾人。目前維吾爾人的庇護申請獲批准的比例高達96%。新疆人權狀況受國際關注，各國媒體之前以「中國電文」（China Cables）為題引述官方機密公文，報導北京當局為了改造維吾爾人的思想和信仰，將他們大規模囚禁在監獄。", "title": "維吾爾族受迫害 在德國申請庇護人數倍增"}
{"summarization": "「反滲透法」草案今天在立法院院會逕付二讀。中國大陸台商組織全國台企聯在官網刊文說，反滲透法是變相的「中共代理人法」，讓台商心生憂慮，阻擋廣大台商安心回家的路。", "article": "「反滲透法」草案今天在立法院院會逕付二讀。中國大陸台商組織全國台企聯在官網刊文說，反滲透法是變相的「中共代理人法」，讓台商心生憂慮，阻擋廣大台商安心回家的路。立法院院會今天處理民進黨立院黨團所提的反滲透法草案逕付二讀，全案在無人提出異議下順利通過。台商組織「全國台灣同胞投資企業聯合會」在官網刊文回應，題為「一波未平一波又起，如何讓廣大台商安心回家」。其中指出，全國台企聯會長李政宏26日在青島台協22週年慶典致詞中，特別對台灣當局罔顧現實，推出所謂「反滲透法」表示強烈譴責。台企聯批評，所謂「反滲透」是變相的「中共代理人法」，該法再次讓廣大台商、台胞心生憂慮，籠罩在恐怖之下，阻擋了廣大台商安心回家的路。台企聯還指出，在「中共代理人法」未被完全否定之下，民進黨立委又推出所謂的「反滲透法」作為替代品，換湯不換藥，再次恐嚇、威嚇參與兩岸交流的台灣民眾，製造「綠色恐怖」，「全國台企聯一如既往地為廣大台商們發出怒吼：反對此一為了達到政治目的而犧牲台灣民主以及言論自由的作法！」為確保反滲透法草案能順利逕付二讀，民進黨立委上午6時就在議場前集合，防堵國民黨杯葛議程；國民黨團則是在黨團辦公室舉行記者會公布「反併吞中華民國法」草案，訴求避免中華民國遭消滅、併吞和取代。對於兩黨各自推出的法案，不具名的台商接受中央社訪問時說：「到底訂這個法律是要做什麼？用意是什麼？是要達到什麼效果？」這名台商表示：「對我們來說，這確實比較讓人擔心，那條線畫在那裡？」", "title": "憂反滲透法 全國台企聯：阻台商安心回家路"}
{"summarization": "高雄輕軌二階爭議路段後續處理報告出爐，12月2日將在議會進行專案報告，副市長葉匡時今天指，報告有多項選項，待議會專案報告後再決定，全案未必會等市長韓國瑜回來才定案。", "article": "高雄輕軌二階爭議路段後續處理報告出爐，12月2日將在議會進行專案報告，副市長葉匡時今天指，報告有多項選項，待議會專案報告後再決定，全案未必會等市長韓國瑜回來才定案。韓國瑜一上任就將高雄輕軌第二階段爭議路段停工，市府也已舉辦多場公聽會，有專家學者建議維持原路線，透過沿線居民參與造街計畫排除疑慮，路線是否回到原點，何時做最後決定備受關注。葉匡時接受媒體訪問表示，高雄輕軌二階後續處理報告提出多項選項，市府最終會採何種選項目前還言之過早，待12月2日在議會進行專案報告後再決定選項方向。全案未必會等韓國瑜明年1月中旬回來上班後才定案。高雄輕軌二階爭議路段後續處理報告日前出爐，除9項方案，專家學者委員會也擬定3個建議，分別為大南環調整先完成、美術館路及大順路段推造街、向北延伸至高鐵左營站。高雄市捷運局指出，目前都尚未定案，預計12月底前討論出眉目。", "title": "輕軌二階選項 葉匡時：議會專案報告後再決定"}
{"summarization": "國民黨團立院黨團今天提出反併吞中華民國法草案，嚴苛程度恐讓台商全受罰。", "article": "國民黨團立院黨團今天提出反併吞中華民國法草案，嚴苛程度恐讓台商全受罰。熟知內情人士指出，台商本就對中共代理人修法感到憂心，幾經斡旋下，民進黨才提出反滲透法草案，縮小打擊面，僅防止介入選舉、遊說等行為；國民黨這次提出的版本比「反滲透法」有過之而無不及，恐引發台商更深的焦慮。不過，中國大陸台商組織全國台企聯今天在官網刊文說，所謂「反滲透」是變相的「中共代理人法」。而面對國民黨團也提出「反併吞中華民國法」草案，在兩黨均提法案下，有不具名台商表示：「對我們來說，這確實比較讓人擔心，那條線畫在那裡？」民進黨立法院黨團25日公布反滲透法草案，共12條條文，明定任何人不得接受滲透來源指示、委託或資助，捐贈政治獻金或影響選舉罷免、公投行為，違者可處5年以下有期徒刑或併科新台幣500萬元以下罰金等。全案今天在立法院會處理時無異議，順利逕付二讀。國民黨黨團今天則公布反併吞中華民國法草案，共15條條文。規定，任何人不得為敵對組織或敵對組織成員資助、主持、操縱、指揮或發展組織，或洩漏、交付或傳遞關於公務上應秘密的文書等，明知為敵對組織或敵對組織成員，違者可處3年以上10年以下有期徒刑，得併科3000萬元以下罰金。翻查中國大陸全國台灣同胞投資企業聯誼會，以及多地台商協會組織章程，均載明接受中國國務院台灣事務辦公室，或地方台辦「業務指導和監督管理」；甚至有地方台協章程直接列明「遵守中華人民共和國憲法、法律、法令和法規」。熟知內情人士下午向中央社記者表示，國民黨版草案比反滲透法草案「有過之而無不及」，「倘若依照他們的版本，任何一個台商都會中獎（受罰）。」他透露，民進黨目前推出的草案，是海峽交流基金會幾經斡旋下才推出的。「台商對原先的中共代理人法非常反感，秋節聯誼時不斷向海基會抱怨，最終由（海基會秘書長）姚人多出面向民進黨斡旋，（黨團）才推出現在的版本」。但對於反滲透法草案今天逕付二讀，台企聯仍透過新聞稿批評「換湯不換藥」，是變相的「中共代理人法」。為此，熟知內情人士表示，反滲透法草案只加強防止境外勢力介入選舉、遊說，打擊面縮小許多，一般台商正常往來完全不受影響，台企聯的反應有些過頭，「別說是湯、藥，連碗都換了，怎麼會是換湯不換藥」。", "title": "藍提反併吞中華民國法 嚴苛度恐讓台商全受罰"}
{"summarization": "阿爾巴尼亞總理拉瑪（Edi Rama）今天表示，阿爾巴尼亞26日遭到強烈地震襲擊，死亡人數增至49人，超過5000人被迫離開家園。", "article": "阿爾巴尼亞總理拉瑪（Edi Rama）今天表示，阿爾巴尼亞26日遭到強烈地震襲擊，死亡人數增至49人，超過5000人被迫離開家園。法新社報導，這起規模6.4強震發生在26日拂曉前，是阿爾巴尼亞數十年來造成死亡人數最多且破壞性最強的地震。許多熟睡的家庭被壓在震垮的住宅下。災情集中在亞得里亞海畔的港口城市杜拉索（Durres）和圖曼鎮（Thumane），許多人被困在倒塌的公寓和飯店瓦礫堆中。親人和鄰居悲痛地看著救難人員從瓦礫中拉出一具具遺體。搜救工作進入尾聲，今天集中在杜拉索的一、兩個地點，包括一棟倒塌的海邊旅館。拉瑪表示，有49人喪生，超過750人受傷。將近2000人被安置在杜拉索和圖曼鎮的飯店和其他大樓，他們原本的家不是被強震震毀，就是因為數百起餘震而引發安全疑慮。拉瑪說，首都地拉那（Tirana）另有3480人驚慌地逃往避難所，有些人目前住在接待中心，有些人借宿親戚處。他也表示，地拉那未傳出有人傷亡，但有將近70幢建物和250棟住宅受損。", "title": "阿爾巴尼亞強震增至49死 逾5000人流離失所"}
{"summarization": "高市府12月將舉辦「哈瑪星音樂祭：不廢搖滾嘉年華」，演出陣容公布後遭部分樂團否認參與，觀光局今天表示「不意外」，指部分演出單位因有顧忌，答應又反悔，有備案因應，會如期演出。", "article": "高市府12月將舉辦「哈瑪星音樂祭：不廢搖滾嘉年華」，演出陣容公布後遭部分樂團否認參與，觀光局今天表示「不意外」，指部分演出單位因有顧忌，答應又反悔，有備案因應，會如期演出。「不廢搖滾」日前在臉書公布演出陣容後，部分樂團發聲明否認參與演出，其中「五五身樂團」在臉書貼文指出，根本不知道主辦單位是高雄市觀光局；「台青蕉樂團」也在臉書澄清表示，在還沒有敲定演出情況下，時間無法配合；「呂杰達搖滾大樂隊」也表示拒絕演出。觀光局代理局長邱俊龍對此表示，承辦單位原本都約好演出陣容日前公布宣傳，不料，名單曝光後被染上「政治」，致使部分演出單位有所顧忌而急於對外切割，他可以理解，由於都還沒簽約，並沒有衍生糾紛，加上還有演出備案可因應，因此節目將不至開天窗，12月中旬會在哈瑪星如期演出。邱俊龍表示，「不廢搖滾」是配合中央促進秋冬旅遊觀光的活動，觀光局9月才拿到中央活動補助款新台幣300萬元，觀光局以自籌1000萬元為上限，設計3天的活動進行招標，結果10月由音樂人標得並承攬活動。他說，這項活動免費入場與今年「大港開唱」停辦無關，結合在地傳統文化，目的純為吸引觀光客來高雄旅遊。", "title": "不廢搖滾演出名單惹議 高市觀光局：會如期舉行"}
{"summarization": "外界關注「宋郭柯」三人合作動向，明天三人將在總統登記後首度同台，替郭家軍立委參選人李縉穎站台。宋楚瑜今天受訪說，大咖都可以合作，未來不排除繼續跟郭台銘合體。", "article": "外界關注「宋郭柯」三人合作動向，明天三人將在總統登記後首度同台，替郭家軍立委參選人李縉穎站台。宋楚瑜今天受訪說，大咖都可以合作，未來不排除繼續跟郭台銘合體。親民黨總統參選人宋楚瑜今天晚上在17直播與資深媒體人黃光芹對談，並於會後接受媒體訪問。談及明天為無黨籍新北市立委第10選區（土城、三峽）立委參選人李縉穎站台，「宋郭柯」將同台造勢，宋楚瑜表示，這是好事情，強調這是「第二個選擇」最好的機會，讓外界知道彼此可以整合。宋楚瑜直言，彼此整合不僅是替優秀的立委參選人加油，更重要的是，讓大家曉得，他們這幾位大咖都可以合作，提出對未來想法，讓人民有公正的選擇，這是台灣民主的驕傲。媒體追問日後是否常會跟鴻海集團創辦人郭台銘合體？宋楚瑜說，大家都有不同時段，他不排除這樣的可能，但笑說嚴格講起來，「我才是候選人」。此外，時代力量立委黃國昌今天舉行記者會指控，韓國瑜夫人李佳芬的家族，過去在濁水溪西螺大橋附近的行水區盜採砂石，並出示一份台灣省政府公文，公文上有當時省長宋楚瑜署名，也引發外界好奇。宋楚瑜表示，他一直到今天外界討論時才得知此事，因為政府分工分層負責，雖然公文是以他的名義發出，但其實是代為行文；他當時關心關濫採砂石問題，此案是與更新老舊堤防有關，省府曾對此表示意見，也認為要去做，至於後續撥款、土地問題則與經濟部較有關聯。宋楚瑜說，選舉就是檢驗的時機，他認為就由司法單位勿枉勿縱檢討。", "title": "郭柯宋合體受矚目 宋楚瑜：大咖都可以合作"}
{"summarization": "時代力量立委黃國昌指控國民黨總統參選人韓國瑜任立委時濫用權勢，為妻子李佳芬家族蓋堤防圈地當砂石場，並公布由韓國瑜簽名的會議紀錄。韓辦晚間發出5點聲明表示，一切依正常程序公開協調，絕無不法，亦無圖利特定業者。", "article": "時代力量立委黃國昌指控國民黨總統參選人韓國瑜任立委時濫用權勢，為妻子李佳芬家族蓋堤防圈地當砂石場，並公布由韓國瑜簽名的會議紀錄。韓辦晚間發出5點聲明表示，一切依正常程序公開協調，絕無不法，亦無圖利特定業者。黃國昌上午舉行記者會時指出，韓國瑜及其夫人李佳芬過去分別擔任立委、雲林縣議員，卻利用權勢「讓國家機器動起來」，在濁水溪河川地蓋新堤防，並在新、舊堤防間圈地，再將農牧用地變更為礦業用地，占用國有地蓋砂石場，是典型的特權牟利。記者會後，韓國瑜競選辦公室發言人葉元之受訪質疑黃國昌是擠牙膏式的操作，指控前先拿出證據。黃國昌隨後在臉書上出示一張民國87（1998）年1月8日台灣省政府的函文，行文單位是「韓立法委員國瑜等人員及單位」、受文者則是「經濟部水資源局」，主旨則是「研商濁水溪沿岸設置砂石洗選場用地取得困難問題」會議紀錄，黃國昌更直指，「韓國瑜就是當事人！」黃國昌下午再度發文指出，顯然韓國瑜不願意誠實面對，就讓「白紙黑字」來說話，並貼出包括「1997年12月24日研商濁水溪沿岸設置砂石洗選場用地取得困難問題會議紀錄」、「1998年4月1日雲林縣舊西螺大橋處堤防新建及防汛道路改善案會勘通知」、「1998年4月1日雲林縣舊西螺大橋處堤防新建及防汛道路改善案會勘紀錄」等公文。其中，「研商濁水溪沿岸設置砂石洗選場用地取得困難問題會議紀錄」中，有韓國瑜與時任台灣省議員的周錫瑋親筆簽名；另一張「濁水溪西螺堤防緊鄰舊西螺大橋下游段水防道路建案」會勘紀錄中，代表「立法院韓委員國瑜」留下親筆簽名的，則是李佳芬。黃國昌說，「請問韓國瑜、李佳芬：上面的簽名還認得嗎？還是又害怕想起來？」對於黃國昌的指控，韓國瑜下午受訪時並未正面回應，僅表示他不便多表述，一切依法，以總統參選人身分不願意講太多。韓國瑜競選辦公室晚間則提出5點聲明表示，第一，時任立委的韓國瑜接受地方陳情，考量中南部疏濬建堤是民生所需，向中央爭取堤防建設，正是立委問政的表現。韓辦說，當時韓國瑜受西螺鎮民委託出面協調，彙整興建堤防的建議送交給台灣省水利處，由時任台灣省水利處長李鴻源進行專業評估與防洪疏濬等水利規劃，再提報給中央經濟部做決定，一切依正常程序公開協調，絕無不法，亦無圖利特定業者。韓辦表示，他們反而想問黃國昌是否有先關切新北市汐止區在內的七星區當地建設，還是因為即將卸任立委，名列不分區，就放生七星區選民了。第二，西螺大橋堤防是當時鎮公所陳情，民國88（1999）年蓋好，延續段工程民國92（2003）年完工，但韓國瑜岳父李日貴的砂石公司在民國91年（2002）已申請停業，堤防做好之後，李家砂石公司也已停業，何來圖利之說。第三，有關於時序問題，李日貴的砂石事業公司「大通砂石行」成立時間為1979年（民國68年），當時李佳芬就讀高中，亦即經營事業時間遠早於韓國瑜李佳芬夫婦結婚（民國78年）前。而後1996年（民國85年）韓冰出生，至於黃國昌所提西螺堤防時程為1998至2003年間（民國87至92年），也從未說1998年是李日貴砂石公司「設立時間」。請轉載或報導媒體，切勿以訛傳訛。第四，韓辦明白時代力量當前有泡沫化的壓力，也理解需要透過「國昌機器」發言爭取聲量，但請勿含沙射影甚至抹黑。如有不法，歡迎舉發，與其關心30年前合法承租國有地的砂石開採，為何不關心現在是否仍有不法開採行為。第五，韓辦呼籲選舉應回歸政策辯論基本面，就治國方針進行良性競爭，而非針對候選人家人進行無差別的攻擊，或是討論30年前舊事、冷飯熱炒。黃國昌晚間進一步在臉書發文表示，韓國瑜白天閃躲迴避，等到晚上媒體要截稿時，才由競辦發出可笑的聲明，「韓市長，有膽就站出來吧！面對面、攤開資料、公開辯論」。", "title": "黃國昌秀公文控涉特權採砂 韓辦5點聲明回擊"}
{"summarization": "「醫師，聽說最近有很多『反疫苗份子』。我想知道，我的女兒可以喝他們的血嗎？」吸血鬼慈父如是請教。這是莫斯科市政府衛生局近日推出的流行感冒疫苗施打宣導影片開場。", "article": "「醫師，聽說最近有很多『反疫苗份子』。我想知道，我的女兒可以喝他們的血嗎？」吸血鬼慈父如是請教。這是莫斯科市政府衛生局近日推出的流行感冒疫苗施打宣導影片開場。俄羅斯莫斯科市9月4日啟動本年度流感疫苗施打計畫，預定11月30日結束。市政府在地鐵站、火車站等大眾交通運輸節點及公園廣設行動施打站，而11月2日起，民眾就只能在醫療院所接受預防接種。官方數據顯示，行動施打站每天服務超過3300名民眾，較去年增加20%。為增加疫苗施打率，莫斯科市政府衛生局（Mosgorzdrav）27日上傳另類宣導影片至影音網站Youtube，片名為「吸血鬼與疫苗之間有何共通點」，主角是一對吸血鬼父女。影片呈現這對父女在雷電交加的夜晚所接受的醫療諮詢。眼見吸血鬼露出尖牙，面不改色的醫師首先勸戒他們別吸血，因為這「不文明」，接著嚴正警告，「反疫苗份子」的血液可能很危險。醫師表示：「疫苗保護人體免於複雜疾病侵害，而這些疾病可能導致嚴重併發症、殘廢，甚至死亡。」此時吸血鬼父親似乎「恍然大悟」。他提問，部分家長不給孩子施打疫苗，是否意在讓孩子的血「毒」到連吸血鬼都敬而遠之。醫師聽了，毫不猶豫點頭說是，並稱這恐怕是唯一合理原因。影片末段則有旁白說：「疫苗無法保護您的孩子免於被吸血鬼咬，但能讓他免於得到足以致死疾病。」以及字幕寫著：「是否接受施打疫苗？您知道正確答案！」世界衛生組織（WHO）和聯合國兒童基金會（UNICEF）今年7月示警，全球疫苗施打率停止成長，情況堪稱危險，造成此現象的主要原因之一是民眾對疫苗越來越存疑。世界衛生組織8月指出，歐洲地區的麻疹病例數急遽增加，而俄羅斯、烏克蘭、哈薩克和喬治亞等4個國家就包辦今年前6個月麻疹病例的78%。法新社報導，儘管俄羅斯政府在國內力推疫苗施打，但美國喬治華盛頓大學（George Washington University）去年一項研究顯示，俄國網軍在社群媒體等網路平台散布關於疫苗的不實訊息，旨在引發美國公眾爭論。俄羅斯衛生部（Rosminzdrav）近日則強調，國內目前尚未有疫苗致死案例，而併發症發生的機率極低：100萬人之中，僅一人可能產生併發症。", "title": "莫斯科下猛藥催打流感疫苗 推出吸血鬼宣導影片"}
{"summarization": "受惠台商資金回流投資潮，第一金旗下第一銀行前3季放款年增4.4%，企金及中小企業放款同步上揚，看好這波回流動能將「可長可久」，訂下明年放款年增7%至8%的高目標。", "article": "受惠台商資金回流投資潮，第一金旗下第一銀行前3季放款年增4.4%，企金及中小企業放款同步上揚，看好這波回流動能將「可長可久」，訂下明年放款年增7%至8%的高目標。第一金今天舉行第3季線上法說，公布前3季稅後淨利新台幣153.77億元，年增7.2%，累計每股盈餘（EPS）1.23元。子公司一銀稅後獲利150.43億元，年增6.2%，第一金人壽前3季獲利則達2.67億元，不僅在今年轉虧為盈，還成為第一金獲利第二大子公司，此外，子公司證券、投信及金融資產管理前3季也同樣獲利。其中，主要子公司一銀，前3季放款年增4.4%。第一金表示，從第3季起，企業放款受惠台商回台投資潮，資本支出型需求放款浮現，中小企業供應鏈也跟進返鄉，使第3季企金與中小企業放款同步上揚，預計從第4季至明年，在景氣循環轉佳下，可望見到更多實質放款與財管業務成長，旗下一銀與第一金人壽都可望受惠此波商機。一銀主管表示，統計目前台商貸款專案核准額度約300多億元，其中已動撥90億元，預估未來隨台商持續回流，放款餘額可望繼續攀高，明年目標放款要年增7%至8%。銀行隔年放款目標，通常會訂於隔年GDP的1.5至2倍左右，年增7%至8%對比主計總處最新公布的GDP成長率2.72%，多出2至3倍，反映對台商回流商機信心。在海外市場部分，第一金主管指出，今年前3季海外稅前盈餘占全行獲利比重約44%，獲利前3大分行為香港、柬埔寨金邊及洛杉磯，稅前盈餘分別為3742萬美元、2240萬美元及1261萬美元。不過，近期香港反送中抗爭升溫，第一金主管表示，多少有影響到香港分行業務動能，第3季放款約12.05億美元，雖較去年同期成長，但比今年第2季減少1600萬美元，預估今年第4季可能出現衰退。針對股東關心的股息配發率，第一金主管說，股息配發率將以維持60%以上的水準為目標，60%目標只是基本盤，最終會考量全年獲利情形、資本需求及股東期望來訂定實際配發率。", "title": "看好資金回流 一銀明年放款年增訂出8%高標"}
{"summarization": "日本前首相中曾根康弘今天去世，享嵩壽101歲。堅持讓日本站在西方國家民主陣營的他執政約5年期間，在內政、外交上留下極大的功績，最大的遺願是修憲。", "article": "日本前首相中曾根康弘今天去世，享嵩壽101歲。堅持讓日本站在西方國家民主陣營的他執政約5年期間，在內政、外交上留下極大的功績，最大的遺願是修憲。中曾根康弘（Nakasone Yasuhiro）今天因老衰逝世於東京一家醫院。在聽到噩耗後，日本政壇和各界知名人士紛紛表達追悼之意。多位政治人物表示，他的去世是政壇巨星隕落。日本首相安倍晉三致哀表示，中曾根在東西方軍事對立、美日貿易摩擦升高，日本國內外情勢嚴峻的時期，有5年的歲月肩負首相重責，負起掌舵的大任。安倍說，中曾根主張「戰後日本政治的總清算」進行改革，也與時任美國總統雷根建立很強的互信關係，奠定了堅定的美日同盟，並加強與亞洲各國的關係。中曾根帶領日本身為國際社會一員，在世界和平、經濟秩序的維持上扮演要角，讓日本的國際地位大為提升。沖繩北方大臣衛藤晟一表示：「中曾根先生長年主張修憲，在他在有生之年一定很想看到修憲。」衛藤還說，中曾根時時心繫國家，對時代的敏銳度強，戰後的偉大政治家當中，繼前首相吉田茂、岸信介之後，就屬中曾根。自我期許要一輩子當政治家的中曾根，於2003年結束長達56年的國會議員生涯。從政壇退休後，他擔任有關安全保障及國際交流的智庫會長，對於日本的內政與外交等積極發言。他晚年曾吟詩「遲暮之年，只要一息尚存，當如百蟬齊鳴」，自比心境。中曾根對於日本的內政、外交等，相當關心，尤其是他主張日本應該修憲，甚至是制訂一部新憲法。他擔任「修憲派」跨黨派國會議員組成的團體的會長，前年5月他在出版的著作中建議，日本應該把規定不擁戰力的第9條第2項修掉，把自衛隊的存在載入憲法。中曾根在100歲生日發表感言寫道：「（1945年）敗戰後，（1947年）我投入政界，為了讓日本再興、重建，能和人民一起奮起、工作，讓我感到無比高興。隨著時代變遷，這100歲人生，讓我心中萬感交集。」中曾根說：「我成為政治家後，一貫主張修憲。朝野政黨應設定目標，制訂真正由人民參與的憲法，期待大家能認真處理這個國家的基本課題。為國家的將來著想，改革現狀，果敢的開闢國家的未來才是政治的重點。」日本產經新聞將中曾根執政約5年的期間視為「打倒社會主義的1806天」。中曾根喊出「戰後政治的總清算」，除了內政、外交，在打倒社會主義勢力方面大有斬獲。他標榜勤奮施政的「工作師內閣」、「總統型首相」，推動首相官邸（行政中心）主導的政治，這種政治手法對安倍內閣也造成影響。中曾根於1947年眾議院選舉首度當選，選區是舊群馬3區，總共連續20次當選眾議員。他於1959年第2次岸內閣改組時被延攬為科學技術廳長官，首度入閣。之後擔任過防衛廳長官、運輸大臣，歷任自民黨幹事長（秘書長）、總務會長等職位。1982年11月64歲的他成為日本第71任總理大臣（首相）。1983年1月中曾根在進行施政方針演說時表示，要重返「民主主義的基本」，處理前瞻21世紀的各種制度的改革。當時最大的課題是國營鐵路（國鐵）的問題，因為國營鐵路面臨龐大借款，經營者受到支持社會黨的主要工會、國鐵工會的左右。中曾根於1986年夏天解散國會，當年7月6日實施參眾議院同天選舉，帶領自民黨贏得壓倒性勝利。這次的解散國會被稱為「裝死解散」或「裝睡解散」，讓政壇對手措手不及。同一年，國鐵分割民營化的相關法案在國會通過，由12個法人所組成的JR（Japan Railways）集團成立。中曾根的外交手腕相當高明，尤其是與時任美國總統雷根（Ronald Reagan）建立友好關係。當時兩人互以暱稱稱呼對方，一個是「Ron」、一個是「Yasu」，建立深厚友誼。年輕時期擔任國會議員的中曾根被稱為「青年將校」，批判吉田茂政府是「GHQ（盟軍總司令部）的承包商」，但後來為了早日讓冷戰時代結束，他主張重視美日同盟，與雷根建立了「Ron‧Yasu」關係。他在當上首相後不久的演說表示：「日本身為自由主義國家之一員，將與這些國家合作，做出自主性外交的努力。」1983年1月，中曾根訪問美國。在出席美國華盛頓郵報社長主辦的早餐會時表示，日本將做好防衛，萬一有緊急狀況時，會把日本變成「不沉的航空母艦，不讓蘇聯的轟炸機入侵」。他這說法在日本國內遭到批判，但贏得美國的信賴，使得美日同盟關係更為鞏固。1983年11月中曾根邀請雷根伉儷到他位於東京都奧多摩日出町的山莊，與雷根舉行領袖會談，也招待雷根伉儷吃日本料理、泡茶等，營造兩人甚至是美日的蜜月關係氣氛。中曾根執政後，第一個出訪國是韓國。當時日韓之間因歷史教科書的問題，關係惡化。他於1983年1月到韓國首爾會晤時任韓國總統全斗煥，用韓語致詞，後來還唱韓國歌。他在訪韓之前早就請曾派駐韓國的日本記者教他韓文。中曾根於1985年8月15日以首相身分前往靖國神社官方參拜，是戰後的首相首度到靖國神社進行官方參拜，導致中國、韓國等強烈反彈。日本產經新聞指出，他1986年起沒前往靖國神社進行官方參拜，是因為顧慮到當時「親日派」的中國總書記胡耀邦的立場。中曾根就讀東京帝國大學法學部時，就內定進內務省，1941年大學畢業後，藉由軍方的短期現役士官制度報名，成為海軍青年將校（主計中尉），1941年年底太平洋戰爭爆發。1943年8月，中曾根25歲那年以海軍主計大尉的身分到台灣的海軍高雄警備府（高雄市左營）服勤，在高雄住了1年3個月後，回到日本橫須賀鎮守府。日本產經新聞記者去年5月初前往高雄海軍左營基地內採訪舊日本海軍的高雄警備府的建築物。報導說，當年這座警備府是僅次於橫須賀等軍港的重要港口管理組織。有資料顯示，日本海軍於1940年將原本是漁港的左營開始擴建為海軍基地，做為日本南進的據點。1943年4月，原本設於澎湖馬公的警備府遷至高雄，高雄警備府之下，有海兵團、航空戰隊、醫院等，將兵約8000人。外界對於中曾根擔任首相的5年間，鮮少聽到他與台灣的政治人物有所接觸。1984年時任新聞局長宋楚瑜在當時駐日代表處新聞組組長張超英的安排下，與中曾根在輕井澤的高爾夫球場合影留念。中曾根是一位重視哲學、歷史、有理念，心中一直有國家的政治家。今天他的孫子、自民黨籍眾議員中曾根康隆對媒體說：「祖父（中曾根康弘）在不久前還在看報紙，生命力之旺盛讓家人倍感驚訝，祖父體內住著國家，到最後還心繫日本的未來。」現年37歲的中曾根康隆說，2017年10月他首度當選眾議員後，他祖父就告訴他，政治家要有遠見，須多讀歷史，鑒往知來。平時大量閱讀書籍、喜愛坐禪修練自我的中曾根康弘8年前接受媒體採訪時，對於當時日本政局的混亂感到憂心。他認為，政治家須具備基本的價值觀，哲學以及歷史觀都很重要，但現代的政治家幾無機會修養以提高自身的思想與哲學水準，結果只重視議會的爭論、宣傳、喊口號，言語戰術成了政治的中心，政治變得淺薄、浮躁。", "title": "日政壇巨星中曾根康弘去世 最大遺願是修憲"}
{"summarization": "德國豪華車廠戴姆勒集團（Daimler AG）今天表示，將採取大幅節約成本行動，裁減至少一萬名全球員工，來為該集團轉而生產電動車籌措資金。", "article": "德國豪華車廠戴姆勒集團（Daimler AG）今天表示，將採取大幅節約成本行動，裁減至少一萬名全球員工，來為該集團轉而生產電動車籌措資金。戴姆勒集團人事主管波思（Wilfried Porth）在視訊會議中告訴記者：「全球總數（裁員）將會是5位數。」戴姆勒集團是德國賓士（Mercedes-Benz）車廠的母公司，在與勞工代表達成協議後，早前曾在聲明中指出，將在全球刪減「數千」職位。聲明中說，戴姆勒集團想要節省14億歐元（約新台幣469億）人事成本，以加入競爭對手行列，投資比較合乎環保和比較聰明的未來汽車。聲明指稱，戴姆勒集團力求迄2022年底在全球裁員數千人，包括裁減全球10%管理職位，大約就是1100人。", "title": "德國汽車大廠戴姆勒 將全球裁員至少一萬人"}
{"summarization": "俄羅斯最近發現一隻幾乎完美保存的冰封小狗屍體，鼻、毛和牙齒都不可思議保存良好。經瑞典科學家鑑定，牠被冰凍已有1萬8000年，但專家仍無法斷定牠究竟是狼是狗。", "article": "俄羅斯最近發現一隻幾乎完美保存的冰封小狗屍體，鼻、毛和牙齒都不可思議保存良好。經瑞典科學家鑑定，牠被冰凍已有1萬8000年，但專家仍無法斷定牠究竟是狼是狗。美國有線電視新聞網俄羅斯科學家在西伯利亞東部雅庫次克（Yakutsk）附近，發現這隻埋在永凍土裡的小狗屍體。瑞典古生物遺傳學中心（Centre for Palaeogenetics）的專家用碳定年法分析牠的肋骨，確定牠被冰封多久；但經過廣泛基因檢測，至今仍無法斷定這隻動物是狗還是狼。古生物遺傳學中心的研究員史丹頓（David Stanton）表示：「通常要區別狗和狼相對容易。我們已有許多參考資料，從這麼多資料照理說能判斷牠是狗是狼。但實際上我們無法分辨，這可能代表牠屬於的族群是狗和狼的共同祖先。」史丹頓指出，這隻小狗被冰凍時，正是「狼和狗演化過程中一段非常有趣時期」。「我們不確定狗自何時被馴化，可能正是那時期。我們好奇牠到底是狗是狼，或介於兩者之間。」一般認為，現代狗來自經人類馴化過的狼，但何時馴化則不清楚。2017年在「自然通訊」（Nature Communications）期刊發表的1篇研究發現，現代狗是2萬到4萬年前單一批狼群經馴化後的產物。史丹頓表示，對這隻冰封小狗做進一步檢測，或許能提供更多線索來確認狗是何時被馴化。", "title": "冰封1萬8000年小狗出土 保存完好仍見毛齒"}
{"summarization": "警消等業務性質特殊的公務員勤休方式及服勤超時補償等規定遭宣告違憲，行政院人事行政總處指出，由於涉及公務員服務法、公務人員週休二日實施辦法的修改，相關主管機關須先討論，才能決定後續的做法。", "article": "警消等業務性質特殊的公務員勤休方式及服勤超時補償等規定遭宣告違憲，行政院人事行政總處指出，由於涉及公務員服務法、公務人員週休二日實施辦法的修改，相關主管機關須先討論，才能決定後續的做法。司法院大法官會議今天做出釋字第785號解釋，警消等業務性質特殊的公務員勤休方式及服勤超時補償等規定，因規範不足而違反憲法服公職權及健康權，相關機關應於3年內修正。行政院人事行政總處副人事長蘇俊榮受訪時表示，大法官給予3年的時間來修正，人事總處會跟考試院銓敘部等相關部會討論後續如何處理。他說，相關的修改沒有那麼簡單，牽涉加班費的問題，還需要跟主計總處、行政院綜合規劃處討論。另外，警、消、醫療人員相關內規也須配合調整，像是警消有些做一休一、做二休二，服務縣市環境不同、規則也不同，也都需要討論。", "title": "警消超勤制度違憲 人事行政總處：討論後修改"}
{"summarization": "歷經12天圍城後，香港理工大學今天解除封鎖，卻未見留守的示威者。圍城中究竟是哪些人？他們如何逃生又為何失敗？中央社記者近日訪問一位受困者，訴說她在圍城中的36小時。", "article": "歷經12天圍城後，香港理工大學今天解除封鎖，卻未見留守的示威者。圍城中究竟是哪些人？他們如何逃生又為何失敗？中央社記者近日訪問一位受困者，訴說她在圍城中的36小時。對16歲的Zoe來說，17日只是一個平凡的週日，她從未想過自己會誤闖示威現場，最後身陷一場圍城戰。17日下午，Zoe和同學相約在尖沙咀，兩人見面後邊聊天邊散步。走了一段路後，卻見到眼前煙霧瀰漫，幾個月下來，Zoe已對催淚彈的刺鼻氣味不再陌生，馬上意識到自己闖進了示威現場。由於手邊沒有任何防護裝備，Zoe只能邊咳邊退，而身邊的示威者則一把拉起她，跑進了附近的建築物裡。回過神後，Zoe發現自己身處的位置，正是已經和警方對峙多日的香港理工大學，而身邊的同學早已不知去向。她想重回路上，無奈外面依舊煙霧沖天，示威者因此建議她到學生餐廳休息一下，等煙霧散去後再離開。Zoe打電話給家人，說自己晚點「能走就走」。回想起來，Zoe說當時的理大內仍有數以千計的人群，人數之多，讓學生餐廳爆滿，有些人還必須坐在地上吃飯。而千餘人中，多數是身著黑衣、全副武裝的示威者，看起來主要是大學生的年紀，但當中也不乏有年齡更小的學生，Zoe說：「有些外型看起來好小，像小學生一樣。」除了示威者外，還有幾百個穿著看似普通街坊的民眾，Zoe後來聽說，他們有些人是來送物資、找朋友，卻也因此困在校內。最後，還有幾十個和Zoe一樣，疑似誤闖理大的民眾。「我看到一個孕婦。」Zoe說，「還有好多女生穿短裙、背單肩小包包，這些人根本不可能是來示威的。」一頓飯的時間，改變了Zoe的命運。吃完晚餐後，她在手機上看到，警方宣布理大周邊已達「暴亂程度」，而她也成為警方口中「可能干犯（涉嫌）暴動罪」的「暴徒」。為什麼不聽從警方的呼籲離開校園？Zoe說，當時在校內完全聽不到類似的呼籲，整夜聽到最多的聲音，是每隔幾秒就出現的催淚彈爆炸聲，還有幾聲槍響（示威者告訴Zoe：「那是射橡膠子彈的聲音」）。直到今天，水炮車發射水柱前的特殊聲響，還時時縈繞在Zoe腦海中。Zoe也強調，當時許多校內的人和自己一樣，都沒參加示威，但警方卻警告要以「暴動罪」拘捕所有離開理大的人，這讓她不敢出去「送頭」（送死）。甫當選香港區議員的理大學生校董李傲然對中央社記者表示，對學生而言，大學校園是第二個家，許多學生只是回校後，就被警方封鎖在校內。他表示，警方直接宣布大學校園為「暴動現場」極不合理，暴動罪最高可被判刑10年，這讓校內的民眾不敢離開，淪為困獸之鬥。初入理大時，Zoe感覺到示威者依舊士氣高昂，她說：「第一天，因為食物、物資跟『火力』都還很足夠，所以大家士氣很高，一直在討論要怎麼打出去。」示威者判斷清晨應是警方「替更」（換班）的時間，守備最薄弱，因此選擇拂曉出擊。Zoe說，18日清晨，大批示威者戴著頭盔和防毒面罩，準備從理大正門突圍。但他們立刻發現，外圍的警力絲毫沒有減少，馬上又面臨另一輪的催淚彈雨，幾個示威者被捕，而多數人只能逃回理大。正面迎擊沒有勝算，示威者改選擇側面逃離。圍城開始後，許多理大校友在網路上提供各式各樣的逃生路線；Zoe說，自己聽過的至少有4種，但這些路線也陸續被警方掌握。首先，是爬下水道。但Zoe說，髒臭的管道裡充滿有毒氣體，危險性太高，許多人根本受不了。第二，是從理大游泳池旁的鐵絲網翻牆而出，但一出到校外就要面對警方追捕，自己跑得慢、不敢嘗試。第三，則是走鐵道。Zoe說，理大附近有條舊鐵路，據說能通往附近一座商場；她曾想嘗試這一條路，但隨即有傳言指警方已埋伏在終點。Zoe說，自己最害怕的是「被消失」，「那時候想到，走這條路沒有記者跟，如果真的遇到警察，我們被怎麼樣了也沒人知道」。第四條同時也是最多人採取的路，就是跳陸橋了。「其實就是游繩（爬繩索）。」Zoe說，「但在被媒體拍到前，最早是沒有繩子的，只能直接往下跳。」Zoe所說的跳橋，是漆咸道南的一段陸橋，18日晚間，媒體拍到有許多示威者從校內行人天橋上，拉著繩索垂降到陸橋上，再由「義載」車輛載走。Zoe說，自己藏身的教室正對著陸橋方向，因此目睹了逃生過程。由於一開始沒有繩索，大家都不敢嘗試，只有兩個男生自告奮勇，率先往下跳，但因為高度太高，「我看到其中一個落地後就按著肚子，後來聽說他肋骨受傷，另一個腳也受傷了」。過了一段時間後，示威者才從校內找來運動用的軟墊，丟在陸橋的地面上做緩衝。最後，也才有大家所見到的繩索。經過兩天的圍困，Zoe也考慮要跳橋，她說：「在最絕望的時候，那是看起來最有希望的方法。」Zoe打電話給家人，那時，家人正和其他受困者的家屬，在理大附近靜坐，等待他們出來。束手無策的家人並沒有多說什麼，只要求Zoe好好考慮清楚，並告訴她：「決定跳之前，要再打給我們，萬一出什麼事，至少我們也有心理準備。」即便有了繩索，但Zoe說，很多人可能經驗不足，或是太緊張，掌握不好垂降的速度，摔在地面，負傷逃走；而一些沒戴手套的人，手掌更是被繩索磨得鮮血直流。媒體拍攝的畫面中，為數不少的示威者成功垂降，由「義載」的機車騎士載走。但Zoe說，警方除了在現場發射催淚彈外，也在陸橋的另一端部署攔截，因此只有約半數的示威者成功逃脫，而許多示威者連同「義載」的司機，最終都被拘捕了。Zoe最後沒選擇游繩，再度回到理大內。而經歷多次突圍、逃脫失敗後，校園內也籠罩著一股低氣壓，有人掉淚，有人打電話給家人，也有人開始寫遺書，傳給外面的朋友。18日深夜，香港立法會前主席曾鈺成、香港大學法學院首席講師張達明和一群中學校長來到理大，帶著有意撤離圍城的民眾離開，而「自首」與否，也在示威者內部引起爭執。Zoe回憶說，有人當時大喊：「我們又沒做錯，為什麼要自首？你們自首是害了裡面的人，人多都已經打不出去了，人少不就害我們被清場？」也有人主張「出去也是10年（指暴動罪最高刑期），在這裡也是10年，為什麼不一起搏一搏？」據Zoe觀察，選擇自首的，若不是像自己誤入理大、沒有準備上前線的街坊，就是已經身受重傷需要治療的示威者。Zoe最後也在中學校長的帶領下離開理大，未滿18歲的她只需登記身分就可離開；但更多成年的民眾，無論是不是示威者，都遭警方拘捕。「雖然我出來，但不代表我不支持他們」，Zoe說。從6月起，她參加好幾場「反送中」大遊行，也在學校參與罷課、連儂牆活動，始終支持這場運動，即便意外身陷圍城戰，也未曾改變。但她指出，每個人所能承擔的風險不同，自己仍會持續以其他方式支持這場運動，希望留守的示威者不要視他們為背棄。28日上午，結束12天的圍城，香港警方進入理大蒐證，兩天下來發現近4000枚汽油彈，但外傳留守到最後的數十名示威者卻不見蹤影，行蹤成謎。圍城期間，網上許多討論都認為受困理大的示威者，是目前最精銳的「勇武派」，因此希望透過各種「圍魏救趙」的抗爭，讓他們有機會逃離理大，但最終都功敗垂成。圍城戰後，一眾勇武或被捕、或受傷，長期的心理壓力也讓他們身心俱疲，抗爭似乎又到了重新思考策略的時刻。Zoe說，這場運動不會在短時間內結束，勢必是場長期抗戰，因此希望理大內的示威者，都能保住生命，平安離開，「運動很長，但堅持的人不夠多，香港人一個都不能少」。", "title": "跳陸橋鑽臭水道覓出路 受困港理大36小時紀錄"}
{"summarization": "今彩539第108286期開獎，中獎號碼01、04、08、17、29。派彩結果，頭獎1注中獎，可得獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第108286期開獎，中獎號碼01、04、08、17、29。派彩結果，頭獎1注中獎，可得獎金新台幣800萬元。貳獎227注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼834，正彩13注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼5666，正彩9注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1081129", "title": "今彩539第108286期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "大樂透第108103期今天開獎。中獎號碼為21、30、10、24、45、35，特別號22；派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。", "article": "大樂透第108103期今天開獎。中獎號碼為21、30、10、24、45、35，特別號22；派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081129", "title": "大樂透第108103期頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第108286期今晚開獎，中獎號碼為24、15、04、13、07、12、22、23、10、03、18、14。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第108286期今晚開獎，中獎號碼為24、15、04、13、07、12、22、23、10、03、18、14。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有9注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081129", "title": "雙贏彩第108286期頭獎摃龜"}
{"summarization": "聯合國氣候變化大會將登場，菲律賓青年環保團體今天舉著自製的耶誕燈飾標語上街訴求氣候正義，呼籲世界領袖停止在國內使用煤炭和其他化石燃料。", "article": "聯合國氣候變化大會將登場，菲律賓青年環保團體今天舉著自製的耶誕燈飾標語上街訴求氣候正義，呼籲世界領袖停止在國內使用煤炭和其他化石燃料。聯合國氣候變化綱要公約第25次締約方大會（Cop 25）將於12月2日到13日在西班牙馬德里舉行。菲律賓環保團體「菲律賓氣候行動青年倡導者」（YACAP）、350.org和綠色和平組織（Greenpeace）等約300名成員晚間舉著回收材質製成的耶誕燈飾標語走上街頭，沿途高呼「我們要什麼？氣候正義！我們什麼時候要？現在！」菲律賓氣候行動青年倡導者召集人譚（Mitzi Tan）說：「我們受夠了跨國公司和世界各國領袖的無知，他們是環境惡化和氣候危機的禍首。當對我國和菲律賓人的威脅如此明顯時，我們不會只待在教室裡。我們要求氣候正義。」她說，今天的活動是為響應「全球罷課為未來」（Global Strike 4 Future）行動，呼籲個人和各國政府採取緊急行動，解決氣候變遷這個全球面臨的問題。菲律賓350.org成員巴克勒岡（Chuck Baclagon）說，他們呼籲總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）和其他世界領袖停止在國內使用煤炭和其他礦物燃料，並通過支持社區主導的再生能源解決方案，實現低能耗經濟。", "title": "菲青年製耶誕燈飾標語上街 訴求氣候正義"}
{"summarization": "「台灣搖滾派對」演唱會今天在大安森林公園舉行，總統蔡英文替民進黨籍吳思瑤、何志偉、吳怡農、高嘉瑜、謝佩芬、許淑華、阮昭雄，及無黨籍林昶佐等參選人造勢，力求明年當選，並希望選民支持，讓這8名參選人「八仙過海」。", "article": "「台灣搖滾派對」演唱會今天在大安森林公園舉行，總統蔡英文替民進黨籍吳思瑤、何志偉、吳怡農、高嘉瑜、謝佩芬、許淑華、阮昭雄，及無黨籍林昶佐等參選人造勢，力求明年當選，並希望選民支持，讓這8名參選人「八仙過海」。2020選舉倒數，總統蔡英文競選辦公室晚間在大安森林公園舉辦「台灣搖滾派對Taiwan Rock」演唱會，也邀請九天民俗技藝團、董事長、滅火器、小護士樂團、大支等藝人樂團獻唱，雖然開場沒多久就下起小雨，但支持者仍身穿雨衣圍繞舞台周遭，場面熱鬧。台北市議員王閔生及洪健益演唱「你是我的花朵」開場，炒熱現場氣氛；緊接由許淑華、吳怡農合唱「朋友」，吳怡農也趁勢呼籲民眾支持，並下架國民黨立委不分區名單中的退將吳斯懷，現場「農粉」一陣鼓掌；高嘉瑜則與林昶佐合唱「愛情限時批」，內政部長徐國勇、民進黨秘書長卓榮泰也合唱，再次掀起活動高潮。蔡總統致詞表示，今天晚上下起了雨，但現場民眾仍到場聆聽參選人唱歌。蔡總統笑稱：「我是要他們保證不會要我上台唱歌才來的，謝謝大家同情我支持我，沒有要求我唱歌。」引起台下一陣哄堂大笑。蔡總統也在台上細數這8名立委參選人的特點。蔡總統說，吳思瑤是最美麗的立委，專長是教育文化；再來是今年初民進黨艱困時刻時，替黨守住大同士林區的何志偉；以及具軍事專業，引起現場婦女尖叫的吳怡農；同樣也引起尖叫的高嘉瑜、謝佩芬；對弱勢族群最照顧、貼心的許淑華；以及口才很好，擔任她發言人的阮昭雄。蔡總統呼籲，這3年來政府做了很多過去政府不願意、不敢做的改革，包括年金改革等等。這幾年財務也相當穩健，讓台灣成為亞洲四小龍的第一名，甚至台商回流也都是實實在在正在發生的事，現在「地在擴、廠在蓋、人在請」，未來的四年，將繼續讓公共托育、長照升級，讓長輩、小朋友受到更好的照顧，年輕人可以更放心地外出打拼，因此呼籲明年選舉票投蔡英文外，也要讓這8名參選人「八仙過海」。", "title": "台灣搖滾派對台北登場 蔡總統喊八仙過海"}
{"summarization": "X光片能訴說的，可能比語言文字還多，甚至可為被迫噤聲的暴力受害者發出無聲吶喊。一座位於義大利米蘭的醫院為喚起公眾對相關議題的重視，近日舉行家暴受害婦女X光片展。", "article": "X光片能訴說的，可能比語言文字還多，甚至可為被迫噤聲的暴力受害者發出無聲吶喊。一座位於義大利米蘭的醫院為喚起公眾對相關議題的重視，近日舉行家暴受害婦女X光片展。11月25日是聯合國「消除對婦女暴力國際日」（International Day for the Elimination of Violence against Women）。為讓社會正視家暴問題，米蘭聖嘉祿．鮑榮茂（San Carlo Borromeo）醫院59歲的創傷外科醫師瑪麗亞．范達多利（Maria Grazia Vantadori）發起在院內舉行受暴婦女X光片展。展覽呈現家暴受害婦女在院內拍攝的X光片。瑪麗亞．范達多利說，她的用意是將個人26年行醫期間親眼見證的殘酷現實攤開在公眾目光下。儘管被施暴後，女性來到醫院尋求協助時可能滿身鮮血和傷口，一些人甚至有燒燙傷，或遭潑強酸，瑪麗亞．范達多利仍選擇以較「不煽情」的方式，也就是黑白色調X光片，呈現家暴後果。她認為這樣的手法比較有力量。她告訴法新社：「我不希望展覽血淋淋，只想呈現真實不虛的事物。這是在訴說真相，沒有虛構造假。」「X光的好處是顯示大家大體上都是一個樣。我們的骨頭都一樣。這意味這些X光片可能屬於任何一位女性。」義大利研究機構Eures的數據顯示，去年義大利有142名女性死於家暴，較前年成長0.7%。根據義大利國家統計局（ISTAT），義大利近5年有53萬8000名女性遭伴侶施暴或性虐待。不過，專家指出，這些數據偏保守，因為許多女性不願將問題公開。聖嘉祿．鮑榮茂醫院大廳展出10多張X光片，包括斷鼻、碎裂腕關節和斷裂的肋骨和脛骨。X光片穿插搭配匿名受暴女性的文字敘述。其中一名婦女敘述伴侶如何拿她的臉重擊廚房牆面並痛毆她43次。她說：「我計算他（伴侶）的揮拳次數，以轉移我對疼痛的注意力，否則我早就死了。」在其中一張最震撼人心的X光片中，一把屠夫用長刀直直插入胸腔。受暴女性奇蹟生還。瑪麗亞．范達多利指著這張X光片說：「我的職責就是確保不讓這樣的事發生。」身為外科醫師，她不認為自己的專業角色僅止於處理病患的生理創傷。為協助終止家暴的惡性循環，聖嘉祿．鮑榮茂醫院已設立專責服務中心，為受暴女性提供各項心理、社會和法律支持。此中心目前服務對象有高達40%來自義大利境外，因此也需要跨文化溝通人才加入。", "title": "黑白影像為噤聲受害者說話 義大利展出家暴X光片[影]"}
{"summarization": "民調機構Panelbase今天公布的民調顯示，英國首相強生（Boris Johnson）所屬的保守黨領先在野工黨的幅度下滑，由一週前領先10個百分點縮小為8個百分點。", "article": "民調機構Panelbase今天公布的民調顯示，英國首相強生（Boris Johnson）所屬的保守黨領先在野工黨的幅度下滑，由一週前領先10個百分點縮小為8個百分點。Panelbase今天指出，保守黨的支持度為42%，與上週民調持平；但工黨支持度上升2個百分點，來到34%。自由民主黨（Liberal Democrats）掉了1個百分點，成為13%；脫歐黨（Brexit Party）則小幅增加1個百分點，來到4%。Panelbase在11月27日和28日針對2010人進行這項民調。英國將於12月12日舉行大選。", "title": "英大選民調 保守黨領先工黨幅度縮至8個百分點"}
{"summarization": "主計總處預測台灣明年GDP為2.72%，但有分析師憂心出口可能成為達標的不確定因素。主計總處表示，台商回流、轉單效應有撐，能減緩國際不確定性挑戰。", "article": "主計總處預測台灣明年GDP為2.72%，但有分析師憂心出口可能成為達標的不確定因素。主計總處表示，台商回流、轉單效應有撐，能減緩國際不確定性挑戰。據IHS Markit最新預測，2019年全球經濟成長2.6%，2020年略降至2.5%。彭博資訊報導指出，分析師認為投資動能的確發揮支撐台灣經濟成長的力道，明年經濟成長率可望維持在2%以上，但官方樂觀預測能否達標，有待全球景氣復甦力道的考驗。根據彭博所追蹤的金融機構預測，僅有Fitch Solutions和台灣主計總處同樣樂觀，其餘均低於官方預估。不過，主計總處今天發布經濟預測，再度逆勢上修今明年經濟成長率表現，預估2019、2020年分別為2.64%、2.72%。主計總處綜合統計處處長蔡鈺泰解釋，過去台灣產業外移、資金外流，經濟成長支撐力道漸弱，使得台灣經濟成長率逐漸低於全球經濟成長率，如今這股力量回來了，受惠於台商回流、轉單效應等因素，國內產能持續成長，成為支撐台灣經濟的重要力道。蔡鈺泰強調，國際景氣走緩，台灣出口表現確實會受到影響，但因投資超乎預期，國內產能持續成長，得以減緩外在挑戰帶來的負面效果。台灣綜合研究院院長吳再益也認為，台灣明年經濟情勢應該維持中上，略優於今年，在亞洲四小龍中估將有不錯成績。他進一步說明，預估明年在消費及國內投資都能延續今年水準，加上台商回台投資方案至今已突破新台幣7000億元，投資將逐步落實，會為台灣經濟帶來穩健成長。吳再益認為，由於明年美國將進行總統選舉，美中貿易情勢不至於惡化，加上美中貿易戰開戰至今已延續一年多，「明年全球經濟不至於比今年差」，應該會逐步回暖。出口嚴峻的情勢，也會得以舒緩。中華經濟研究院經濟展望中心主任彭素玲表示，台灣官方及其他金融預測單位對明年展望各自論述，主計總處對未來展望相對樂觀，但她個人對明年經濟展望相對保守。她說，雖然台商回台投資將有助台灣經濟，明年起全球5G產品需求將大幅增加，有利台廠出貨。不過，經濟成長仍會受全球經貿影響，美中貿易談判進展是一大關鍵，而英國脫歐以及美國總統大選、台灣總統大選也是政治上不確定因素，對台灣明年經濟「樂觀中帶點保守」。她認為，台灣經濟與國際連動性高，明年國內外仍面臨些許挑戰，還是得看全球景氣復甦力道情況如何。", "title": "GDP預測恐過於樂觀 主計總處看好雙利多可達標"}
{"summarization": "東南亞職業籃球聯賽（ABL）台北富邦勇士今天出戰澳門黑熊，靠著陣中洋將梅奧、賈西亞與布拉合力轟下72分，包括梅奧單場6記三分球，勇士隊終場以106比93獲勝。", "article": "東南亞職業籃球聯賽（ABL）台北富邦勇士今天出戰澳門黑熊，靠著陣中洋將梅奧、賈西亞與布拉合力轟下72分，包括梅奧單場6記三分球，勇士隊終場以106比93獲勝。台北富邦勇士連2週在主場台北和平籃球館迎戰澳門黑熊，前一戰勇士隊以95比91驚險勝出，今天再度奪勝，收下對戰2連勝。勇士隊陣中3名洋將包括梅奧（O.J. Mayo）、賈西亞（Charles Garcia）、布拉（Sim Bhullar）今天得分都超過20分，以梅奧26分表現最佳，且三分球手感火熱，投9中6，而賈西亞、布拉則各攻下25、21分。富邦勇士總教練許晉哲指出，前一次對戰澳門黑熊驚險贏球，而在瞭解對手打法後，此役改變防守策略，儘管輪轉做得還不錯，但他仍對於球隊今天失誤率太高，造成不少失分感到不滿意。許晉哲特別點名梅奧，今天在外線提供非常大火力支援，而全隊外線22投11中，他也坦言：「富邦籃球隊很少這種高命中率，這幾年三分命中率一直不夠高，邀請他（梅奧）加入，無非是看中他的火力。」梅奧表示，過去兩週調整後，自己狀況越來越進步，加上前一役對戰馬來西亞猛龍吞敗，凝聚全隊士氣，團隊經過磨合後，也越來越熟悉彼此。勇士隊在結束明天賽事後，下週將展開客場之旅，12月7日將赴彰化出戰寶島夢想家，上演「台灣內戰」，但因主場都在台灣，許晉哲認為，還是像超級籃球聯賽（SBL）一樣，只是洋將比較多。不過，許晉哲指出，到外地比賽就不同，包含旅程、吃住能不能習慣，以及主隊提供給客隊的練球時間都還要再適應，打了才知道。至於先前受傷的林書緯，許晉哲透露，近日已開始恢復練球，最快於12月7日比賽上陣。", "title": "3洋將轟72分 富邦勇士對戰澳門黑熊2連勝"}
{"summarization": "西藏精神領袖達賴喇嘛今天在第14屆西藏宗教領袖會議閉幕時發表演說，提到幾年前在美國對記者說自己身體健康內心喜悅，需要討論轉世嗎？言下之意是這件事為時尚早。", "article": "西藏精神領袖達賴喇嘛今天在第14屆西藏宗教領袖會議閉幕時發表演說，提到幾年前在美國對記者說自己身體健康內心喜悅，需要討論轉世嗎？言下之意是這件事為時尚早。藏人行政中央官方網站第14世達賴喇嘛今天在這場會議上演說了約70分鐘，簡短觸及轉世話題，但沒透露何時公布轉世計畫。達賴喇嘛在演說結束前說，會上已通過關於轉世的決議，幾年前在美國被記者問到轉世問題，當時他摘下眼鏡近看著對方：「我看起來如何？討論轉世有急迫性嗎？」這名記者搖頭說沒有。達賴喇嘛說，他今年84歲，但身體健康，內心喜悅，這都拜自己修持利他的菩提心所賜，只要勤奮修行，甚至可生起把敵人視為親人的信心，反之如果自私自利，就不會快樂。第14屆西藏宗教領袖27日起在印度達蘭薩拉舉行3天，宗教領袖和藏人行政中央官員等共117人參與。藏人行政中央一名高層官員說，達賴喇嘛幾年前說，會在84歲或90歲時宣布轉世計畫。過去只有第1世達賴喇嘛滿84歲而轉世，因此第14世達賴喇嘛也想著可能在滿84歲時考慮轉世計畫。但這名官員說，達賴喇嘛今天說自己健康良好，「我們確信他（達賴喇嘛）將長壽，且將在90歲時宣布轉世計畫」。藏人行政中央宗教部長尤拓克（Karma Gelek Yuthok）向日本共同社表示，達賴喇嘛今天有關轉世的談話，表明離開始選擇繼任者還有很多時間。他說，儘管西藏宗教領袖會議是每3年舉行一次的例行活動，但今年的會議比較特別，「達賴喇嘛年紀大了，因而有許多關於轉世問題的推測和討論」。中共當局在西藏進行高壓統治，消滅藏人傳統，導致許多藏人自焚抗議，並多次對外宣稱，只有中華人民共和國政府才能指定轉世靈童，更警告印度政府，如果不承認北京當局指定的人，雙邊關係將受嚴重損害。在擔憂北京指定繼任者下，達賴喇嘛曾多次表達終止轉世的想法，引起許多藏人憂慮失去精神依靠。在考量多數藏人想法後，達賴喇嘛2018年12月接受印度媒體專訪時說，曾擔心政治勢力或既得利益者可能濫用轉世制度獲取個人的政治利益，一度考慮終結轉世制度，但最終他決定交由西藏佛教各宗派高僧的委員會一起決定。第14屆西藏宗教領袖會議27日決議，祈請達賴喇嘛依照西藏傳統轉世，且表明沒有任何政府有認證轉世靈童的權力，如果中華人民共和國政府為了政治目的而指定達賴喇嘛的轉世靈童，西藏人民不會承認與尊重這個人。第5世達賴喇嘛1642年取得西藏政教合一的領導權後，達賴喇嘛直到今日仍被視為藏人跨宗派精神領袖，他的轉世繼承也成為西藏跨宗派討論的重要議題。", "title": "達賴喇嘛：身體健康  談轉世為時過早"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜表示若當選將廢止公務人員退休資遣撫卹法及公立學校教職員退休資遣撫卹條例第37條附表3。總統蔡英文陣營批評，不應為選舉濫開支票，反而貽害軍公教退休權益，同時也再度開啟社會的紛擾。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜表示若當選將廢止公務人員退休資遣撫卹法及公立學校教職員退休資遣撫卹條例第37條附表3。總統蔡英文陣營批評，不應為選舉濫開支票，反而貽害軍公教退休權益，同時也再度開啟社會的紛擾。韓國瑜今天發表「國政報告」，承諾要重建退休安養制度，重啟協商，廢止公務人員退休資遣撫卹法及公立學校教職員退休資遣撫卹條例第37條附表3，主張社會保險和職業退休金分開計算，依各該規定足額發放；軍警及危勞公務員的退撫及社會保險由政府負擔。公務人員退休資遣撫卹法第37條規定，本條例施行前退休生效者的每月退休所得，於本條例施行後，不得超過依替代率上限計算之金額。韓陣營認為，民進黨政府實施的年金改革已大幅刪減退休金20%到30%，若退休所得再依規劃繼續逐年遞減，將陷退休者生活愈加困頓，因此應立即終止公教10年持續刪減惡法。對此，蔡總統連任競選總部發言人阮昭雄受訪表示，年改完成之後，避免了年金破產的危機，也為國庫省下1兆4000億元，並且把省下來的錢挹注基金，讓公教基金至少可以維持一個世代大概30年的財務穩健。他說，為了顧及公教同仁的權益，也在制度的變革上，設計了過渡期來逐步調整，並規劃了最低的樓地板保障，讓衝擊能夠降低，而這也是最符合社會共識的方案。韓國瑜陣營應該對其方案提出可行財務評估，不應為選舉濫開支票，反而貽害軍公教退休權益，同時也再度開啟社會的紛擾。", "title": "韓國瑜提年改修正  蔡營：為選舉濫開支票"}
{"summarization": "為強化與斯里蘭卡關係，避免斯里蘭卡倒向中國，印度總理莫迪今天與斯里蘭卡新任總統戈塔巴耶．拉賈帕克薩會面時宣布，提供斯里蘭卡4億美元貸款用於基礎建設。", "article": "為強化與斯里蘭卡關係，避免斯里蘭卡倒向中國，印度總理莫迪今天與斯里蘭卡新任總統戈塔巴耶．拉賈帕克薩會面時宣布，提供斯里蘭卡4億美元貸款用於基礎建設。被認為立場親中國的戈塔巴耶．拉賈帕克薩（Gotabaya Rajapaksa）日前表示，斯里蘭卡要成為中立國家，不介入區域強權的權力鬥爭，且與印度合作後，今天訪問印度並與莫迪會面。莫迪推文說，印度成為戈塔巴耶就任總統後首次海外訪問的國家，證明印度與斯里蘭卡間久經考驗的關係，有助於強化雙邊夥伴關係。根據印度總理辦公室發出的聲明，莫迪與戈塔巴耶會談時宣布，印度將提供4億美元的貸款，促進斯里蘭卡的基礎建設與發展；同時，印度也將提供斯里蘭卡5000萬美元的特別信貸額度，用於打擊恐怖主義。莫迪與戈塔巴耶也決定，利用印度先前提供給斯里蘭卡的1億美元信貸額度，在斯里蘭卡建立太陽能計畫。莫迪向戈塔巴耶強調，印度與斯里蘭卡的發展與和平緊密相連，他保證印度將與斯里蘭卡一直保持合作。一個穩定、安全和繁榮的斯里蘭卡不僅符合印度的利益，也符合整個印度洋的利益。他又說，根據印度「鄰國優先」（neighbourhood first）政策和「所有區域國家安全與成長」（SAGAR）原則，印度把與斯里蘭卡的關係放在首位，這也是為什麼雙方自然地關心彼此的國防與安全需求。莫迪表示，印度會與斯里蘭卡全面發展合作夥伴關係。綜合印度媒體報導，在美國與中國爭奪印度太平洋地區主導地位的情勢日益加劇之下，印度與斯里蘭卡今天也就經濟與安全相關緊密合作達成協議。此外，經過雙邊談判，戈塔巴耶宣布釋放斯里蘭卡扣留的印度漁船。曾在哥哥查馬爾．拉賈帕克薩（Chamal Rajapaksa）擔任斯里蘭卡總統的政府任國防部長的戈塔巴耶，日前接受專訪時坦承，查馬爾執政時向中國大舉借貸，導致斯里蘭卡不得不把赫班托達港（Hambantota port）租給中國一家國有企業99年「是個錯誤」，並承諾他的政府將就此租約重新談判。", "title": "避免斯里蘭卡傾中 印度提供4億美元貸款強化關係"}
{"summarization": "選戰倒數，國民黨總統參選人韓國瑜傾聽之旅30日將上午走訪連江縣，下午即回到台北參加多個後援會成立活動以及座談會，1日則將回防高雄市，一連出席8立委參選人競總成立大會，拉抬聲勢。", "article": "選戰倒數，國民黨總統參選人韓國瑜傾聽之旅30日將上午走訪連江縣，下午即回到台北參加多個後援會成立活動以及座談會，1日則將回防高雄市，一連出席8立委參選人競總成立大會，拉抬聲勢。高雄市長韓國瑜國慶日後請假投入大選，展開全台傾聽之旅，韓陣營透露，韓國瑜連外島都不會放棄，若時間允許一定會親自走訪，韓日前已走訪澎湖、小琉球，明天上午將至連江縣，出席韓國瑜暨立委參選人陳雪生競選總部成立大會，並在當地與輔選幹部進行座談會。明天下午韓國瑜即返回台北，將與副總統參選人張善政合體，一連出席全國身心障礙者權益保障論壇、不動產仲介經紀後援會、青年後援會、體育界座談會等，其中也會配合後援會主題，提出相關政策等。韓國瑜1日將回防高雄市，馬拉松式為8位高雄立委參選人輔選，當天最後一個行程將至屏東縣，出席聯合競選總部成立活動。", "title": "韓國瑜1日回防高雄 拉抬立委選情"}
{"summarization": "今年12月將有新一波國軍政戰將領異動，財務中心政戰主任唐明德上校傳將晉升少將，並接任馬防部主任，軍方人士今天證實這項訊息。", "article": "今年12月將有新一波國軍政戰將領異動，財務中心政戰主任唐明德上校傳將晉升少將，並接任馬防部主任，軍方人士今天證實這項訊息。軍方人士也指出，現任陸軍航特部政戰主任張維新少將，將調任八軍團主任，遺缺由政戰局文宣處副處長王俊傑上校接任、占少將缺。六軍團政戰主任陳育琳接任政戰學院長，遺缺由陸軍後勤部主任陳中吉少將接任，而原政戰學院長文天佑少將，調任國防大學政戰主任；陸勤部主任則由馬防部主任辜麗都少將接任。", "title": "國軍政戰將領異動  唐明德可望晉升少將"}
{"summarization": "英國警方今天表示，倫敦市中心倫敦橋（London Bridge） 發生了一起事故，有一名男子似乎遭到槍擊。", "article": "英國警方今天表示，倫敦市中心倫敦橋（London Bridge） 發生了一起事故，有一名男子似乎遭到槍擊。警方發表聲明說：「我們正初步處理倫敦橋發生的一起事故…似乎有人中槍。」英國廣播公司現場一共射擊了兩槍。推特上張貼的影片和照片顯示，橋上有若干輛警車和公車，還有一輛卡車橫跨了幾個車道。倫敦救護車派遣單位表示，該單位人員已在事發現場。倫敦橋2017年6月曾發生攻擊事件，當時有3名好戰分子駕駛一輛廂型車衝撞行人，接著攻擊附近地區的人群，共造成8人喪生。", "title": "英警：倫敦橋槍擊 似有一男子中彈"}
{"summarization": "鑑於國內反政府暴力抗爭已延燒數週，伊拉克總理馬帝（Adel Abdul Mahdi）今天表示，將向國會請辭，好讓國會選出新內閣。", "article": "鑑於國內反政府暴力抗爭已延燒數週，伊拉克總理馬帝（Adel Abdul Mahdi）今天表示，將向國會請辭，好讓國會選出新內閣。根據總理辦公室發表的聲明，在伊拉克最高什葉派宗教領袖希斯塔尼（Ali al-Sistani）呼籲更換政府後，馬帝決定請辭。經馬帝簽名的聲明指出：「為回應此呼籲並儘速促成此事，我將請求國會接受我辭去領導現任政府的職務。」不過，聲明並未明確表示馬帝預定何時請辭。伊拉克國會預定下月1日集會。伊拉克的反政府抗爭已持續數週，期間安全部隊鎮壓多以和平方式抗議的民眾，造成約400人死亡，反讓暴力急遽升高。", "title": "伊拉克反政府抗爭升溫 總理宣布將請辭"}
{"summarization": "2019年黑豹旗青棒8強賽事今天在天母棒球場舉行，北科附工交手東石高中的比賽，9局下東石因出現跑壘烏龍，罕見出現2次再見安打，但還是以6比5奪勝，隊史首度闖進4強。", "article": "2019年黑豹旗青棒8強賽事今天在天母棒球場舉行，北科附工交手東石高中的比賽，9局下東石因出現跑壘烏龍，罕見出現2次再見安打，但還是以6比5奪勝，隊史首度闖進4強。雙方2比2平手時，5局上北科附工靠著失誤及李俊漢、陽尚澔接連安打，攻下1分，先後出現3次保送再擠回2分，取得5比2領先。東石8局下展開反攻，張育誠敲1打點三壘安打後，許承恩再補上安打，追到僅剩1分落後。東石9局下追平比數後，吳松諺敲出左半邊安打，眼看要形成再見安打，全隊都衝出來，不過三壘跑者尚未到達本壘前，就已先被衝出休息室的隊友觸碰，變成2出局二、三壘有人，但下一棒朱瑋淇再度敲再見安打，以6比5擊退北科附工，隊史首度晉級4強。對於烏龍的2次再見安打，東石總教練陳聯豐賽後表示，「小孩子太興奮了，但也是機會教育，比賽還沒結束，碰到跑者就出局了。」朱瑋淇目前高三，從高一就是木棒組，擔任中心打者，不過他表示，這次是上高中以來首次敲再見安打，「上場打擊前很緊張，只想把球打強，把握住機會，讓我來把比賽結束掉，很開心能帶球隊進4強。」而差點敲出再見安打的吳松諺，賽後笑說：「再見安打本來是我的！」在平手狀況上場打擊時，他說：「因為對方都守很近，想說把球打強，就有機會打回來，那球至少是高飛犧牲打。」雖然因為烏龍事件，沒辦法形成再見安打，不過吳松諺在壘上也提醒隊友要冷靜一點，最後英雄換成朱瑋淇當，吳松諺笑說：「覺得更開心，因為贏球最重要，證明一下我們有機會進4強，明天對平鎮一樣全力以赴搶勝。」陳聯豐指出，這場比賽到第6局之後就交給選手自由發揮，能順利闖進4強，他說：「感謝這些小孩子，這陣子因為又要準備黑豹旗，又要打鋁棒聯賽，每天都5點就起床晨操、練習。」陳聯豐認為，雖然東石的選手沒比別人好，很多球員大家都叫不出名字，但大家的凝聚力、向心力很好，「這是最重要的東西，因為棒球是大家在打的比賽。」闖進4強後，東石高中明天在4強賽要面對強權平鎮高中，陳聯豐笑說：「走一步算一步。」", "title": "東石再見安鬧烏龍 首度闖黑豹旗4強"}
{"summarization": "華為正準備採取法律行動反擊。", "article": "華為正準備採取法律行動反擊。美國聯邦傳播委員會（FCC）22日以威脅美國國家安全為由，將華為和中國同業中興通訊排除在「普及服務基金」（Universal Service Fund）適用名單外，還提議要求其他服務供應商取消或替換現有由華為和中興提供的設備和服務。華為計劃下週在美國提出法律訴訟。一名華為發言人拒絕對報導置評。不過，華為已邀請法新社和其他媒體12月5日到深圳總部出席一場記者會，內容仍不明。聯邦傳播委員會主席派伊（Ajit Pai）上週在聲明中解釋，之所以對華為和中興通訊採取禁令，因為這2家公司「和中共政府及軍事機關關係密切」。華為當時也發布聲明說，美國聯邦傳播委員會的決定是「基於選擇性資訊、影射和錯誤假設」，且將華為排除在「普及服務基金」外，將傷害到美國消費者。", "title": "華為遭美聯邦基金封殺 傳將採法律行動反擊"}
{"summarization": "英國安全消息人士對路透社透露，倫敦市中心倫敦橋一帶今天發生持刀傷人事件後，警方開槍射擊一名男子。", "article": "英國安全消息人士對路透社透露，倫敦市中心倫敦橋一帶今天發生持刀傷人事件後，警方開槍射擊一名男子。推特上張貼一段從制高點拍攝的14秒影片，顯示似乎有3名警察後退，和一名躺在人行道上的男子拉大距離。其中2名警察手中的步槍指向這名男子，而男子的身體略微移動。路透社無法獨立證實影片真假。英警發表聲明說：「警方下午1時58分接獲報案，趕往倫敦橋附近發生持刀傷人案的一棟建築。警方現已拘留一名男子，我們相信有若干人受傷。」上述安全消息人士說，據信有人被刀殺傷，警方朝一名嫌犯開槍 。天空新聞網", "title": "倫敦橋附近發生持刀傷人案 據報英警槍擊一嫌"}
