{"summarization": "中國與希臘今天同意，推動由中國遠洋運輸公司注資希臘最大港彼里夫斯高達6億歐元（約新台幣201億元）的投資案，在歐亞間貿易迅速增長之際，藉此強化彼里夫斯港的樞紐角色。", "article": "中國與希臘今天同意，推動由中國遠洋運輸公司注資希臘最大港彼里夫斯高達6億歐元（約新台幣201億元）的投資案，在歐亞間貿易迅速增長之際，藉此強化彼里夫斯港的樞紐角色。中國國家主席習近平正在希臘進行國是訪問，這是他此行期間希臘與中國簽訂的16項經貿協議之一。中國遠洋運輸公司（COSCO）2009年獲得長達35年特許經營權，改善與經營彼里夫斯港（Piraeus）的貨櫃碼頭，其後兩國關係日益緊密。2016年中遠集團取得彼里夫斯港過半的51%股權。中國遠洋運輸公司計劃把彼里夫斯打造成歐洲最大的商港，並將斥資6億歐元擴大營運，包括必須在2022年前投資3億歐元。這部分投資一旦達成，中遠集團將再獲得彼里夫斯港另外16%股權。不過，因當地社區反彈，促使希臘上月回絕中國遠洋運輸公司在彼里夫斯港闢建新貨櫃中心的提案，表示各項條件「尚未成熟」。一位希臘政府官員表示，習近平今天會晤希臘總理米佐塔基斯（Kyriakos Mitsotakis），兩國並簽署諒解備忘錄，表示將共同克服執行中遠集團在彼里夫斯港投資案遭遇的任何阻礙。兩國同意致力提升希臘地處歐亞非3洲交界處的戰略地位，並認為希臘可以成為把世界第2大經濟體及最大出口國中國的貨物輸送到歐洲的樞紐。習近平會晤米佐塔基斯後表示，希望早日將彼里夫斯港建設成為地中海地區最大貨櫃中轉港，充分發揮其海－鐵聯運樞紐作用，提升中歐陸海快線的運能。", "title": "習近平到訪希臘 中遠集團將投資最大港201億元[影]"}
{"summarization": "2019阿里巴巴集團「雙11」購物節結束，比較業績成長已成為例行儀式。今年「天貓雙11全球狂歡節」商品成交額為人民幣2684億元（約新台幣1兆1541億元），比去年成長25.7%。", "article": "2019阿里巴巴集團「雙11」購物節結束，比較業績成長已成為例行儀式。今年「天貓雙11全球狂歡節」商品成交額為人民幣2684億元（約新台幣1兆1541億元），比去年成長25.7%。綜合網易科技等陸媒報導，今日凌晨零時，2019年天貓雙11全球狂歡節落下帷幕，商品成交額（GMV，含已付款及未付款訂單）為2684億元，較去年多出549億元。早在11日下午4時31分12秒，今年天貓雙11的成交額就突破2135億元，達到去年雙11全日的業績紀錄。而在11日晚上6時31分，天貓雙11物流訂單突破10.42億筆，超過去年全天的數據。根據阿里巴巴提供的新聞稿，今年天貓雙11的訂單峰值也創下新紀錄，最高達到每秒54.4萬筆訂單，雲計算技術通過考驗。去年訂單峰值是每秒49.1萬筆。今年參與天貓雙11的用戶數預計超過5億人，平台上有超過20萬個品牌、逾1000萬款折扣商品。", "title": "2019天貓雙11再創紀錄  業績逾1.15兆"}
{"summarization": "聯合國國際原子能總署今天證實，伊朗已在福爾多地下設施展開鈾濃縮作業，再次違反與各強國達成的核子協議，使其濃縮鈾儲存量續增；同時總署在一個伊朗未申報的地點偵測到鈾粒子。", "article": "聯合國國際原子能總署今天證實，伊朗已在福爾多地下設施展開鈾濃縮作業，再次違反與各強國達成的核子協議，使其濃縮鈾儲存量續增；同時總署在一個伊朗未申報的地點偵測到鈾粒子。負責監督上述核子協議的國際原子能總署（IAEA）提出季度報告，證實伊朗上週所說、已在福爾多 （Fordow）地下設施展開鈾濃縮作業，這違反了核協議。伊朗正一步步違反協議中對其核子活動的限制規定，以因應美國去年退出協議並對伊朗恢復制裁。但伊朗也表示，只要美方取消制裁，伊朗將立即改正這些違規作法。原子能總署的報告中說，伊朗的濃縮鈾儲存量已增加到372.3公斤，遠超出協議中規定的202.8公斤上限。至於伊朗目前濃縮鈾的最高裂變純度仍然是4.5%，高於協議規定的3.67%上限，但遠低於一度提煉出的20%純度以及製成核彈燃料所須的90%。原子能總署的報告並指出，總署在一個伊朗迄未申報的地點偵測到鈾粒子。報告中並未透露這個地點何在，但外交消息人士先前曾說，總署今春已在德黑蘭圖庫札巴德區（Turquzabad）的這個地點採樣。", "title": "原能總署證實伊朗恢復核作業 濃縮鈾存量續增"}
{"summarization": "由於美中達成貿易協議的希望消退、香港暴亂再起、英鎊走強以及西班牙陷入政治僵局，歐股今天多半收低。", "article": "由於美中達成貿易協議的希望消退、香港暴亂再起、英鎊走強以及西班牙陷入政治僵局，歐股今天多半收低。倫敦FTSE 100指數下挫30.84點或0.42%，以7328.54點作收。法蘭克福DAX 30指數跌30.19點或0.23%，收在13198.37點。巴黎CAC 40指數小漲4.12點或0.07%，收5893.82點。", "title": "消息轉空 歐股跌多漲少"}
{"summarization": "英國外交部今天表示，對香港抗議民眾和警方之間的暴力升高感到擔心，籲請雙方尋求解決之道。", "article": "英國外交部今天表示，對香港抗議民眾和警方之間的暴力升高感到擔心，籲請雙方尋求解決之道。港警今天將一名示威者開槍射成重傷，還有一名男子遭人縱火焚身，使得5個多月來經常淪於暴力的抗爭情勢嚴重激化。英國外交部發言人發表聲明說：「今天的事件令人深感不安，我們對目前的暴亂以及示威群眾和警方間的衝突激化感到十分擔心。」「抗議民眾應避免暴力，警方也絕不可反應過度，各方必須透過對話尋求解決之道。」", "title": "英對香港暴亂表憂心 籲警民自制共商解決之道"}
{"summarization": "玻利維亞總統莫拉萊斯突然請辭形成了權力真空，今天他呼籲力促他下台的在野黨「安定國家大局」。美洲國家組織則籲請玻國國會召開緊急會議，任命選務當局，以確保再次選舉。", "article": "玻利維亞總統莫拉萊斯突然請辭形成了權力真空，今天他呼籲力促他下台的在野黨「安定國家大局」。美洲國家組織則籲請玻國國會召開緊急會議，任命選務當局，以確保再次選舉。首都拉巴斯（La Paz）和附近愛爾阿托市（El Alto）某些地區昨夜發生打劫，黑幫橫行街道，攻擊商店行號並將房舍縱火，今天拉巴斯的商店和辦公室紛紛緊閉門窗。拉巴斯市長芮維亞（Lius Revilla）說，「拉巴斯過了一個恐怖之夜」；並說，在騷亂中有64輛公車遭到破壞。今天路上少有公車行駛，電車系統依然癱瘓，大批通勤族在早晨的濛濛細雨中只好走路上班。莫拉萊斯（Evo Morales）呼籲在野黨「承擔責任」；他說，在野黨領導階層「有責任安定國家大局，確保政治穩定並使我們的人民和平共存」。在暴亂升高下，軍方今天發表聲明說，將執行計畫，以保護必要的公用事業。在8日發生暴動後多半留在營區或加入抗議行動的警察，今天也回到街上執勤。聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）對玻利維亞的安全情勢表示憂慮不安，玻國似乎日益失去方向。美洲國家組織（OAS）則發出「和平與遵守法治」的呼聲，並籲請玻利維亞國會召開「緊急會議」，以「任命新的選務當局，確保新的選舉進程」。玻利維亞在野黨籍國會參議院副議長艾尼茲（Jeanine Anez）搭機抵達阿巴斯並表示，她願負責掌控大局。她說：「如果參與目前自由民主運動的人們願支持，那麼我將迎接挑戰，採取必要措施以舉行有透明度的選舉。」", "title": "玻利維亞陷混亂 辭職總統籲在野黨安定國家大局"}
{"summarization": "玻利維亞國會參議院副議長艾尼茲今天誓言，將再次舉行選舉。依據玻國憲法規定，在總統莫拉萊斯已辭職的情況下，她是接任臨時總統的第一順位人選。", "article": "玻利維亞國會參議院副議長艾尼茲今天誓言，將再次舉行選舉。依據玻國憲法規定，在總統莫拉萊斯已辭職的情況下，她是接任臨時總統的第一順位人選。艾尼茲（Jeanine Anez）在首都拉巴斯對記者說，「我們將舉行選舉」；並說，玻利維亞將有「一個符合全體人民期望的選舉過程」。玻國國會議員預定明天開議，展開選舉臨時總統的進程。莫拉萊斯（Evo Morales）和一些部長辭職後，形成了一個權力真空。與此同時，美洲國家組織（OAS）明天也將在美國華府總部召開特別會議，以商討玻利維亞情勢。玻利維亞總統莫拉萊斯突然請辭形成了權力真空，今天他呼籲力促他下台的在野黨「安定國家大局」。美洲國家組織則籲請玻國國會召開緊急會議，任命選務當局，以確保再次選舉。首都拉巴斯（La Paz）和附近愛爾阿托市（El Alto）某些地區昨夜發生打劫，黑幫橫行街道，攻擊商店行號並將房舍縱火，今天拉巴斯的商店和辦公室紛紛緊閉門窗。拉巴斯市長芮維亞（Lius Revilla）說，「拉巴斯過了一個恐怖之夜」；並說，在騷亂中有64輛公車遭到破壞。今天路上少有公車行駛，電車系統依然癱瘓，大批通勤族在早晨的濛濛細雨中只好走路上班。莫拉萊斯（Evo Morales）呼籲在野黨「承擔責任」；他說，在野黨領導階層「有責任安定國家大局，確保政治穩定並使我們的人民和平共存」。在暴亂升高下，軍方今天發表聲明說，將執行計畫，以保護必要的公用事業。在8日發生暴動後多半留在營區或加入抗議行動的警察，今天也回到街上執勤。聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）對玻利維亞的安全情勢表示憂慮不安，玻國似乎日益失去方向。美洲國家組織（OAS）則發出「和平與遵守法治」的呼聲，並籲請玻利維亞國會召開「緊急會議」，以「任命新的選務當局，確保新的選舉進程」。玻利維亞在野黨籍國會參議院副議長艾尼茲（Jeanine Anez）搭機抵達阿巴斯並表示，她願負責掌控大局。她說：「如果參與目前自由民主運動的人們願支持，那麼我將迎接挑戰，採取必要措施以舉行有透明度的選舉。」", "title": "玻利維亞參院副議長可望任臨時總統 誓再舉行大選"}
{"summarization": "美國總統川普的談話令市場對美、中貿易談判的進展再次感到不確定，美股標準普爾和那斯達克指數今天雙雙從先前創下的新高跌落；而波音公司股價上揚則拉抬道瓊指數小漲。", "article": "美國總統川普的談話令市場對美、中貿易談判的進展再次感到不確定，美股標準普爾和那斯達克指數今天雙雙從先前創下的新高跌落；而波音公司股價上揚則拉抬道瓊指數小漲。標普指數小跌6.07點或0.20%，以3087.01點作收。科技股那斯達克指數跌11.04點或0.13%，收在8464.28點。道瓊工業指數漲升10.25點或0.04%，收27691.49點。", "title": "美中貿談進展不確定 華爾街多收跌"}
{"summarization": "美國奧克拉荷馬州庫欣（Cushing）石油供應站的庫存下滑消息，不敵市場對美、中貿易談判的憂慮，國際油價今天走低。", "article": "美國奧克拉荷馬州庫欣（Cushing）石油供應站的庫存下滑消息，不敵市場對美、中貿易談判的憂慮，國際油價今天走低。紐約商品交易所西德州中級原油12月交割價下跌34美分或0.59%，來到每桶56.90美元。倫敦北海布倫特原油明年1月交割價跌29美分或0.46%，來到每桶62.22美元。", "title": "美中貿談堪憂 國際油價跌"}
{"summarization": "美國總統川普的談話令市場對美、中貿易談判進展再次感到不確定，美股標準普爾與那斯達克指數收跌；法人表示，台股與月、季線乖離拉大，短線將震盪回檔整理。", "article": "美國總統川普的談話令市場對美、中貿易談判進展再次感到不確定，美股標準普爾與那斯達克指數收跌；法人表示，台股與月、季線乖離拉大，短線將震盪回檔整理。美股標準普爾指數今天小跌6.07點或0.20%，以3087.01點作收；科技股為主的那斯達克指數跌11.04點或0.13%，收在8464.28點；道瓊工業指數漲10.25點或0.04%，收27691.49點。台股11日受美中貿易戰不確定性影響，開低走低重挫逾150點，蘋概三王腿軟，盤中低點下探11409.83點，終場下跌152.26點，收在11427.28點，跌幅1.31%，成交值新台幣1492.74億元。昨天自營商賣超10.92億元，投信賣超3.17億元，外資及陸資買超32.35億元；三大法人合計買超18.26億元。紡織股王儒鴻公布第3季財報，稅後淨利11.91億元，年增14.9%，創今年單季新高；累計前3季每股稅後盈餘（EPS）破10元，來到11.54元。隨著記憶體現貨價陸續回升，下游客戶備貨態度轉趨積極，記憶體模組廠威剛與記憶體控制晶片廠群聯第3季獲利同步繳出亮麗成績單。威剛第3季淨利4.23億元，季增2.67倍；群聯第3季淨利16.31億元，創歷史新高。半導體通路商大聯大與被動元件廠國巨上市普通股今天暫停交易，待重大訊息公布後，再申請恢復交易。大聯大澄清與國巨無關；市場人士揣測，按照以往國巨停牌經驗，應與新併購案有關。法人表示，台股近期與月、季線乖離拉大，短多高檔回吐；雖目前各均線維持偏多格局，但日指標高檔轉弱，高檔過熱修正壓力升高，大盤短線面臨漲多回檔修正的機會增加。", "title": "美股開低走高 法人估台股短線回檔整理"}
{"summarization": "儘管中國反對，捷克參議院議長柯佳洛日前受訪時表示，明年將依原訂計畫訪問台灣。他還說，北京顯然是擔心中國像蘇聯一樣解體，才對台灣議題這麼敏感。", "article": "儘管中國反對，捷克參議院議長柯佳洛日前受訪時表示，明年將依原訂計畫訪問台灣。他還說，北京顯然是擔心中國像蘇聯一樣解體，才對台灣議題這麼敏感。捷克參議院議長柯佳洛（Jaroslav Kubera）上月9日在我駐捷克代表處舉辦的國慶酒會致詞，並與駐捷克代表汪忠一合照，引發中國駐捷克大使張建敏抗議。針對此事，柯佳洛上月底分別接受捷克媒體Denik N及捷克電視台（Czech Television）訪問時表示，在中國眼中台灣不是一個獨立的國家，但這不代表國會議長不能與台灣的代表會面。北京對台灣議題如此敏感，顯然是擔心中國像蘇聯一樣四分五裂。中國為報復布拉格計畫廢除與北京姐妹市協定的一中條款，過去半年多來接連取消布拉格愛樂（Prague Philharmonia）等4個捷克藝文團體在中國的演出行程，在捷克政壇造成軒然大波。對此，柯佳洛表示，他向張建敏挖苦說，如果名稱有「布拉格」就要抵制，難道連布拉格火腿都不吃，提醒中國沒必要對「布拉格」這個字這麼敏感。至於許多人警告，去了台灣後就再也無法訪問中國，柯佳洛說，如果真的這樣就是人權問題了。柯佳洛強調，台灣企業在捷克的投資比中國還多，捷克業界有意跟台灣做生意，出訪台灣是為了捷克的利益，明年台灣總統大選後訪問台灣的既定計畫沒有改變。", "title": "無視北京抗議 捷克參議院議長擬大選後訪台"}
{"summarization": "華府高階官員今天表示，美國政府譴責香港最新暴力事件的「不正當使用致命武力」，敦促警方與民眾一起緩解情勢。", "article": "華府高階官員今天表示，美國政府譴責香港最新暴力事件的「不正當使用致命武力」，敦促警方與民眾一起緩解情勢。香港發生有警方朝一名抗議人士開槍釀成重傷，還有一名男子遭人縱火焚身的情事，行政長官林鄭月娥譴責有關暴力行為是「與市民為敵」。路透社報導，香港週末反送中抗爭衝突升級後，不願具名的美國政府高階官員今天說：「香港警方與民眾都有責任緩解情勢、避免暴力衝突。」而在英國倫敦首相強生（Boris Johnson）透過唐寧街首相府發布消息，敦促「各方冷靜與克制」，說他支持「和平抗爭的權利」。強生又說：「政治對話是往前邁進的唯一通道，我們希望看到香港當局同意走上解決局勢的道路。」", "title": "美譴責香港最新暴力衝突 促警民緩解情勢"}
{"summarization": "網路搜尋巨擘Google再次捲入個資處理爭議Google推動秘密計畫、與大型醫療體系合作，蒐集並分析數千萬美國人健康資料，病患卻毫不知情。", "article": "網路搜尋巨擘Google再次捲入個資處理爭議Google推動秘密計畫、與大型醫療體系合作，蒐集並分析數千萬美國人健康資料，病患卻毫不知情。Google已停用的社群網站Google+曾爆出個資外流事件，第三方開發商可經由程式漏洞存取Google+數十萬用戶全名、電郵地址、出生日期等資料。Google因顧慮主管機關關切而選擇隱瞞，今年4月，Google+消費者版停止服務。據報導，矽谷科技業者積極進軍醫療領域之際，Google秘密推動「南丁格爾計畫」（Project Nightingale），去年開始與全美第2大醫療體系Ascension合作，期望透過資料分享掌握個資，在龐大的醫療產業占據一席之地。「南丁格爾計畫」涉及的資料涵蓋實驗結果、醫師診斷和病歷，並包含病患名稱與出生日期，構成完整的健康史。知情人士指出，至少150名Google員工可存取數千萬病患資料，病患與醫師卻都不知情。部分Ascension員工從技術與倫理角度提出質疑，但隱私專家指出，根據1996年頒布的「健康保險便利和責任法」（HIPAA），一般而言，只要病患個資只用於醫療用途，醫院可在不通知病患的情況下和商業合作夥伴分享資料。報導指出，Google運用「南丁格爾計畫」蒐集的個資，設計基於先進人工智慧與機器學習的新軟體，目的是分析個別病患情況，提出改變治療照護的建議。華爾街日報報導刊出後，Google與Ascension透過新聞稿表示，「南丁格爾計畫」遵循聯邦醫療法規且妥善保護病患個資。「南丁格爾計畫」由Google雲端運算部門開發，Google已指派數十名工程師投入，且不向合作夥伴收費，因為Google將運用計畫架構向其他醫療體系販售類似產品。相關文件顯示，Google終極目標是打造一套多用途搜尋工具，匯集各方病患資料並儲存在同一地方。雲端運算已成科技業兵家必爭之地，而Google在此領域市占率不如亞馬遜（Amazon.com）與微軟（Microsoft）等對手，Google執行長皮查伊（Sundar Pichai）今年不斷強調要尋找雲端運算成長新領域。不過，社群網站一哥臉書（Facebook）去年捲入英國政治顧問公司劍橋分析（Cambridge Analytica）洩漏用戶個資風暴，至今餘波盪漾，歐美主管機關緊盯科技業者是否妥善保護用戶隱私，使得Google動輒得咎。Google近期宣布以21億美元收購穿戴式裝置製造商Fitbit。由於Fitbit智慧手表與手環可紀錄脈搏等醫療資訊，這筆交易引發部分國會議員質疑，Google與Fitbit則堅稱不會隱瞞蒐集到的任何數據。", "title": "Google跨足醫療  蒐集數千萬美國人個資"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天各地大多仍為晴到多雲的天氣，只有東半部有零星短暫雨；輻射冷卻影響，早晚天氣較涼。", "article": "中央氣象局指出，今天各地大多仍為晴到多雲的天氣，只有東半部有零星短暫雨；輻射冷卻影響，早晚天氣較涼。氣象局指出，清晨各地低溫普遍約攝氏16至19度，白天氣溫將明顯上升，各地高溫可以來到26至30度左右，西半部日夜溫差可達10度以上，請留意日夜溫度變化，適時調整穿著。根據行政院環保署空氣品質預報，花東空品區為「良好」等級；北部、竹苗、宜蘭空品區及澎湖為「普通」等級；中部、雲嘉南、高屏空品區及馬祖、金門為「橘色提醒」等級。", "title": "多雲到晴東台零星雨  早晚偏涼日夜溫差大"}
{"summarization": "墨西哥政府今天給予剛請辭下台的玻利維亞總統莫拉萊斯（Evo Morales）政治庇護，並要求玻利維亞外交部確保莫拉萊斯安全離開玻國。", "article": "墨西哥政府今天給予剛請辭下台的玻利維亞總統莫拉萊斯（Evo Morales）政治庇護，並要求玻利維亞外交部確保莫拉萊斯安全離開玻國。過去3週，玻利維亞政治社會動盪不安，莫拉萊斯也從宣布自己贏得選舉，指控反對派發動政變後，昨天在軍方的建議下，自動請辭下台。60歲的莫拉萊斯出身種植古柯農民工會領袖，自2006年1月22日開始執政，是玻利維亞歷史上在位時間最長、也是第一位擔任總統職務的原住民。2009年玻利維亞通過修憲，允許總統可以連選連任兩次，每任5年，讓莫拉萊斯得以在2010年和2014年競選連任。2016年，莫拉萊斯所屬政黨盟友提議召開公投再次修憲，意圖修憲取消總統任期限制，讓莫拉萊斯可以在2019年角逐第4任期，結果遭多數選民反對。但一年後，莫拉萊斯獲得憲法法院批准無限期競選連任。儘管遭到反對派指責不尊重公投結果，玻利維亞法院仍在2017年11月做出對莫拉萊斯有利的判決，指稱連選連任兩次總統的限制是對人權的侵犯。因此，莫拉萊斯今年角逐第4任期，早已引起反對派不滿。10月20日的選舉，莫拉萊斯雖然宣布自己勝選，但被質疑舞弊，引爆抗議示威。昨天，美洲國家組織（OAS）公布審計初步報告指出，玻利維亞選舉存在若干違規行為，建議將10月20日的投票作廢，召開新的選舉。玻利維亞三軍總司令卡里曼（Williams Kaliman）將軍也以軍方高層名義發表聲明，建議莫拉萊斯辭職下台，以解決國家政治危機僵局。受到各界施壓的莫拉萊斯雖然自動請辭下台，但自稱是「公民、政治和警察政變」的受害者。分析家和投資人指出，莫拉萊斯標榜的社會主義非常矛盾，因為他的社會主義只是針對敵人，對朋友則採取資本主義。將速食連鎖店「漢堡王」（Burger King）引進玻利維亞的企業家麥迪納（Samuel Doria Medina）指出，莫拉萊斯在攻擊國際資本主義時「說一套，做一套」。像是不必交稅的古柯生產業，以及與莫拉萊斯關係非常密切的大型農業綜合企業家，都可以自由實行政府在背後驅動的野蠻資本主義。另一方面，由於官僚主義和稅收政策制約中小企業發展，致使創業型經濟發展困難，失業率、貧困率居高不下，社會矛盾日益尖銳。莫拉萊斯的反對者從一開始就動員街頭力量向他施壓，在全國各地發動罷工，將街頭變成莫拉萊斯的支持者和反對者的戰場，造成數百人受傷，至少3人死亡。反對派的強勢主要源自有「玻利維亞的波索納洛」之稱的聖克魯斯（Santa Cruz）公民委員會主席卡馬丘（Luis Fernando Camacho）的崛起。在卡馬丘的帶領下，反對派人士不只要求莫拉萊斯下台，還要求整個政府，包括參、眾議員和最高法院和憲法法院的大法官們辭職下台。卡馬丘的目的是將國家暫時交由一個委員會管理，指定新的選舉法院在60天內舉行新的選舉。隨著莫拉萊斯昨天請辭下台，玻利維亞政權已陷入真空狀態，因為副總統賈西亞（Alvaro Garcia）、參議院議長薩爾瓦鐵拉（Adriana Salvatierra）、副議長梅迪納謝里（Ruben Medinacelli）和眾議院議長波達（Victor Borda）也先後辭職下台。參議院第二副議長艾尼茲（Jeanine Anez）接受玻利維亞電視台Unitel訪問表示，應與國會協商解決誰應擔任總統的問題，但如有必要，她願意暫時承擔責任，直到舉行新的選舉。", "title": "玻利維亞首位原民總統請辭 獲墨西哥政治庇護"}
{"summarization": "香港「反送中」示威者爭取訴求，連續第2天破壞鐵路系統，影響大批市民不能如常上班上課，不過，車站仍擠滿候車民眾，鐵路公司和公車公司也臨時安排大量公車往返接送。", "article": "香港「反送中」示威者爭取訴求，連續第2天破壞鐵路系統，影響大批市民不能如常上班上課，不過，車站仍擠滿候車民眾，鐵路公司和公車公司也臨時安排大量公車往返接送。包括多所大學學生的反修訂逃犯條例（反送中）支持者上週發起罷工、罷課、罷市的「三罷」行動，以悼念在示威活動中死亡的科技大學學生周梓樂，及爭取「反送中」訴求。自昨天起，穿黑衣蒙面的示威者重點破壞本地的鐵路服務，試圖影響市民上班上課。他們今天繼續進行類似破壞，包括向路軌和架空電纜投雜物、阻礙列車車廂關門等。示威者主要破壞幾條重點鐵路線，包括行走新界羅湖和紅磡之間的東鐵線、行走屯門和紅磡之間的西鐵線，以及行走市區的觀塘線和荃灣線，這些線路每天承載數百萬乘客人次。今天清晨，東鐵線沙田站路軌遭人扔雜物，列車被卡住，以至大圍至火炭之間的路段暫停服務，市民大受影響。早上9時左右，東鐵線只維持大圍至紅磡段的服務。在香港西部行走的西鐵線，今早也有部分路段因為人為破壞而受到影響，需要暫停服務。至於市區的觀塘線和荃灣線，鐵路公司較早時宣布兩條線路發生突發事故，部分車站關閉。不過，接近9時30分左右，觀塘線和荃灣線的服務陸續恢復正常。香港鐵路的載客量非常大，今天難免有市民無法上班上課。但現場所見，雖然鐵路服務暫停或時間上受到阻礙，一些車站還是有大批市民等候乘車，爭取上班上課。而鐵路公司和公車公司也臨時安排大量公車接送市民上班上課，香港人的拼搏精神，可見一斑。香港示威運動昨天入夜暴力升級，警方共拘捕260人，醫院接獲99名傷者，當中2人危殆、4人嚴重。今天上午再有示威者堵路及破壞地鐵，雙方戰線拉到大學校園範圍，防暴警察施放多枚催淚彈。香港電台大批示威者今天清晨再到多區堵路，有黑衣人在九龍塘歌老和街與達之路交界，以磚頭築起路障，防暴警察到場施放多枚催淚彈驅散。之後，示威者將防線退後至城市大學宿舍天橋及平台，並築起傘陣。防暴警察以揚聲器表示，有城大「暴徒」向警方防線投擲磚頭及漒水（硝酸）彈，又說即使是城市大學宿舍範圍，警方也有權執行職務，制伏違法人士。警方之後向城大宿舍範圍施放催淚彈。香港01則引述城大城市廣播表示，今早7時30分，防暴警於城大學術大樓及宿舍大樓施放多枚催淚彈。此外，今天也有示威者干擾大眾運輸運作，港鐵上午表示，由於架空電纜運作受干擾，東鐵線火炭至大埔墟服務即時暫停；大學站附近、粉嶺與上水之間路段，也被人投擲物件。另外，由於突發情況，西鐵線錦上路至屯門站也暫停服務。11日香港示威人士在多地發起抗爭，癱瘓早晨尖峰時段。在港警槍擊3名示威者，導致一人命危後，抗爭激化，多區警民衝突持續至深夜。昨日晚間多處有人堵路、縱火及破壞商店，也發生多起圍毆傷人事件，香港警方在旺角多次出動水炮車，對示威者施放催淚彈。截至昨晚9時許，港警拘捕超過260人。截至昨晚10時，公立醫院接獲99名傷者，當中2人危殆、4人嚴重。", "title": "港鐵路連續第2天受破壞 上班上課受影響[影]"}
{"summarization": "華盛頓郵報今天刊登目前旅居哥本哈根的德國電影製片人霍茲的紀錄片。透過他的鏡頭以及與3名港人的訪談，讓外界得以一窺香港抗爭的遠因與近由，以及港人的訴求與擔憂。", "article": "華盛頓郵報今天刊登目前旅居哥本哈根的德國電影製片人霍茲的紀錄片。透過他的鏡頭以及與3名港人的訪談，讓外界得以一窺香港抗爭的遠因與近由，以及港人的訴求與擔憂。在這支霍茲（Parjanya Christian Holtz）為華盛頓郵報（Washington Post）「全球觀點」（Global Opinions）拍攝的18分鐘紀錄片，除了拍下港人過去幾個月的街頭抗爭外，也訪問一名教師、學生與任職於科技公司的上班族，透過他們的訪談，了解港人站出來抗爭的根本原因。霍茲說，當港人自6月展開抗爭時，他人在5000英里外的哥本哈根，雖然看到了新聞，卻沒有太深入暸解，直到他遇到2名來自香港的學生。這對香港夫妻不辭辛勞地向陌生人說明香港的政治局勢，讓他對200萬港人走上街頭和平抗爭的新聞關注，也開始拼湊並了解港人的心聲與想法。在這部不長的紀錄片中，一名協助將港人訴求翻譯成多種語言傳達到全世界的女教師說，香港的現況就是「戰時」，「現在就是一場戰爭」。她帶著霍茲走入抗爭人群中，向他一一說明遊行中的各種做法與舉動，以及他們的訴求。一名任職科技公司、不過20多歲的男子說，他根本不敢算自己投入多少積蓄在這場活動中，他估計約30萬美元（逾新台幣90萬元）。儘管從6月起就站在抗爭活動前線，但他自稱自己只是關心香港的市井小民，只是做認為對的事。一名曾經在抗爭過程中遭到香港警方逮捕的大學生則帶著霍茲去看香港最底層的深水涉，讓霍茲能了解香港底層民眾的生活，以及這些小商家如何在有限的財力下，透過提供免費餐點、以極低價格銷售安全帽等配備，支持港人抗爭。他們也談到對北京政府違反「一國兩制」承諾的不滿、擔憂大陸移民對香港社會與文化的損害。6個月下來，他們都累了、投注大量金錢、對未來感到悲觀，擔憂若是抗爭未能獲得成功，所有人都將蒙受損害。不過，他們一心所想的都是如何讓抗爭更有成效、戰勝北京，「只能不斷前進」，直到包括撤回修訂逃犯條例草案、獨立調查警方在處理示威時是否濫權、特赦被捕者、撤回對示威的暴動定性，以及實行特首和立法會普選等「反送中」5大訴求全數獲得回應。港府日前已宣布撤回逃犯條例。", "title": "德國製片人用鏡頭 紀錄香港抗爭[影]"}
{"summarization": "波音公司（Boeing Co.）今天表示，預期全球停飛的737 MAX飛機能在明年1月恢復飛行，將復航時間點往後延一個月。", "article": "波音公司（Boeing Co.）今天表示，預期全球停飛的737 MAX飛機能在明年1月恢復飛行，將復航時間點往後延一個月。法新社報導，波音在聲明中表示，仍希望可在下個月獲得美國聯邦航空總署（FAA）認證，讓波音在年底前對航空公司客戶恢復737 MAX的交付作業。波音說：「同時，我們也在對更新的訓練要求做最後驗證，這道程序必須在MAX恢復商業服務前完成，我們現在預期737 MAX能在明年1月開始復航。」波音先前計劃737 MAX機型能在今年12月復飛。股市樂見波音737 MAX復航的新時間表，波音股價下午2時30分左右在紐約證券交易所勁揚4.7%。2018年10月獅子航空（Lion Air）發生致命空難，今年3月衣索比亞航空（Ethiopian Airlines）又發生墜機案後，波音737 MAX客機自3月中以來遭全球停飛。停飛時間比原本預期的還久，因為波音必須升級系統，且監管機關與政治人士對737 MAX也有疑慮。西南航空公司（Southwest Airlines Co.）與美國航空公司（American Airlines Inc.）8日將恢復737 MAX航班的時間表延至明年3月初。航空公司也必須考量到培訓機師與在飛機安裝修正版軟體的時間，之後才能恢復提供定期航班。波音今天表示，他們在讓MAX復航上有5個里程碑需要完成，現在已經達成第一個里程碑，也就是與FAA一同完成多日模擬器評估，以「確認整個軟體系統可以執行預期功能」。", "title": "波音737 MAX飛機 預計明年1月復飛"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲36.05點，加權股價指數為11463.33點，成交金額新台幣18.66億元。1081112", "article": "台北股市今天開盤漲36.05點，加權股價指數為11463.33點，成交金額新台幣18.66億元。1081112", "title": "台股開盤漲36.05點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.44元開盤，貶0.5分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.44元開盤，貶0.5分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.44元至30.445元。1081112", "title": "新台幣開盤貶0.5分 為30.44元"}
{"summarization": "法國東南部今天近午時分發生一起芮氏規模5.4的地震，這個地區罕有超過規模5的地震，當地民眾感受特別深刻，已知有4人受傷，其中一人重傷。", "article": "法國東南部今天近午時分發生一起芮氏規模5.4的地震，這個地區罕有超過規模5的地震，當地民眾感受特別深刻，已知有4人受傷，其中一人重傷。法新社報導，巴黎地球物理研究所（IPGP）史特拉斯堡辦公室的學者梅格哈威（Mustapha Meghraoui）表示，這一地區的地震規模極少超過5，因此「可以說這起地震很罕見」，可能還有規模4.5左右的餘震，「如果民眾所在的建築很脆弱，最好離開」。法國中央地震局（BCSF）表示，在東南部城市里昂及蒙特利馬（Montelimar）相距150公里之間的廣大區域，都可感覺到這起地震。住在距離震央約25公里的普里瓦市（Privas）居民布里艾勒（Victoria Brielle）說：「我當時在母親的麵包店裡，靠在爐子邊，感覺到震動」；此外，「有客人說她的餐具櫃移位，她所有的陶器都碎了」。附近居民李威（Didier Levy）住在一座建於15世紀的城堡中，他表示，地震過去數分鐘後，「吊燈還一直晃動」。他說，在人類感受到地震之前，他的狗就開始吠，「我從未經歷過類似狀況，即使牆壁厚達一公尺，還是能感覺到震動」。德龍省（Drome）首長辦公室表示，這起地震造成一人因鷹架倒塌而重傷。另有3人在鄰近的阿代什省（Ardeche）受輕傷。法新社提到，這是16年來在法國本土發生的最強烈地震；根據法國中央地震局資料，上次有相同規模的地震，是發生在2003年的佛日山脈（Les Vosges）。這次地震震央鄰近克魯亞斯（Cruas）核電站及特里卡斯坦（Tricastin）核電站，法國電力集團（EDF）晚間決定暫停克魯亞斯核電站的反應爐，以便進行預防性檢測；法國核能安全署（ASN）表示，地震並未在相關設施造成顯著損壞，但仍將檢視反應爐重啟的條件。", "title": "法國罕見地震規模5.4  近16年來最強"}
{"summarization": "影史票房最佳的動畫片之一「冰雪奇緣」續集即將上映。未演先轟動的是，兩位女主角在新作中穿上褲裝，被視為迪士尼公司「順應時代潮流」的作法。", "article": "影史票房最佳的動畫片之一「冰雪奇緣」續集即將上映。未演先轟動的是，兩位女主角在新作中穿上褲裝，被視為迪士尼公司「順應時代潮流」的作法。主題曲Let It Go一時爆紅，2013年上映的「冰雪奇緣」（Frozen）全球締造12億美元的票房，一度是影史票房最佳的動畫電影，直到今年才被另一部迪士尼動畫電影「獅子王」（The Lion King）改寫紀錄。「冰雪奇緣2」（Frozen 2）本月22日將在美國上映，近日製作團隊與幕後配音明星出席首映會，片中兩位女主角女王艾莎（Elsa）、公主安娜（Anna）的服裝打扮成了各大媒體話題。本片的女導演珍妮佛李（Jennifer Lee）說：「這兩個女性令我感到驕傲，她們肩負整個王國的重責大任，所以她們要穿上合適的衣服，穿你想穿的，我喜歡這樣的想法。」在「冰雪奇緣2」裡，艾莎與安娜展開一段未知旅程，除了打敗巨石怪、讓大海結冰、揭開神秘的家族史之外，讓觀眾耳目一新的是，迪士尼動畫的女主角穿上褲子。這個看似無關緊要的更動，改變了迪士尼長久以來公主穿裙的形象。少數例外是「阿拉丁」（Aladdin）茉莉公主、換上軍裝的花木蘭（嚴格來說不是公主）。珍妮佛李說：「這次她們不用穿著不對的服裝而逃離她們的王國。她們這次可以有選擇，當你聽到『迷霧森林』的時候，當然啦，你會想要穿褲子。」製片人戴維可（Peter Del Vecho）說：「她們將踏上一場大冒險，想必有很多動作場面，這是很合理的。」這一步被視為迪士尼順應時代潮流的努力，包括先前「冰雪奇緣」的百老匯音樂劇，艾莎已經穿上褲子；「玩具總動員4」的牧羊女寶貝（Bo Peep）也不再穿著澎澎裙。曾經在頒獎典禮的紅毯上，用褲裝驚豔全場的女星伊雯瑞秋伍德（Evan Rachel Wood）也是這次的配音明星之一，她認為，這次艾莎與安娜改穿褲裝反映社會風氣的改變。伊雯瑞秋伍德說：「他們做得很棒，保持我們喜愛的迪士尼電影外，但同時又多了一分現代感。這對女孩子還是很美、很有女人味，現在穿上褲子之後，可以做的事情更多了。」迪士尼動畫工作室總裁史賓塞（Clark Spencer）說，跟得上時代的變化一直是迪士尼的重要目標。無論是「動物方城市」（Zootopia）探討種族議題，或是讓女主角穿上褲子。史賓塞：「我們常要提醒自己，儘管時空設定不同，但電影呈現的一切就是今日世界的縮影。令人興奮的是，這部片子講出了一件事，當一個公主可以有很多不同的樣子。」", "title": "冰雪奇緣2女主角褲裝亮相 迪士尼公主不再只穿裙[影]"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB休士頓太空人球員阿爾瓦雷茲（Yordan Alvarez）今天榮獲美聯年度新人獎，紐約大都會新秀阿隆索（Pete Alonso）則拿下國聯新人獎。", "article": "美國職棒大聯盟MLB休士頓太空人球員阿爾瓦雷茲（Yordan Alvarez）今天榮獲美聯年度新人獎，紐約大都會新秀阿隆索（Pete Alonso）則拿下國聯新人獎。22歲的阿爾瓦雷茲獲得全部30張第1名選票支持，以滿分150分輕鬆擊敗對手，成為歷來第11位以全票通過之姿獲選美聯新人王，也是太空人隊史第3位拿下新人王的球員。巴爾的摩金鶯投手泯恩斯（John Means）以53分居次；坦帕灣光芒內野手洛威（Brandon Lowe）以27分排名第3。阿爾瓦雷茲與許多古巴前輩一樣都是叛逃到美國開啟大聯盟生涯。他今年僅出賽87場，但締造大聯盟史上新人最高的整體攻擊指數（OPS，上壘加長打率）1.067（至少350打席），打擊率3成13、27轟、78打點。路透社報導，阿爾瓦雷茲透過翻譯表示，他要感謝所有人在球季期間對他的協助與指點，尤其是隊友和支持他的球迷。國家聯盟新人獎則由大都會一壘手阿隆索拿下，他贏得29張第1名選票，剩下另1張第1名選票是亞特蘭大勇士投手索羅卡（Mike Soroka）獲得。第3名是聖地牙哥教士的塔提斯（Fernando Tatis Jr.）。24歲的阿隆索是大都會隊史第5位新人王得主。佛羅里達州出生的他今年以53轟登上大聯盟全壘打王，並改寫紐約洋基「法官」賈吉（Aaron Judge）在2017年寫下的新人最多52轟紀錄。阿隆索本季掃進120分打點，打擊率2成60。阿隆索在MLB網路（MLB Network）訪問中說：「我真的覺得很幸運。我得感謝紐約大都會從春訓開始就給我機會，從第一天就一直相信我。」", "title": "MLB新人王 太空人阿爾瓦雷茲大都會阿隆索得獎"}
{"summarization": "香港「反送中」警民衝突激化，共125名香港各界人士今天刊登全版廣告，呼籲港府應盡最大努力確保區議會選舉順利進行，「不可因別有用心人士干擾而取消」，否則將對社會帶來更大不穩定。", "article": "香港「反送中」警民衝突激化，共125名香港各界人士今天刊登全版廣告，呼籲港府應盡最大努力確保區議會選舉順利進行，「不可因別有用心人士干擾而取消」，否則將對社會帶來更大不穩定。綜合香港電台與立場新聞報導，今天這則全版連署廣告題為「保區選、一票顯民心」，連署者除了前財政司司長曾俊華、前問責局長張炳良、王永平等前香港政府官員外，還有不少各界人士，包括學界的前中文大學校長沈祖堯、港大法律學者陳文敏及張達明、中大學者蘇鑰機、蔡子強等。商界則包括蘭桂坊之父盛智文、香港總商會行政總裁袁莎妮等，宗教界則有浸聯會會長羅慶才、前基督教協進會會長袁天佑。連署人認為，政府需盡最大努力，確保區議會選舉順利進行，不可因別有用心人士干擾而取消，否則將對社會帶來更大不穩定。連署說，一場公平、公正及和平的選舉是應有的公民權利，也是以和平理性解決社會爭議的有效方法，呼籲市民在目前嚴峻的環境下踴躍參與投票，讓執政者了解他們的想法。由於當前爆發的「反送中」運動對泛民主派十分有利，外界有猜測港府可能以社會動亂為由，延後區議會選舉。2019年香港區議會選舉訂於11月24日。香港政制及內地事務局長聶德權曾表示，假如在投票日當天，選民安全沒有保障，票站不能夠運作，依據法令，行政長官有責任決定是否押後或停止選舉。他又稱，港府已預留延到12月1日投票的預案，曾俊華2017年曾參選特首，最後敗給林鄭月娥。香港「反送中」運動開始後，香港社會傳出希望曾俊華再度參選特首的聲音，但曾俊華對媒體表示：「答案是NO」。", "title": "香港政要曾俊華等百人登廣告 籲區議會選舉如常舉行"}
{"summarization": "世界銀行（World Bank）今天宣布，終止一項中國新疆職訓中心資金計畫，這些資金被控與信奉伊斯蘭教的少數族裔維吾爾人受虐情事有關。", "article": "世界銀行（World Bank）今天宣布，終止一項中國新疆職訓中心資金計畫，這些資金被控與信奉伊斯蘭教的少數族裔維吾爾人受虐情事有關。美國雜誌世銀提供給中國的5000萬美元貸款，被用來購買「鐵絲網、氣體發射器和防彈衣」，世銀之後再度檢視這項計畫。法新社報導，總部位於華盛頓的世銀表示，在遭指控後重新審核這項貸款計畫，但「未證實指控屬實」。然而，世銀聲明表示：「鑒於這些合作學校牽涉的風險，地點太過分散，並且難以監控，因此正在縮減這項計畫的規模和範圍。」世銀指出：「特別是涉及新疆合作學校的計畫部分已陸續結束。」維吾爾人大多信奉伊斯蘭教，屬於中國境內少數講突厥語的民族，集中在受到嚴格管制的西北部新疆地區，中國對待維吾爾人的方式日益受到檢視。", "title": "傳中國濫用貸款迫害維吾爾人 世銀終止資金計畫"}
{"summarization": "桃園市龜山區一處資源回收場今天凌晨傳出火警，由於現場堆放大量可燃物，火勢一發不可收拾，桃園市政府消防局緊急派員前往搶救，所幸沒有人員受傷，詳細起火原因有待調查。", "article": "桃園市龜山區一處資源回收場今天凌晨傳出火警，由於現場堆放大量可燃物，火勢一發不可收拾，桃園市政府消防局緊急派員前往搶救，所幸沒有人員受傷，詳細起火原因有待調查。消防局表示，凌晨0時34分接獲報案，龜山區忠義路一處資源回收場發生大火，消防局立即派出131名消防人員、48輛消防車及1輛救護車前往搶救。消防局表示，現場是一處沒有招牌的回收場，由於戶外堆放大量可燃物，火勢一發不可收拾，現場大火猛烈，燃燒的濃煙不斷竄出，還一度飄向一旁的國道中山高速公路龜山林口段，情勢相當危急，消防隊員也立即拉水線搶救。消防隊員指出，經過3個多小時的搶救，火勢已經獲得控制，所幸未傳出人員傷亡，現場也無危險物品，回收廠廢棄物燃燒面積在估計中，至於詳細的起火原因，由後續調查釐清。", "title": "龜山資源回收場凌晨大火  濃煙直竄天際"}
{"summarization": "觸控暨面板驅動IC廠敦泰第3季營運表現優於預期，單季轉虧為盈，歸屬母公司淨利新台幣7998萬元，中止連續3季虧損走勢。", "article": "觸控暨面板驅動IC廠敦泰第3季營運表現優於預期，單季轉虧為盈，歸屬母公司淨利新台幣7998萬元，中止連續3季虧損走勢。受惠傳統旺季效應發酵，面板驅動暨觸控整合單晶片（IDC）出貨暢旺，敦泰第3季營收攀高至25.73億元，季增20.28%，表現優於原先預期的小幅成長。敦泰第3季獲利表現也優於預期，單季營運轉虧為盈，歸屬母公司淨利7998萬元，若以目前股本29.94億元計，每股純益約0.27元。敦泰10月在客戶新機備貨需求強勁，IDC出貨大幅成長，推升營收突破10億元大關，達10.35億元，月增8.48%，也較去年同期增加24.13%，創19個月新高。展望未來，敦泰表示，中美貿易戰為今年中國智慧手機市場帶來的疑慮尚未消除，不過，由於主力產品IDC持續導入客戶新機，後續營運展望依然審慎樂觀。", "title": "敦泰第3季淨利近8千萬元 營運超預期"}
{"summarization": "沙烏地阿拉伯國營電視台說，3名表演者今天在首都利雅德進行現場演出時遭人刺傷，這是這個極度保守王國開始放寬對娛樂業長達數十年的限制以來，首度傳出這類攻擊。", "article": "沙烏地阿拉伯國營電視台說，3名表演者今天在首都利雅德進行現場演出時遭人刺傷，這是這個極度保守王國開始放寬對娛樂業長達數十年的限制以來，首度傳出這類攻擊。據電視畫面顯示，這名攻擊者被捕前，氣沖沖地衝上阿布杜拉國王公園（King Abdullah Park）的舞台，當時在台上演出的似乎是一個外國戲劇團。沙烏地國營電視台「新聞頻道」（Al-Ekhbariya）說：「一名持有刀械的阿拉伯男子刺傷戲劇團兩名男性和一名女性成員後，遭利雅德警方逮捕。」根據報導，傷者情況穩定，但未針對他們的國籍或歹徒傷人動機提供進一步資訊。親政府的攻擊者是一名33歲的葉門公民。為期兩個月的Riyadh Season文化藝術節在利雅德熱鬧登場，阿布杜拉國王公園是活動地點之一。沙國政府推動「願景2030」（Vision 2030）計畫，尋求向全球觀光客敞開國門，透過多元化經濟發展減少對石油的依賴，而這場藝文盛宴便是這項廣泛計畫的一環。沙烏地實際統治者、王儲穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman）推出一連串令人耳目一新的改革，包括允許舉辦演唱會、重新開放戲院和解除女性開車禁令，作為沙國爭議性的自由化行動的一部分。從南韓偶像組合防彈少年團（BTS）、美國流行樂壇天后珍娜傑克森（Janet Jackson）到美國饒舌歌手五角（50 Cent），利雅德當局廣邀國際大咖歌手赴沙烏地阿拉伯開唱，在兩年前，這還是令人難以想像的場景。儘管這類改革備受沙國年輕人歡迎，卻可能激怒極端保守主義者，包括強硬派神職人員和近幾年來權力被削弱的宗教警察。沙國分析家西哈比（Ali Shihabi）推文說：「沙烏地近來放寬許多神職人員不斷抨擊的公共娛樂活動，恐引發這類攻擊，是（政府）尋求對公開抗議改革採取零容忍政策的關鍵原因。」", "title": "沙烏地文化藝術節濺血 凶嫌持刀衝上台刺傷藝人"}
{"summarization": "記憶體模組廠品安營運調整效益顯現，前3季稅後淨利新台幣1.22億元，逼近前3年獲利總和1.26億元，每股純益2.02元。", "article": "記憶體模組廠品安營運調整效益顯現，前3季稅後淨利新台幣1.22億元，逼近前3年獲利總和1.26億元，每股純益2.02元。品安今年積極調整營運策略，提高代工比重，帶動業績顯著好轉，第3季記憶體價格又趨於穩定，代工客戶需求升溫，季營收攀高至4.11億元，季增23%。隨著營運調整效益顯現，品安第3季毛利率突破20%關卡，竄升至23.88%，較第2季拉升7.31個百分點，稅後淨利5887萬元，季增1.47倍，並為26季新高，每股純益0.97元。品安前3季營收11.76億元，年減6%，不過，毛利率18.75%，較去年同期大幅拉升16.31個百分點，稅後淨利1.22億元，表現遠優於去年同期的虧損439萬元，並逼近前3季獲利總和1.26億元，每股純益2.02元。", "title": "品安前3季每股賺2.02元 營運調整效益顯現"}
{"summarization": "美國聯邦航空總署（FAA）今天調降馬來西亞飛安評級，大馬的航空公司不得加開飛美航班。", "article": "美國聯邦航空總署（FAA）今天調降馬來西亞飛安評級，大馬的航空公司不得加開飛美航班。FAA是根據馬來西亞飛航監督機制做出此項評級，評量的是馬來西亞民航當局。目前大馬的航空公司僅全亞洲航空（AirAsia X Bhd）有飛美航線，從吉隆坡經日本大阪飛往夏威夷檀香山。馬來西亞民航局（CAAM）在聲明中表示，很遺憾FAA根據今年4月的審查做出這項決定，但請求FAA明年重新評量。FAA表示，這項評級代表馬來西亞民航局在一個以上的領域有缺失，「例如技術專業、受訓人員、保存紀錄，以及/或是檢查流程等」。馬來西亞民航局表示：「執行作為飛航主管機關職責時，有一些缺失。我們想強調，此份評估只涵蓋馬來西亞民航局作為飛航主管機關的角色。」馬來西亞民航局表示，「因應審查結果，已在徹底執行計畫」，以恢復一級評等為目標。", "title": "美FAA調降馬來西亞飛安評級"}
{"summarization": "旗下有「快樂檸檬」手搖飲品牌的雅茗-KY受惠旺季加持，第3季稅後純益4849萬元，年增30.39%，每股純益（EPS）1.42元，創同期第3高，累計前3季EPS達3.53元，賺贏去年全年的3.11元。", "article": "旗下有「快樂檸檬」手搖飲品牌的雅茗-KY受惠旺季加持，第3季稅後純益4849萬元，年增30.39%，每股純益（EPS）1.42元，創同期第3高，累計前3季EPS達3.53元，賺贏去年全年的3.11元。雅茗-KY表示，今年累計前3季稅後純益1.2億元，年增25.75%，而第3季財報表現亮眼，主要是因為展店腳步快速，單季開出95店，原物料銷貨收入以及權利金收入增加，加上旺季推升營收也是關鍵因素。雅茗-KY表示，第3季在費用控管上也有明顯效益，去年由於斥資提升資訊軟硬體讓費用率提升，今年組織架構調整後，營業費用控管都更有效率，營業費用率也由去年44.8%大幅降低到40.1%，為歷史新低，營業利益率也由去年同期的8.01%提高到10.5%，對於第4季營運樂觀看待。雖步入飲料淡季，雅茗-KY 10月的營收表現仍淡季不淡，大陸「十一」長假帶旺民眾消費力，10月營收達1.63億元，年增1.52%，創同期歷史新高，累計1至10月營收18.8億元，年增4.17%，同步再創歷史新高。雅茗-KY指出，截至10月底快樂檸檬新展店數已達280家，今年新開300店的展店目標可望提前達陣。而在中國飲料市場競爭激烈情況下，10月快樂檸檬營收同店成長仍近2%，不畏競爭逆勢成長。同店銷售是銷售店開了至少一年為前提，同一間銷售店在相同時期下的銷售額。在海外布局方面，快樂檸檬印尼雅加達2號店已開出，吸引大批排隊人潮，單日銷售突破1000杯，接下來至年底，包含英國、美國與日本還有20家店的展店計畫已敲定。除飲料外，雅茗-KY餐食布局也進一步擴大，旗下獲米其林加持的西班牙餐廳alma即將在台北展出首店，12月初開幕，將可挹注餐食營收。", "title": "手搖飲旺季加持 雅茗-KY前3季賺贏去年"}
{"summarization": "中央氣象局觀測，目前海面上有兩個熱帶性低氣壓，都可能發展為颱風，恐接力生成，其中，一個對台灣無影響，另一個下週將為北部及東半部帶來水氣。", "article": "中央氣象局觀測，目前海面上有兩個熱帶性低氣壓，都可能發展為颱風，恐接力生成，其中，一個對台灣無影響，另一個下週將為北部及東半部帶來水氣。氣象局今天說，昨晚在威克島附近形成的熱帶性低氣壓，上午8時，距離鵝鑾鼻東方約4400公里，以每小時35公里速度快朝西北西行進，可能在今明兩天就會形成颱風，但因往北移動，對台灣不會有影響。另外，今天上午8時，在菲律賓附近海面形成的熱帶性低氣壓，距離鵝鑾鼻東南方約1600公里，以每小時15公里速度往西行進。氣象局研判，菲律賓附近海面的熱帶性低氣壓，可能明天或後天形成颱風，並在下週通過南海時，為台灣帶來水氣，北部、東半部天不穩定，中南部雲量增多。", "title": "海面上2個熱帶性低氣壓 有機會發展為颱風"}
{"summarization": "世界12強複賽中華隊今天將在千葉ZOZO球場對戰韓國隊，推出張奕先發，對戰左投金廣鉉，目前中華隊在複賽戰績0勝2敗，因此這場比賽將相當關鍵。", "article": "世界12強複賽中華隊今天將在千葉ZOZO球場對戰韓國隊，推出張奕先發，對戰左投金廣鉉，目前中華隊在複賽戰績0勝2敗，因此這場比賽將相當關鍵。昨天為12強複賽首日賽程，中華隊以0比2不敵墨西哥、日本隊以3比2擊退澳洲隊、韓國隊則是以5比1擊敗美國隊。首日賽程結束後，目前各隊超級循環賽戰績，日本、韓國及墨西哥皆為2勝0敗，澳洲、美國及中華隊為0勝2敗。中華隊今天將在台灣時間晚間6時交手韓國隊，推出旅日投手張奕先發主投，他在預賽對委內瑞拉時，主投7局僅被敲4支安打，送出6次三振，無失分，是棄打從投後人生最長局數，為中華隊闖進複賽的大功臣之一。中華隊投手陣中，目前還有黃子鵬、吳昇峰及林鋅杰3名投手未亮相，其中吳昇峰去年在雅加達亞運先發對韓國明星隊繳出好投，成為「抗韓英雄」，此戰有機會登板投球。韓國隊則是推出31歲左投金廣鉉先發，他是韓職SK飛龍隊投手，已經效力SK飛龍13年，本季出賽31場，拿下17勝6敗，防禦率僅2.51，且送出生涯第2多的180次三振。金廣鉉國際賽經驗豐富，2008年北京奧運韓國隊奪下金牌時就是成員之一，之後陸續打過2009年WBC經典賽、2014年仁川亞運、2015年第一屆世界12強賽等，上次對戰台灣是在仁川亞運。金廣鉉在12強預賽是第2戰對加拿大的先發投手，主投6局僅被敲出1支安打，送出7次三振，無失分奪下勝投。韓國打線方面，昨天韓國對美國的比賽，金河成、李政厚都有3支安打演出，金宰煥則轟出3分全壘打。", "title": "世界12強複賽台韓大戰 張奕對決金廣鉉"}
{"summarization": "生物製藥公司亞獅康-KY膽道癌試驗解盲數據未達標，衝擊今天股價直接以跌停價8.91元開出，跌停委賣張數超過3000張。", "article": "生物製藥公司亞獅康-KY膽道癌試驗解盲數據未達標，衝擊今天股價直接以跌停價8.91元開出，跌停委賣張數超過3000張。亞獅康在解盲前股價一度吸引買盤進駐，推升股價回到票面價格，8日最高價一度來到10.6元，不料解盲數據未達標，今天大量賣壓湧現，直接以跌停價8.91元開出，開盤交易1個小時成交量僅3張。亞獅康昨天停牌宣布重大訊息，以varlitinib治療二線膽道癌病患的臨床試驗結果解盲，數據並未顯著達到預先擬定的水準。亞獅康表示，中央獨立評估委員會（ICR）根據實體腫瘤反應評估標準（RECIST）評估，varlitinib並未達到無惡化存活期（PFS）與整體反應率（ORR）的主要試驗指標，而varlitinib的安全性與已知的研究結果相同。亞獅康-KY表示，雖然研究結果令人失望，但仍提供科學相關疾病的重要見解。亞獅康-KY將繼續專注於開發產品組合中有希望的分子，包括正在進行針對異位性皮膚炎的研究，期待在2020年初可提出期中數據。", "title": "亞獅康-KY膽道癌試驗解盲未達標 股價跌停"}
{"summarization": "外傳選後韓粉將拱國民黨總統參選人韓國瑜擔任黨主席，逼宮現任黨主席吳敦義。吳敦義今天表示，黨主席是由全體黨員選出來，是有任期，「誰要來逼宮，我都沒意見」。", "article": "外傳選後韓粉將拱國民黨總統參選人韓國瑜擔任黨主席，逼宮現任黨主席吳敦義。吳敦義今天表示，黨主席是由全體黨員選出來，是有任期，「誰要來逼宮，我都沒意見」。週刊報導指出，吳敦義自提不分區立委安全名單引發黨內中生代反對，有藍營人士分析，只要韓國瑜當選總統，韓粉將要求韓國瑜擔任黨主席，若韓國瑜敗選，但與對手差距在200萬票內，韓粉也必定會砲轟黨中央輔選不力，逼宮吳敦義下台，拱韓上位。今天是國父孫中山誕辰154週年，吳敦義上午率黨公職前往台北國父紀念館向國父獻花致敬。國民黨支持者上午也聚集在國父紀念館，高呼「吳敦義加油」、「國民黨勝利」的口號，吳敦義也與在場民眾握手答謝。對於逼宮說，吳敦義在離去前受訪表示，黨主席是由全體黨員選出來的，是有任期的，他不知道什麼叫做逼宮。媒體詢問，是否選後會有很多人要搶黨主席，吳敦義表示，他都沒意見也不會評論；擔任黨主席是責任，不是權力，不是享福，要為人民與黨員服務，這是做黨主席的任務，「誰要來逼宮，我都沒意見」。國民黨黨章規定，黨主席由全體黨員以無記名單記法選出，任期為4年，連選得連任一次。吳敦義在2017年贏得國民黨主席選舉，任期將到2021年。", "title": "傳韓粉選後將逼宮 吳敦義：黨主席有任期"}
{"summarization": "歐洲聯盟今天許可對抗伊波拉病毒（Ebola）的疫苗Ervebo上市，意即第一次允許這種在非洲剛果民主共和國協助控制疫情擴散的疫苗廣泛用於商業用途。", "article": "歐洲聯盟今天許可對抗伊波拉病毒（Ebola）的疫苗Ervebo上市，意即第一次允許這種在非洲剛果民主共和國協助控制疫情擴散的疫苗廣泛用於商業用途。法新社報導，歐盟執行委員會宣布，經歐盟藥品管理局（EMA）試驗後，將允許美國大型藥廠默克（Merck）的疫苗Ervebo推出上市。世界衛生組織（WHO）先前表達樂見歐盟藥品管理局支持Ervebo的意見，稱此舉為「重要里程碑」，其他藥廠的疫苗很快也會進行測試。負責衛生事務的歐盟執委安德柳凱提斯（Vytenis Andriukaitis）說，自從5年前伊波拉病毒肆虐西非以來，國際社會的優先要務一直是盡快找到能對抗這種恐怖病毒的疫苗，「因此今天的決定是朝向拯救非洲及其他地區生命的重要一步」。這款疫苗在非洲、歐洲及美國的臨床研究中，經過約1萬6000人測試，證實有效。另外Ervebo疫苗獲准用於18歲以上成人，且已在急救指導方針下，在剛果民主共和國用於防止伊波拉疫情擴散。美國衛生主管機關也正檢視這款疫苗，預計明年第一季做出決定。自去年中起，剛果民主共和國的伊波拉疫情已造成2100多人死亡，是繼2013年到2016年西非伊波拉病毒爆發造成1萬1300人死亡之後最嚴重的疫情。", "title": "抗伊波拉病毒 歐盟核准首款疫苗上市"}
{"summarization": "守民主護台灣大聯盟將於17日在自由廣場舉辦「撐香港  要自由」演唱會，邀請支持民主自由的台灣音樂人，一同在台灣用音樂表達對香港的支持。香港民主運動者黃之鋒希望有更多台灣人站出來支持香港。", "article": "守民主護台灣大聯盟將於17日在自由廣場舉辦「撐香港  要自由」演唱會，邀請支持民主自由的台灣音樂人，一同在台灣用音樂表達對香港的支持。香港民主運動者黃之鋒希望有更多台灣人站出來支持香港。守民主護台灣大聯盟今天發布新聞稿指出，17日的「撐香港  要自由」演唱會表演嘉賓包括滅火器樂團、朱頭皮蕭福德樂團、陳明章、劉劭希、拍謝少年、大支、董事長樂團。黃之鋒也特別拍攝影片，感謝台灣對香港的支持。黃之鋒並透過短片指出，自由在台灣非常平常，「可以戴著口罩，走上街頭，不會被警察打」，但現在的香港警察已被稱為黑警。他強調，「自由的爭取從來都不容易」，希望能有更多台灣人站出來支持香港。守民主護台灣大聯盟指出，17日在自由廣場的演唱會是由台灣民間自發展開，積極聲援香港的活動。台灣社會共同走過二二八的創傷，雖然年輕一代沒有經歷戒嚴時期，但在民主精神一代代的傳承下，台灣年輕人也理解到，若不積極守護，自由是可能會消失的。台灣與香港社會各自面臨不同的挑戰，但在追求自由民主的路上，戰友永遠是最珍貴的，「齊上齊落，我們無所畏懼」。除了17日的「撐香港  要自由」演唱會，守民主護台灣大聯盟說，從11月16日到12月1日，在剝皮寮歷史街區廣州街145、147號展間有「台港民主運動展」。守民主護台灣大聯盟指出，香港的Imagine HONG KONG與香港邊城青年 Hong Kong Outlanders 也協助提供這次「反送中運動」的第一手文物與影像，邀請關心台灣前途的民眾，一同以積極的行動，守民主，護台灣，撐香港，要自由。", "title": "17日撐香港要自由演唱會  黃之鋒盼台人站出來"}
{"summarization": "媒體報導國民黨總統參選人韓國瑜的妻子李佳芬指校園內「小三教肛交、小六教性高潮」。行政院長蘇貞昌今天說，李佳芬身為教育機構的負責人，卻不負責任一再散播謠言，非常不當。", "article": "媒體報導國民黨總統參選人韓國瑜的妻子李佳芬指校園內「小三教肛交、小六教性高潮」。行政院長蘇貞昌今天說，李佳芬身為教育機構的負責人，卻不負責任一再散播謠言，非常不當。立法院會今天邀請蘇貞昌列席，報告中央政府新式戰機採購特別預算案並備詢，蘇貞昌會前受訪時做上述表示。媒體報導，國民黨總統參選人韓國瑜妻子李佳芬昨天在屏東批評現在的校園教育教一些課綱沒有的東西，很多媽媽傳影片給她，轉述校園內小三教「肛交」，小六教「性高潮」，讓很多媽媽擔心。蘇貞昌表示，這謠言已經傳播很久，只要翻開相關課本就可知道，這完全是惡意抹黑、沒這樣的事；李佳芬身為總統參選人的配偶、教育機構的負責人，卻還如此不負責任一再散播謠言，非常不當。韓國瑜昨天宣布副手人選，和前行政院長張善政組成「國政配」。對於總統蔡英文可能找前行政院長賴清德搭檔參選，韓國瑜在接受媒體專訪時形容，「蔡賴配是武大郎跟潘金蓮蓋一條棉被，頭齊腳不齊，兩人不能齊心」。蘇貞昌會前受訪時表示，民進黨是從台灣土生土長的民主政黨，且是打破黨禁威權成立的，大家都深知民主是要好好地、真正從內心出發，堅守民主真髓，黨內競爭再怎麼激烈，競爭結束後就是團結對外，「我和蔡英文總統就是最具體真實例子」。蘇貞昌說，他與蔡總統現在一起合作，為福國利民做各方面的努力，相信無論是蔡總統、賴清德都是成熟的政治人物，表現出來的風範讓人看得很清楚；韓國瑜應該擔心、要整合的是國民黨內的不合，而不是用不相當的例子來批評民進黨。至於張善政是否能拉抬韓國瑜選情，蘇貞昌說，這是韓國瑜的選舉運作，沒有評論。另外，針對香港警方昨天再對「反送中」示威群眾開槍，蘇貞昌說，連續好長一段時間看到香港警察用催淚彈、用真槍實彈對手無寸鐵的人民、年輕人、學生，讓全世界關注的媒體看得目瞪口呆，也讓台灣人民清楚看到，中國統治下就是這樣對待人民，且中國承諾的一國兩制50年不變，「就是如此地變」，尤其台灣人民在選舉要到的當前，更要慎重。", "title": "蘇貞昌：李佳芬為教育機構負責人 散播謠言很不當"}
{"summarization": "澎湖媽祖文化園區，縣政府縣務會議決議在大倉島續建，全世界最高的66公尺媽祖銅像，未來將成為澎湖美麗海灣的新地標。", "article": "澎湖媽祖文化園區，縣政府縣務會議決議在大倉島續建，全世界最高的66公尺媽祖銅像，未來將成為澎湖美麗海灣的新地標。澎湖縣長賴峰偉表示，媽祖文化園區的興建與否，縣府工務處昨天在縣務會議，提出有馬公金龍頭、風櫃蛇頭山、湖西龍門裡正角、西嶼東台、白沙大倉島等5處場址分析利弊，最後決定大倉島為最佳場址，原地續建完成。澎湖縣政府表示，媽祖文化園區以「以最低成本、最大效益」2大原則評估場址，其中大倉島已投入新台幣3億元取得用地、建造工程，基座結構經鑑定安全無虞，原址續建只需再編列約2.5億即可完工，相較於其他場址，尚需完成用地變更、購置土地、重編工程款等，大倉島是期程最快、投入經費最少的場址。賴峰偉強調，媽祖文化更是珍貴的世界文明資產，大倉媽祖文化園區並非宗教設施，而是基於澎湖有台灣歷史最悠久的媽祖廟，且媽祖是以海為生的討海人最重要的心靈寄託，媽祖文化與澎湖有深厚的歷史淵源，澎湖人卻讓大倉媽祖銅像流落外地多年，令人惋惜。縣府指出，大倉媽祖文化園區座落在澎湖內海的大倉島，考量島嶼環境承載量，未來完工後，初期以每日1000人登島為上限，未來48公尺的媽祖銅像，連同基座高達66公尺，成為世界最高的媽祖銅像，將成為澎湖海上新地標，可創造內海新景點，能帶動澎湖整體觀光發展。澎湖大倉媽祖文化園區的興建，是前前任縣長王乾發任內規劃興建，總經費新台幣5億餘元，前任縣長陳光復在104年宣布停建，現任澎湖縣長賴峰偉在縣務會議中宣布原地續建。", "title": "澎湖媽祖文化園區  大倉島原地續建"}
{"summarization": "被動元件大廠國巨今天宣布擬砸16.4億美元（約新台幣500億元），現金收購美商基美（KEMET）所有普通股，此次公開收購溢價幅度約26%，預計2020年下半年完成收購。", "article": "被動元件大廠國巨今天宣布擬砸16.4億美元（約新台幣500億元），現金收購美商基美（KEMET）所有普通股，此次公開收購溢價幅度約26%，預計2020年下半年完成收購。國巨今天與美商基美共同宣布，雙方達成最終協議，國巨將以每股27.2美元，現金收購基美所有已發行流通在外普通股股權，總交易金額約16.4億美元，約當新台幣500億元。以基美最近30個交易日加權平均股價換算，本次公開收購價格溢價幅度約26%，此次交易已獲得雙方公司董事會決議通過。國巨發言人、企業發展部經理宋志翔今天上午在重大訊息記者會表示，國巨和基美雙方今年開始透過專業機構進行實質性的收購洽商作業程序，此次收購案也需要經過包括美國、歐洲、中國大陸、台灣等反托辣斯法機構審核通過。從資金安排來看，宋志翔表示，國巨在花旗銀行有11億美元的承諾貸款，截至10月30日為止，國巨在手現金約新台幣290億元，現金充沛無虞。基美成立於1919年，並在美國紐約證券交易所上市掛牌，總部位於美國佛州羅德岱堡，在全球擁有23個生產基地，分布在亞洲、美洲和歐洲等22個國家，員工總數1.4萬人，基美主要產品包括陶瓷電容、鉭質電容、電磁及感測元件、薄膜及電解元件等。基美長期耕耘在高階車用電子、工業規格、航太及醫療領域，並廣泛布局智慧型手機、雲端網路設備、無線通訊、綠電能源和5G設備等領域，基美在全球各地擁有超過1600項商標和專利。宋志翔表示，收購基美的策略目的有5大目的，首先是增加產品組合，擴大提供客戶在電子零組件一次購足服務，其次擴大國巨在美國及歐洲的營業規模和市場能見度，再者發揮基美併購TOKIN的綜效，讓國巨順利進入高規格導向的日本市場。此外，強化國巨在車用電子、工業規格和5G等利基型市場的布局，並且透過國巨在大中華區及東南亞市場的布局和銷售通路，擴大基美的營運規模。根據國巨與基美已公布過去12個月的財務數字估算，雙方擬制性合併營收達30億美元，約當新台幣900億元，預計2020年下半年完成收購。", "title": "國巨擬砸500億元收購美商基美 溢價幅度26%"}
{"summarization": "美國國務院今天發出正式聲明，譴責在香港使用暴力的人士，並呼籲各方展開對話以解決問題。國務院同時敦促北京政府履行承諾，讓香港享有高度自治、人權及言論與集會自由。", "article": "美國國務院今天發出正式聲明，譴責在香港使用暴力的人士，並呼籲各方展開對話以解決問題。國務院同時敦促北京政府履行承諾，讓香港享有高度自治、人權及言論與集會自由。此聲明是以美國國務院發言人歐塔加斯（Morgan Ortagus）名義在今晚發出，這是國務院近期針對香港「反送中」運動相關發展的首次官方發言。聲明發出數小時前，才傳出香港警察將一名示威者開槍射成重傷，還有一名男子遭人縱火焚身，香港緊張情勢再度升高。歐塔加斯在聲明中指出：「我們譴責所有使用暴力的各方，也對暴力受害者表示同情，不論他們政治傾向為何。我們呼籲包含警察與示威者的各方保持克制，也重申川普總統呼籲就示威運動尋求人道解決方法。」歐塔加斯表示，香港社會日益兩極分化，需要政府、示威者及市民間展開廣泛及誠懇的對話。歐塔加斯並呼籲，香港政府應以與大眾的對話為基礎，努力解決示威運動的潛在問題，而示威者也應以對話回應。除此之外，歐塔加斯強調，美方相信香港的自治、對法治的遵守，及對保護公民權利的承諾，對香港能否在美國法律下維持其特殊地位、「一國兩制」的成功，以及香港未來的穩定及繁榮都是重要的關鍵。歐塔加斯在聲明最後敦促北京政府，信守1984年「中英聯合聲明」的承諾，包含讓香港享受高度自治，並讓香港人民享有人權與言論、和平集會自由，「這些是我們與香港共享的核心價值」。", "title": "美國務院譴責香港暴力  籲北京履行承諾"}
{"summarization": "2019台灣建築獎公布得獎名單，基隆東岸廣場、富藝旅得到同樣票數都獲得首獎。衛武營國家藝術文化中心、台大次震宇宙館、壯圍沙丘獲得佳作獎。", "article": "2019台灣建築獎公布得獎名單，基隆東岸廣場、富藝旅得到同樣票數都獲得首獎。衛武營國家藝術文化中心、台大次震宇宙館、壯圍沙丘獲得佳作獎。建築師雜誌主辦的2019台灣建築獎，初選會議在10月4日召開，選出14件作品進入複選，角逐今年的台灣建築獎，評審們在11月7日至9日現場勘查，會後召開決選會議，選出今年的台灣建築獎。本屆共有177件作品參選，由建築師王重平擔任召集人，並與王俊雄、張崑振、張清華、蔡元良組成評審團。本屆評審一致認為，這次入圍作品都具相當水準，有許多設計或施工非常傑出的案例，但因作品性質、規模、複雜度等差異甚大，會議前評審們取得共識，決議以具永續性、對環境友善、節能的綠建築、啟發性、創造性、建築師整合能力、設計難度與執行力等，作為給獎的準則。基隆東岸廣場、富藝旅最後得到同樣票數，共同獲得今年台灣建築獎首獎。基隆東岸廣場位於基隆東岸碼頭一棟長期作為停車使用的地下4層、地上1層老舊建築改造案，原計畫僅採簡單拉皮進行改造。不過禾磊建築認為，此案居基隆市區核心位置，以較高品質改善後，將可大幅提升基隆市區環境品質，因此說服業主投入更多經費，增建2、3樓，並在西側公車轉運站處讓出大空間供候車及行人使用。且在東側內部創造都市通廊，同時在建築物2樓設計一個寬敞的中庭，頂層則設計一個空中跑道與休憩平台，民眾可以在此眺望田寮河與港埠風光。評審認為，本案從「都市」或「建築」角度都有極大貢獻，讓原本沒落景象，以「化腐朽為神奇」翻轉成為人流來往的商業與休憩空間，符合給獎原則中的公共利益、環境影響力及啟發性。但評審也指出，本案經費不足，使施工未達一定水平；1樓連通2、3樓不夠順暢等問題。「富藝旅」原為合庫宿舍，由富邦集團取得，利用整合周邊基地都更期間，改造成為旅店經營。建築內部的美感來自於周遭環境，美感為涵構性，像是3樓使用黃色系，臨棟窗戶借景隔壁棟斑駁牆面，有如一幅潑墨畫。而打開內部天井，讓陽光灑進，以及敞開後巷有待都更的破敗屋宇，都是神來一筆。實踐大學建築設計學系系主任王俊雄認為，本案外觀保留完整，進入之後雖產生全新姿態，但又回到「居住」的狀況，是其巧妙處。不過評審也提出，本案拆除原有圍牆，對周遭環境友善雖為長處，但因原地面層抬高致與巷道關係稍差，且有後側陽台與內部空間關係較差，缺乏積極對話等問題。衛武營國家藝術文化中心、台大次震宇宙館、壯圍沙丘，則以些微票數之差獲得佳作獎，評審團表示，由於作品都具備相當水準，因此決定給予較多獎項。", "title": "基隆東岸廣場富藝旅　獲台灣建築獎首獎"}
{"summarization": "鴻海表現強勁，加上國巨併購題材激勵被動元件類股走揚，風電族群表現積極，指數盤中漲逾72點，逼近11500點大關。", "article": "鴻海表現強勁，加上國巨併購題材激勵被動元件類股走揚，風電族群表現積極，指數盤中漲逾72點，逼近11500點大關。至10時2分左右，台股加權指數來到11467.92點，上漲40.64點，漲幅0.36%，成交值新台幣419.51億元。電子股漲0.68%，金融股漲0.32%。外資與自營商昨天站在買方的台積電今天小幅開高，早盤漲0.83%，來到303.5元，往10日線靠近。鴻海昨天跌破5日線支撐，但外資仍站在買方，投信同步買超，今天股價跳空開高，上漲1.48%，來到89.2元。股王大立光昨天寫下波段新高4790元後，今天在平盤之下整理，早盤下跌1.41%，來到4540元。被動元件大廠國巨今天暫停交易並宣布，擬砸16.4億美元（約合新台幣500億元），現金收購美商基美（KEMET）所有普通股，此次公開收購溢價幅度約26%，預計2020年下半年完成收購。受國巨併購題材激勵，被動元件類股今天普遍上揚。大毅漲2.12%，來到38.6元；華新科漲1.25%，來到162元；禾伸堂漲0.62%，報97.7元；日電貿漲1.02%，報49.7元；奇力新漲0.7%，來到86.6元。風力發電概念股也表現積極，永冠-KY大漲5.85%，來到68.8元；世紀鋼漲2.6%，來到74.9元；上緯投控漲2.36%，來到82.4元。華冠投顧分析師范振鴻指出，昨天亞股修正較大，是受香港動盪與衝突影響，但與電子股關聯性不高，主要是漲多出現賣壓修正。考量美國總統川普表示尚未達成美中貿易協議，且美國聯邦準備理事會（Fed）連續3次降息，資金持續釋出，台股經過修正期後，今天呈現反彈整理，預估量能約1100億元，若短線急跌，可觀察下方最大支撐的11000點關卡。", "title": "台股跌深反彈 被動元件併購題材加持"}
{"summarization": "尋求連任的立委余天今天全家出動在台北橋頭向上班人車拜票，雖然獨缺罹癌的女兒余苑綺，但余天表示，余苑綺剛做完第2次的化療，不希望余苑綺出來幫忙，希望她好好保養身體。", "article": "尋求連任的立委余天今天全家出動在台北橋頭向上班人車拜票，雖然獨缺罹癌的女兒余苑綺，但余天表示，余苑綺剛做完第2次的化療，不希望余苑綺出來幫忙，希望她好好保養身體。余天上午7時和妻子李亞萍和兒女余筱萍、余祥銓在台北橋頭拜票，市議員陳啟能等多人也陪同拜票到8時，吸引不少上班民眾及路人注目。余天接受媒體聯訪時表示，余苑綺剛做完第2次的化療，現在回月子中心休養，目前覺得還好，但不希望余苑綺出來幫忙，希望她好好保養身體。媒體追問余苑綺會不會擔心余天的選情，余天表示，當然會擔心「她擔心我，但我們更擔心她」，現在是相互加油。余天也對三重多人參選的選情表示，三重很少這麼熱鬧，這場選戰格外艱困，原本預計12月才找家人出來助選，現在全家提前出動拜票，過去是他一個人跑，現在是全家人都要開始幫他跑。余天表示，2008年當選時的服務處迄今還保留著，後續擔任民進黨新北市黨部主委及立委，都是任何人來找，他都會繼續服務。為拉抬選情，余天也表示，希望總統蔡英文能多來三重幾趟。", "title": "全家助選缺余苑綺  余天：盼她好好保養身體"}
{"summarization": "雙11業績告捷，東森國際轉投資東森購物網路通路業績突破新台幣2.8億元，全通路業績破3.6億元；遠傳電信旗下friDay購物雙11首10小時業績頻開紅盤，iPhone 11銷量飆升近10倍。", "article": "雙11業績告捷，東森國際轉投資東森購物網路通路業績突破新台幣2.8億元，全通路業績破3.6億元；遠傳電信旗下friDay購物雙11首10小時業績頻開紅盤，iPhone 11銷量飆升近10倍。東森國際轉投資東森購物雙11業績傳捷報，11月11日當日中午單單網路通路，業績就突破新台幣億元，至午夜12時為止，ETMall業績已突破2.8億元，全通路業績破3.6億元，再寫16年來開站以來單日業績最高紀錄。東森前10月營收年成長24%，達165億元（含草莓網認列），東森購物1至10月業績，以電話行銷通路營收32億元，年成長64%，躍升幅度最大，網路通路營收為45億元，年成長63%。今年初，草莓網在中國地區月營收約人民幣500萬元，2019年10月營收已成長約1000萬元，雙11截至下午5時為止，草莓網在中國地區銷售已破800萬元，雙11單日營收可望超過10月草莓網中國地區營收。東森購物觀察，當日消費的會員輪廓，女性占7成，男性占3成。遠傳電信旗下friDay購物為備戰雙11，提前開跑相關活動，祭出折扣衝買氣，friDay購物觀察雙11午夜至早上10時，10個小時業績屢創新高，整體業績已較平日同時段成長近5成，商品的銷量成長表現則與原本預期相去不遠，以箱購衛生紙、冬被及iPhone 11暫居前3名，iPhone 11在僅10小時內銷量成長已較平日同時段瞬間飆升近10倍之多，friDay購物看好雙11加碼回饋加持，將會有超越10倍並直逼15倍的高成長。根據遠傳電信內部統計，自11月9日起iPhone整體銷量較平日成長兩倍，尤其以iPhone XR（128GB）搭配指定專案，專案價7777元，締造平日銷量2.5倍；AirPods銷售動能持續暢旺，同時帶動遠傳網路門市599資費申辦量5倍成長。", "title": "雙11業績告捷 東森遠傳銷售搶眼"}
{"summarization": "桃園龜山一處資源回收場今天發生火警，台電表示，該處有台電林口頂湖345kV高壓線路，目前線路供電安全，台電已派員前往。", "article": "桃園龜山一處資源回收場今天發生火警，台電表示，該處有台電林口頂湖345kV高壓線路，目前線路供電安全，台電已派員前往。根據媒體報導，桃園市龜山區忠義路三段一處資源回收場今天凌晨突然起火燃燒，桃園市消防局獲報後，出動超過百名消防人員趕往灌救。由於這處回收場位於國道一號林口交流道旁，濃煙也波及到平面、國道路段交通。台電表示，該處有台電345kV林口頂湖一二路高壓線路，與火燒地點距離約160公尺，目前線路供電安全，台電已派員前往警戒。", "title": "桃園大火近345kV高壓線 台電：線路供電安全"}
{"summarization": "通訊軟體LINE宣布將於12月4日舉辦台灣開發者大會LINE TAIWAN TECHPULSE2019，今年將聚焦人工智慧（AI），並關注資訊安全、測試自動化、敏捷開發、新創團隊等領域。", "article": "通訊軟體LINE宣布將於12月4日舉辦台灣開發者大會LINE TAIWAN TECHPULSE2019，今年將聚焦人工智慧（AI），並關注資訊安全、測試自動化、敏捷開發、新創團隊等領域。今年LINE TECHPULSE將首度擴大活動規模至1000名額，即日起至11月25日開放報名。LINE TAIWAN TECHPULSE 2019合計共有11個議程、28名講者與15個交流互動區，將邀請LINE總部技術專家與LINE內部團隊分享。LINE在官網發文說明，LINE通訊聊天的應用正在持續演進，這當中的關鍵技術將是AI。若要將AI與LINE平台各種應用完美結合，有3件事非常重要，分別是能夠整合跨服務數據的基礎架構、滴水不漏的資安，與根據用戶使用習慣持續演化的溝通介面。在今年大會上午的議程，LINE台灣LINE平台新創事業暨產品開發部總監陳鴻嘉的主題演講將說明LINE的技術發展藍圖，與AI在LINE平台中所扮演的重要角色。此外，LINE台灣資深開發技術推廣工程師林宜鋒也將分享最新的LINE平台功能及實際應用，能創造更多與使用者的互動。除了專題演講之外，今年大會活動現場首度規劃專家交流區，與LINE開發團隊交流區，由10組LINE開發團隊成員擔任解說大使，讓與會者可以進一步認識LINE服務與負責這些服務的LINE開發工程師。", "title": "LINE台灣開發者大會12/4登場 聚焦AI與資安"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯天使隊日籍球星大谷翔平，9月進行左膝手術後復健良好，球團表示，預料本月底就能站上投手丘開始投球練習，明年球季有機會再展投打「二刀流」。", "article": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯天使隊日籍球星大谷翔平，9月進行左膝手術後復健良好，球團表示，預料本月底就能站上投手丘開始投球練習，明年球季有機會再展投打「二刀流」。日本放送協會大谷今年9月接受左膝手術，天使隊總經理艾普勒（Billy Eppler）表示，大谷復健順利，這個月底可望重新站上投手丘。大谷在本季中的9月中旬動手術去除部分左膝骨後，為了明年能再度展現投打「二刀流」持續進行復健。艾普勒談到大谷復健狀況時說，相當順利，這個月底可望重新站上投手丘。艾普勒也說明目前大谷的復健內容，包括使用能減少膝蓋負擔的特殊機器跑步，並進行最遠約40公尺的傳接球練習。待大谷重新站上投手丘開始投球練習後，預計12月中旬時復健將暫時告一段落並進行休養，為備準2月中旬春訓，預計明年初再開始進行訓練。日本報知體育報導，艾普勒說，由於大谷復健狀況相當順利，預料可依照原先期程於本月底進入牛棚開始投球練習。他說，負責復健的工作人員向他報告，大谷狀況良好，令人高興。如果一切順利，投球練習將持續約3到4週。大谷是從9月底開始復健。", "title": "大谷翔平復健良好 2020球季有機會再展二刀流"}
{"summarization": "美國前總統卡特（Jimmy Carter）創辦的非營利組織卡特中心（Carter Center）表示，卡特因為最近幾次摔倒造成腦出血，今天送醫進行必要的手術。", "article": "美國前總統卡特（Jimmy Carter）創辦的非營利組織卡特中心（Carter Center）表示，卡特因為最近幾次摔倒造成腦出血，今天送醫進行必要的手術。卡特中心在聲明中表示，卡特「最近幾次摔倒造成腦出血，今晚送至艾莫瑞大學附設醫院（Emory University Hospital）準備接受降低腦壓的手術」。卡特中心也表示，明天上午將動手術。高齡95歲的卡特在1977年至1981年擔任美國第39位總統。", "title": "美前總統卡特住院 將手術降腦壓"}
{"summarization": "統計顯示，中國各類快遞包裝材料消耗量已從2000年的2萬噸，快速成長至2018年的941萬噸；若無有效控制，2025年將達4127萬噸，成為環保之災。", "article": "統計顯示，中國各類快遞包裝材料消耗量已從2000年的2萬噸，快速成長至2018年的941萬噸；若無有效控制，2025年將達4127萬噸，成為環保之災。中國網購業近年飛速成長，昨天落幕的「雙11」購物節，各家電商成交額據報再創紀錄，其中阿里巴巴旗下的「天貓」11日全天成交額達人民幣2684億元（約合新台幣1.16兆元）。但是網購狂歡的背後，卻是難以承受的環保問題。據國際環保組織「綠色和平」中文官網，短短10多年間，中國大陸人均每年快遞業務量從2000年的0.01件成長為2018年的36件；快遞包裝材料消耗量也從2000年的2.1萬噸，增至2018年的941.2萬噸。綠色和平與其他機構聯手發表的這份報告指出，在特大城市，快遞包裝垃圾增量已占生活垃圾增量的93%，部分大型城市則為85%至90%。根據報告，快遞包裝材料可分為紙類和塑膠類。中國大陸去年消耗的紙類快遞包裝材料共計856萬噸，塑膠包裝材料85萬噸，比例各為91%和9%。其中快遞紙箱類包裝廢棄物只有不到5%被重覆使用；塑膠類快遞包裝則因回收困難以及再生成本高、利潤低，導致約99%被混入生活垃圾，直接以焚燒或掩埋處理，造成資源浪費和環境汙染。綠色和平估算，若不採取有效措施，到了2025年，中國快遞包裝材料消耗量將增至4127萬噸，掩埋量達609萬噸，處理費42.9億元。", "title": "網購狂歡背後 快遞垃圾已成中國環境難承之重"}
{"summarization": "被動元件大廠國巨將砸新台幣500億元收購美商基美（KEMET），國巨董事長陳泰銘再度發揮「併購天王」的手腕，深化國巨在車用和5G應用，擴大歐美日市場布局。", "article": "被動元件大廠國巨將砸新台幣500億元收購美商基美（KEMET），國巨董事長陳泰銘再度發揮「併購天王」的手腕，深化國巨在車用和5G應用，擴大歐美日市場布局。國巨今天與美商基美共同宣布，雙方達成最終協議，國巨將以每股27.2美元，現金收購基美所有已發行流通在外的普通股股權，總交易金額約16.4億美元，約當新台幣500億元。基美主要產品包括陶瓷電容、鉭質電容、電磁及感測元件、薄膜及電解元件等。此次收購案也是國巨今年發動的首次公開收購案，國巨去年已發動兩次收購案，包括去年5月下旬宣布砸新台幣220億元，收購美國普思電子100%股權；去年4月宣布公開收購君耀-KY全數普通股，以每股現金新台幣73元作為對價。國巨先前透過收購君耀，積極深耕保護元件，擴大布局車用電子領域；另外透過子公司收購美國普思電子，積極布局5G和電動車應用。此次擬收購美商基美，國巨主要強化積層陶瓷電容（MLCC）和感測元件產品，深耕車用和5G應用，擴大在歐美日高規格市場的影響力。從全球MLCC市況來看，大廠包括日本村田製作所（Murata）、韓國SEMCO、台灣國巨、日本太陽誘電以及TDK、AVX和Kemet等。國巨是全球前3大MLCC製造商。從市占率來看，法人表示，國巨在全球MLCC市占率約13%，KEMET占比約2%。透過此次併購案，國巨董事長陳泰銘再度發揮「併購天王」的手腕，擴張國巨集團版圖。國巨集團不僅是全球第3大MLCC製造商，也是是全球最大晶片電阻（R-Chip）供應商，市占率達到34%。對於被動元件產業，陳泰銘一直很有定見。他曾指出，從來不排除併購議題，只要有助市場通路、技術和產品發展，併購計畫樂觀其成。他希望未來與廠商進一步結合，把台灣廠商產品帶到國際市場。陳泰銘也指出，把營運規模擴大才是重點，當產業成長不是太好的時候，透過產業互相結合合作、把規模做大，是另一種思考策略和思路。陳泰銘一直期待，透過併購案帶領台灣被動元件產業打世界盃，透過此次收購基美可看出，國巨也正在朝這方向進行。", "title": "陳泰銘再發功 率國巨收購基美衝車用和5G"}
{"summarization": "第12屆義大利佛羅倫斯雙年展得獎名單日前揭曉，台灣攝影家廖哲毅獲攝影類首獎。其他還有藝術家林珮淳獲新媒體藝術類首獎，服裝設計師C JEAN簡君嫄則獲纖維藝術銅牌獎。", "article": "第12屆義大利佛羅倫斯雙年展得獎名單日前揭曉，台灣攝影家廖哲毅獲攝影類首獎。其他還有藝術家林珮淳獲新媒體藝術類首獎，服裝設計師C JEAN簡君嫄則獲纖維藝術銅牌獎。義大利佛羅倫斯雙年展（Florence Biennale）曾在2005年被票選為當年度最佳的國際藝展，今年義大利佛羅倫斯雙年展舉辦至第12屆，展覽每屆均吸引世界70多個國家參與，約1000名藝術家參展，來自世界各地參展的藝術家，創作範圍包括繪畫、混合媒材、雕塑、陶瓷藝術、紡織纖維藝術、攝影、新媒體藝術、裝置等。第12屆義大利佛羅倫斯雙年展得獎名單揭曉，這次是台灣獲得最多獎項的一屆，攝影家廖哲毅榮獲攝影類首獎；林珮淳獲得新媒體藝術類首獎；簡君嫄是台灣首名在雙年展獲得纖維藝術銅牌獎殊榮的服裝藝術家；藝術家時光林獲裝置藝術類第3名；藝術家吳柳獲混合藝術類特別獎。來自台中的廖哲毅，多年前到佛羅倫斯遊旅過程中，深深愛上這個城市，決定搬遷到佛羅倫斯至當地的攝影學院唸書，廖哲毅說：「當初到義大利唸書，希望能學習到他們的文化和思想，學習他們看事物的看法。」經過義大利當地美感的洗禮及生活歷練，廖哲毅已返台和太太成立工作室Anche Studio，今年首度拿下第12屆佛羅倫斯雙年展攝影類羅倫佐．德．梅迪奇（Lorenzo il Magnifico）首獎，再次回到義大利領獎，讓廖哲毅充滿感動。簡君嫄是近來備受矚目的新銳服裝設計師，才剛在台北時裝週發表第3季作品「五噚深處」，以莎士比亞的作品「暴風雨」為發想，講述海洋的質變與環境問題。簡君嫄畢業於倫敦藝術大學，對纖維的研究及開發不遺餘力，特別是在永續時尚議題上持續發揮其影響力。此次她在佛羅倫斯雙年展展出的作品，利用再生羊毛纖維，剪花工藝設計立體剪裁的訂製服，表現冰川的融退，呈現自然永續議題，在創作跟未來潛力方面獲得國際注目。", "title": "佛羅倫斯雙年展 台灣攝影家廖哲毅奪攝影首獎"}
{"summarization": "桃園國際機場新塔台為野柳女王頭造型，加上天線高度達65公尺，將在年底啟用，外觀分別是白色和金屬鐵灰色，將成為國家門戶新亮點。", "article": "桃園國際機場新塔台為野柳女王頭造型，加上天線高度達65公尺，將在年底啟用，外觀分別是白色和金屬鐵灰色，將成為國家門戶新亮點。目前桃園機場舊塔台在民國68年啟用，至今已40年，民航局統計，當年飛機起降數量每天約100架次，現在已超過700架次，塔台設施早不符需求，空間愈來愈不夠，且視野也不佳，民航局推動建新塔台，2016年7月動工。民航局飛航服務總台說，新塔台仍位在桃園國際機場第一與第二航廈間，由法國團隊設計，造型靈感來自野柳女王頭，加上3公尺天線設施，高度達65公尺，面向第一航廈部分外牆是白色，面對第二航廈部分則是金屬鐵灰牆面，將是國家門戶地標新亮點。飛航服務總台指出，新塔台比舊塔台高了19公尺，航管人員的視野會更清楚，有助改善現在滑行道部分死角，提升機場地面與飛航安全水準。飛航服務總台說，新塔台除了塔台主體，還有飛航大樓、動力空調大樓、備勤大樓，設施也更新，總經費約新台幣12.7億元，原訂去年底完工，但因颱風、大雨等不可抗力因素影響，延到今年底啟用。民航局預估，到2030年，桃園國際機場每天飛機起降約達1200架次，新塔台可應付需求。", "title": "桃機女王頭造型塔台年底啟用 國家門戶新亮點[影]"}
{"summarization": "韓媒報導，南韓造船業10月創下今年最高業績，數量和金額都領先中國，居世界第一。", "article": "韓媒報導，南韓造船業10月創下今年最高業績，數量和金額都領先中國，居世界第一。南韓聯合新聞通訊社報導，據英國造船和海運業分析機構克拉克森（Clarksons Research）12日發步的初步資料，南韓造船業10月新接訂單129萬修正總噸（CGT；標準貨輪換算噸數、33艘），較去年同月增加324%。這是南韓今年單月訂單首次突破百萬修正總噸。南韓造船業10月訂單金額比去年同月增加287%，達26億美元，同樣創下最高紀錄。報導指出，南韓主接高附加值訂單，雖然訂單額去年8月起保持全球第一，但訂單量一直少於中國。不過10月創下今年最高業績，在數量和金額方面雙雙領先。南韓10月新接訂單占全球150萬修正總噸的86%。南韓新接4艘液化天然氣船（LNG）、1艘超大型油輪（VLCC）、11艘超大型標準貨櫃船、1艘液化石油氣船（LPG）等高附加值訂單。據報導，南韓今年前10個月新接訂單額159.7億美元，保持全球第一。中國以136.7億美元居次，隨後是義大利和日本。南韓前10月訂單量695萬修正總噸，雖然比去年同期減少35.2%，但超越中國的611萬修正總噸。手持船舶訂單量的世界排名為中國2642萬修正總噸、南韓2132萬修正總噸，隨後是日本、義大利。", "title": "南韓造船重回世界第一 10月訂單贏中國"}
{"summarization": "造紙廠第3季財報出爐，台紙受惠於合併紙器廠效益與處分股票業外收益，推升第3季稅後淨利新台幣1.03億元，年增31%；榮成則仍深陷中國禁廢令影響，單季虧損擴大為0.88億元。", "article": "造紙廠第3季財報出爐，台紙受惠於合併紙器廠效益與處分股票業外收益，推升第3季稅後淨利新台幣1.03億元，年增31%；榮成則仍深陷中國禁廢令影響，單季虧損擴大為0.88億元。台紙表示，第3季單季獲利較去年同期大幅成長，主要有2因素，一是去年9月20日才併入立文紙器廠，今年則完整反映紙器廠獲利效益；二是今年有處分股票利益進帳約1500萬元。不過，台紙累計前3季稅後淨利2.65億元，每股稅後淨利（EPS）為0.66元，較去年同期衰退33.2%。台紙今年上半年苦於越南禁廢令影響，導致正陽廠工紙進料不足，影響紙器廠營運；所幸隨著禁廢令解禁，下半年營運重新回溫，加上工紙價格處於低檔，讓台紙營業利益單季站上1億元大關，本業比第2季略好。至於台灣第3大造紙廠的榮成也公告第3季稅後淨損0.88億元，每股淨損0.07元，較去年同期虧損0.3億元再度擴大，也是2008年第4季稅後淨損2.37億元以來第二慘烈數字，壓抑今年前3季稅後淨利僅786萬元，較去年同期衰退99.1%，EPS為0.01元。受到中國限廢令影響，中國境內所有造紙廠進口廢紙全數採取配額制度，今年以來榮成湖北廠與江蘇廠取得廢紙配額量不足，導致榮成面臨工紙製造成本比中國同業還高的窘境，僅管今年8、9月有反應成本調漲售價，不過依舊難挽回虧損頹勢。榮成今年3月宣布在台加碼投資70億元，針對彰化二林廠新增年產20萬公噸造紙機及更新紙器廠設備，二林廠新產能要到2020年第4季才會開始貢獻營運。", "title": "台紙榮成受禁廢令影響 前3季獲利明顯衰退"}
{"summarization": "孟加拉官員表示，今早東部發生兩列火車迎頭對撞的事故，造成至少14人喪生，40多人受傷。", "article": "孟加拉官員表示，今早東部發生兩列火車迎頭對撞的事故，造成至少14人喪生，40多人受傷。路透社報導，事發清晨3時，一列前往孟加拉東部港都吉大港（Chittagong）的火車，以及一列前往首都達卡（Dhaka）的火車，在達卡以東約100公里的布拉曼巴利亞（Brahmanbaria）對撞。車禍力道造成數節車廂擠壓成一團，搜救人員持續尋找受困旅客。當地官員表示，目前已找出14具遺體，由於搜救行動尚未結束，死傷人數恐還會攀升。官員表示，40多名傷者已經送往醫院救治，其中有多人傷勢危急。目前還不清楚為何這兩列火車會在同一條鐵軌上運行。", "title": "孟加拉兩火車對撞 14死40多人傷"}
{"summarization": "法務部調查局台灣亞西論壇今天上午揭幕，副總統陳建仁致詞時向各國來賓保證，台灣將持續投入守護印太區域和平的行列，以及絕不以侵害人權的方式打擊犯罪。", "article": "法務部調查局台灣亞西論壇今天上午揭幕，副總統陳建仁致詞時向各國來賓保證，台灣將持續投入守護印太區域和平的行列，以及絕不以侵害人權的方式打擊犯罪。調查局舉辦「第四屆台灣亞西論壇-2019區域安全與跨境犯罪國際研討會」，共有來自47國的172名法官、檢察官、調查官等執法官員及智庫學者與大學教授來台與會或提出專題報告，為台灣最大型、層級最高的國際執法會議，於今天起進行2天議程。副總統陳建仁蒞臨開幕典禮，向出席的近500名聽眾，包括8名大使、24名代表等54名外國駐台官員保證，台灣將持續投入守護印太區域和平的行列，以及絕不以侵害人權的方式打擊犯罪。陳副總統也表示，台灣面臨許多外交困境，但絕不會害怕退縮，將與擁抱民主與人權共同價值的夥伴攜手合作，共同為世界做出更多的貢獻。法務部長蔡清祥致詞時指出，境外敵對勢力正利用社群媒體開放及迅速的特點，製造及散播假訊息，已嚴重破壞社會秩序及製造對立，更干涉台灣大選。蔡清祥說，打擊假訊息及杜絕境外勢力對台灣的滲透與破壞，已是台灣執法機關刻不容緩的任務，法務部將持續與更多國家洽簽司法互助協定，強化共同打擊跨境犯罪及維護司法正義成效。調查局長呂文忠強調，調查局將注重敵人以銳實力對台灣政治、經濟、文化各領域的滲透與干涉，也加強與外國機關合作，共同打擊毒品犯罪、人口販運、恐怖主義、洗錢等跨境犯罪，體現台灣是國際社會不可或缺的夥伴。調查局新聞稿指出，近年來中國大陸以銳實力，干涉外國學術自由、控制媒體、介入選舉及滲透政界，已對他國國家安全構成嚴重威脅，因此本次研討會聚焦於中國大陸對外的統戰與滲透。調查局表示，研討會邀請國內外專家學者以實例配合學理，企圖在「自由開放印太戰略」框架下，建立國際執法合作網絡，共同防制中國大陸對台灣的安全威脅，並研析中東區域安全發展趨勢。", "title": "調查局論壇 副總統：台灣持續守護印太區域和平"}
{"summarization": "台北市洲美快速道路今天清晨發生死亡車禍事件，24歲張姓男子駕車疑因精神不濟，撞上前方正在施工的54歲李姓男子，送醫搶救不治，警排除酒駕，依過失致死罪嫌送辦。", "article": "台北市洲美快速道路今天清晨發生死亡車禍事件，24歲張姓男子駕車疑因精神不濟，撞上前方正在施工的54歲李姓男子，送醫搶救不治，警排除酒駕，依過失致死罪嫌送辦。北市警消今天清晨5時許獲報，洲美快速道路發生重大車禍事件，經查為張男駕車行經北投區大度路要上洲美快速道路時，不慎撞上前方正要進行施作橋梁伸縮縫防滑工程的李男，重傷送醫搶救後仍不治。警方表示，初步已排除張男酒駕，疑因精神不濟，未注意車前狀況才肇禍，全案將依過失致死罪嫌送辦。", "title": "洲美快速道路車禍  施工男遭撞送醫不治"}
{"summarization": "拉法葉艦案，北檢聲請沒收汪傳浦犯罪所得9.6億餘美元，最高法院日前裁定准許沒收追徵犯罪所得本金3億1253萬餘美元。北檢今天表示，將積極洽詢瑞士等國辦理返還事宜。", "article": "拉法葉艦案，北檢聲請沒收汪傳浦犯罪所得9.6億餘美元，最高法院日前裁定准許沒收追徵犯罪所得本金3億1253萬餘美元。北檢今天表示，將積極洽詢瑞士等國辦理返還事宜。前特偵組民國105年7月1日，於刑法沒收新制上路首日追討拉法葉艦案犯罪所得，向台北地院聲請單獨宣告沒收已故軍火商汪傳浦妻子葉秀貞、4名子女及3家境外公司資產，本金與孳息共9.6億餘美元，後因特偵組遭裁撤，由台北地檢署接手辦理。北院於106年7月裁定沒收汪傳浦家人9億14萬餘美元，但汪家於巴哈馬等9國銀行帳戶孳息5300萬餘美元，因司法沒有互助，予以駁回。北檢與葉秀貞等人均不服裁定，向台灣高等法院提起抗告。高院去年11月間裁定，本案犯罪所得包括本金及孳息共9億5332萬4920.60美元（約新台幣286億元），應予沒收，雙方均提起抗告。最高法院今年10月31日裁定，檢方聲請沒收犯罪所得其中本金3億1253萬9913.44美元（約新台幣94億元）已確定。台北地檢署今天表示，已責由具財經金融專長的檢察官劉怡婷及檢察事務官等續行辦理，並就上開確定可作為執行名義部分，積極洽詢瑞士等國辦理犯罪所得返還事宜。汪傳浦原本是法國湯姆笙公司在台代理商，因涉及海軍上校尹清楓命案、拉法葉艦與幻象戰機採購弊案，長年潛逃英國。拉法葉艦案部分，汪傳浦與前海軍上校郭力恆（已判刑確定並執行完畢）藉軍購案取得鉅額回扣約5億美元，但汪傳浦於104年1月病逝英國，刑事部分已獲判決不受理。汪家人則因無償取得犯罪所得，遭檢察官聲請單獨沒收。", "title": "拉法葉艦案犯罪所得部分確定 北檢將洽瑞士返還"}
{"summarization": "汽車零配件廠劍麟加速波蘭新廠產線布建，相關設備已順利設置完成，開始試量產準備。法人預估劍麟今年稅後獲利可來到歷年次高。", "article": "汽車零配件廠劍麟加速波蘭新廠產線布建，相關設備已順利設置完成，開始試量產準備。法人預估劍麟今年稅後獲利可來到歷年次高。展望客戶布局，劍麟延伸汽車事業部業務觸角，運用自有金屬機加工及生產管理技術，深化與主要客戶更多汽車安全關鍵零組件新訂單合作機會，也開發多項車輛散熱相關零組件產品。展望第4季營運，劍麟表示加速波蘭新廠產線布建，目前相關設備已順利設置完成，進入試量產準備，預期未來新訂單量產、新廠生產學習曲線逐步提升，可挹注劍麟整體營運。展望今年，法人預估劍麟今年整體業績可望年增10%以上，上看12%，創新高可期，預估今年稅後獲利可來到歷年次高，今年每股純益可超過8元。劍麟第3季合併營收新台幣12.16億元，年增11.04%，第3季整體毛利率及營業利益率，分別自去年同期的26.26%、12.99%，提升至28.74%、15.73%。當季稅後淨利1.68億元，每股稅後純益2.22元，分別較去年同期成長11.49%和11.56%。累計今年前3季合併營收34.48億元，稅後淨利4.56億元，每股稅後純益6.02元，分別較去年同期成長9.10%、18.47%、18.50%。劍麟表示，旗下3大主力汽車安全關鍵零組件產品，受惠新車應用滲透率提升，出貨穩定成長，公司積極調整業務接單策略，多款與主要客戶共同研發的安全系統相關零組件，新訂單陸續開花結果，帶動汽車事業部營收成長。", "title": "劍麟波蘭新廠準備試量產 今年獲利拚次高"}
{"summarization": "總統蔡英文連任競選辦公室今天公布全國各地競總與六都競總成立時間，除了傳統造勢場外加創新園遊會，六都競總成立當天將發放2020台灣要贏的拇指扇及各區攤位闖關成功可得到限定開瓶器徽章。", "article": "總統蔡英文連任競選辦公室今天公布全國各地競總與六都競總成立時間，除了傳統造勢場外加創新園遊會，六都競總成立當天將發放2020台灣要贏的拇指扇及各區攤位闖關成功可得到限定開瓶器徽章。選戰倒數60天，總統蔡英文連任競選辦公室發言人阮昭雄、顏若芳、廖泰翔上午召開記者會宣布全國各地競選總部成立日期及六都競總特色主題。顏若芳表示，高雄競總16日正式成立，17日全國暨台北市競總的成立，希望北高連線把熱情支持者串聯起來，再擴散到全國各地，今天公布除了六都之後其他全國各地競總成立時間，11月8日雲林縣山線競總已經成立，15日新竹縣競總成立，直到12月14日台南市競總成立。她表示，小英總統正式發出集合令邀請各地英粉們參加全國各地競總成立，這也是今年選舉第一波對民眾開放的實體活動，1人拉1票 一起走向明年1月11日大選連任。廖泰翔表示，競總成立除了傳統造勢場合與演講演場合外，六都競總成立也會安排各地特色活動，像是高雄市是以「青年型農、海洋城市」做主題；台北「首都親子樂園」；新北主打「新北新故鄉」展現同鄉會和多元族群特色，而台中、桃園、台南也將呈現在地特色和文化意涵。廖泰翔秀出六都競總成立當天將發放的「2020台灣要贏」拇指扇以及各區攤位闖關成功之後就可得到的六都限定開瓶器徽章，歡迎民眾踴躍到場。本身也是台北市立委參選人的阮昭雄預告，全國暨台北市競總成立特色將以「社群」為主題打造，內部設計充滿社群互動概念。他說，競總成立當天活動也別出心裁以園遊會和親子遊憩區形式呈現，像是「寶貝台灣親子共遊區」設置了北市8個立委參選人的遊戲和特色攤位；「小英日常大冒險區」藉由遊戲機台互動，介紹小英總統的政績；台灣百工百業的「生活體驗區」。另外，在華山草原旁的「華山樂遊遊區」有親子帶動唱、魔術表演、手作體驗等活動，非常適合全家大小參與；還有民進黨的「青年總部」也會有精彩活動等候大家。被問到六都競總成立第一個選在高雄是否有與國民黨總統參選人韓國瑜互別苗頭的意味，阮昭雄表示，總部成立的時間尊重地方總部的安排，也是便於總統跑行程，並沒有特殊的安排。", "title": "蔡英文北高競總串聯成立 發動1人拉1票"}
{"summarization": "國防部長嚴德發今天在立法院院會備詢時表示，新式戰機F-16V將在民國112年先交機2架，預計115年完成66架交機。立委詢問潛艦國造問題，他強調，潛艦國造不是假議題。", "article": "國防部長嚴德發今天在立法院院會備詢時表示，新式戰機F-16V將在民國112年先交機2架，預計115年完成66架交機。立委詢問潛艦國造問題，他強調，潛艦國造不是假議題。行政院長蘇貞昌今天偕主計總處主計長朱澤民、國防部長嚴德發、財政部長蘇建榮至立法院報告中央政府新式戰機採購特別預算案編製情形並備質詢。親民黨立委周陳秀霞先詢問F-16V戰機交機期程。嚴德發說，新戰機將在民國112年先交2架，單、雙座戰機各1架，先讓空軍進行測試，預計115年可完成66架F-16V交機。嚴德發補充，F-16V戰機從113年起分批交機，預計一批可交4、5架。周陳秀霞也問，新式戰機需要107名飛行員，但這9年來，我國F-16戰機的飛行員只增加21人，詢問115年交機前，空軍能否如期培訓完成。嚴德發表示，台灣採購56架單座戰機、10架雙座戰機，確實需要107名飛官，國防部將先從既有的第4、5聯隊抽調成熟飛官，時程是110年至114年；空軍從明年起，空軍官校正期生和飛常班隊招募都會增加員額，以便補充給第4、5聯隊。此外，周陳秀霞質詢時指出，潛艦國造是歷任總統都規畫想做的事情，但韓國瑜稱潛艦國造是假議題，詢問嚴德發為何有這麼大的認知差距？嚴德發備詢說，潛艦國造不是假議題，蔡總統今年5月還到台船主持動土典禮，強調潛艦是海軍一直爭取的軍備，政府從民國105年投入預算，預計到114年完成，目前正進行細部合約設計、建造潛艦階段、蓋廠房工作。周陳秀霞追問政府規畫基隆潛艦園區的進度。嚴德發表示，這是由潛艦案主合約商台船規劃，國防部樂觀其成，因為這可以引進國際大廠，屆時將增加就業機會並鏈接國內企業，達成國防自主。周陳秀霞詢問政府是否爭取F-16V授權，能讓台灣漢翔公司自己組裝？嚴德發說，國防部未來將朝這方向努力。", "title": "嚴德發：112年F-16V先交2架 6年完成交機"}
{"summarization": "財團法人國際合作發展基金會與泰國皇家計畫基金會日前簽署第4期合作案，國合會表示，將擴大與泰方合作規模，為泰北偏遠地區的農業發展及價值鏈提升盡心力。", "article": "財團法人國際合作發展基金會與泰國皇家計畫基金會日前簽署第4期合作案，國合會表示，將擴大與泰方合作規模，為泰北偏遠地區的農業發展及價值鏈提升盡心力。駐泰代表處發布新聞稿指出，國合會與泰國皇家計畫基金會（Royal Project Foundation）8日和9日在泰國清邁國際展覽會議中心共同舉辦「 2019皇家基金會－國合會聯合國際研討會」，主題為台泰在皇家計畫推廣區域進行綜合作物管理的技術合作。國合會邀3名台灣專家－朝陽科技大學講座教授張清安、國立台灣大學昆蟲學系教授蕭旭峰以及國立中興大學土壤環境科學系兼任副教授黃裕銘與泰國皇家基金會研究人員及學者舉行座談會，並發表第3期合作計畫成果。研討會的3場論壇題目分別為作物健康管理、蟲害防治管理以及土壤肥力管理和植物病害的生物防治。國合會秘書長項恬毅及皇家計畫基金會執行委員會委員暨資深顧問彭薩（Pongsak Angkasith）8日簽署第4期合作案，皇家計畫基金會清邁辦公室副主任沙堤（Satit Srisuwan）及駐泰代表童振源受邀見證簽約儀式。研討會約有200名相關學術和實務工作者參與，項恬毅在研討會致詞時表示，國合會與泰國皇家計畫基金會已建立長期緊密合作關係，過去雙方合作能呼應泰國皇室照顧泰北地區貧苦農民的期待，輸出台灣農業技術與經驗，協助改善農民生活水準。項恬毅指出，在第4期的農民園藝產品競爭力提升計畫內容中，國合會將投入更多的人力與資源，擴大與泰方合作規模，為泰北偏遠地區的農業發展及價值鏈提升盡份心力。", "title": "助泰北農業發展 台泰續簽合作案"}
{"summarization": "總統府秘書長陳菊今天表示，考慮到工作上的實用需求，也為了還給女性同仁自主選擇的權利，她日前在總統府務會議請相關局處研究設計與時俱進的服裝款式供同仁選擇，落實職場性別平等，提高工作表現，讓總統府成為更加友善、有效率的工作團隊。", "article": "總統府秘書長陳菊今天表示，考慮到工作上的實用需求，也為了還給女性同仁自主選擇的權利，她日前在總統府務會議請相關局處研究設計與時俱進的服裝款式供同仁選擇，落實職場性別平等，提高工作表現，讓總統府成為更加友善、有效率的工作團隊。陳菊上午在臉書發文表示，落實性別平等、增進工作效率，總統府的任務之一是辦理總統、副總統參加國家慶典和接待重要訪賓的幕僚工作，而禮賓同仁就是第一線的門面和活動順利完成的關鍵。她說，這些禮賓同仁因為工作需要，每2年會製發一次工作服。但多年來女性同仁只能領到裙裝，既沒有選擇的自由，也有活動不便、禦寒保暖效果差等缺點。陳菊表示，考慮到工作上的實用需求，也為了還給女性同仁自主選擇的權利，她在日前的府務會議請相關局處研究設計與時俱進的服裝款式供同仁選擇，落實職場性別平等，提高工作表現，讓總統府成為更加友善、有效率的工作團隊。", "title": "性別平等 陳菊：總統府女性禮賓同仁可選褲裝"}
{"summarization": "「天龍操演」為空軍年度重大演訓，昨天起在花蓮佳山空軍基地展開，並進行各項競賽。國防部發言人史順文少將今天表示，由F-16A/B性能提升後的F-16V戰機，也首度參與這項演訓。", "article": "「天龍操演」為空軍年度重大演訓，昨天起在花蓮佳山空軍基地展開，並進行各項競賽。國防部發言人史順文少將今天表示，由F-16A/B性能提升後的F-16V戰機，也首度參與這項演訓。空軍以「鳳展專案」為代號，耗資約新台幣1100億元，由美國洛克希德馬丁（Lockheed Martin）公司人員與漢翔，共同將現有142架F-16A/B升級為F-16V。另外，空軍也以代號「鳳翔專案」，同步向美方採購66架全新的F-16V戰機，未來擬部署在台東志航空軍基地。「天龍操演」為空軍年度的重要演訓，昨天起一連5天在花蓮佳山空軍基地展開，並進行各項競賽，以驗收戰備演訓的成果。史順文表示，天龍操演是年度的重要演訓，藉由各項武器、戰技競賽檢視年度訓練成效，而F-16V也首度參與這項演訓，至於演訓內容涉及機密，不便透露。軍方也指出，為了激勵士氣，今年天龍操演的獎項包括空勤「空戰王」、「箭靶王」、「炸射王」，均為王牌飛行員，也將成為其餘飛行員的楷模；地面部隊則是「神槍手」、「步槍手」，其他反潛、攔管、飛彈、防空則以獎牌及獎金為獎勵。王牌飛行員又稱擊墜王牌，起源於第一次世界大戰，指的是曾擊落5架敵機以上的飛行員，之後各國也開始衍生出屬於自己定義的王牌飛行員。", "title": "空軍天龍演習展開 F-16V戰機首度參與"}
{"summarization": "澳洲新南威爾斯省預計將出現強風、低濕度與高溫天氣，今天預計有約600萬人將遭遇災難性等級的森林野火威脅。", "article": "澳洲新南威爾斯省預計將出現強風、低濕度與高溫天氣，今天預計有約600萬人將遭遇災難性等級的森林野火威脅。澳洲廣播公司大雪梨地區、大亨特地區、伊拉瓦拉（Illawarra）與肖爾黑文（Shoalhaven）各地發布災難性的火情危險警報，有約600間學校與公立專科技術學院（TAFE）關閉。這是自2009年推出火情危險評級以來，大雪梨地區首度面臨災難性威脅。法新社報導，目前已有數十處森林野火失控，新南威爾斯省部分地區的氣溫預計將攀升至攝氏40度，風速將超過每小時60公里。延燒數天的野火造成3人死亡與150多棟民宅損毀後，消防人員警告雪梨周圍地區將遭受「超出規模」的威脅。新南威爾斯省鄉村消防局局長費茲西蒙斯（Shane Fitzsimmons）警告，依照目前的狀況來看，「如果火苗竄出，一發不可收拾…我們將阻止不了火勢蔓延」。他說：「新南威爾斯省北岸已有很嚴重的火勢蔓延。這些火災有許多已經燒掉超過10萬公頃土地。我們在談的是1000公里的火勢範圍。」費茲西蒙斯說：「現在該做出撤離的決定了，提早撤離，前往安全地點。」路透社報導，在澳洲炎熱乾燥的夏季，叢林大火是常見且致命的威脅，但距夏季野火高峰期還有好幾週，新南威爾斯省、昆士蘭省與雪梨各地就陸續爆發嚴重災情，令許多人大感意外。費茲西蒙斯說，新南威爾斯省各地出現54處火警，其中有約一半控制不住。他又說，目前有約3000名消防人員出動或待命。", "title": "強風高溫助長 澳洲面臨災難性野火威脅"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，近年來中國逐年擴增軍費，對台灣空防威脅大幅提升，這次獲美方同意售予66架F-16V（BLOCK70）新式戰機，再次顯示台灣是美國「印太戰略」中重要的安全夥伴。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，近年來中國逐年擴增軍費，對台灣空防威脅大幅提升，這次獲美方同意售予66架F-16V（BLOCK70）新式戰機，再次顯示台灣是美國「印太戰略」中重要的安全夥伴。針對特別預算案編製內容，蘇貞昌說，期程自2020年度至2026年度，歲出共編列新台幣2472億元，包括依美方提供發價書辦理新式戰機採購2467億元，以及相關國內配合款等5億元。蘇貞昌與國防部長嚴德發、行政院主計總處主計長朱澤民、財政部長蘇建榮今天到立法院，報告中央政府新式戰機採購特別預算案編製相關情形。蘇貞昌說，近年來中國逐年擴增軍費，對台灣空防威脅大幅提升，不只軍機繞台次數增加，今年3月更蓄意越過海峽中線，嚴重威脅台灣國防安全，台灣需要先進武器維護自身安全。蘇貞昌指出，本次獲美方同意售予台灣66架F-16V（BLOCK70）新式戰機，是美國自去年3月以來，陸續通過「台灣旅行法」、「台灣保證法」、「國防授權法」及「台北法案」等友台法案外，再次顯示台灣是美國「印太戰略」中重要的安全夥伴，對於共同維護台海安全與區域和平穩定，有相當助益 。蘇貞昌指出，國家安全不分黨派，希望立委全力支持，早日通過特別預算案，以提升台灣整體防衛作戰能力，確保國家安全與區域和平穩定。此外，嚴德發說明特別預算編製概要，分為發價書採購項目與國內配合款。發價書採購項目包括，飛機主要裝備及新增功能，共編列1693億4916萬8000元；支援作戰裝備、模擬機、遙測裝置等相關品項元。發價書採購項目中還包括，作戰系統整合相關品項元。嚴德發也說，空軍已提出10項廠級維修與7項研發技轉工合需求項目，經濟部正與美商洽談，在發價書簽署前，完成工合協議書簽署，爭取廠級能籌技轉及在台生產戰機零附件，逐步達成設立F-16型戰機亞太維修中心的目標。嚴德發強調，特別預算案通過後，國防部將秉持嚴謹態度，確實遵守新式戰機採購特別條例及相關法規規範，在額度內，如期如質完成66架F-16V（BLK70）型戰機採購作業。", "title": "新式戰機採購 蘇貞昌：台灣是美印太戰略重要夥伴"}
{"summarization": "電梯大廠崇友今年前3季合併營收新台幣31.19億元、稅後淨利5.22億元、每股稅後純益2.95元，分別較去年同期成長1.55%、7.9%和8.06%。法人估今年業績可望年成長。", "article": "電梯大廠崇友今年前3季合併營收新台幣31.19億元、稅後淨利5.22億元、每股稅後純益2.95元，分別較去年同期成長1.55%、7.9%和8.06%。法人估今年業績可望年成長。崇友指出，受惠大型新梯完工認列進度良好，加上維修保養業務穩定挹注集團整體營運，拓展汰舊換新業務接單及完工認列，持續耕耘中高階自有品牌「堅尼西斯」在商用案源市占率。公司指出，旗下全台維保電梯已超過3萬5700台，透過崇友自有「雲端電梯監控系統」，帶動旗下全台維保電梯升級雲端數據化服務，經營團隊成本與營業費用控管得宜，今年前3季整體毛利率、營業利益率分別由去年同期的31%、18%成長到32%、20%。崇友10月合併營收3.39億元，較去年同期3.31億元成長2.17%，受惠台北市中正區住宅大樓、新竹市天府路住宅社區、桃園國際機場二期航廈擴建等大型案件營收認列，及每年新梯保固期屆滿後仍有8成轉入維保服務，帶動維修保樣業務維持穩定成長，累計今年前10月合併營收34.64億元，較去年同期增加1.62%。法人預期，崇友今年汰舊換新電梯業績可望成長10%到15%，新梯可望年成長5%到10%，維修保養業績可望年成長2%到3%。", "title": "崇友前3季每股賺2.95元 今年業績看增"}
{"summarization": "伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）今天表示，若堅守2015年與世界強權達成的核子協議，伊朗明年稍晚將重新進入國際軍火市場，這將是「政治上莫大的成功」。", "article": "伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）今天表示，若堅守2015年與世界強權達成的核子協議，伊朗明年稍晚將重新進入國際軍火市場，這將是「政治上莫大的成功」。然而雖然聯合國對伊朗實施的武器禁運將於2020年10月解除，也就是核協議生效的5年後，但鑑於近期核協議接近破裂，這條禁令是否能如期解除仍是個問號。美國2018年退出核協議，並恢復對伊朗實施石油出口制裁，促使伊朗以違反協議中規定的核能力上限作為報復。伊朗曾表示，如果華府取消制裁和回歸協議，就不會恢復為發展核彈鋪路的濃縮鈾提煉作業。儘管核協議快速崩解，羅哈尼仍對挽救核協議寄予希望，且表示對伊朗而言主要的好處將是明年取消武器禁運。根據國營電視台，羅哈尼說：「明年解除武器禁運後，我們就可以輕易買賣武器…這是這份（核子）協議最重要的影響之一。」「藉由留在協議內，我們將能（在2020年）達成龐大的政治、防禦性和安全的目標…這將是政治上莫大的成功。」但美國總統川普政府曾警告，解除武器禁運恐讓伊朗購買武器助長中東衝突。伊朗已在中東進行數十年的代理人戰爭。儘管核協議分崩離析，取消武器禁運的前景似乎相當渺茫，美國可能會對聯合國安全理事會（UNSC）提出的任何決定行使否決權。", "title": "羅哈尼籲挽救核協議 稱武器禁運解除為政治成就"}
{"summarization": "面對氣候變遷，學者認為不僅災難預防的問題，也已形成市場機制；建議政府應調漲電價才能落實減碳，並對台商回流訂定審議機制，而不是回台享用低成本，反不利台灣發展。", "article": "面對氣候變遷，學者認為不僅災難預防的問題，也已形成市場機制；建議政府應調漲電價才能落實減碳，並對台商回流訂定審議機制，而不是回台享用低成本，反不利台灣發展。台灣大學風險社會與政策研究中心今天舉辦「鉅變台灣：啟動長期能源轉型」報告發布記者會指出，近年來台灣幾乎每年都遭受因氣候變遷造成的強降雨等大型災難，若未能積極減碳，2050年時台灣恐將有200萬人面臨高度淹水風險。總計畫主持人、台大國家發展研究所教授周桂田表示，目前總統大選雖然火熱，卻未見任何總統參選人正視全球低碳、去碳經濟轉型下台灣未來產業競爭危機、世代公平議題，提出的能源政策缺乏清晰轉型路徑或具台灣各界永續共識。政府治理部分，周桂田指出，過去在氣候減碳和調適，雖然做很多努力，但整合度不夠，建議成立氣候行動內閣，如科技會報般建立「氣候變遷會報」，整合各部會從能源、運輸、建築、製造、服務等議題。另外，周桂田建議，政府應該組織一個氣候變遷行動委員會，讓各界看待台灣未來20、30年的發展，修訂氣候變遷法；成立氣候公民會議，讓所有受影響的青年世代、弱勢者、產業都有發聲、討論的機制。周桂田強調，全世界氣候不會只有災難預防問題，最重要的是氣候已經變成市場機制，歐盟將要提高碳關稅，對於出口導向、製造業為主，又屬於全球供應鏈之一的台灣影響非常大；愈來愈多產業承諾要使用再生能源，如果台灣沒有趕上再生能源比例，進入歐盟可能會有市場障礙。周桂田認為，真正要落實減碳，對氣候、市場、能源等重要關鍵是電價，如果還以現在低電價的架構，去支持低附加價值的產品、低薪的環境等，對台灣的長期競爭是不良的，雖然過去是成功的基礎，但現在面對全球轉換的過程中是不良的。台大風險中心博士後研究員趙家緯說明，「電價應該將漲幅拉上來」，若將台灣發電過程對氣候變遷與空氣污染的影響加以貨幣化，台灣一年電力系統衍生的外部成本將達新台幣3000億元以上，意即電價超過50%沒有反映外部成本；行政院雖已承諾2020年要完成能源稅推動策略與配套規劃，但迄今卻未啟動任何評估與利害關係人諮詢程序。雖然台商回流預估能帶動經濟成長，周桂田說，建議政府還是要有審議機制，如開放對於資源耗用少、高附加價值與競爭力台商；如果還是讓台商回來享用低電價、低水價、低土地和人才成本等，對台灣整體發展不利。周桂田補充，2025年台灣已經進入超高齡社會，所以一定要引入高階人才，如果還在低薪、低水價、低電價、低附加價值的褐色經濟，白領人才寧可去其他國家，不會留在台灣；台商回流提高價值是關鍵，是台灣脫胎換骨非常好的契機。", "title": "落實減碳與能源轉型 學者：應調漲電價"}
{"summarization": "興櫃餐飲公司乾杯10月營收年增24.62%，受惠火鍋品牌挹注與海外事業帶動，後續看好百貨週年慶商機；天蔥經過門店調整業績回溫，看好經營谷底已過，力拚明年上半年轉盈。", "article": "興櫃餐飲公司乾杯10月營收年增24.62%，受惠火鍋品牌挹注與海外事業帶動，後續看好百貨週年慶商機；天蔥經過門店調整業績回溫，看好經營谷底已過，力拚明年上半年轉盈。興櫃餐飲公司乾杯10月自結合併營收新台幣2.47億元，較去年同期1.98億元，年增24.62%，累計1月至10月自結合併營收26.62億元，較去年同期23.97億元，年增11.03%。乾杯集團於去年9月處分台灣一風堂股份有限公司，自2018年10月起不再列入合併營收，加上10月發表新鍋物料理品牌「麻辣45」，以及黑毛屋、海外事業均表現亮眼，帶動業績成長。海外事業方面，中國大陸目前已有乾杯、老乾杯、黑毛屋等品牌進駐，店舖數已達11家，較去年同期增加5家，加上氣溫轉涼等效應助攻，帶動海外業績較去年同期成長近55%。展望後續，乾杯看好各大百貨週年慶，以及中國大陸事業再展老乾杯，進駐深圳羅湖區，於11月8日試營運，預計再創營收成長新動能。天蔥國際10月合併營收1456.8萬元，相較去年同期減少13.43%。天蔥表示，去年同期營業店數為20家，今年經過一番門店調整，留下10家業績較佳的店，若以同樣營業據點來看，今年的營收反而優於去年。天蔥表示，在西餐部分，將桃園廣豐跟台茂店由Mr.Onion的傳統排餐改成有自助吧加特色排餐形式的「喜滋客」，瞄準台茂店親子客群，用餐區內增加親子遊戲區，帶動單店開始轉虧為盈；因調整策略奏效，位於嘉義秀泰影城的喜滋客預計11月中旬開幕，盼搭上「冰雪奇緣2」的電影熱潮，搶攻親子商機。至於在點8號部分，天蔥觀察，目前光復店與林口店均維持一定來客量，位於板橋新埔站的點8號三號店目前已進入規劃裝修階段，預計年底前正式營運。天蔥進一步提到，從逐漸成長的業績看來，經營谷底已過，而公司現在也持續用穩扎穩打的方式，進行展店計畫，單店陸續轉虧為盈，後續將以重質不重量的展店策略，盼在明年上半年達到整體營運轉虧為盈的目標。", "title": "乾杯10月營收成長亮眼 天蔥拚明年上半年轉盈"}
{"summarization": "遊戲權也是兒童的人權之一，家扶基金會調查顯示，9成1家長認為特殊需求兒童的遊戲空間不足，6成3特殊需求兒童在遊玩時曾遭遇不友善對待。", "article": "遊戲權也是兒童的人權之一，家扶基金會調查顯示，9成1家長認為特殊需求兒童的遊戲空間不足，6成3特殊需求兒童在遊玩時曾遭遇不友善對待。台灣兒童暨家庭扶助基金會今天舉行記者會，公布2019特殊需求（領有身心障礙或發展遲緩證明）兒童遊戲權調查結果，並邀請職能治療師、患有先天性唇顎裂的歌手曾宇辰與會分享。家扶基金會於10月1日至20日期間，針對家有0至12歲特殊需求兒童的家長進行線上問卷抽樣調查，有效樣本數為355份，在95%信心水準下，正負誤差值為5個百分點。根據調查顯示，93.5%家長認為社會大眾對特殊需求兒童的瞭解有困難，63.4%特殊需求兒童在遊玩時曾遭遇不友善對待，91.8%家長認為特殊需求兒童的遊戲空間不足，50.1%認為沒有合適特殊需求兒童遊玩的設施。曾宇辰回憶，小時候在家裡附近玩盪鞦韆，其他小朋友看到後就排擠她，不願意一起玩，回家後爸媽幫她做了很多心理建設，因為爸媽的觀念正向，帶她勇敢踏入人群，讓她不覺得自己和別人有什麼不同，她也鼓勵有類似遭遇的孩子，不要害怕認識自己，唯有先愛自己，才能讓別人愛你。職能治療師張旭鎧表示，遊戲沒有壓力、威脅，因此孩子在遊戲中很快樂，也會主動參與，而特殊需求兒童都能感受到爸媽的擔心，也會產生壓力，藉由遊戲可幫助孩子成長，情緒更穩定，共融式遊具有助於特殊需求兒童融入社會，也讓一般家長和兒童認識特殊需求兒童並培養同理心。家扶基金會也呼籲大家重視特殊需求兒童的遊戲權，並提出玩具總動員四部曲，透過參與、認識、接納、共融等行動，讓特殊需求兒童能快樂參與遊戲，享有更多空間和遊樂設施，並獲得更多包容和幫助。", "title": "家扶調查：6成3特殊需求兒童玩樂曾遭不友善對待"}
{"summarization": "中國大陸無預警調降中期借貸便利（MLF），為2016年2月以來首次調降，此次下調出乎市場意料之外，帶動當日中國股債呈現反彈的走勢，法人看好慢牛行情可望延續。", "article": "中國大陸無預警調降中期借貸便利（MLF），為2016年2月以來首次調降，此次下調出乎市場意料之外，帶動當日中國股債呈現反彈的走勢，法人看好慢牛行情可望延續。富邦投信量化及指數投資部主管粘瑞益表示，此次人行無預警調降MLF利率5個基點至3.25%，引導市場資金利率下滑，有助改善企業融資壓力，減緩中國經濟下行的壓力，對股市將形成正面的助益，至於短期債券價格跌勢亦可望穩住，慢牛行情可望延續，政策金融債和高評級債券相關商品將是配置首選。粘瑞益分析，此次調降MLF利率對未來有3大關鍵影響，包括緩和豬價上漲帶來通膨上揚的隱憂、進一步壓低社會融資成本，以及全球貨幣寬鬆加大人行政策操作空間。首先，中國9月CPI年增率較10月攀升0.2個百分點至3.0%，為2013年11月以來首次達到官方政策目標上限3%，此時調降MLF利率除可緩和通膨上揚風險外，更可降低市場對人行利率緊縮的疑慮。其次，自今年8月人行推動貸款利率市場化改革，目前已進行3次貸款市場報價利率（LPR）報價，故人行此次調降MLF利率，將有助引導11月20日LPR利率跟進調降，預計降幅在5至10個基點之間。考量中國經濟下行趨勢不變之下，人行貨幣政策仍有放寬空間。粘瑞益指出，此次人行無預警調降MLF利率，象徵性降息穩住短期債券價格跌勢，11月5日中國10年期國債殖利率跌破3.3%關卡，殖利率跌幅1.63%降至3.26%，創8月以來最大下降幅度，帶動債券價格呈現反彈的走勢。展望後市，粘瑞益表示，短期中國債慢牛行情可望延續，政策金融債和高評級債券將是配置首選。至於股市方面，近期美中有望簽署第1階段貿易合約，短期英國硬脫歐機率大幅降低。此外，9月底中國兩市信用帳戶開戶總數已增至503.8萬戶，為2015年7月以來，連續第2個月升破500萬戶，可說是投資信心回溫的信號。", "title": "法人：大陸無預警調降MLF 慢牛行情可望延續"}
{"summarization": "國際衛生和兒童機構今天警告，肺炎是全球兒童頭號殺手，而這個「被遺忘的傳染病」每39秒便奪去一條小生命。", "article": "國際衛生和兒童機構今天警告，肺炎是全球兒童頭號殺手，而這個「被遺忘的傳染病」每39秒便奪去一條小生命。每年11月12日是世界肺炎日（World Pneumonia Day），這些機構選在此時發表聲明說，肺炎屬可預防疾病，卻是比其他傳染病導致更多兒童死亡的頭號殺手。以去年為例，有80萬名5歲以下兒童死於肺炎，相較之下，死於痢疾的有43萬7000人，死於瘧疾的則有27萬2000人。聯合國兒童基金會（UNICEF）執行主任佛爾（Henrietta Fore）在聯合聲明中說：「每一天，有近2200名5歲以下兒童死於肺炎這種可治療且通常可預防的疾病。」「堅定的全球承諾和增加投資對戰勝這種疾病至關重要…唯有透過向兒童所在地區提供具成本效益的保護、預防和治療干預措施，我們才能真正挽救數以百萬計人的生命。」在兒童肺炎死亡案例中，5個國家占其中一半以上，分別是奈及利亞16萬2000人、印度12萬7000人、巴基斯坦5萬8000人、剛果民主共和國4萬人、衣索比亞3萬2000人。肺炎是由細菌、病毒或真菌引起，使人肺部充滿膿液、呼吸困難。免疫系統脆弱、居住在空汙嚴重和飲用水不潔地區的兒童，是感染肺炎的高風險群。施打疫苗可有效預防肺炎，如果正確診斷，低成本抗生素即可輕易治癒。英國拯救兒童基金會（Save the Children UK）執行長華金斯（Kevin Watkins）說：「這是一個被遺忘的全球傳染病，需要國際緊急回應。」「全球數以百萬計兒童因缺乏疫苗、廉價抗生素和常規氧氣治療而面臨死亡風險。肺炎危機是取得醫療照顧方面被忽視且無可辯解的不平等現象。」", "title": "每39秒奪1條小生命 肺炎成全球兒童頭號殺手"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.42元，升1.5分，成交金額5.32億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.42元，升1.5分，成交金額5.32億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.44元，早盤最高30.38元、最低30.445元。1081112", "title": "新台幣午盤升1.5分 暫收30.42元"}
{"summarization": "日本一名男子涉嫌用假名向居酒屋完成團體訂位，並預約17萬日圓（約新台幣4萬7000元）餐點，結果放店家鴿子，被日本警方逮捕。警方還將調查男子是否涉及其他類似案件。", "article": "日本一名男子涉嫌用假名向居酒屋完成團體訂位，並預約17萬日圓（約新台幣4萬7000元）餐點，結果放店家鴿子，被日本警方逮捕。警方還將調查男子是否涉及其他類似案件。日本讀賣新聞報導，家住東京都的50多歲男子，向居酒屋訂位後無故放店家鴿子，11日被警視廳丸之內警署以虛假行為妨礙他人業務罪嫌逮捕；這種完成訂位又未事先告知店家取消的行為，已造成餐飲店損失，成了日本社會問題，但消費者因此被逮捕的情況誠屬罕見。日本近年常發生店家被訂位消費者放鴿子的情況，根據日本政府經濟產業省專家學者會議的報告指出，每年造成店家損失金額上看2000億日圓。搜查相關人士說，這名男子涉嫌在6月下旬時，使用假名致電東京都千代田區內的一家居酒屋，預訂了每人一萬日圓的餐點共17人份，結果當天晚上並未現身，涉嫌妨礙店家業務。不過，這名男子被警方逮捕後供稱，自己只有打電話詢問店家，但沒有訂位。與這間居酒屋同體系的其他幾間居酒屋，同一天也接到8到20人的團體訂位，結果同樣都被放鴿子，且這些訂位都是用同一個假名，丸之內警署研判訂位人原本就無意前去消費，將調查是否為這名男性所為。日本產經新聞報導，這名犯嫌是59歲的小林恒夫，他涉嫌在6月26日使用假名致電位於千代田區有樂町的一間居酒屋，取得6月28日晚間8時共17人的訂位，結果最後沒有前去消費。有關這種故意放店家鴿子的作法，會造成店家因為保留訂位而無法讓其他客人入店消費的情況，甚至也可能因為預先準備預約餐點造成大量食物浪費。", "title": "日本奧客疑惡整居酒屋 假名訂位不到遭警逮捕"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜的副手、前行政院長張善政今天表示，昨天韓國瑜有提過請他訪美的可能性，目前正在規劃，但還沒有100%確定，需要考量12月國內選情緊繃的狀況。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜的副手、前行政院長張善政今天表示，昨天韓國瑜有提過請他訪美的可能性，目前正在規劃，但還沒有100%確定，需要考量12月國內選情緊繃的狀況。張善政上午與國民黨立委參選人李永萍、李彥秀舉行網路直播對談，會後受訪時做上述表示。韓國瑜10月18日時曾表示，因選舉時間壓力非常大，他確定不訪美。韓營規劃由韓國瑜妻子李佳芬代為訪美，拜會海外僑胞。張善政表示，他是否出訪美國，將考量出訪對選情加分的正面影響，以及12月國內選情緊繃狀況，需要兩邊權衡。至於李佳芬的出訪行程並未取消，如果他出訪，是額外加上去，不是取代。媒體詢問，訪美將拜會哪些人士。張善政說，這也要規劃，如果訪美見不到太有意義的人，說不定也會影響規劃，因為國內選舉是重點；需要看對美國僑界、政界、智庫有多少接觸的可能性，以及國內選情緊繃的狀況，兩邊利害衝突要一起衡量。他說，前行政院長賴清德前陣子去美國為總統蔡英文助選，是以僑界為主，他不清楚這是因為賴清德見不到美國官方還是以僑界優先，但訪美都有優先順序，要整體考量。另外，媒體詢問，韓國瑜昨天宣布副手後，今天沒有行程，民進黨立委酸韓沒有認真選舉。張善政回應，他上週末在南部與學界餐敘、座談，也沒有公開，因為參與者不見得願意公開，沒有公開行程跟沒有行程是兩回事，「用膝蓋想也知道，這個節骨眼怎麼可能沒有行程」，某些綠委恐怕是擔心韓國瑜去拔樁。在選戰分工方面，張善政表示，他與韓國瑜分工有兩個原則，第一是地域性，他會著重在北部，韓國瑜主要在中南部，但也不是完全如此區分；第二個分工原則是區塊，他會多花時間在產業界、科技界跟學術圈，這就不僅限於北部，中南部也都會去。", "title": "張善政：規劃訪問美國 是否成行視國內選情"}
{"summarization": "接受癌症免疫治療若出現惱人副作用千萬別喪志，台美攜手研究發現，接受免疫治療若出現皮膚副作用，可能是藥物有效的表現，平均存活期比沒有此副作用者高出2.1倍。", "article": "接受癌症免疫治療若出現惱人副作用千萬別喪志，台美攜手研究發現，接受免疫治療若出現皮膚副作用，可能是藥物有效的表現，平均存活期比沒有此副作用者高出2.1倍。長庚醫院皮膚科研究團隊日前和美國史隆．凱特琳癌症中心進行跨國合作，針對1983名接受免疫檢查點抑制劑（簡稱免疫治療、免疫療法）的癌症病患進行研究，今天舉辦記者會分享這項研究成果。參與研究的林口長庚醫院皮膚部醫師吳吉妮表示，免疫治療是目前癌症治療的趨勢，約有2至3成癌友病情因此獲得控制，療效還可望持續好一段時間，但患者在接受免疫治療時也可能產生副作用，影響皮膚、肝臟、腎臟或內分泌系統等全身各部位，令患者苦不堪言，甚至拒絕治療。在癌症免疫治療的眾多副作用當中，皮膚副作用是最常見的一種。吳吉妮說，約有3成患者用藥後會出現皮膚副作用，包括全身搔癢、斑丘疹、白斑等，可能癢到無法睡覺，嚴重影響生活，也有少數出現嚴重副作用「史帝文生強生症候群」致死的個案。然而，最新研究顯示，接受免疫治療後出現皮膚副作用，或許是件值得開心的事。長庚醫院、美國史隆．凱特琳癌症中心針對1983名接受免疫制劑治療的癌症病患進行研究，患者人種涵蓋白人、亞洲人、非裔美國人等，平均年齡64歲，罹患的癌別以惡性黑色素細胞癌、泌尿道癌、肺癌居多。研究發現，出現皮膚副作用的285名患者平均存活期長達62個月，其餘患者僅20個月 ；換句話說，發生皮膚副作用的癌症患者存活期明顯延長了42個月、約2.1倍，代表出現皮膚副作用的患者可能有較好的免疫治療效果。研究也顯示，即便進一步以類固醇、免疫調節劑或生物製劑控制治療這些皮膚副作用，也不影響癌症療效。這項研究成果已於10月發表在頂尖癌症領域期刊「美國臨床腫瘤學雜誌」（Journal of Clinical Oncology，JCO）。令人好奇的是，出現皮膚副作用究竟和癌症治療效果有什麼關係。吳吉妮解釋，當免疫治療發揮功能時，會啟動病患體內的免疫T細胞開始攻擊癌細胞，但也可能傷及部份正常細胞，因而引發副作用，不同的免疫治療也可能導致不同皮膚副作用。這項結果也可望安慰接受免疫治療出現皮膚副作用的患者，不要因一時不適而喪志，只要經適當治療，都能在1、2個月內改善副作用。林口長庚醫院皮膚部與藥物過敏中心主任鐘文宏表示，有別一般藥物副作用可能在用藥後的1週到1個月後發生，癌症免疫治療的皮膚副作用可能延遲至用藥後的2、3個月後才出現，呼籲患者不可因為用藥時間久而輕忽。", "title": "免疫治療冒皮膚副作用  研究：存活期增2.1倍"}
{"summarization": "Facebook（臉書）今天宣布，即日起將台灣的社會議題、選舉或政治相關廣告納入廣告刊登政策當中，藉此提升廣告資訊透明度，維持選舉公正。", "article": "Facebook（臉書）今天宣布，即日起將台灣的社會議題、選舉或政治相關廣告納入廣告刊登政策當中，藉此提升廣告資訊透明度，維持選舉公正。今年6月Facebook逐步在全球推出廣告資訊透明度工具，提供廣告主申請授權、在廣告加註「出資者」免責聲明，並讓廣告在Facebook廣告檔案庫中保存7年。Facebook表示，提升廣告資訊透明度能讓Facebook和廣告主皆負起更多應有的責任，因此不斷推出各種工具，讓民選公職人員、有意角逐公職的人士及希望影響輿論觀點的機構，都能在刊登廣告時提出更多相關資訊並說明廣告背後的出資者。同時，Facebook也將持續協助全世界各地的選舉對抗境外干擾。在Facebook的廣告刊登政策之下，任何想要在台灣刊登社會議題、選舉或政治相關廣告的人，皆須事先確認其身分和所在地點，並揭露廣告的出資者。廣告主可在「出資者」免責聲明當中指定其本人、其經營的粉絲專頁頁面、或其所屬的機構為出資者。若廣告主選擇在免責聲明當中使用其所屬機構或粉絲專頁頁面名稱，Facebook將要求廣告主必須提供更多額外資訊，包括電話號碼、電子郵件、網站及營業地址，藉此讓廣告主為其刊登的Facebook和Instagram廣告負起責任。在刊登社會議題相關廣告時，有關政治理念與治理方式、公民與社會權、環境政治、經濟、國家安全與外交政策、犯罪等議題的廣告，皆須事先申請授權。授權程序可能需要幾天的時間作業，因此Facebook建議廣告主提早開始申請授權，以免耽誤廣告的刊登時程。Facebook也會定期檢討廣告政策並適時更新。Facebook也開放廣告檔案庫API（應用程式介面），讓研究人員、學者、新聞工作者及一般大眾都有機會研究這些政治相關廣告。另外，Facebook將在未來幾週內推出廣告檔案庫報告，針對社會議題、選舉或政治相關廣告提供類似的資訊給較不具技術背景的人員。", "title": "臉書廣告刊登政策正式納入台灣 維持選舉公正"}
{"summarization": "美國速食連鎖業者漢堡王（Burger King）今天在歐洲推出無肉版漢堡，希望能在這個日漸成長的市場，大大咬下市占率。", "article": "美國速食連鎖業者漢堡王（Burger King）今天在歐洲推出無肉版漢堡，希望能在這個日漸成長的市場，大大咬下市占率。以「火烤漢堡」闖出名號的漢堡王表示，素食版Prime華堡在美國與瑞典測試之後，將納入25國2500家餐廳的菜單，英國稍晚也會推出，時間點可能落在明年年初左右。漢堡王說，藉著這項新產品的推出，漢堡王將躍居歐洲第一大有提供素漢堡的速食連鎖餐廳。漢堡王總裁希爾（David Shear）告訴法新社：「這是歷來在歐洲最盛大的推出，我們看到未來的潛力，這是日漸成長的領域。」漢堡王表示，素食產品拉抬了美國傳統漢堡的銷量，因為原本不會光顧速食店的顧客也會受到吸引上門嘗鮮。但也有人批評說，如果烤肉的火烤台拿來製作素食漢堡，嚴格的素食者可能會敬而遠之。", "title": "漢堡王搶占素食市場 素華堡進軍歐洲"}
{"summarization": "鴻海創辦人郭台銘今天表示，2020總統大選剩下60天，看不到任何經濟政策的辯論，很失望，是一個口水戰爭，希望選民能理性投票，因為這一票決定台灣的未來。", "article": "鴻海創辦人郭台銘今天表示，2020總統大選剩下60天，看不到任何經濟政策的辯論，很失望，是一個口水戰爭，希望選民能理性投票，因為這一票決定台灣的未來。亞洲科學園區協會國際年會今天在新竹國賓大飯店舉行，郭台銘現身會場，他說，參加這次活動不代表鴻海，代表他個人，希望推動政治替經濟服務。郭台銘表示，這次大選剩下60天，看不到任何經濟政策的辯論，看不到提出有效的經濟政策，看不到福國利民的政策，是一個口水戰爭。現在為什麼會有30%的選民不想去投票，郭台銘說，因為投票的結果是投一個比較不爛的。希望選舉的要有能力提出來，要把台灣帶到哪去，台灣所得如何提升，股票要發展到多少點。郭台銘表示，大家都用感覺去投票，沒有用理性投票，他呼籲選民用理性投票，因為這一票是決定台灣的未來、自己的未來、自己的命運及年輕人在台灣的命運。郭台銘說，現在是台灣絕佳的機會，貿易戰的背後是科技的整合，台灣在美中兩國交會的地方，不要左右吃鱉，要做到左右逢源，只是這時間稍縱即逝，僅1至2年。郭台銘最後強調，沒有「郭家軍」，只有「中華民國軍」、「科技軍」，他站出來是替中間、科技及知識選民服務，要讓中華民國在台灣在世界發光發亮，在貿易戰、科技戰、金融戰轉移中，抓住時間，為再下一波20年奠定基礎。", "title": "郭台銘：失望大選無經濟政策辯論 籲理性投票"}
{"summarization": "中國雙11購物節落幕，買氣再創新高，海關嚴陣以待，因應後續進口的百萬包裹量，且與往年不一樣，今年雙11為「實名通關」查緝前哨戰，未經實名認證包裹，若遭抽查通關速度必定大大大延宕。", "article": "中國雙11購物節落幕，買氣再創新高，海關嚴陣以待，因應後續進口的百萬包裹量，且與往年不一樣，今年雙11為「實名通關」查緝前哨戰，未經實名認證包裹，若遭抽查通關速度必定大大大延宕。雙11購物節前夕，財政部在臉書上發出多篇文章，鼓勵民眾快下載關務署開發的實名認證通關APP「EZWAY易利委」，並提供註冊抽獎活動，財政部長蘇建榮也親自拍短片鼓勵民眾多多使用，以在貨品進口通關過程中，防止身分遭冒用通關，也避免個資外洩。財政部關務署預估，隨雙11買氣逐年升溫，今年11月低價快遞進口貨物（完稅價格新台幣5萬元以下）數量將上看550萬件，再創歷史新高；為此，海關將展開專案查核，加強查緝化整為零、高價低報及夾帶違禁品的行為，同時，也將首次於雙11購物節後，展開「實名通關」查緝。現在民眾海外網購，不知不覺在短短幾天內就能收到包裹，但實際可能都已遭到冒名通關。關務署官員說明，任何快遞包裹進到國內，一定要經過通關程序，按規定，快遞報關業者要向收貨民眾取得委任書或身分證影本備查，但過去很少落實，求快求方便的同時也衍生不少漏洞。關務署官員指出，站在海關角度，若包裹內容物涉及毒品或仿冒品等違規情形，也難找到實際收貨人，對業者來說，事後遭查緝，無法拿出委任書也要遭罰；有些中國電商會要求民眾提供身分證字號來解決實名通關的問題，結果產生個資外洩疑慮。關務署官員表示，為解決上述問題，先前推出「EZ WAY易利委」實名認證APP，民眾透過APP即可在包裹通關同時收到通知，即時線上授權報關，不過目前下載量僅7萬多次。關務署官員說，現階段先以鼓勵方式輔導業者及民眾使用，但將逐步加強查緝力道，把「實名通關」列為查緝重點之一；今年雙11，抽查到未實名認證包裹，將暫停通關程序，直到民眾以「EZ WAY易利委」線上授權通關或業者找到收貨人取得紙本委任書，否則將不放行，會影響通關速度。官員指出，目標未來全面落實，未實名認證包裹將嚴格要求補件或不受理進口包裹通關，提醒民眾，不想海外網購包裹通關速度或過程受影響，打壞購物好心情，可免費下載「EZ WAY易利委」使用。", "title": "海關備戰雙11百萬包裹潮　實名通關查緝前哨戰"}
{"summarization": "日本探測機「隼鳥2號」已完成任務，預計明天從距地球約3億公里的小行星「龍宮」啟程，2020年底回到地球。隼鳥2號很有可能採集到龍宮珍貴樣本，讓日本各界相當期待。", "article": "日本探測機「隼鳥2號」已完成任務，預計明天從距地球約3億公里的小行星「龍宮」啟程，2020年底回到地球。隼鳥2號很有可能採集到龍宮珍貴樣本，讓日本各界相當期待。日本放送協會日本文部科學大臣萩生田光一今天說，只要隼鳥2號（Hayabusa 2）做好返回地球的準備，明天就將從龍宮（Ryugu）出發。他說，如果能依照預定日程出發並一切順利的話，2020年12月左右就能回到地球。隼鳥2號成功完成兩次登陸，很有可能已採集到更接近太陽系與生命起源之謎的珍貴樣本，期待能藉此獲得新的知識。隼鳥2號2014年12月順利從鹿兒島縣的種子島宇宙中心發射升空，2018年6月抵達龍宮周邊。到返回地球的整個計畫，約需花費289億日圓（約新台幣80億4000萬元）。隼鳥2號2月22日成功登陸龍宮，7月又成功二度登陸，日本宇宙航空研究開發機構（JAXA）團隊認為，小行星上的岩石保留著太陽系46億年前誕生時的痕跡，可說是「時空膠囊」，這些砂石很可能保有太陽系誕生初期樣貌，有助解答生命起源。", "title": "日本隼鳥2號完成任務 將踏上3億公里返家路"}
{"summarization": "南方澳斷橋事件讓外界開始關注外籍漁工的勞動條件，多個團體今天到勞動部指出，蘇澳區漁會聯合雇主施壓宜蘭縣漁工職業工會理事長離職，將申請不當勞動行為裁決。", "article": "南方澳斷橋事件讓外界開始關注外籍漁工的勞動條件，多個團體今天到勞動部指出，蘇澳區漁會聯合雇主施壓宜蘭縣漁工職業工會理事長離職，將申請不當勞動行為裁決。宜蘭縣漁工職業工會是全台第一個全由外籍勞工組成的職業工會，台灣人權促進會副秘書長施逸翔今天在記者會中指出，在南方澳斷橋事件後，由於工會對於社會大眾說明外籍漁工長期面臨高工時、低工資、沒有加班費、居住環境差、遭受不當對待、不當解雇等問題，因此蘇澳區漁會及許多雇主、仲介開始打壓宜蘭縣漁工職業工會。施逸翔表示，根據美國國務院年度人權報告指出，台灣外籍移工由於擔憂雇主可能會終止合約或將之遣返而無法償還在求職過程中積欠的債務，因此即便遭受虐待、剝削等情事，也忍受著惡劣的勞動條件。施逸翔指出，現任宜蘭縣漁工職業工會理事長是一名印尼籍移工，在南方澳大橋斷橋事件後，陸續受到來自雇主、仲介公司、甚至地方勞工首長施壓，迫使他對外公開表示「願意」辭去工會理事長職務，因此今天將依據相關法規，向勞動部申請不當勞動行為裁決。宜蘭縣漁工職業工會法律顧問黃昱中指出，南方澳斷橋事件引發後續媒體追蹤外籍漁工的勞動條件，工會法第35條規定雇主或代表雇主行使管理權之人，不得對於勞工組織工會、加入工會、參加工會活動或擔任工會職務，而拒絕僱用、解僱、降調、減薪或為其他不利待遇。黃昱中表示，此案例中的雇主已經明顯違反工會法規定、構成不當勞動行為。不過，根據勞動部收到的裁決申請書，裁決申請人為宜蘭縣漁工職業工會，而傳遭到施壓的宜蘭縣漁工職業工會理事長本人今天並沒有出席記者會，勞動部官員表示，收到裁決申請之後還必須進行相關調查，最常必須在120天內做出裁決。", "title": "理事長傳遭施壓離職 宜蘭漁工工會申請勞動裁決"}
{"summarization": "前立法院長、國民黨立委王金平今天宣布退出2020總統選舉，王金平表示，在參選總統的路上，他沒有取得最後的機會，親民黨主席宋楚瑜已向他告知決定參選。", "article": "前立法院長、國民黨立委王金平今天宣布退出2020總統選舉，王金平表示，在參選總統的路上，他沒有取得最後的機會，親民黨主席宋楚瑜已向他告知決定參選。王金平自3月7日宣布參選總統以來，歷經不滿國民黨總統初選一變再變，不願參與，之後與鴻海創辦人郭台銘、台北市長柯文哲同盟，爭取參選機會，到最後等待親民黨的總統推薦門票，一路努力，堅持參選到底的信念；但在親民黨主席宋楚瑜可能再次參選總統之際，王金平今天臨時召開記者會，宣布退出總統選舉。現場媒體詢問，宣布退出選舉，是否跟宋楚瑜確定要參選、確定沒有門票有關，王金平說，「是的，昨天下午親民黨已經開了會議，做了最後決定」，親民黨秘書長李鴻鈞也安排他與宋楚瑜通話，宋楚瑜向他告知決定參選。王金平表示，很遺憾在參選總統的路上，他沒有取得最後的機會；今天並非是結束，而是邁入他人生的下一階段，繼續奉獻讓台灣更好。不參選，他的責任更大，他將以一個選民的身分，把一生對台灣的心心念念，以不同的方式擴散、分享出去，也以不同的角色，帶著他的人生歷練及經驗，繼續為人民社會服務。王金平說，8個月過去，有機會參與總統大選的陣營廝殺激烈，成天充斥著假議題、政策未明的撒錢、噴口水說彼此及空洞的謊言，似乎只剩選舉的口號滿天飛，台灣一直在內耗，台灣人也一直活在被操弄的恐懼中。王金平呼籲，多元、包容的價值才應是台灣的主流，兩岸和平及經濟發展才是國家前進的硬道理，而追求社會平衡及公道才是大家共同的心聲。他雖然沒辦法參選，但衷心的盼望，選舉別再用恐嚇、利誘、練肖話來決定台灣的未來，希望所有候選人們可以回頭是岸、改弦易轍，許台灣人一個彩色的未來。至於在接下來的總統大選，會支持哪一位參選人，王金平則說，支持跟他理念相同的參選人，所提出的政策能夠符合他期待的；他也說，目前看不到總統參選人提出好的政策，能符合人民的期待，以及符合他不二中道的期許。", "title": "王金平退選 證實宋楚瑜告知決定參選"}
{"summarization": "桃園國際機場新塔台預定年底啟用。飛航管制有如空中交通管理，共分3類型管制，飛機起飛、降落與滑行，都由機場塔台負責。", "article": "桃園國際機場新塔台預定年底啟用。飛航管制有如空中交通管理，共分3類型管制，飛機起飛、降落與滑行，都由機場塔台負責。地面的陸上交通有各種號誌、標線指引，飛機從地面起飛到天空中的飛行及降落，則有賴飛航管制，在台灣就是由民航局飛航服務總台負責。飛航服務總台說，航管有3種類型，包括：機場管制、近場管制與區域管制。機場管制就是屬於機場塔台職責，由管制員以目視方式，掌握機場內及機場附近的航機動態，並以無線電提供航機起飛、降落、滑行等導引及管制服務。近場管制由近場台負責，主要任務是管制機場附近剛起飛及準備要降落的航機，讓航機得以在機場附近較為擁擠的空域內取得安全的間隔，以順利爬升及下降高度。飛航服務總台說掌握航機位置及飛行高度，引導航機飛行。飛航服務總台目前分別在位於桃園的北部飛航服務園區，設有台北近場管制塔台；在位於高雄的南部飛航服務園區，設有高雄近場管制塔台。區域管制的執行單位是區域管制中心，負責管制飛行高度在兩萬呎以上的航機，不論是離場、到場還是過境台北飛航情報區，當航機的航程超過台北飛航情報區的空域範圍時，就要由區域管制中心與相鄰飛航情報區的管制員，透過管制權責交接管的方式，讓飛航管制服務隨著航機的飛行延續而不間斷。飛航服務總台說掌握航機位置及飛行高度。台北區管中心也設於桃園的北部飛航服務園區，提供台北飛航情報區的服務。", "title": "航管如空中交管共3類 起降滑行都由機場塔台負責"}
{"summarization": "桃園國際機場新塔台年底將啟用，因高度比舊塔台高，視野更佳，對飛航管制員來說是好消息。在台灣要成為航管員須通過民航特考，工作挑戰大，待遇也優於一般公務員。", "article": "桃園國際機場新塔台年底將啟用，因高度比舊塔台高，視野更佳，對飛航管制員來說是好消息。在台灣要成為航管員須通過民航特考，工作挑戰大，待遇也優於一般公務員。民航局表示，要成為航管員要先通過民航特考，考試科目包括：國文、英文、法學知識、民用航空法、航空氣象學及飛行原理，且通過第一試後，還有一小時的英語集體口試。民航局飛航服務總台形容，航管人員有如飛機在空中及地面的交通警察，是飛機飛安與地安的守護者，飛機起飛、巡航、降落，都有賴航管人員的協助，才能維持飛機在空中及機坪與跑道上的秩序。飛航服務總台說，航管人員須隨時掌握空中、地面的任何狀況，例如班機隔離是否足夠、飛機起降時跑道是否淨空、落地後要走哪條滑行道等很多細節，航管人員都須在很短的時間內做出判斷，工作相當具有挑戰性，壓力不小，但待遇也優於一般公務員。根據民航局公布航管人員薪資結構，目前只要民航特考錄取，受訓期間，每月薪資新台幣4萬5000元，相當於一般高考及格的公務員薪資，受訓時間約11個月；開始上線值勤，月薪可達6萬6000元，加上年終、考績和加班費，年薪可達100萬元。飛航服務總台說，新進航管人員都會先在塔台服務，大約2至3年後，可接受雷達訓練，時間也是11個月，完成雷達訓練後，月薪7萬元，若依公務員加上年終及考績，每年14.5個月薪資計算，完成雷達訓練的航管人員，年薪超過100萬元。民航局目前有約320多名航管人員，分別在全台各機場塔台、近場台與區管中心，為往來或通過台灣的航班提供服務。因民航特考英文門檻高，根據民航局統計，每次報人數並不多，近幾年都才300多人。", "title": "航管人員挑戰大  待遇優於一般公務員"}
{"summarization": "嘉義縣朴子市日前發生一起襲胸案件，未婚的陳姓男子深夜在朴子市郊，向30歲翁姓女子問路，卻偷摸胸部，導致她驚嚇摔傷。警方昨晚在台南市逮捕陳男，正持續調查多少人受害。", "article": "嘉義縣朴子市日前發生一起襲胸案件，未婚的陳姓男子深夜在朴子市郊，向30歲翁姓女子問路，卻偷摸胸部，導致她驚嚇摔傷。警方昨晚在台南市逮捕陳男，正持續調查多少人受害。嘉義縣警察局朴子警分局今天表示，10日深夜11時左右，發生一起假問路、真襲胸事件，地點在朴子市與鹿草鄉交界、嘉36縣道2公里處，接近台南農改場朴子分場。年約30歲翁姓女子，被偷摸胸部後，受到驚嚇摔傷，送往嘉義長庚醫院救治，幸無大礙。警方獲報，立即調閱監視器，昨晚在台南市逮捕陳男，他沒有結婚，但有女朋友，從事水泥工。陳男向警方供稱，因為心情不好，一時性衝動，分別在嘉義縣與台南市各犯1案。警方懷疑他是累犯，正持續追查，還有多少女子受害。", "title": "多名女子受害  嘉義襲胸之狼落網"}
{"summarization": "國民黨立委江啟臣今天質詢關切新式戰機採購預期效益，尤其是在強化台美關係與深化雙邊合作方面。對此，行政院長蘇貞昌答覆，軍機採購除取得新式戰機，也配合相關戰略、戰術。", "article": "國民黨立委江啟臣今天質詢關切新式戰機採購預期效益，尤其是在強化台美關係與深化雙邊合作方面。對此，行政院長蘇貞昌答覆，軍機採購除取得新式戰機，也配合相關戰略、戰術。為使台灣向美國採購66架F-16V戰機的特別預算有法源依據，立法院院會10月29日三讀通過新式戰機採購特別條例，規定軍購所需經費上限為新台幣2500億元等6條條文；接著，行政院院會於10月31日通過特別預算案，後續送立法院審議。蘇貞昌今天向立法院報告中央政府新式戰機採購特別預算案編製情形並備質詢。立法院外交及國防委員會成員江啟臣今天質詢時，聚焦新式戰機採購預期效益，數度向蘇貞昌和國防部長嚴德發提問，未來台美雙方有沒有軍演的可能與機會。對於江啟臣質詢，蘇貞昌肯定江啟臣「點出了問題」。不過，蘇貞昌沒有正面回答。他說，這段期間以來，台美關係最好，從各種方面台灣都是負責任的一員。面對江啟臣追問，台海區域的空域，未來是否可能進行台美聯合軍事訓練或軍事演習，嚴德發答覆，「在這塊的人道救援，我們都在爭取台美能夠合作。」", "title": "新式戰機採購 蘇貞昌：配合相關戰略戰術"}
{"summarization": "時代力量立委鄭秀玲今天在立法院質詢時提出4年新台幣10億元的「資安磐石計畫」，培育資安人才；行政院長蘇貞昌說，資安太重要了，這也是國家安全問題，請主計總處要支持。", "article": "時代力量立委鄭秀玲今天在立法院質詢時提出4年新台幣10億元的「資安磐石計畫」，培育資安人才；行政院長蘇貞昌說，資安太重要了，這也是國家安全問題，請主計總處要支持。蘇貞昌與國防部長嚴德發、行政院主計總處主計長朱澤民、財政部長蘇建榮今天到立法院，報告中央政府新式戰機採購特別預算案編製相關情形。鄭秀玲質詢時提到，納稅人的錢可以興利，希望這次的新式戰機採購，能創造台美企業互利商機。鄭秀玲解釋，台灣過去很努力加入政府採購協定（GPA），希望「我們跟他們買飛機，他們跟我們買產品」，政府應輔導中小企業，進入美國政府採購的5000多億美元市場。話鋒一轉，鄭秀玲談到資安問題指出，根據統計，政府每月遭3000多萬次網攻，而業界被網路攻擊的損失約有新台幣8000多億元，她與學者研究後提出「資安磐石計畫」，4年只要花10億元，一年多聘20位資安老師在學校，培育正規資安人才，不僅幫忙業界培養資安人才，也可以服務全世界，而且現今資安市場的成長性很高。對此蘇貞昌表示，資安太重要了，這不光是GDP減損的問題，也是國家安全問題，「我請主計總處要支持」。鄭秀玲日前在立法院內政委員會提出「資安磐石計畫」的想法，主要內容包括，增加大學資安師資和課程、培育人才補助與實驗室建置；協調科技、國防、教育與經濟部等跨部會合作；效法美國成功案例，以市場需求布局資安產業聚落；強化新創環境，鼓勵創業。", "title": "立委提4年10億培育資安人才 蘇貞昌：支持"}
{"summarization": "南韓2020學年大學修學能力考試（大專聯考）將於14日舉行，南韓將在當天下午1時5分至1時40分，也就是35分鐘的英語聽力考試時間內，限制飛機起降。", "article": "南韓2020學年大學修學能力考試（大專聯考）將於14日舉行，南韓將在當天下午1時5分至1時40分，也就是35分鐘的英語聽力考試時間內，限制飛機起降。南韓國土交通部預估，屆時將將有40架次的國際航班，以及118架次的國內航班時間需配合大專聯考進行調整。南韓聯合新聞通訊社報導，國土交通部今天表示，配合大專聯考聽力測驗，除應急或特殊情況，國內所有機場將禁止飛機起飛或降落。國土交通部說，在大專聯考英聽時段內，飛行中的飛機須接受空中管制，並在3000公尺高度以上待命。南韓今年大專聯考將於14日登場，全國設置86個考區、1185個考場，共計54萬8764人報名應試。", "title": "南韓大考英語聽力時段  限制158架客機起降"}
{"summarization": "北韓常駐聯合國代表金星11日出席聯合國大會指出，北韓和美國談判陷入僵局的責任歸於美國，並籲落實雙邊聯合聲明，不要採取敵對政策，鞏固韓半島和平與穩定。", "article": "北韓常駐聯合國代表金星11日出席聯合國大會指出，北韓和美國談判陷入僵局的責任歸於美國，並籲落實雙邊聯合聲明，不要採取敵對政策，鞏固韓半島和平與穩定。南韓聯合新聞通訊社報導，金星（Kim Song）表示，去年6月北韓和美國領導人在新加坡會晤以來，雙邊關係幾乎沒有進展，韓半島局勢仍未擺脫惡性循環。這完全是美國採取敵對政策，發起政治和軍事挑釁所致。報導指出，金星說，北韓和美國領導人在新加坡發表聯合聲明的落實關鍵，取決於韓半島和平與穩定是否獲得發展。尤其北韓近20個月來在進行核子試驗和洲際彈道飛彈試射保持克制，這是對國際社會展現誠意。金星指稱，南北韓宣言仍在原地踏步狀態，至今沒有落實，歸究原因是南韓在人前「和平握手」，卻又在背後引進新型攻擊性武器並與美國聯合軍演，態度前後不一。至於國際原子能總署（IAEA）提交聯合國大會年度報告，金星說，這份報告沒有考慮韓半島的現實情況，北韓完全反對這一份報告。報導指出，國際原子能總署代理署長費魯塔（Cornel Feruta）指出，北韓核開發確實違反聯合國安理會的相關決議，引發各方憂慮。他還敦促北韓遵守聯合國相關決議，與國際原子能總署立即展開合作。", "title": "韓半島僵局未解 北韓聯國代表籲美勿採敵對政策"}
{"summarization": "法務部調查局台灣亞西論壇今天上午揭幕，曾是調查員的美國休士頓大學刑事司法學系教授王曉明獲邀出席，說明虛擬貨幣是全球反洗錢最新潛在威脅，並提出建言。", "article": "法務部調查局台灣亞西論壇今天上午揭幕，曾是調查員的美國休士頓大學刑事司法學系教授王曉明獲邀出席，說明虛擬貨幣是全球反洗錢最新潛在威脅，並提出建言。王曉明出席「第四屆台灣亞西論壇─2019區域安全與跨境犯罪國際研討會」，以「對抗加密貨幣：全球化時代下的洗錢及跨境犯罪」為題，說明虛擬貨幣是全球反洗錢的最新潛在威脅，並提出納入金融監管、業者強化自我規範及強化全球執法合作等建議。王曉明是調查班第15期結業，民國67年投入調查工作，曾任調查局駐休士頓法務秘書，在雲林縣調查站任內赴美進修並取得博士學位，現為休士頓大學刑事司法學系教授。王曉明接受中央社記者訪問時表示，當年的調查局長吳東明推行精業專案計畫，培養調查員到世界各國進修，他因此選擇赴美，中途計畫中止，但當時已準備博士資格考，因此選擇辭職，繼續留在美國深造。調查局出身的王曉明說，調查局的歷練讓他相較於其他學者對於公共事務有更多的服務熱誠，過去在調查局負責財經犯罪調查，實務經驗讓他在學術路上順利發展，任教後課程內容結合實務，受到美國學生歡迎。曾派駐休士頓擔任法務秘書的王曉明表示，中華民國正常外交管道有限，所以他提倡警務外交，畢竟維護和平是世界性的議題，跨境犯罪影響日益深遠，因此期許調查局法務秘書不能看輕自己，多結識不同執法者，對外交會有所幫助。王曉明舉例，他在休士頓協助調查局法務秘書認識當地警界，休士頓警界人士前不久才率團到台灣訪問，因此這些人都變成台灣之友，對台灣有正面的幫助。另方面，王曉明表示，他延續了吳東明的精業專案計畫精神，自行募集獎學金成立百優計畫，迄今已協助400多名台灣警察到美國短期進修。", "title": "調查員美國進修成教授 返台分享反洗錢策略"}
{"summarization": "香港今早持續有「反送中」示威者發起「三罷」，破壞交通服務。行政長官林鄭月娥強調，港府不會輕言決定停工停課，落入圈套。", "article": "香港今早持續有「反送中」示威者發起「三罷」，破壞交通服務。行政長官林鄭月娥強調，港府不會輕言決定停工停課，落入圈套。林鄭月娥早上出席行政會議前接受訪問時說，今天仍有激進網友鼓吹「三罷」，干擾路面和公共交通，想造成香港「停擺」、市民不能上班上課的現象，行為非常自私。她又說，「三罷」及堵路的背後目的是想造成整個城市「停擺」，如果政府輕言作出停工停課的決定，就是落入圈套。對於在這種情況下仍然有大批市民上班上課，她說，對各行各業市民不願妥協表示敬意。但她說，理解有學校因為個別情況而要停課。林鄭月娥同時呼籲學校要求學生不應參與違法行為，否則校方應該採取適當行動。「反送中」支持者連續第2天破壞交通服務。在中文大學和城市大學，今早就有黑衣蒙面示威者以磚頭等雜物堵塞校外馬路，令車輛無法通行。在城大學生宿舍外的歌和老街，今早一直有示威者從行人天橋向馬路投下硬塊，防暴警察在附近戒備，曾施放催淚彈。截稿時，雙方還在對峙中。", "title": "港特首：不輕言停工停課落入圈套"}
{"summarization": "香港警察11日向反送中「三罷運動」示威者發射實彈，對峙情勢升高。由於南韓政府5個月以來對此保持沉默，包括首爾大學在內的部分大學出現批判南韓政府態度的行動。", "article": "香港警察11日向反送中「三罷運動」示威者發射實彈，對峙情勢升高。由於南韓政府5個月以來對此保持沉默，包括首爾大學在內的部分大學出現批判南韓政府態度的行動。南韓有支持者說：「（南韓）政府和執政圈只看著中國的眼色，而不予理睬受到鎮壓的香港市民。」報導指出，香港示威民眾將1980年代南韓民主化抗爭現場高唱的「獻給您的行進曲」等以粵語翻唱，幾乎是以南韓1987年6月民主運動為藍本。對此，包括國立首爾大學在內的部分大學學生近日出現批判南韓政府態度的行動。11日，首爾大學生身著黑色服裝、佩戴黑色口罩，在校內進行「沉默遊行」。參加首爾大學校內「沉默遊行」的學生表示，這場遊行有3個意義，一是為遭國家暴力犧牲的人們默哀，二是與被剝奪言論權利的香港居民站在一起，三是對知道事實卻沉默的韓國政府和中國政府的批判。抵抗國家暴力的市民團體9日集會說，對於香港民眾追求民主的熱情，南韓政府不能保持沉默。報導指出，南韓政府對香港反送中事件僅表示「希望能和平解決」的原則性立場。南韓外交部在8月份例行記者會上說：「期待當事人之間能夠圓滿解決。」即使中國政府強硬對待香港示威，南韓也因顧及中國政府而採取含糊不清的態度。報導指出，南韓政壇幾乎不會提起香港示威。執政黨共同民主黨未曾發出相關評論。共同民主黨有關人士說：「由於韓中關係惡化等政治上要考慮的事項多，所以事實上是小心翼翼的。」南韓在野黨正義黨10月首次發出評論表示：「若中國政府計畫以投入軍隊來解決事件，那麼要即刻停止。」", "title": "首爾大學生沉默遊行聲援香港  抗議南韓政府沉默"}
{"summarization": "外交部政務次長徐斯儉上週訪問太平洋友邦吐瓦魯，拜會新任總理、外長等政要，討論雙方未來合作方向。外交部今天表示，台灣規劃在吐國設置「台灣數位機會中心」，以協助提升當地的資通訊能力。", "article": "外交部政務次長徐斯儉上週訪問太平洋友邦吐瓦魯，拜會新任總理、外長等政要，討論雙方未來合作方向。外交部今天表示，台灣規劃在吐國設置「台灣數位機會中心」，以協助提升當地的資通訊能力。吐瓦魯9月組成新政府後，徐斯儉於11月5日至7日訪問吐國。外交部發言人歐江安今天在外交部例行新聞說明會表示，徐斯儉在訪問期間拜會吐國代理總督邰樂喜（Teniku Talesi）、總理拿塔諾（Kausea Natano）、副總理陶敏德（Minute Taupo）、外交部長柯飛（Simon Kofe）等政要，並於6日與拿塔諾及多位閣員共商兩國未來合作方向，獲得吐國政府多次重申與台灣邦誼友好。歐江安說，徐斯儉也感謝吐國長期支持台灣國際參與，並說明台灣規劃在吐國設置「台灣數位機會中心」（TDOC），以協助提升資通訊能力及提供電子化、數位服務。她指出，徐斯儉訪問吐瓦魯期間，與吐國政府針對兩國目前合作成果及未來合作方向深入交換意見，成效良好。徐斯儉也設款宴待吐國閣員並出席吐國外長主持的歡送晚會，雙方互動熱絡，氣氛友好，展現兩國互利互惠的穩固邦誼。另外，歐江安表示，徐斯儉也視察駐吐瓦魯大使館、技術團及醫衛中心，了解工作情形、激勵士氣，以及指示未來工作重點。繼徐斯儉訪問吐國後，柯飛也將訪問台灣。歐江安說，規劃邀請柯飛於16日至21日來台訪問，細節仍在跟吐方進一步聯繫。", "title": "徐斯儉訪吐瓦魯談雙邊合作 台擬設數位機會中心"}
{"summarization": "香港昨天再傳警方實彈射擊示威者。多位台灣學者今天分析，香港特首林鄭月娥赴上海會見中共總書記習近平後，取得政治授權，未來只會更加強硬，區議會選舉取消可能性大增。", "article": "香港昨天再傳警方實彈射擊示威者。多位台灣學者今天分析，香港特首林鄭月娥赴上海會見中共總書記習近平後，取得政治授權，未來只會更加強硬，區議會選舉取消可能性大增。香港多地11日再出現「反送中」示威致交通癱瘓、數十人受傷，港警更以實彈射擊示威者，導致一人命危。林鄭月娥昨晚強硬指出，肆意破壞香港的「暴徒」是不會得逞的，一定爭取不到所謂的政治訴求。兩岸政策協會上午舉辦「近期兩岸議題與總統大選投票意向民調」座談會。台灣師範大學政治學系教授范世平回應提問表示，林鄭月娥日前先後到上海、北京，會見習近平與中共中央政治局常委韓正，中共更罕見地將會談內容公諸官媒，給了林鄭很大的信心。他認為，林鄭月娥昨天的談話顯示，獲得北京當局授權後，未來「只會硬，不會軟」，也非常有可能取消區議會選舉。這將使香港情勢更加危及，因為雙方都沒退路，對立只會更加尖銳，倘若民眾訴求長期未獲回應，出現進一步武裝衝突，中共便會發動戒嚴鎮壓。近日前往香港田野調查的兩岸政策協會研究員張宇韶則認為，過去一段時間，在香港經濟發展較好的地區，示威能量漸漸下滑，但在沙田、元朗、屯門、新界等，經濟相對落後、區議員相對年輕的地區，社會能量依然存在。他表示，只要有突發事件，示威隨時都會捲土重來，就像昨天的情景。而導致突發事件激化示威者的主因，仍是林鄭月娥與港警的反應與態度。張宇韶分析，反送中抗爭持續至今，外界普遍認為，泛民派在這次區議員選舉席次上會有斬獲，且區議員在地方事務擁有部分權力，將對反送中抗爭形成優勢。在上述狀況下，港府延期、取消區議會選舉確實有可能。台灣國際法學會副秘書長林廷輝進一步指出，由於區議員是香港特首選舉人團的當然成員，倘若這次選舉無限期延期，勢必影響2022年的特首選舉，抗爭恐怕沒有結束時間點。林廷輝認為，從一連串事件看得出來，北京開始緊縮對港容忍政策，試圖將已故領導人鄧小平提出的「一國兩制」轉變為「一國一制」，但為避免直接違背鄧小平論述，且師出有名，必須透過激化事件，來換取正當性。", "title": "學者：林鄭月娥獲授權將更強硬 區議會選舉可能取消"}
{"summarization": "台北市長兼台灣民眾黨主席柯文哲今天說，今年選舉詭異，不分區立委變數太多，無論政黨票有無過5%，親民黨主席宋楚瑜、時代力量及其他小黨都會造成影響，安全名單難估。", "article": "台北市長兼台灣民眾黨主席柯文哲今天說，今年選舉詭異，不分區立委變數太多，無論政黨票有無過5%，親民黨主席宋楚瑜、時代力量及其他小黨都會造成影響，安全名單難估。柯文哲上午出席108年度優良醫師暨優良教師表揚大會，會後受訪時做上述表示。鴻海創辦人郭台銘幕僚高虹安一直是民眾黨不分區立委口袋名單，柯文哲也常說要把市府顧問蔡壁如列不分區第一，勞動局長賴香伶則是「潛在人選」。有媒體報導，民眾黨內部估算4席為安全名單，拿下8席則是目標，蔡壁如確定列第一，而高虹安確定排第三，賴香伶可能排第五，副發言人「學姊」黃瀞瑩預計排第九，負責衝高政黨票。不過，柯文哲表示，「再過幾天就知道了，那麼急幹什麼」，但也坦言高虹安「這種科技業的女性比較少見」。被問及不分區安全名單估算多少席次時，柯文哲說，今年選舉非常詭異，不分區立委變數太多，「包括老宋的影響多大，時代力量、還有一些小黨，所以老實講，這不管有過5%沒過5%，還是會有影響」。至於親民黨是否可能會搶走民眾黨的政黨票，柯文哲說，「我們自己能夠掌握的，盡力去做，自己不能掌握的事情你也不能做什麼」，強調每天認真工作就好。", "title": "柯文哲：選舉詭異 不分區安全名單難估"}
{"summarization": "針對國民黨總統參選人韓國瑜以「武大郎跟潘金蓮蓋一條棉被」形容蔡賴配不能齊心，總統蔡英文今天指出，韓國瑜或其競選團隊成員講話，「只能用兩個字來形容，就是低俗」。", "article": "針對國民黨總統參選人韓國瑜以「武大郎跟潘金蓮蓋一條棉被」形容蔡賴配不能齊心，總統蔡英文今天指出，韓國瑜或其競選團隊成員講話，「只能用兩個字來形容，就是低俗」。蔡總統上午出席「中科院50週年院慶活動」，針對韓國瑜的「武大郎跟潘金蓮蓋一條棉被」，形容蔡賴配不能齊心，總統接受媒體聯訪時表示，她自己必須說，民進黨是團結的，目標是一致的。蔡總統指出，近來聽到不論是韓國瑜或者是競選團隊成員所講的話，「只能用兩個字來形容，就是低俗」，一名總統候選人和他的競選團隊應該要注意自己的言行，畢竟整個社會都在看，總統言行就是具有標竿性的事情，也希望選舉不要用這樣低俗的語言，其實不是民主社會的好現象，「這個比喻是不當的，顯而易見的不當」。至於民眾關心何時公布副手人選，蔡總統則回應，會在最適當時候提出最佳組合。另外韓國瑜妻子李佳芬在屏東批評現在校園教育教一些課綱沒有的東西，很多媽媽傳影片給她，轉述校園內小三教「肛交」，小六教「性高潮」。蔡總統呼籲，不論是總統參選人本身、他的配偶，或者是競選團隊，都要注意自己言行，一方面不要低俗，另一方面講話要求證據。而教育部長潘文忠昨天已經澄清沒有這件事情。總統候選人跟競選團隊，不能用網路上或其他地方的謠言，作為發言基礎。此外，根據媒體最新民調，之前蔡總統與韓國瑜民調一度拉近，但在豪宅案後似乎又拉開。蔡總統指出，民調起起伏伏，民進黨會持續關注，但是韓國瑜在有些事情上，確實沒有很清楚回應人民或社會質疑，她自己也希望韓國瑜能夠盡快釐清這些疑點。媒體接著詢問如何看待「國政配」，蔡總統說，尊重各政黨提出的總統及副總統人選。另外，面對親民黨主席宋楚瑜可能加入總統選戰，她則表示，尊重每一個人參選權利，如果宋楚瑜決定要參選的話，也會予以尊重。", "title": "韓國瑜評蔡賴配言論惹議 總統：只能用低俗形容"}
{"summarization": "為解決有線電視授權費爭議，NCC研議修改「有廣法」新增仲裁機制，草案今天出爐並舉行首次說明會。對於是否要有仲裁制度，有線電視業者與頻道業者的看法就有分歧。", "article": "為解決有線電視授權費爭議，NCC研議修改「有廣法」新增仲裁機制，草案今天出爐並舉行首次說明會。對於是否要有仲裁制度，有線電視業者與頻道業者的看法就有分歧。為了避免有線電視斷訊，國家通訊傳播委員會（NCC）今年已介入調處39次，不但是歷年最多，而且次數還在增加。但即便如此積極處理，但由於調處沒有強制性，因此斷訊的情況持續發生。為了從根本解決這個問題，NCC內部經過討論後，擬定了「有線廣播電視法第55條至55條之4」修正草案，增訂仲裁機制，而且在特定條件之下，NCC能強制交付仲裁。修正草案今天正式公開，並於上午舉行首次的說明會，徵集各方的意見。台灣有線寬頻產業協會秘書長彭淑芬指出，目前台灣已經有「仲裁法」，當人民覺得私有契約發生問題或消費爭議，本來就可以依法提出商業仲裁，所有程序都很成熟。仲裁領域法規完備。她進一步指出，頻道授權是典型商業契約，本來就可以依「仲裁法」提出商業仲裁，是否有必要另外在「有廣法」下制定一套仲裁制度，是有討論的空間。不過，中華民國衛星廣播電視事業商業同業公會秘書長陳依玫認為，如果能夠改善長期失衡的有線電視產業鏈，並保障頻道的權益，那麼站在公會的立場是贊同修法。是否應該有仲裁制度，與會人員有不同看法，此外，若落實仲裁制度後應該怎麼執行，也成為討論的重點。有澤法律事務所資深律師廖國翔指出，按照草案的規定，若進入仲裁後，仲裁委員只能從雙方提出的報價中選出一項，這樣不但會大幅限縮仲裁委員的仲裁判斷，而且若是雙方都明顯提出不合理的報價，恐怕會使仲裁制度失去意義。此外，廖國翔也提到，目前頻道授權時是採取包裹式，因此使用這樣的仲裁方式恐怕會讓仲裁委員無法對個別頻道的價值進行判定。對於各界的意見，NCC表示將會統整後再進行討論，作為往後修法的參考與方向。", "title": "有線電視仲裁制度是否入法 業者意見不一"}
{"summarization": "綜合中國經濟網等陸媒報導，一名男子昨天闖入雲南省開遠市一所幼兒園噴灑氫氧化鈉液體，造成54名師生輕重傷。嫌犯已被捕。", "article": "綜合中國經濟網等陸媒報導，一名男子昨天闖入雲南省開遠市一所幼兒園噴灑氫氧化鈉液體，造成54名師生輕重傷。嫌犯已被捕。據報導，開遠市一名男子11日下午剪斷圍牆鐵絲網攀爬進入東城幼兒園，將自製的氫氧化鈉液體噴向園內師生，共有3名老師、51名學生因灼傷送醫，其中2人情況嚴重，但無生命危險。23歲的孔姓嫌犯是開遠市當地人，目前無業。他是從網上購買並製作氫氧化鈉液體，犯案不久後即被捕。中國大陸近年多次傳出類似的校園案件，昨天的事件引起網友憤慨，指責嫌犯「太喪失人性」、心態狠毒扭曲。", "title": "雲南幼兒園遭男子噴氫氧化鈉液體 54人受傷"}
{"summarization": "外傳國民黨總統參選人韓國瑜副手首選是前新北市長朱立倫。朱立倫今天表示，韓國瑜最佳副手人選始終是前行政院長張善政，既已形成搭檔就全力以赴，不要給對手見縫插針機會。", "article": "外傳國民黨總統參選人韓國瑜副手首選是前新北市長朱立倫。朱立倫今天表示，韓國瑜最佳副手人選始終是前行政院長張善政，既已形成搭檔就全力以赴，不要給對手見縫插針機會。韓國瑜昨天宣布副手為國政顧問團總召張善政，但外傳朱立倫才是韓國瑜副手首選，朱立倫上午陪同國民黨立委黃昭順走訪高雄都會公園，接受媒體聯訪表示，他之前跟韓國瑜或張善政見面多次，談的都是大的方向、國家未來及整個選戰規劃、策略，沒有牽涉個人問題。朱立倫強調，韓國瑜從頭到尾最佳選擇就是張善政，他也給予最大支持，希望大家用祝福心情看待，這個時候傳出很多過去紛紛擾擾，對張善政不敬。現在搭檔既然已經形成，就是要全力以赴，不要給任何對手見縫插針的機會。對於2020總統大選在國民黨競選團隊會擔任何種角色，朱立倫則說，自己是助選員角色，也是國民黨所有立委參選人選戰助手。他進一步指出，自己輔選或助選方式比較不同，過去好像一定要按照某人或某團體要求才叫助選、輔選，但他覺得現在時代已不一樣，本來就要分進合擊，用多元方式輔選，就像他今天在公園裡自然、親切地接觸民眾，同樣可以達到輔選效果，不一定要用造勢活動。朱立倫也提到，自己先前參選總統大選時非常倉促，但這一次韓國瑜有較充裕時間深耕基層，一定可以逐步獲得大家肯定與支持。至於親民黨主席宋楚瑜外傳可能再次出馬角逐總統大位。朱立倫除了表達尊重，也呼籲所有支持中華民國、支持藍軍的朋友在最後階段能夠團結，一起爭取勝選。面對媒體提問，對國民黨不分區立委名單有什麼建議，朱立倫則說，他從頭到尾立場都一致，就是多給年輕人機會，藉以多培養未來國會戰將，甚至是縣市長候選人戰將。朱立倫上午與黃昭順走訪高雄都會公園，當場與公園練舞的婦女共舞一段，還與當地里長一起騎單車逛公園。他也肯定黃昭順20多年前當立委時大力將這裡的垃圾掩埋場變成一座都會公園，隨後並至一家機車行當一日黑手學徒，還到楠梓加工出口區一家廠商與員工座談。", "title": "被指韓國瑜副手首選  朱立倫：勿給見縫插針機會"}
{"summarization": "每年農委會水果月曆總很搶手，可惜未對外銷售；不過農委會有持股的台北農產運銷公司現拍當季特級蔬菜、水果的月曆也很受歡迎，2020年月曆已開賣，蔬菜月曆並構思走開箱風潮。", "article": "每年農委會水果月曆總很搶手，可惜未對外銷售；不過農委會有持股的台北農產運銷公司現拍當季特級蔬菜、水果的月曆也很受歡迎，2020年月曆已開賣，蔬菜月曆並構思走開箱風潮。北農總經理翁震炘說，兩款月曆都已開賣，上台北農產運銷公司臉書可以查閱訂購辦法，可網購或電話訂購，零售價單本新台幣150元，大量訂購有優惠價。他並說，北農的水果月曆最大特色是每一季現拍當令送到北農拍賣的特級水果，形態、色澤極佳，廣受喜愛，有意者動作要快。他表示，2020年蔬菜月曆並重新構思，搭上開箱風潮呈現當令蔬菜的視覺豐富感，以嶄新風格測試市場水溫。想一窺最新設計的蔬菜月曆，可上北農官方臉書貼文「臺灣常見蔬菜專業開箱」點選「鑑賞網址」；訂購專線為（02）25162519 轉1312或1314。他補充，去年水果月曆銷售20萬6000本，蔬菜月曆銷售2萬2000本，合計22萬8000本。", "title": "北農2020蔬果月曆開賣  蔬菜月曆走開箱風"}
{"summarization": "根據員工說法與內部電子郵件，墨西哥石油公司（Pemex）的電腦伺服器遭受勒索軟體攻擊，導致今天行政作業中斷，這是駭客向大型企業勒索贖金的最新行動。", "article": "根據員工說法與內部電子郵件，墨西哥石油公司（Pemex）的電腦伺服器遭受勒索軟體攻擊，導致今天行政作業中斷，這是駭客向大型企業勒索贖金的最新行動。駭客愈來愈常以惡意程式攻擊各大企業，癱瘓監督供應鏈、支付與製造等各大作業的系統，只有在收到大筆贖金後才會移除程式。根據路透社取得的內部電郵，國營的墨西哥石油公司遭到Ryuk勒索軟體攻擊。專家稱Ryuk通常會鎖定年營收5億到10億美元（約新台幣152億到304億元）的公司。公司主管昨天發布電子郵件說：「我們正在採取國家層級措施對抗Ryuk勒索軟體，這個軟體入侵墨西哥石油公司數個伺服器。」陷入困境的墨西哥石油公司，已經快要付不出龐大債務、還在想辦法扭轉多年的石油產量下滑窘境，且努力別讓信用評等遭到降級，現在又面臨最新挑戰，遭受勒索病毒攻擊。墨西哥石油公司今晚在聲明中表示，駭客昨天試圖發動的網路攻擊已經及時遭到「阻擋」，僅影響不到5%的電腦。墨西哥石油公司還說，公司運作正常，石油生產與儲存未受影響，並指出公司經常遭到網路攻擊與威脅，但對方沒有一次是成功的。墨西哥石油公司昨天曾表示，公司在墨西哥境內的電腦中心偵測到勒索軟體攻擊，可能鎖定電腦螢幕或以密碼將重要檔案編碼。墨西哥石油公司還說，希望能在48小時內找到解決方法，並警告全球各地的使用者不要打開電腦。", "title": "遭勒索軟體攻擊 墨石油公司行政作業停擺"}
{"summarization": "109學年度大學繁星推薦和個人申請管道的招生簡章今天正式發售，繁星推薦約1.6萬個名額，個人申請約5.5萬個名額，甄選入學合計約7.1萬個名額。", "article": "109學年度大學繁星推薦和個人申請管道的招生簡章今天正式發售，繁星推薦約1.6萬個名額，個人申請約5.5萬個名額，甄選入學合計約7.1萬個名額。大學甄選入學委員會今天新聞稿指出，109學年度大學繁星推薦入學和個人申請入學招生簡章的售價與去年相同，繁星推薦招生簡章每本售價新台幣80元，個人申請招生簡章每本售價180元。甄選委員會表示，紙本簡章購買分為「網路購買」、「通信購買」及「至各代售點親自購買」等3種方式，高三應屆畢業生可向就讀學校洽詢是否提供團購代訂，也可自行上網訂購（https://www.cac.edu.tw/），或至各地區代售地點親臨購買。根據甄選委員會資料，109學年度繁星推薦招生共有68所大學校院參與招生，提供1萬6110個招生名額，比108學年度略減；個人申請入學共有69所大學院校參與招生，提供5萬5267個招生名額，比108學年度略增。甄選委員會指出，109學年度繁星推薦有64個校系使用高中英語聽力測驗作為檢定項目之一，個人申請有57個校系使用英聽作為檢定項目之一；另外，個人申請管道持續試辦檢定、倍率篩選「大學程式設計先修檢測」（APCS），109學年度共有38個校系參與試辦。甄選委員會提醒，109學年度起，大學繁星推薦牙醫系由第三類學群調整至第八類學群，比照醫學系，除第一階段檢定、比序篩選，需辦理第二階段指定項目甄試（面試）後擇優錄取。", "title": "大學甄選入學7.1萬個名額  招生簡章12日發售"}
{"summarization": "香港「反送中」示威者連續第2天堵塞中環商業區的道路，以響應罷工、罷課和罷市的「三罷」行動；防暴警察則舉起黑旗，警告他們離去。", "article": "香港「反送中」示威者連續第2天堵塞中環商業區的道路，以響應罷工、罷課和罷市的「三罷」行動；防暴警察則舉起黑旗，警告他們離去。繼昨天之後，今天中午吃飯時間，中環畢打街和德輔道中交界處再有大批示威者堵路，他們並在路上焚燒雜物，令交通受阻，車輛無法通行。一些黑衣蒙面示威者同時破壞交通燈，並毀壞中資銀行店鋪。現場的防暴警察已舉起警告發射催淚彈的黑旗，要求示威者離去。大批示威者昨天同樣在中環堵路，防暴警察曾施放催淚彈進行驅散。但他們離去後，示威者又再聚集，到下午才往金鐘和灣仔方向散去。", "title": "港反送中示威者中環堵路 警方黑旗警告"}
{"summarization": "國防部政戰局文宣心戰處長樓偉傑少將今天表示，「全民國防寒假戰鬥營」將在明年1月20日至21日舉行，並在今年11月18日至12月2日間開放報名，邀請青年學子參與。", "article": "國防部政戰局文宣心戰處長樓偉傑少將今天表示，「全民國防寒假戰鬥營」將在明年1月20日至21日舉行，並在今年11月18日至12月2日間開放報名，邀請青年學子參與。國防部上午召開例行記者會，樓偉傑表示，針對明年1月20日至21日的寒假戰鬥營，國防部此次規劃陸軍「北、南部戰場抗壓體驗營」、海軍「艦艇航行體驗營」、空軍「松山、嘉義、花蓮戰鬥營」及憲兵「鐵衛挑戰營」等7個營隊、7梯次、召訓620個名額。樓偉傑指出，網路報名時間自11月18日上午8點起，至12月2日下午5點截止，於「全民國防教育寒假戰鬥營」網站開放報名，12月10日辦理電腦公開抽籤作業，於12月11日公布錄取人員名單。此外，為落實政府關懷弱勢家庭政策，各營隊將邀請中低收入戶學子免費參加，並調整以各營隊人數的5 %為下限，希望青年學子都有機會能體驗寒假戰營隊活動。國防部政戰局長簡士偉中將也說，全民國防教育需要國人共同支持與參與，國防部將持續以創新活潑的方式來拓展全民國防教育，並持續和各部會及縣市政府協調合作，讓全體國人支持國防、愛護國軍，也期盼年輕人能夠踴躍加入國軍的大家庭。", "title": "國防部寒假戰鬥營 11月18日開放報名"}
{"summarization": "「2019未來科技展」預計於12月5日登場，科技部今天舉辦展前記者會，部長陳良基指出，其中有11項技術獨步全球，可以展現台灣實力，預期今年的參觀人潮與媒合成效將再創高峰，參觀人次上看10萬人。", "article": "「2019未來科技展」預計於12月5日登場，科技部今天舉辦展前記者會，部長陳良基指出，其中有11項技術獨步全球，可以展現台灣實力，預期今年的參觀人潮與媒合成效將再創高峰，參觀人次上看10萬人。陳良基致詞時表示，科技部對於未來科技展的定位，是把藏富於各個學術機構、實驗室裡的寶貝，能被產業界看見，也希望透過未來科技展，找尋未來10年台灣在科技領域決勝的關鍵。陳良基也說，這次2019未來科技展，歷經部內外多次嚴格評比篩選的88件技術中，發現有多達11項作品獨步全球、領先市場，成績斐然；科技部預估，可憑藉著過去2年卓越的媒合成效，再造台灣隱形冠軍。智慧機械與新穎材料、生技與新藥、醫材、智慧防災等6大前瞻技術領域，以及智慧農業生技、半導體射月計畫、精準運動、太空科技等4大應用特色專區，完整呈現。科技部介紹，這次11項獨步全球的科研技術，平均分布在AIoT（人工智慧物聯網）、生技及新藥、醫材、智農生技、智慧機械與新穎材料、電子與光電等各種應用，顯示台灣靠著深厚的資通訊、半導體與傳產根基，已經有效地發揮整合力，研發出多樣指標性產品。就連國防相關的太空應用，今年也有全球之最。科技部指出，中央大學團隊將秀出全球最輕巧地小型電離層探測儀，並已於福衛五號上完成驗證，代表台灣結合電子零組件與精密機械等2大技術強項，在太空領域逐漸走出自己的模式。科技部今天展前記者會也安排5大亮點技術搶先看，其中清華大學副教授李祈均團隊提出的「個人特質整合語音互動之深度情緒辨識技術」相當引人注目，團隊利用基於語音交互的個性擷取技術，幫助多模態情緒辨識，準確率佳並成功獲得國際上包括情感計算頂尖國際學術研討會（ACII2019）及全球最大語音技術會議（INTERSPEECH2019）的肯定。李祈均團隊指出，近年結合AI的情緒識別技術雖受到大幅關注，卻未納入個性辨識的考量，「個人特質整合語音互動之深度情緒辨識技術」已經獲得注意，未來應用除了智慧語音客服、人資，也能用於醫療領域。陳良基表示，未來科技展過去2屆的展出，共吸引超過7萬次的參觀人潮、締結逾6千場次的媒合洽談，創造了超過新台幣4億元的產業新商機，期許今年的參觀人潮與媒合成效能再創高峰。受邀出席的台北市電腦公會理事長童子賢則於致詞時表示，未來科技展除了在產學媒合發揮重要作用、讓學術界的研究結晶呈現於大眾面前，更對於凝聚社會氛圍有正面貢獻；希望藉由未來科技展，帶動整個社會對於科技充滿嚮往、熱情，讓社會得以向前邁進，追求更好的科技遠景。", "title": "未來科技展12/5登場 台灣11項技術獨步全球"}
{"summarization": "陸媒財新網報導，今年夏天江蘇省北部疑似出現第二波非洲豬瘟疫情，傳播範圍更廣。中國當前缺豬，官方大力鼓勵豬農復養，隱匿疫情的情況可能因此變得更複雜。", "article": "陸媒財新網報導，今年夏天江蘇省北部疑似出現第二波非洲豬瘟疫情，傳播範圍更廣。中國當前缺豬，官方大力鼓勵豬農復養，隱匿疫情的情況可能因此變得更複雜。財新網11日刊出長篇調查報導，今年6月底之後，江蘇、山東等此前爆發過疫情的局部地區，再次爆發新一輪疑似非洲豬瘟疫情，出現大規模的生豬死亡和恐慌性拋售現象。但是在中國農業農村部官網上，卻沒有相關的疫情通報。官網上今年以來江蘇省唯一的疫情消息，是1月14日發生在江蘇省宿遷市泗陽縣非洲豬瘟疫情。整個中國有紀錄的最新非洲豬瘟疫情，是8月7日在湖北省洪湖市通報的，距今已3個多月。根據報導，江蘇連雲港市的豬農孫培後管理的兩個豬場、800頭豬，7月中旬開始出現異常的大量死亡，一個月後只剩40多頭生豬，症狀與非洲豬瘟相似：不吃食物、不動，身上出現紅色斑點，各種藥物無效。這並非特例，同樣在連雲港市，有個村子從6月底開始，一個月間，全村近1000頭生豬全軍覆沒，為此鎮裡還買了幾萬元的石灰用作掩埋時的消毒。一名行業分析師說，今年7至8月，第二波疑似非洲豬瘟疫情在蘇北的徐州、宿遷、連雲港、淮安、秦州等地先後爆發，且此輪疫情傳播範圍更廣，幾千頭母豬以下的中小型養殖場受影響較為嚴重。報導指出，今夏再次出現疑似非洲豬瘟疫情的原因，據推測包括：去年撲殺的豬隻埋在地下，下雨之後地下水返上來，病毒便傳播開來；蚊蟲叮咬豬隻，傳播病毒。此外，中國目前還沒有非洲豬瘟疫苗，但企業等不及，「地下疫苗」已被大量使用。報導引述江蘇獸醫學專家稱，6至7月份，有大型豬企開始使用這些地下疫苗，接種了上百萬頭生豬，在非洲豬瘟病毒核酸檢測為陰性的豬場，疫苗至少能達到70%的保護率，但是疫苗本身安全性很低，可以直接引起豬隻死亡、母豬流產；而在非洲豬瘟病毒核酸檢測呈陽性的豬場，疫苗致死率極高，幾乎全軍覆沒。廣東省一名農畜系統專家說，打完這些地下疫苗之後結果差異很大，有的有效，有的損失慘重，「現在情況很亂」。中國10月的消費者物價指數（CPI）年增率高達3.8%，創下逾7年新高，其中，豬肉價格上漲對CPI產生約2.43個百分點的影響，占比超過6成。為平抑豬價，盡快恢復生豬產能成為中國官員的政績目標。但是，非洲豬瘟不但沒有根除，還可能再度流行，為復養帶來變數，也可能讓疫情通報面臨更多壓力。", "title": "中國疑再現非洲豬瘟疫情  官方無通報紀錄"}
{"summarization": "聲寶集團總裁陳盛沺今天在新品發表記者會後受訪時表示，美國希望中國開放市場，其實台灣也可以比現在更開放，成為全世界的研發基地，透過降低關稅等開放措施，來台投資金額絕對不只幾千億元。", "article": "聲寶集團總裁陳盛沺今天在新品發表記者會後受訪時表示，美國希望中國開放市場，其實台灣也可以比現在更開放，成為全世界的研發基地，透過降低關稅等開放措施，來台投資金額絕對不只幾千億元。陳盛沺指出，兩岸彼此抵制，經濟怎麼會好，台灣總統大選後，不論誰當選都有責任緩和兩岸關係，拚經濟；貨物稅減免、節能家電補助都對家電業有利，可以降低售價，帶動買氣；降家電產品貨物稅比較簡單，不像機車還要考慮環保問題。他說，今年景氣不好，美中貿易戰是主要原因，但經過貿易戰洗禮，中國開放市場，同意美國到中國設廠，不必技術移轉，台商也可享受中國內銷市場的成果。陳盛沺認為，美國希望中國開放市場，其實台灣也可以比現在更開放，成為全世界的研發基地，透過降低關稅等開放措施，來台投資金額絕對不只幾千億元。他強調，聲寶在林口廠區已申請山坡地解編，規劃成產業園區，配合桃園的高科技園區政策，打造成亞洲矽谷。", "title": "陳盛沺：台灣應更開放 成為全球研發基地"}
{"summarization": "前立法院長王金平今天宣布退出總統選舉，國民黨總統參選人韓國瑜競選辦公室發言人何庭歡表示，韓陣營希望所有的國民黨志同道合夥伴能以「下架蔡政府」為共同目標，一起努力。", "article": "前立法院長王金平今天宣布退出總統選舉，國民黨總統參選人韓國瑜競選辦公室發言人何庭歡表示，韓陣營希望所有的國民黨志同道合夥伴能以「下架蔡政府」為共同目標，一起努力。王金平今天宣布退出2020總統選舉時表示，在參選總統的路上，他沒有取得最後的機會，親民黨主席宋楚瑜已向他告知決定參選。至於會支持哪位總統參選人，王金平表示，目前看不到總統參選人提出好的政策，能符合人民的期待，以及符合他不二中道的期許。何庭歡告訴中央社記者，王金平雖退出2020總統大選，但仍是韓陣營尊敬的公道伯、永遠的立法院長，韓陣營希望所有的國民黨志同道合夥伴，能以「下架蔡政府」為共同目標，攜手一起努力。國民黨副發言人洪于茜則表示，國民黨尊重王金平的決定，同時也期盼王金平能與國民黨凝聚一心，集結藍營的力量重返執政。", "title": "王金平退選 韓陣營盼共同下架蔡政府"}
{"summarization": "颱風哈吉貝10月12日侵襲日本，到今天屆滿1個月，目前已知至少造成90人死亡、5人失蹤，目前掌握農林漁業損失已逾2200億日圓，未來可能直逼2018年西日本豪雨的逾3000億日圓。", "article": "颱風哈吉貝10月12日侵襲日本，到今天屆滿1個月，目前已知至少造成90人死亡、5人失蹤，目前掌握農林漁業損失已逾2200億日圓，未來可能直逼2018年西日本豪雨的逾3000億日圓。哈吉貝10月12日從日本伊豆半島登陸侵襲東日本地區目前已知至少造成90人死亡、5人失蹤，將近300條河川流經區域發生水災，逾9萬棟民宅受災；如果從發生884起土石災害來看，這是從1982年以來，單一個颱風所造成的最慘重災情。日本總務省消防廳表示，截至昨天為止，全損或半損民宅超過1萬1000棟，淹水超過一樓地板高度的民宅超過3萬1000棟。日本內閣府表示，截至8日為止，仍有約2800人在避難所生活，且還有不少人因為家中受災，只能暫時借住在親戚家中。日本每年秋天賞楓季，也受到哈吉貝釀災衝擊。例如在哈吉貝侵襲時降下1000毫米總雨量的神奈川縣箱根町，當地交通柔腸寸斷，到現在還有57處飯店或旅館無法提供溫泉給住宿客使用，約占箱根全體住宿設施的2成。哈吉貝走後仍持續降雨，農林漁業受災擴及38個都府縣，儘管稻米收割高峰已過，但各地稻田淹水，受災農地超過1萬8000處。日本農林水產省表示，截至8日為止，農林漁損至少已逾2200億日圓（約新台幣613億元）。由於目前仍未掌握哈吉貝受災全貌，未來有可能直逼2018年西日本豪雨所造成的逾3000億日圓。哈吉貝侵襲時帶來破紀錄降雨，讓停放在長野市內新幹線機廠的10編組120節北陸新幹線車廂全數泡水，JR東日本公司及JR西日本公司都表示將全數報廢，合計損失金額高達148億日圓。受到位於東北及北關東等地方的食材工廠受災，日本知名拉麵連鎖店幸樂苑，一度有多達約240家分店暫停營業，可看出颱風對外食及零售業帶來的衝擊。對製造業來說，哈吉貝也帶來不小影響。日本汽車製造商速霸陸（Subaru）因為零組件製造廠商受災，造成位於群馬縣的汽車工廠停工數日；太陽誘電公司位於福島縣的子公司也被水淹；Panasonic公司等位於福島縣的工廠也受災，一度無法進行生產。日本放送協會由於許多建築物及車輛泡水，僅統計日本4家大型保險公司的理賠金額，推估就可能高達約4000億日圓左右。因此，總計日本所有保險公司理賠金額，預料將超過4000億日圓，超過9月襲日的颱風法西理賠金額。去年侵襲日本關西地方的颱風燕子，理賠金額高達約1兆678億日圓，而1991年的第19號颱風致災理賠金額約5680億日圓，哈吉貝造成的理賠金額可能排名第3多。", "title": "颱風哈吉貝襲日滿月 農林漁損恐直逼西日本豪雨"}
{"summarization": "因應立法院三讀通過海洋基本法，海洋委員會今天與中興大學簽署合作備忘錄，將攜手共同推動培育國際海洋法政暨談判人才，興大並將客製開設產學專班，培育海洋專才。", "article": "因應立法院三讀通過海洋基本法，海洋委員會今天與中興大學簽署合作備忘錄，將攜手共同推動培育國際海洋法政暨談判人才，興大並將客製開設產學專班，培育海洋專才。海洋委員會主委李仲威與中興大學校長薛富盛今天上午在中興大學簽署合作備忘錄，興大將針對海委會業務需求，客製開設產學專班，培育海洋專才，解決人才不足問題。海委會表示，為了強化國家因應國際法律議題能量，首先需培育國際海洋法政及談判人才，藉由興大師資及教學經驗，培育具備國際海洋法律、政策及國際談判專業人才，以維護及保障台灣在世界海洋權益。薛富盛指出，台灣四周環海，海洋是最大資產，但因各國對海洋資源的重視難免引起爭端，所以談判人才的培育就更顯重要。而興大法政學院具備法律、國際政治、國際關係專長，在國際海洋法律及談判人才方面具有優良師資，加上中部地區更具有生態多樣、地理便利等優勢。李仲威表示，海委會負責統合規劃及協調推動海洋政策，規劃未來方向，再協調各部會推動，需要包括正確願景、有法規依據、有人才推動3元素。他指出，要做好這些工作，就要有人才擺在適當位置，未來也將針對保育人才培育，有好人才才能造福社會國家。", "title": "海委會興大攜手培育專才 將客製開設產學專班"}
{"summarization": "歐洲聯盟官員表示，美國總統川普預計會在這週宣布他將延後決定是否針對歐盟汽車及汽車零組件加徵進口關稅，可能會再度延後6個月。", "article": "歐洲聯盟官員表示，美國總統川普預計會在這週宣布他將延後決定是否針對歐盟汽車及汽車零組件加徵進口關稅，可能會再度延後6個月。路透社報導，一名歐盟官員今天表示：「我們有來自行政部門的可靠跡象顯示，（美國）這週不會對我們課稅。」川普政府應在11月14日截止日前決定是否援引貿易擴張法232條（Section 232），以國家安全為由，對進口汽車及零組件課徵最高達25%的關稅。美國商務部長羅斯（Wilbur Ross）3日表示，在與歐盟、日本及南韓汽車製造商進行「良好對話」之後，美國也許不需要類似的關稅。商務部正監督一項關於汽車進口對國家安全影響的調查。川普已於今年5月暫緩在相關關稅議題上做決定，時效6個月；若再次延後，全球汽車製造商應該會鬆一口氣。川普明天可能會在紐約經濟俱樂部（Economic Club of New York）的演說中提到汽車關稅議題；白宮發言人僅表示，川普的演說或許會聚焦於他的稅制及貿易政策如何有助於強健的經濟復甦。歐盟官員說，川普可能再度延遲6個月做決定，但他的行動不可預測，他也可能持續以汽車關稅來威脅歐洲，畢竟美國與歐盟明年還要繼續貿易談判。一名歐洲外交官表示：「我們認為目前什麼都不會發生，但關稅威脅作為一種手段，會一直存在。」美國政治新聞機構Politico今天也引述不具名人士的消息報導，針對歐盟汽車關稅議題，川普可能會宣布再度延後6個月做決定。", "title": "加徵歐盟汽車關稅  傳川普有意再延半年決定"}
{"summarization": "金馬影展焦點導演米丘曼契夫斯基帶著新作「生之柳」來台，他的電影常透過多段故事對照呈現寓意。米丘談到創作方式，他將自己比喻成立體派畫家，在破碎片段中的作品拿捏平衡。", "article": "金馬影展焦點導演米丘曼契夫斯基帶著新作「生之柳」來台，他的電影常透過多段故事對照呈現寓意。米丘談到創作方式，他將自己比喻成立體派畫家，在破碎片段中的作品拿捏平衡。馬其頓籍導演米丘曼契夫斯基（Milcho Manchevski）獲選第56屆金馬影展焦點導演，除了在影展中放映多部代表作品，他也帶著新作「生之柳」（Willow）來台，並在今天上午接受媒體聯訪。米丘1994年以首部長片「暴雨將至」（Before the Rain）一舉在義大利威尼斯影展，與導演蔡明亮的「愛情萬歲」同獲首獎金獅獎，並與知名歐洲導演庫斯杜力卡、丹尼斯塔諾維奇等人，並列南斯拉夫3大導演。米丘在訪問時也特別提到，2001年原本計畫帶著前作「塵埃」（Dust）造訪台灣，卻臨時因故趕回國，這次終於如願來到台北。「生之柳」透過一對17世紀與兩對21世紀夫妻求子的故事，以古今對照探討母性與生命的喜悅與哀慟。米丘表示自己因拍攝前作「母親們」（Mothers），曾被政府列入黑名單，直到10年後才解禁，再次回到馬其頓拍攝「生之柳」。米丘的電影常由數段不同時空、地點的故事組成，被問到箇中原因，他說喜歡透過對比呈現戲劇性的衝突，也能藉此呈現更多面向的世界，並指出，「我通常將自己的創作比喻成立體派畫作，希望讓觀者同時透過不同角度觀看一個主題」。他也透露，這種敘事結構靈感，除了來自法國導演亞倫雷奈的經典電影「去年在馬倫巴」，也來自畫家畢卡索的畫作，「他的作品看似破碎四散，但畫面上的各個部分卻彼此協調，呈現出斷裂式的和諧」。米丘的作品常包含3段故事及3個主角，被問及這樣的設計是否跟宗教的「三一律」（Trinity）概念有關，米丘強調自身沒有宗教信仰，但他認為「3」在創作上是個有趣的數字，「就像坐在一張3隻腳的椅子上，如何拿捏平衡就變得更複雜」，他也說，「3個故事雖各自看似簡單，但將它們放一起就能產生複雜辯證。」米丘曼契夫斯基將於金馬影展出席映後座談，並於11月14日晚間於台北舉行大師講堂。", "title": "歐洲名導米丘曼契夫斯基 自喻創作像立體派畫家"}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席「中科院50週年院慶活動」，她期許中科院未來能協助國軍加速不對稱作戰的戰力部署，同時也要落實國防自主的原則，增加武器裝備自研自製的比例。", "article": "總統蔡英文今天出席「中科院50週年院慶活動」，她期許中科院未來能協助國軍加速不對稱作戰的戰力部署，同時也要落實國防自主的原則，增加武器裝備自研自製的比例。蔡總統致詞表示，期許中科院同仁們，未來除協助國軍加速不對稱作戰的戰力部署，同時也要落實國防自主的原則，增加武器裝備自研自製的比例，刺激國內學術界的基礎研究，帶動國內產業界的品質。對於記者在會後詢問，昨天有香港市民遭港警開槍，也有人遭潑易燃物品而燒傷事件。蔡總統表示，香港政府在處理群眾陳抗事件時，確實要更加謹慎，香港政府回應人民對於自由民主的訴求，絕對不是以子彈回應，應該是更誠懇思考人民的訴求，跟人民溝通，給香港的人們更多自由、更多民主。記者又問，如何看待近日台船、桃園市的義消及農會都有傳出說被動員造勢的事情。蔡總統表示，這些都是民間自主性的組織，他們自己決定在總統大選裡怎樣表達自己的意見，這些單位都是自主性滿高的民間組織。桃園市長鄭文燦昨天也說，一定會嚴守行政中立，也不會用行政的力量來干預選民選擇。對於國民黨說要到監察院檢舉，蔡總統說，國民黨要做什麼事，不是政府可以主導的，但是民主社會的選舉，國民黨也要尊重這些民間自主性的團體，他們自己對選舉要參與到什麼程度的決定。記者提問，約有40萬的台灣人在中國居住，其中約1/4領有居住證，是否可能會成為選情影響關鍵。蔡總統指出，國安局局長邱國正昨天在立法院已經說明，保護台灣的國家安全是國家機關最重要的事，對於民主選舉，也要保護不受外力不當的干預，這都是國安單位最重要的職責，政府會持續關切這些事情。", "title": "蔡總統出席中科院慶  期許台灣提升國防自主"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲93.09點，為11520.37點，漲幅0.81%，成交金額新台幣1181.80億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲93.09點，為11520.37點，漲幅0.81%，成交金額新台幣1181.80億元。加權指數開盤為11463.33點，盤中最高11520.37點，最低11459.68點；不含金融股指數9716.22點，漲82.70點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.46%、食品股漲0.3%、塑化股跌0.3%、紡織股漲0.99%、機電股漲1.2%、造紙股跌0.27%、營建股漲0.18%、金融股漲0.55%。委買張數1135萬6173張，委賣張數683萬6279張，成交張數377萬7882張。收盤時上漲554家，下跌261家，持平126家。成交量前5名個股為元大滬深300正2、華通、鴻海、欣興、群創。漲幅前5名個股為新世紀、得力、中視、旺旺保、欣巴巴。跌幅前5名個股為悠克、奕智博、正新、全球傳動、六福。1081112", "title": "台股開高走高  收漲93.09點"}
{"summarization": "玻利維亞前總統莫拉萊斯不敵全國各地因大選舞弊疑雲而起的反政府示威，昨天宣布下台。墨西哥外交部長厄伯拉特今晚說，莫拉萊斯已搭機到墨西哥尋求庇護。", "article": "玻利維亞前總統莫拉萊斯不敵全國各地因大選舞弊疑雲而起的反政府示威，昨天宣布下台。墨西哥外交部長厄伯拉特今晚說，莫拉萊斯已搭機到墨西哥尋求庇護。●國內動盪 莫拉萊斯赴墨西哥尋求庇護厄伯拉特（Marcelo Ebrard）推文說：「莫拉萊斯（Evo Morales）現已搭上墨西哥政府派出的專機，確保他將安全抵達我國。」厄伯拉特稍早說，墨西哥已同意給予莫拉萊斯政治庇護。莫拉萊斯今晚也在推特上證實自己正要前往墨西哥，並誓言將帶著「更強的力量和能量」重返玻利維亞。玻利維亞大選爆出舞弊爭議，引發長達數週的大規模抗議和動亂，執政黨盟友相繼請辭，軍方也加入反對派陣營，敦促莫拉萊斯辭職。莫拉萊斯下台後，幫派分子橫行街道、搶劫商家。莫拉萊斯說，有「暴力團體」攻擊他的寓所。●莫拉萊斯下台 川普：向非法政權傳遞強烈信號美國總統川普今天說，莫拉萊斯政府垮台，即是向「非法」政權傳遞出強烈信號，同時讚賞玻利維亞軍方在這其中扮演的角色。川普說：「這些事件向委內瑞拉和尼加拉瓜的非法政權傳達出強烈信號，即民主和人民的意志永遠會是勝利的一方。」川普說，莫拉萊斯辭職，是「西半球民主的重要時刻」。莫拉萊斯是玻利維亞史上第一位原住民總統，他無視憲法規定，強行競選第4任期。川普在聲明中說：「莫拉萊斯掌權近14年，近來又企圖推翻玻利維亞憲法和人民的意願，他的離開維護了民主，也為玻利維亞人民的聲音被聽見鋪平了道路。」川普說：「美國為玻利維亞人民爭取自由，以及玻利維亞軍方恪守誓言，保護玻國憲法而非個人的作法喝采。」●玻利維亞不平靜 軍警全力因應數以千計莫拉萊斯的支持者朝著行政首都拉巴斯（La Paz）遊行抗議，拉巴斯的反對派示威者和警方則豎起路障，雙方恐發生暴力衝突，玻利維亞軍警今天做好準備，全力平息對公民構成威脅的「蓄意破壞」行為。莫拉萊斯下台後，各地緊張情勢升溫，反對派示威者在拉巴斯市中心的穆里洛廣場（Plaza Murillo）和其他地區豎起金屬碎片和其他雜物製成的路障。玻利維亞三軍總司令卡里曼（Williams Kaliman）將軍在拉巴斯告訴記者，軍警將「酌量使用武力，對付讓人民聞之喪膽的蓄意破壞行為」。警察局長卡德隆（Yuri Calderon）說：「從今天開始執行任務，直到玻利維亞全境恢復和平。」負責保護拉巴斯立法議會部門的警察告訴路透社，他們預期將發生嚴重衝突。其中一人說，他們會動用實彈，警察局長也在電視上說，警方正在尋求軍方支援。", "title": "玻利維亞情勢紛亂未解 莫拉萊斯赴墨尋求庇護"}
{"summarization": "外貿協會今天與伊拉克庫德區蘇萊曼尼商公會簽署合作備忘錄，希望透過與在地商工會合作，辦理企業交流、組團互訪等活動，促成更多合作機會，開發伊拉克市場。", "article": "外貿協會今天與伊拉克庫德區蘇萊曼尼商公會簽署合作備忘錄，希望透過與在地商工會合作，辦理企業交流、組團互訪等活動，促成更多合作機會，開發伊拉克市場。蘇萊曼尼商工會（SCCI）主席馬穆德（Sirwan Mohammed Mahmood）率團來台與中華民國對外貿易發展協會簽署合作備忘錄，並參與11日舉辦的非洲及伊拉克商機日活動，外貿協會預估，後續商機上看1200多萬美元。今天代表外貿協會簽署合作備忘錄的副秘書長林芳苗表示，雖然目前常駐在伊拉克的台商不多，但仍有許多廠商表示對伊拉克市場感興趣，外貿協會希望可以與更多當地商工會合作，藉由其會員人脈，有助未來進行組團互訪、邀請買主來台等商務活動。林芳苗也指出，部分台灣業者可能因距離遙遠及當地戰亂等因素有些疑慮，可以透過像這次邀請買主來台採購克服。至於明年是否針對伊拉克規劃更多拓銷活動，林芳苗說目前仍在評估，但中東、非洲地區一直都是很重要市場。外貿協會市場拓展處副處長樊哲寧表示，目前出口到伊拉克前3大產品包括汽車零配件、產業機械及建築材料，其中又以汽車零配件為大宗，這次來台業者中也有4、5家相關廠商，13日也將安排他們參訪泰豐輪胎及帝寶工業。外貿協會表示，蘇萊曼尼為庫德區第2大城，當地政府積極發展經濟及工業，推廣農漁業、食品加工及觀光事業發展，成立於1967年的蘇萊曼尼商工會旗下有3萬名會員廠商，包括製造商及貿易商，為當地重要商工會之一，在台伊企業合作交流推展上深具潛力。", "title": "貿協攜手庫德區商工會 開拓伊拉克商機"}
{"summarization": "衛生福利部今天視察南投縣草屯鎮社區關懷據點及埔基醫院長照教學中心，實地了解偏鄉社工師加給、據點人力、供餐狀況，聽取地方意見後，期盼透過滾動式修正以完善長照體系。", "article": "衛生福利部今天視察南投縣草屯鎮社區關懷據點及埔基醫院長照教學中心，實地了解偏鄉社工師加給、據點人力、供餐狀況，聽取地方意見後，期盼透過滾動式修正以完善長照體系。民進黨立委蔡培慧今天邀衛福部長期照顧司、社會及家庭署，前往草屯鎮加老社區、南埔社區關懷據點及埔里基督教醫院長照教學中心，了解偏鄉據點運作情形，第一線社區多反映有人力缺口，也有協會盼政府提供偏鄉專業或交通加給，否則很難聘到社工師。衛福部政務次長蘇麗瓊出席時說，為鼓勵社工師到偏鄉服務，政府已擬妥新措施，社工師明年起可依年資、學歷、執照、執行風險等方式增加薪點，第一年聘用社工師最高月薪可達新台幣4萬4892元，較舊制定額補助更高，預計1萬多名社工師受惠。蔡培慧表示，巷弄長照站普及有助老人家就近與社會保持互動，社區也投入不少人力安排舞蹈、寫字、戲劇學習等活動。原本衛福部為鼓勵民間參與長照政策，關懷據點申請巷弄長照站，可依巷弄長照站人力加值計畫，申請補助1名專職人力，但因補助計畫即將結束，專職照顧壓力恐遽增。另外，針對蔡培慧反映目前業務費補助基礎只以每週開放時段計算，很不合理，建議應考量據點規模、服務人數。蘇麗瓊則回應，將會同縣市政府檢討適度調整。", "title": "衛福部訪南投長照據點 盼滾動式修正完善體系"}
{"summarization": "內政部今天發布108年第2季全國及六都住宅價格指數，持續呈平穩趨勢。全國住宅價格指數為101.59，較上季上漲0.49%；六都部分，台北市較上季下跌0.52%，其餘直轄市都較上季小幅上漲。", "article": "內政部今天發布108年第2季全國及六都住宅價格指數，持續呈平穩趨勢。全國住宅價格指數為101.59，較上季上漲0.49%；六都部分，台北市較上季下跌0.52%，其餘直轄市都較上季小幅上漲。內政部發布108年第2季全國及六都住宅價格指數，其中，全國住宅價格指數為101.59，較上季上漲0.49%，較去年同季上漲1.51%。六都部分，台北市較上季下跌0.52%；新北市、桃園市、台中市、台南市、高雄市則分別較上季上漲0.19%、0.01%、0.22%、1.44%及0.58%。內政部表示，整體而言，本季全國及六都住宅價格指數變動不大，持續呈現平穩趨勢。有關108年第2季全國及六都住宅價格指數變動，內政部指出，除台南市（季變動值為1.44%）因交易量熱絡帶動住宅價格波動相對明顯外，全國及其他直轄市住宅價格指數季漲跌幅皆於1%內微幅波動。由於這一季的住宅價格指數變動幅度均相當小，後續住宅價格趨勢仍有待持續觀察。內政部表示，住宅價格指數採「類重複交易法樓以上集合式住宅（公寓、華廈、住宅大樓、套房、透天厝）交易案例高度相似並具有替代性的相似房屋，計算不同時點的價格變動情形，作為衡量住宅市場價格變動的參考指標。此外，內政部今天也發布108年第2季房價負擔能力指標統計結果。經統計，108年第2季全國貸款負擔率為36.06%，較上季上升0.53個百分點，較去年同季下降0.84個百分點，房價負擔能力為略低等級；房價所得比則為8.79倍，較上季上升0.13倍，較去年同季下降0.21倍。內政部表示，本季貸款負擔率雖較上季上升，但仍屬自105年第2季以來第3低，以長期趨勢觀察，房價負擔能力有逐漸提升的趨勢。內政部指出，房價負擔能力指標是參考貸款負擔率及房價所得比2項指標以衡量對房價可負擔的程度，數值越低表示負擔能力越高，並依據當季房價中位數與所得中位數的關係計算而得。這季因房價中位數較上季上漲，導致貸款負擔率及房價所得比呈現上升的趨勢。內政部說明，房價負擔能力指標中的貸款負擔率，其比例越大者，表示其房價負擔能力越低。依照不同比例區分為可合理負擔、略低、偏低、過低4種不同的房價負擔能力等級。", "title": "全國及六都住宅價格指數平穩 僅北市下跌"}
{"summarization": "美國前總統卡特創辦的非營利組織卡特中心聲明表示，卡特因為最近幾次摔倒造成腦出血，今天入住亞特蘭大一家醫院準備接受降腦壓手術。", "article": "美國前總統卡特創辦的非營利組織卡特中心聲明表示，卡特因為最近幾次摔倒造成腦出血，今天入住亞特蘭大一家醫院準備接受降腦壓手術。卡特中心（Carter Center）表示，降腦壓手術預計在明天早上進行，卡特（Jimmy Carter）在92歲的妻子羅莎琳（Rosalynn Carter）陪伴下，正在「安適休養」。卡特中心並沒有透露更多關於卡特住院的相關訊息。美國史上最長壽前總統、高齡95歲的卡特，3週前在喬治亞州平原鎮（Plains）住家中跌倒，導致骨盆輕微骨折，入住艾莫瑞大學附設醫院（Emory University Hospital）治療幾天後返家。今天再度住院，準備於明天進行手術。卡特10月初也曾在家裡跌倒，臉上縫了數針，但他仍迅速復工，出席非營利團體「安居計畫」（Habitat for Humanity）慈善建屋的活動。今年5月，這位民主黨籍前總統也是在家跌倒，摔傷髖部，必須進行手術。卡特2017年在加拿大出席慈善活動時，曾因脫水接受治療，他也曾在2015年罹患皮膚癌。卡特入主白宮前，曾在自家經營的花生農場工作過，之後擔任喬治亞州長。他於1976年擊敗時任共和黨籍總統福特（Gerald Ford），成為美國第39任總統，在白宮完成一屆4年的總統任期。", "title": "卡特數次跌倒導致腦出血 將手術降腦壓"}
{"summarization": "2019更生美展今天起至20日在台中市大墩文化中心登場，共158件作品，其中更生藝術家黃銀呈透過創作轉念，在監期間獲獎無數，目前正與學校接洽，想免費教學生畫畫，回饋社會。", "article": "2019更生美展今天起至20日在台中市大墩文化中心登場，共158件作品，其中更生藝術家黃銀呈透過創作轉念，在監期間獲獎無數，目前正與學校接洽，想免費教學生畫畫，回饋社會。今年的更生美展種類有雕塑、漆器、水墨、西畫、陶藝、竹編、書法與銅雕等，包括全國藝術達人徵件入選22件、更生藝術家黃銀呈水墨60件、主題創作1件及台中區矯正機關技訓教化成果展75件，總計158件。更生美展今天舉辦開幕活動暨「天燈-希望的使者」新書發表會，書中收錄展出的更生藝術家作品介紹與創作經歷，法務部常務次長張斗輝、台灣高等檢署署檢察長王添盛、法務部前部長施茂林等人都出席。美展邀請黃銀呈創作「天燈」作品，傳達期待與希望，會中並邀請他分享習藝過程。黃銀呈今年初出監，他曾被列為治平掃黑對象，民國92年遭查獲槍枝後棄保潛逃，隔年因槍擊案殺人，被判有期徒刑15年2月，隨即入監服刑。黃銀呈入監後參加台中監獄「才藝舍坊」，開始接觸藝術創作，師承藝術家黃映蒲。黃銀呈的繪畫淡雅、用色沉穩，喜好繪製神佛水墨畫，14年來作品參展奪獎80件，包括中部美展、台灣國際藝術協會美展、玉山美術獎等，他還曾跟黃映蒲說，「我發現自己當畫家比當流氓還有天分」。黃銀呈表示，他現在已經學會感恩與珍惜，打算回饋社會，目前正與學校接洽，想免費教學生畫畫，另將提撥畫作賣出的部分所得，幫助弱勢及捐助台中監獄「才藝舍坊」材料費用。張斗輝說，除感謝各界挹注經費、提供場地，讓更生藝術家有平台分享成果，也感謝黃映蒲等人組成的師資群，自86年起在監所開辦「雕塑心靈之美技訓班」至今，激發收容人的創作潛力，導引有心向善的更生人，回歸家庭與社會。", "title": "老大變老師 更生藝術家黃銀呈盼免費教畫回饋社會"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲93.09點，收11520.37點。11月台指期以11523點作收，上漲86點，與現貨相較，正價差2.63點。", "article": "台北股市今天終場漲93.09點，收11520.37點。11月台指期以11523點作收，上漲86點，與現貨相較，正價差2.63點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，11月期貨11437點、12月期貨11419點。台股今天終場漲93.09點，收11520.37點，成交金額新台幣1181.8億元。11月台指期貨以11523點作收，漲86點，成交7萬6130口；12月期貨以11505點作收，漲86點，成交1939口。實際收盤價格以期交所公告為準。1081112", "title": "11月台股期指漲86點"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天向立法院報告新式戰機採購特別預算，國防部長嚴德發說，新戰機盼維持30年的長效期；若是要採購F-35戰機，則要等到2044年，因為台灣不是研發創始國。", "article": "行政院長蘇貞昌今天向立法院報告新式戰機採購特別預算，國防部長嚴德發說，新戰機盼維持30年的長效期；若是要採購F-35戰機，則要等到2044年，因為台灣不是研發創始國。為使台灣向美國採購66架F-16V戰機的特別預算有法源依據，立法院會10月29日三讀通過新式戰機採購特別條例，規定軍購所需經費上限為新台幣2500億元等6條條文；接著，行政院院會於10月31日通過特別預算案，後續送立法院審議。蘇貞昌今天向立法院報告中央政府新式戰機採購特別預算案編製情形並備質詢。國民黨立委曾銘宗在質詢時詢問，新戰機能夠維持多久，而F-16戰機的維修費用是多少，列席備詢的嚴德發表示，每型戰機，都希望能維持30年的長效期，目前F-16的一年維修費用是34億元。曾銘宗再問，有無評估下次大量購買戰機的時程，嚴德發表示，依敵情威脅，未來要不要買，現在尚未規劃，要看敵情的威脅與區域的情勢；至於會不會美國要台灣買什麼就要買什麼，嚴德發則說，依台灣的防衛決心考量，不會美國要台灣買什麼就買什麼。國民黨立委童惠珍在質詢時則是問到，為何台灣購F-16V block70戰機，而非能夠垂直升降的F-35戰機，嚴德發表示，F-16V block70戰機減低對跑道的依賴性，台灣盼快速提升戰力，F-35戰機緩不濟急，要到2044年才能夠供應，因為台灣不是研發創始國，創始國可以優先供應。嚴德發也說，採購F-35戰機的時間太慢，加上成本太高，包括後勤維保、塔台、跑道等都須重新規劃，預算額度會更高；他強調，面對中國殲-20戰機，F-16V block70戰機可以對應。", "title": "若採購F-35戰機 嚴德發：要等到2044年"}
{"summarization": "中影公司被判定為國民黨附隨組織，是否影響中台灣影視基地營運，台中市新聞局長黃國瑋今天表示，影視基地營運團隊中影八德公司財務健全，營運狀況良好，持續順利履約中。", "article": "中影公司被判定為國民黨附隨組織，是否影響中台灣影視基地營運，台中市新聞局長黃國瑋今天表示，影視基地營運團隊中影八德公司財務健全，營運狀況良好，持續順利履約中。台中市議員林祈烽、施志昌、黃守達、林德宇等人今天在市議會業務質詢中，關心中台灣影視基地營運狀況。林祈烽表示，中台灣影視基地已完工啟用，但因OT營運廠商中影八德公司，是被不當黨產處理委員會認定為國民黨黨產的中影公司子公司，擔心未來營運出現問題。林祈烽說，去年不當黨產處理委員會已判定中影公司是不當黨產，資金運用都要受到不當黨產委員會的管控，中影八德公司雖然是中影的子公司，但卻是中影公司百分之百轉投資的，他擔心未來中台灣影視基地的營運會不會受到嚴重影響。黃國瑋表示，這件案子依據促進民間參與公共建設法辦理，106年完成簽約，中影八德公司並已完成期初投資約新台幣7180萬元，108年點交營運，至108年底已有國內數個優質劇組洽談並使用中台灣影視基地。黃國瑋指出，中台灣影視基地自中影八德公司投入後，已與台中各影視相關院校進行產學合作座談會，並完成與朝陽科技大學、亞洲大學的產學合作簽約，同時也在全市舉辦各項影視培育課程，包含動畫培力工作坊、影像拍攝實務營隊等。黃國瑋強調，新聞局持續依契約辦理履約管理作業，目前雖為營運初期，但影視產業培養需長期投入，新聞局和營運團隊會持續努力讓影視產業在台中蓬勃發展。", "title": "中台灣影視基地營運 台中市府：順利履約中"}
{"summarization": "台北股市今天上漲93.09點，收11520.37點。11月電子期收498.15點，上漲7點，正價差0.69點；11月金融期收1348點，上漲6.2點，正價差0.1點。", "article": "台北股市今天上漲93.09點，收11520.37點。11月電子期收498.15點，上漲7點，正價差0.69點；11月金融期收1348點，上漲6.2點，正價差0.1點。11月電子期以498.15點作收，上漲7點，成交2683口。12月電子期以497.4點作收，上漲6.85點，成交80口。電子現貨以497.46點作收，上漲6.1點；11月電子期貨與現貨相較，正價差0.69點。11月金融期貨以1348點作收，上漲6.2點，成交1446口。12月金融期以1346.2點作收，上漲7.2點，成交64口。金融現貨以1347.9點作收，上漲7.34點；11月金融期貨與現貨相較，正價差0.1點。實際收盤價以期交所公告為準。1081112", "title": "11月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "鴻海的帶動下，台股今天跌深反彈，午盤指數緩步墊高突破11500點大關，收在最高11520.37點，上漲93.09點；法人認為，目前趨勢對多方不利，近期不宜過度偏多。", "article": "鴻海的帶動下，台股今天跌深反彈，午盤指數緩步墊高突破11500點大關，收在最高11520.37點，上漲93.09點；法人認為，目前趨勢對多方不利，近期不宜過度偏多。儘管美股標準普爾與那斯達克指數收低，但今天亞股普遍反彈，台股加權指數順利站回11500點之上，終場上漲93.09點，收在11520.37點，漲幅0.81%，成交值新台幣1181.8億元。電子股漲1.24%，金融股漲0.55%。昨天獲外資與自營商青睞的權值股台積電今天收在最高305元，漲幅1.33%，成交量放大到1.75萬張。外資同樣站在買方的鴻海漲3.53%，收在91元，成交量超過8.67萬張。股王大立光昨天創波段高點後，今天拉回整理，下跌1.41%，收4540元。被動元件大廠國巨今天暫停交易並宣布，擬砸16.4億美元（約新台幣500億元）現金收購美商基美（KEMET）所有普通股，帶動被動元件族群走揚；大毅漲4.5%，收39.5元；華新科漲2.19%，收163.5元；禾伸堂漲1.44%，收98.5元。金融股普遍收高，中信金漲1.39%，收在21.9元；國泰金漲1.3%，收42.8元；富邦金漲0.77%，收45.55元。國泰證期指出，本週大盤、電子類股指標相對高檔，需留意轉弱後的風險；在月線上，多方趨勢仍未改變，就技術指標來看，目前短、中趨勢對多方不利，指數恐有震盪機會，近期操作上不宜過度偏多。", "title": "台股收復11500點 法人：近期不宜過度偏多"}
{"summarization": "顯示卡散熱風扇龍頭廠商動力科技受惠顯卡市場回溫，第3季每股稅後盈餘（EPS）1.94元，為近2年新高；動力預估第4季淡季不淡，5G用路由器散熱風扇明年量產出貨。", "article": "顯示卡散熱風扇龍頭廠商動力科技受惠顯卡市場回溫，第3季每股稅後盈餘（EPS）1.94元，為近2年新高；動力預估第4季淡季不淡，5G用路由器散熱風扇明年量產出貨。動力2019年第3季合併營收新台幣3.56億元，季增62.48%，年增46.35%，單季稅後淨利5040萬元，超越今年上半年的1350萬元，年成長643.25%，帶動第3季每股稅後盈餘（EPS）達1.94元，為近2年來新高表現。動力科技董事長許文昉表示，第3季業績受惠輝達（NVIDIA）與超微（AMD）新晶片相關顯示卡用散熱風扇出貨量大幅增加帶動，希望第4季會比去年好，能不能比第3季好將視晶片供給數量，往年第4季會有盤點因素，目前看來淡季不淡。許文昉表示，今年受到挖礦產業大幅萎縮及美中貿易戰衝擊，上半年表現不佳，客戶已連續5季調整庫存，相信最壞狀況已過；明年既有產品可望見到成長，新產品5G專用路由器及AI風扇如果進展順利，有機會貢獻營收5%以上，明年規劃東莞及江西新廠總出貨量將增加20%。許文昉表示，2年來積極布局新的利基型散熱風扇產品市場，已見初步成效。其中在AI智能風扇方面，已通過下游系統廠商客戶認證，第4季電競用機殼散熱風扇將開始進入試產階段，並與多家客戶共同研發數十款內建人工智慧功能及遠端遙控的AI智能風扇，預估明年AI智能風扇除了應用在電競產品外，並將切入雲端網路、智慧家電及高效能計算系統（HPC）等高階利基型產品市場。隨著5G高頻高速傳輸需求大幅提升，網通產品的散熱效果、穩定度及產品壽命需求明顯增加。許文昉指出，動力針對5G專用路由器開發的散熱風扇已完成下游客戶認證，預計第4季開始試產，明年上半年進入量產階段，持續與網通客戶開發多款高階網通散熱風扇產品，明年可望跨足5G伺服器、交換機及中繼站等高階網通產品市場。另外，動力表示，5G時代來臨帶動數位影像內容及網路直播風潮，明顯提升影像後製剪輯及動畫設計需求，動力自去年下半年開始接獲工業級的後製剪接機台散熱風扇訂單並出貨，近期亦開始與下游系統廠商合作開發創作者電腦（Creator PC）相關散熱產品，來自影像製作專用散熱風扇出貨量持續增溫。", "title": "動力5G路由器散熱風扇 明年量產出貨"}
{"summarization": "苦苦搜尋75年，美國最近終於在日本沖繩外海找到二戰期間失蹤的海軍潛艦「灰鯨艦」，家屬總算能放下罣礙，讓此事劃下句點。", "article": "苦苦搜尋75年，美國最近終於在日本沖繩外海找到二戰期間失蹤的海軍潛艦「灰鯨艦」，家屬總算能放下罣礙，讓此事劃下句點。灰鯨艦（USS Grayback）在1944年第二次世界大戰期間失蹤，搜尋進度之所以一拖75年，只因美軍參考資料的一個經緯度數字錯誤。美軍一開始就找錯方向，因此白白花了75年，才終於在今年6月於沖繩外海1400英尺海底，發現這艘80名美軍長眠的潛艦。1944年1月28日，灰鯨艦從夏威夷珍珠港出發展開第10次戰鬥巡邏，直到3月底，灰鯨艦仍不見蹤影，由於已比原定返航時間晚了3週以上，海軍假定灰鯨艦已經失蹤，列入失蹤名單。二戰結束後，海軍試著拼湊52艘失蹤潛艦的航行歷程，並於1949年發布每艘艦艇約略的失蹤位置。先前認為灰鯨艦是在沖繩東南東方100英里的公海遭擊沉，但美國海軍參考的日本戰爭紀錄中，灰鯨艦可能沉沒位置的經緯度卻有一個數字寫錯了。美軍完全沒意識到參考資料錯誤，直到去年，美國一位海底探險家請日本研究人員岩崎裕翻看大日本帝國海軍在長崎縣佐世保市基地的戰爭紀錄，細查每日收自沖繩那霸海軍基地的無線電報告，才在1944年2月27日的紀錄中，發現讓人振奮的線索。那天的無線電說，中島B5N（Nakajima B5N）轟炸機朝一艘潛艦投下500磅的炸彈，潛艦爆炸，沒有生還者。岩崎表示：「那則無線電報告有提到攻擊的經緯度，非常清楚。」", "title": "只因一個數字錯 美軍花75年才找到二戰失蹤潛艦[影]"}
{"summarization": "聲寶集團總裁陳盛沺今天在新品發表記者會後受訪時表示，聲寶台南廠將在明年第3季量產，可為中國大陸台商代工液晶顯示器（Monitor）、電子產品。", "article": "聲寶集團總裁陳盛沺今天在新品發表記者會後受訪時表示，聲寶台南廠將在明年第3季量產，可為中國大陸台商代工液晶顯示器（Monitor）、電子產品。陳盛沺指出，台南廠預計明年第1季完工，第3季量產，將為中國大陸台商代工液晶顯示器（Monitor）、電子產品，並做為自家的空調、洗衣機、除濕機、冰箱生產及物流基地。他提到，家電產品不必一直透過廣告宣傳，只要產品有特色，看一眼就印象深刻，將加強經銷商、通路實力，並透過產品差異化吸引消費者。產品走向年輕化，重務實性，高CP值。東京奧運採用8K4K電視轉播，帶動商機，聲寶除今天推出的量子點電視之外，也與夏普合作，開發採用夏普8K4K面板的電視機種。聲寶總經理許經朝表示，產品設定與進口品牌水準相近，固然不是賣最便宜，強調合理價位，但也比進口家電便宜。陳盛沺指出，原土城廠將興建銀青宅，期盼明年動工，2022年完工，估1萬5千坪至1萬8千坪樓地板面積，建築費用估計約新台幣21億元。陳盛沺表示，聲寶將捐出200多坪土地給新北市政府，做公共設施，若新北市政府願意採BOT方式興建最好，或是能興建老人醫療相關設施，畢竟聲寶在此興建銀青宅，打造三代同堂的熟齡園區，公設能配合社區發展是最理想狀態。聲寶1至3季合併營收為55.07億元、淨利歸屬母公司業主7.24億元，每股稅後盈餘（EPS）從去年1.41元提高至1.96元。法人預期，今年下半年營收可望優於去年同期，全年每股稅後盈餘可望逾2元。", "title": "聲寶陳盛沺：台南廠明年第3季量產 也幫台商代工"}
{"summarization": "民進黨立委王定宇今天質詢新式戰機採購及台美日有無空中資料鏈結計畫。對此，國防部長嚴德發答詢時證實，台美日目前有空中情資分享；他也說，台灣的F-16V戰機未來有區域協同作戰能力。", "article": "民進黨立委王定宇今天質詢新式戰機採購及台美日有無空中資料鏈結計畫。對此，國防部長嚴德發答詢時證實，台美日目前有空中情資分享；他也說，台灣的F-16V戰機未來有區域協同作戰能力。行政院長蘇貞昌今天率嚴德發及主計總處主計長朱澤民、財政部長蘇建榮等人至立法院，向院會報告中央政府新式戰機採購特別預算案編製情形並答覆質詢。立法院外交及國防委員會召委王定宇質詢時指出，台灣的空軍在2016年底、2017年初已和日本航空自衛隊、美國空軍開放了敵我空中識別碼，等同於同盟國之間的形式。王定宇質詢，F-16V戰機具備4.5代戰機的電子作戰航電系統，目前台灣與美國、日本有無進行所謂空中資料鏈結計畫，「有沒有開始談」。嚴德發答覆，目前有空中情資分享。王定宇進一步質詢，「所以空軍4.5代戰機和美、日戰機的鏈結資料已經開始在進行？」嚴德發強調，可空中情資分享，並有區域協同作戰能力。王定宇也關切，66架F-16V的軍購案完成協議書後，確定的工業合作有哪些。嚴德發表示，總共有17項工業合作，其中10項是維保，7項是研發技轉。另外希望把這FPGA生產線移到美國。他詢問蘇貞昌，是否有辦法能夠遊說台積電把這技術留在台灣。對此，蘇貞昌答覆，台積電一直加碼投資台灣，「相關的技術，有一些涉及機密的，我也不方便公開講。」", "title": "嚴德發：F-16V戰機有區域協同作戰能力"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜以「武大郎、潘金蓮」形容蔡賴配引發爭議。競選辦公室發言人何庭歡今天表示，韓國瑜所說的就是民間俗語，指兩人不齊心、不對等的關係，韓國瑜並未要往某方面延伸。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜以「武大郎、潘金蓮」形容蔡賴配引發爭議。競選辦公室發言人何庭歡今天表示，韓國瑜所說的就是民間俗語，指兩人不齊心、不對等的關係，韓國瑜並未要往某方面延伸。韓國瑜昨天以「武大郎跟潘金蓮蓋一條棉被」，形容蔡賴配不能齊心，遭總統蔡英文批評言論低俗。而李佳芬則指校園內「小三教肛交、小六教性高潮」，教育部隨即澄清，國中小教科書並無這些內容。何庭歡上午接受廣播媒體專訪時，針對韓國瑜的發言表示，那就是民間的俗語，指兩人不齊心、不對等的關係。他說，金瓶梅也是民間通俗小說，很多人都看過，韓國瑜用通俗俚語與歷史故事發言，大家會更加理解韓國瑜的意思，韓國瑜心中並未要往某方面延伸。何庭歡指出，韓國瑜平常喜歡大量閱讀，不管是小說還是古文學作品都來者不拒，甚至私底下還會跟幕僚聊起易經，就是一個熱愛中華文化的人。何庭歡也引述文學家蘇東坡與佛印禪師的故事，她說，「如果你心中有什麼，你看出去就會是什麼」。此外，對於李佳芬指國小教肛交、性高潮的爭議，韓國瑜副手張善政上午與國民黨立委參選人李永萍、李彥秀舉行網路直播對談。張善政會後受訪表示，每個人有其生長背景跟生理因素，這方面的教育應該尊重，但不一定要去鼓勵。現在的課綱是政府一意孤行，以自己的理念在做，課綱應該要有機制，讓大家最有共識的版本能呈現在課本裡。李永萍說，李佳芬說的那些內容的確沒有出現在課本裡，但卻是總統府秘書長陳菊當高雄市長時，有教師在課堂上引述引用的材料，當時陳菊沒有處理，才會導致家長很大的憤怒跟反彈。李彥秀表示，性平教育應該適齡適宜教，就像看電影要分級，性平教育應該跟家長做更多溝通。韓國瑜競選辦公室發言人葉元之受訪時表示，課本的確無相關內容，但李佳芬也沒有說課本有，而是指國小課堂上怎麼會出現肛交、性高潮的教學內容。葉元之指出，行政院長蘇貞昌只要去網路上搜尋一下，就可以知道非常多家長團體在反映，有些老師在課堂上傳授性高潮或肛交等事情，既然課本沒有，在課堂上就不該出現，代表政府根本沒在把關。葉元之表示，李佳芬只是點出問題，反映家長憂心，如果執政黨也認為這樣不妥，大家一起把這問題解決，而不是胡亂抹黑指控。", "title": "蓋棉被說惹議  韓營：通俗俚語沒其他延伸"}
{"summarization": "今天是國父孫中山先生誕辰154週年，駐新加坡台北代表處與僑界代表赴新加坡晚晴園獻花致敬，緬懷國父當年犧牲奉獻精神，以及救國建國的理想。", "article": "今天是國父孫中山先生誕辰154週年，駐新加坡台北代表處與僑界代表赴新加坡晚晴園獻花致敬，緬懷國父當年犧牲奉獻精神，以及救國建國的理想。駐新加坡代表梁國新上午代表中華民國政府向國父獻花致敬。梁國新表示，國父為推翻滿清帝制，歷經10次起義的失敗，仍堅毅不撓，終於創建亞洲第一個民主共和國-中華民國。他指出，新加坡是國父在南洋最重要的革命基地之一，國父於1905年成立同盟會，隔年春天就在新加坡華人張永福的別墅、也就是晚晴園，成立中國同盟會新加坡分會，指揮革命志業。梁國新說，國父曾9次到新加坡鼓吹革命，其中4次下榻晚晴園，而有3次的國民革命起義行動就是在晚晴園裡策劃。新加坡仕紳張永福、陳楚楠及林義順等先賢，矢志追隨國父並獻身革命志業。他強調，國父的三民主義與五權憲法，在台灣已獲完全實踐，中華民國台灣是一個完全自由、民主與法治的國家，國父一生革命救國、百折不撓及犧牲奉獻精神，已然是全球華人世界的共同記憶與歷史遺產。由新加坡國家文物局管理的晚晴園—孫中山南洋紀念館，曾經是孫中山在南洋的革命基地，不只見證南洋華人對辛亥革命所作貢獻，也反映20世紀初新加坡華人社群多元性。", "title": "紀念國父誕辰154週年 駐星代表赴晚晴園致敬"}
{"summarization": "今天得知日本千葉縣警方已逮捕7名男女，懷疑他們為規避消費稅，涉嫌2015年在香港購買市價近9500萬日圓的大約20公斤金塊，再經由台灣走私入境日本。", "article": "今天得知日本千葉縣警方已逮捕7名男女，懷疑他們為規避消費稅，涉嫌2015年在香港購買市價近9500萬日圓的大約20公斤金塊，再經由台灣走私入境日本。日本放送協會被逮捕的是住在東京都港區的38歲某公司董事知久悌士，及其他年齡介於20多歲到40多歲的男女。搜查相關人士說，這7人涉嫌在2015年6月從香港買了約20公斤金塊，市價大約9500萬日圓（約新台幣2650萬元），並從台灣走私入境日本成田機場，違反日本關稅法及消費稅法。目前調查得知，警方研判知久悌士指示同夥在香港購入金塊後，再交由另外的同夥經由台灣走私入境日本。要帶金塊入境日本應支付消費稅，如果走私入境後再以加上消費稅的價格賣給日本買家，可以獲取走私未繳付的8%消費稅（當年稅率）差額利益。警方正在調查知久等人可能涉及2015年3月起約半年間，走私逾600公斤、市價高達30多億日圓金塊的案件。日本共同社報導，被警方逮捕的某公司董事疑為走私組織主謀，負責管理多個團體。千葉縣警方認為這個組織至少在2015年3月到8月間，共走私約690公斤金塊，市價高達約34億日圓，正持續調查蒐證。搜查相關人士說，這7人涉嫌在2015年6月時未主動向成田機場海關申報而走私金塊入境，規避支付約760萬日圓的消費稅。", "title": "日警逮7男女 疑經台灣走私20公斤金塊入境日本"}
{"summarization": "在建築業表現活躍帶動下，日本股市今天收紅。不過，投資人仍謹慎觀望美中貿易協議和香港動亂再起的最新發展。", "article": "在建築業表現活躍帶動下，日本股市今天收紅。不過，投資人仍謹慎觀望美中貿易協議和香港動亂再起的最新發展。日經225指數上揚188.17點或0.81%，收23520.01點。東證一部指數上漲5.64點或0.33%，收1709.67點。", "title": "營建類股領漲 日股收高"}
{"summarization": "Uber執行長柯霍斯洛夏西受訪時稱沙烏地記者哈紹吉被殺害是個錯誤，但事後對自己的用詞感到後悔，今天對此致歉。沙國主權財富基金為Uber第5大股東，負責人更是董事會成員。", "article": "Uber執行長柯霍斯洛夏西受訪時稱沙烏地記者哈紹吉被殺害是個錯誤，但事後對自己的用詞感到後悔，今天對此致歉。沙國主權財富基金為Uber第5大股東，負責人更是董事會成員。柯霍斯洛夏西（Dara Khosrowshahi）昨天接受美國新聞網站Axios訪問時提到沙烏地阿拉伯政府，他說：「我認為政府說他們犯了錯誤。」他還將這件事與2018年3月發生Uber自駕車撞死一名行人相提並論。他繼續說：「人非聖賢，孰能無過，但這不代表他們永遠都不能被原諒。」他今天上午馬上發推文改口說：「發生在哈紹吉身上的事不該被原諒或遺忘，但我稱之為『錯誤』是不對的。」「我當時說了一些連我自己都不相信的話。我們的投資人長久以來都了解我的看法，我很抱歉我接受Axios訪問時沒說清楚。」「華盛頓郵報」專欄作家哈紹吉（Jamal Khashoggi）2018年10月2日進入沙國駐伊斯坦堡領事館後人間蒸發，經沙國檢方證實哈紹吉身亡並遭肢解，引發國際社會嚴厲譴責沙烏地實際統治者、王儲穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman）。美國叫車服務業者Uber第5大股東就是沙烏地阿拉伯主權財富基金，其負責人魯馬揚（Yasir al-Rumayyan）為Uber董事會成員。訪問柯霍斯洛夏西的Axios記者證實說，在訪問結束後不久，他有打電話來表示對自己的用詞感到後悔。", "title": "稱哈紹吉謀殺案是錯誤 Uber執行長火速道歉[影]"}
{"summarization": "美國職籃NBA金州勇士當家後衛柯瑞（Stephen Curry）今天表示，預期球季結束前就能傷癒歸隊，但不會早於3月底。", "article": "美國職籃NBA金州勇士當家後衛柯瑞（Stephen Curry）今天表示，預期球季結束前就能傷癒歸隊，但不會早於3月底。受到生涯最嚴重的傷勢影響，本季將是31歲的柯瑞NBA闖蕩11個球季以來，缺陣最久的一個賽季。柯瑞今天表示：「我當然希望上場，但我不知道哪時可以上場。」「春天的某個時候，只是復健時程的問題。我從沒骨折過，也沒有遇過這樣的手傷。」勇士本季戰績相當難看，今天以108比122敗給猶他爵士後，至今拿到2勝9敗，聯盟墊底。", "title": "NBA柯瑞拚復出 季末前可望歸隊"}
{"summarization": "台中出租套房母子3屍案，陳姓女子與她的雙胞胎男嬰，遭同居陳姓男友殺害，檢方今天解剖遺體，發現陳女咽喉部斷裂，另雙胞胎男嬰確認與陳男有血緣關係，死因待解剖報告釐清。", "article": "台中出租套房母子3屍案，陳姓女子與她的雙胞胎男嬰，遭同居陳姓男友殺害，檢方今天解剖遺體，發現陳女咽喉部斷裂，另雙胞胎男嬰確認與陳男有血緣關係，死因待解剖報告釐清。台中地檢署今天表示，3名死者遺體初步鑑定，與陳男的行凶供述相符，其中陳女的咽喉部有疑似因掐傷斷裂跡象，另經採DNA比對，確認陳男與雙胞胎男嬰有血緣關係，檢方也在案發現場的洗衣機內，採集到男嬰的生物跡證，詳細死因需待解剖複驗報告確認。中檢承案檢察官今天會同法務部法醫研究所兼任研究員蕭開平，針對陳女與雙胞胎男嬰進行解剖，採集死者腦部、臟器、血液與胃容物等跡證化驗，以釐清3人死因，檢方並請家屬到場協助指認，家屬面對媒體不發一語，不願接受採訪。台中市中區光復路一處出租套房7日傳出異味，警方獲報破門，發現29歲陳姓女子與一對男嬰陳屍床上，案發後死者的30歲陳姓男友失聯，警方8日循線在彰化溪湖一家網咖將他逮捕，陳男坦承因與女友爭吵，失手將陳女掐死，再將雙胞胎男嬰在洗衣機用棉被悶死，陳男被檢方依殺人罪嫌聲押獲准。", "title": "台中市母子3屍案 凶嫌與雙胞胎男嬰有血緣關係"}
{"summarization": "行政院政務委員唐鳳今天表示，數位時代政府首要教育工作是將基礎建設做好，將數位鴻溝彌補起來。", "article": "行政院政務委員唐鳳今天表示，數位時代政府首要教育工作是將基礎建設做好，將數位鴻溝彌補起來。亞洲科學園區協會國際年會今天在新竹國賓大飯店舉行，唐鳳應邀出席與交通大學前校長張懋中進行跨時代對話。張懋中表示，教育對新世代無比重要，他說，現在是知識經濟時代，以創新為基礎，教育應激起學生的好奇心，探索未來，界定問題，定義未來。若由別人定義未來，這樣就只能當追隨者，張懋中說，若教育還只是以解決問題為主，台灣仍將淪為代工的窘境。他表示，教育要更有效率，讓學生更多空間去定義問題。唐鳳則以過去輟學經驗為例表示，在教育未來的領導人與發明家，政府首要工作是將基礎建設做好，將數位鴻溝彌補起來。至於人工智慧（AI），唐鳳認為，AI是輔助智慧，協助做決策，資料應可自理，若採民主方式，應會自己知道好處與風險。張懋中說，機器人與AI不能定義未來，不過，能夠協助種植農作物等。任何人都可能受到AI影響，不只是從事比較重複性作業的人，有些工作會被取代，政府應做好準備。", "title": "唐鳳：數位時代政府教育首務 彌補數位鴻溝"}
{"summarization": "國健署舉辦孕肚攝影徵件活動，許多準爸媽拍攝照片呈現迎接新生命的喜悅，國健署今天公布得獎名單，同時指出，台灣民國107年出生性別比為1.069，已趨近平衡。", "article": "國健署舉辦孕肚攝影徵件活動，許多準爸媽拍攝照片呈現迎接新生命的喜悅，國健署今天公布得獎名單，同時指出，台灣民國107年出生性別比為1.069，已趨近平衡。10月11日是台灣女孩日，衛福部國民健康署持續響應聯合國培力女孩，今年10月舉辦「挺大肚迎寶貝，我拍照我驕傲」孕肚攝影徵件，總獎金共有新台幣15萬元。國健署今天舉行得獎公布記者會，這次比賽吸引450件作品報名，評審依創意、正向氛圍評比，由10名參賽者脫穎而出。國健署婦幼健康組長林宜靜說，為縮小出生性別比差距，自民國99年起，完備法令禁止性別篩檢及性別選擇性人工流產，並藉由多元管道傳遞「女孩男孩都是寶，拒絕懷孕性別篩檢」觀念，且台灣107年出生性別比（新生兒男嬰對女嬰的比值），為1.069相較國際比值已趨近平衡。「挺大肚迎寶貝，我拍照我驕傲」比賽規則是將主題標語呈現在孕肚上，並由準爸媽寫下想對新生兒說的話。在得獎作品中，可見準媽咪們手撫孕肚，母愛噴發，參賽者們都不在意寶寶的性別，只希望孩子能健康長大，顯現男女都是寶的核心價值。部分亞洲國家因重男輕女觀念，以致出生性別比失衡。記者會也邀請準媽咪分享懷孕歷程，已有27週身孕的吳小姐表示，大女兒目前1歲多，第二胎希望是個男孩，能夠湊足「好」字；不過，產檢出爐為女孩。吳小姐笑說，家裡不受傳統觀念束縛，婆婆跟老公沒有因為是女寶寶而感到失望，兩個小公主都是爸爸上輩子的情人，以後姊妹可以手牽手逛街刷爆爸爸的信用卡，還能一起分享小祕密。", "title": "重男輕女觀念改變 台灣出生性別比趨近平衡"}
{"summarization": "傳動元件大廠上銀第3季稅後淨利新台幣3.89億元，是10個季度以來單季低點，每股稅後純益1.26元，累計今年前3季稅後淨利18.26億元，每股稅後純益5.9元。", "article": "傳動元件大廠上銀第3季稅後淨利新台幣3.89億元，是10個季度以來單季低點，每股稅後純益1.26元，累計今年前3季稅後淨利18.26億元，每股稅後純益5.9元。上銀今天下午舉行法人說明會，第3季合併營收50.62億元，較第2季60.86億元減少16.8%，較去年同期83.51億元減少39.4%。法人指出，上銀第3季營收是2017年第2季以來次低。從區域別來看，第3季台灣占比約7%，亞洲占比約63%，歐洲占比約25%，美洲占比約5%。從產品別來看，滾珠螺桿占比約18%，線性滑軌占比約65%，工業機器人占比約9%，其他占比約8%。第3季合併毛利率33.64%，較第2季36.07%減少2.43個百分點，比去年同期40.74%減少7.1個百分點。第3季合併營業利益6.39億元，合併營益率12.63%，較第2季17.42%減少4.79個百分點，比去年同期25.7%減少13.07個百分點。上銀第3季歸屬母公司業主淨利3.89億元，較第2季8.18億元下滑52.4%，比去年同期17.42億元大減77.6%，第3季每股稅後純益1.26元，低於第2季EPS 2.72元和去年同期EPS 5.79元。法人指出，上銀第3季獲利是2017年第2季以來單季低點。法人表示，上銀第3季匯兌虧損約2.08億元。累計今年前3季上銀合併營收161.96億元，較去年同期226.85億元減少28.6%。前3季合併毛利率35.54%，較去年同期40.74%下滑5.2個百分點，合併營業利益24.59億元，合併營益率15.18%，較去年同期24.47%減少9.29個百分點。上銀前3季歸屬母公司業主淨利18.26億元，較去年同期45.22億元大減59.6%，每股稅後純益5.9元，低於去年同期EPS 15.16元。觀察全球工具機市場和產業現況，工研院產科國際所日前表示，美中貿易戰讓各國在中國的製造商觀望，延緩對製造設備的投資；美國製造業復甦的現象並未符合原先預期；中國大陸和歐元地區仍有製造業衰退和復甦力道遲緩的疑慮；亞洲其他新興市場例如馬來西亞、泰國和印尼等仍受全球經濟成長趨緩影響。此外土耳其也在全球消費成長趨緩、以及政治不穩定使得製造業衰退，貨幣貶值也造成工具機消費廠商購買力降低，對工具機需求量呈現衰退。工研院產科國際所預估，今年台灣工具機產業產值較去年減少15%，展望明年上半年持續疲弱，下半年有機會觸底回升，預期明年台灣工具機產業產值可較今年成長10%。", "title": "上銀第3季獲利 10個季度來單季低點"}
{"summarization": "中選會今天表示，網路謠傳中選會正修法護航總統蔡英文學歷，這是不實訊息，蔡總統早在2010年競選新北市長時即已提出學歷證明，相關法規都不是現在才有，請民眾勿再以訛傳訛。", "article": "中選會今天表示，網路謠傳中選會正修法護航總統蔡英文學歷，這是不實訊息，蔡總統早在2010年競選新北市長時即已提出學歷證明，相關法規都不是現在才有，請民眾勿再以訛傳訛。另外，網傳中選會開放沒有投票經驗者卻可監票，對此中選會表示，公投法規定年滿18歲者就可以投公投票，去年立法院即建議中選會將選務人員含監察人員的年齡門檻調降為18歲，以鼓勵年輕人積極參與選務。中選會說，因此依立法院建議，經中選會委員會審議通過，將投票所、開票所管理員及監察員年齡限制由20歲調降為18歲，並修訂投票所開票所監察員推薦及服務規則，經法定程序發布。對於網路謠傳「中選會現在又訂製小英學歷特別條款」、「李進勇現在修規定護航辣台妹學歷」等謠言，中選會說明， 蔡總統於2010年參加新北市第1屆市長選舉時，檢附國立台灣大學法律系學士學歷，及經外館驗證學歷為倫敦政經學院法學博士。中選會指出，依2011年9月1日修正公布的總統副總統選舉罷免法施行細則規定，國內外學歷證明文件曾刊登在選舉公報學歷欄內者可免附，這些規定都不是現在才有的規定，因此網路傳言均為不實訊息。此外，中選會說，網傳「全民要緊盯中選會出奧步，不然李進勇不會公正開票」、「黃士修嗆卓榮泰和羅文嘉直接到中選會盯場，駁回核電延役公投案」等，都是不實訊息。中選會呼籲，民眾遇有不實訊息時，切勿再次傳播，更不可任意捏造不實訊息，否則將造成社會恐慌，也有侮辱公署罪或加重誹謗罪之虞，輕則將依社會秩序維護法規定處以行政罰鍰，重則觸犯刑事法律也須負起刑事責任。此類不實訊息，中選會已有事證者，會函送刑事警察局查緝假訊息專案小組依法處理。", "title": "網傳護航蔡總統學歷 中選會駁斥：不實訊息"}
{"summarization": "廣東東莞觀音山森林公園大門有上聯「觀音山上觀山水」，從4年前開始徵集下聯，卻一直沒有得到滿意之句，所提供的獎金也從人民幣5000元一路漲到70萬元（約新台幣300萬元）。", "article": "廣東東莞觀音山森林公園大門有上聯「觀音山上觀山水」，從4年前開始徵集下聯，卻一直沒有得到滿意之句，所提供的獎金也從人民幣5000元一路漲到70萬元（約新台幣300萬元）。澎湃新聞報導，觀音山國家森林公園8日在網站發布「徵聯啟事」稱，在2015年的首屆東莞觀音山書畫論壇上，廣東省文聯原專職副主席鄒繼海在會上即興提出一則上聯：「觀音山上觀山水」，書畫論壇現場不少人即興應對下聯，網路也有千百人應對，但歷經幾年，依然沒有徵集到合適的下聯。啟事寫道，為彌補遺憾，徵聯組委會決定懸賞70萬元徵集下聯，至2020年12月31日止。屆時將由廣東楹聯學會和廣東觀音山國家森林公園集合全國名家一起共同評定。若在時間內仍徵不到最佳下聯，將從來稿中選取優秀下聯20句，每句給予作者2000元獎勵。觀音山國家森林公園微信公號11月1日發文表示，徵聯啟事中對徵集對句提出4項基本要求，第一是聯句要符合「聯律通則」，以平水韻入句；第二是對仗工整，具有韻味且詞性相當；第三是要注意出句「技巧」、重字及專有名詞的運用；第四是對句要以觀音山的景點應對，且具有詩意。據觀音山國家森林公園2017年的徵集公告，當年雖已將要求放寬至「允許選用非東莞觀音山的景點應對」，但仍未發現達到要求的下聯。園方在2000多筆下聯對句中選出3句評為三等獎，分別是「臥佛洞中臥洞天」、「隱士洞中隱洞天」、「羅漢洞中羅洞天」。", "title": "東莞觀音山徵對聯 歷時4年獎金增至300萬"}
{"summarization": "民進黨高雄市議員鄭孟洳今天質疑，市長韓國瑜未兌現上任前說成立高雄新住民事務委員會，還大砍新住民預算，如今選總統卻又說中央要設新移民委員會，批評韓國瑜又亂開支票。", "article": "民進黨高雄市議員鄭孟洳今天質疑，市長韓國瑜未兌現上任前說成立高雄新住民事務委員會，還大砍新住民預算，如今選總統卻又說中央要設新移民委員會，批評韓國瑜又亂開支票。高市副市長葉匡時表示，市府局處滿額，沒有成立空間，除非盤整刪減局處；至於刪減新住民預算部分，則有可能是中央補助款變少，或預算編列到其他局處，市府會加強新住民業務會報。鄭孟洳在市政總質詢批評，韓國瑜去年市長選舉時公開說市府要成立新住民事務委員會，但是她在市長施政報告質詢這件事時，市府卻改口政策有輕重緩急，且已無局處空間可以成立。她批評，韓國瑜投入總統選舉，爭取新住民選票，還提出應設立照顧特殊少數族群的部會級機關「新移民委員會」，是在亂開支票。鄭孟洳指出，高雄市新住民相關預算已經不多，但市府卻還大砍預算，包括編列在民政、社會局等新住民預算都被砍或縮水，質疑市府口口聲聲說重視新住民是欺騙。她促市府比照觀光局用於2019高雄愛河水舞系統的第二預備金，恢復被砍新住民預算。市府解釋，教育局於108年投入2000萬元經費，升級新住民與子女教育，109學年度新住民教育經費補助也較108年增加。社會局則表示，市府除了編列預算，也爭取中央補助推展新住民服務，109年新住民經費編列不減反增。", "title": "韓國瑜提設新移民委員會  高市綠議員批亂開支票"}
{"summarization": "民進黨立委劉世芳等人今天譴責國民黨總統參選人韓國瑜及太太李佳芬開黃腔及造謠，「教壞囝仔大小」，韓國瑜指「蔡賴配」如同武大郎跟潘金蓮蓋一條棉被，言論歧視女性、失格。", "article": "民進黨立委劉世芳等人今天譴責國民黨總統參選人韓國瑜及太太李佳芬開黃腔及造謠，「教壞囝仔大小」，韓國瑜指「蔡賴配」如同武大郎跟潘金蓮蓋一條棉被，言論歧視女性、失格。劉世芳召集高雄市議會議員高閔琳、康裕成等人今天在高雄市議會民進黨黨團開記者會，譴責韓國瑜、李佳芬及韓國瑜競辦南部副執行長謝龍介3人昨天在各地造謠抹黑發言歧視女性。劉世芳指韓國瑜於受訪時形容「蔡賴配如同武大郎跟潘金蓮蓋著一條棉被，兩個人無法齊心」，言論歧視女性，她批評韓國瑜身為總統參選人說這樣的話是失格。媒體報導李佳芬指校園內「小三教肛交、小六教性高潮」，議員指教育部都澄清教科書內沒有那些內容，批評李佳芬不查證、引用來源不明的資訊是污衊教育工作，劉世芳質疑難道教導這些教材的是韓國瑜夫妻經營的維多利亞學校。針對謝龍介昨晚在韓國瑜的後援會成立大會上疑用諧音污衊女性，康裕成強力批評，並希望韓國瑜及其團隊發言尊重性別平等，不要再污衊女性。劉世芳等人譴責並提出3大訴求指出，「史上最變態總統參選人韓國瑜、最辛苦的副手參選人張善政出來善後、最資深國民黨女性立委黃昭順出來表態」。有關李佳芬指學校教學生肛交等內容，韓國瑜競選辦公室回應，去年高雄市某國小教師在課堂中教授同性的事，事件引發家長不滿還到警察局備案；盼學校教授未滿法定年齡孩子，不要有牴觸法律的概念及內容。至於形容「蔡賴配」如同武大郎跟潘金蓮蓋一條棉被一事，競辦指出，副手是備位元首也是能發揮長才的人，國民黨的「國政配」與民進黨的「政治酬庸人選」不同。", "title": "韓國瑜夫妻言論頻惹議  綠民代批造謠失格"}
{"summarization": "近期氣溫變化大，疾管署監測資料顯示，腺病毒檢出數增加，今年首度高於流感病毒。腺病毒為引起一般感冒常見病毒，常引起呼吸道疾病、結膜炎、腸胃炎等，估11月將有一波流行。", "article": "近期氣溫變化大，疾管署監測資料顯示，腺病毒檢出數增加，今年首度高於流感病毒。腺病毒為引起一般感冒常見病毒，常引起呼吸道疾病、結膜炎、腸胃炎等，估11月將有一波流行。衛生福利部疾病管制署監測資料顯示，國內上週（11月3日至11月9日）門急診類流感就診達6萬9396人次，近期趨勢穩定。急診就診病例百分比持續低於流行閾值；近4週社區流行病毒型別以A型H1N1為主。羅一鈞下午在疫情週報表示，講到類流感常常都會覺得是流感病毒，不過，目前上呼吸道感染疫情，呈現「流感下降」但「腺病毒上升」的狀況。在社區呼吸道病毒監測中，過去腺病毒約僅占15%至17%，但近2週疫情迅速攀升超過40%，今年首度超過流感病毒，預估11月會有一波腺病毒流行。也有兒科醫師在臉書粉絲專頁貼文指出，近期臨床發現，發燒到40度的孩子有增加趨勢，症狀不是典型流感，流感快篩也都呈現陰性。孩子們的症狀除了高燒外，有的會合併肚子痛、眼睛紅、頸部兩側可以摸到明顯淋巴結。這是典型的腺病毒感染，沒有特效藥，只能症狀治療。羅一鈞表示，腺病毒為引起一般感冒常見病毒，常引起呼吸道疾病、結膜炎、腸胃炎，也常會發高燒，但病患活動力不會像得到流感一樣感覺很累、倦怠。腺病毒雖較不會引起重症，對民眾健康威脅較流感輕微，但羅一鈞說，仍可能引起發燒等身體不適症狀，在嬰兒、免疫力差、有肺部或心臟疾病者為感染腺病毒出現較嚴重症狀的高危險群。腺病毒是飛沫傳染，羅一鈞表示，民眾仍須做好個人衛生習慣，如保持手部清潔，落實勤洗手，有呼吸道症狀時應配戴口罩；打噴嚏時應用面紙或手帕遮住口鼻，或用衣袖代替；與他人交談時，儘可能保持1公尺以上的距離。出現類流感症狀，應配戴口罩，落實生病在家休息，減少病毒傳播的機會。此外，今年公費流感疫苗第一階段將於11月15日開打，首波對象為為國小至高中學生及醫事人員；12月8日起為65歲以上長者及學齡前幼兒；109年1月1日起為其他公費對象，符合公費接種條件的民眾依接種時程儘快接種，即可於流感疫情高峰前獲得足夠保護力。", "title": "腺病毒疫情高於流感 11月將有小流行"}
{"summarization": "美國前總統候選人希拉蕊‧柯林頓（Hillary Clinton）今天表示，英國政府在12月大選前採拖延戰術，一直未公布有關俄羅斯疑干涉英國政治的國會報告，實在「可恥」。", "article": "美國前總統候選人希拉蕊‧柯林頓（Hillary Clinton）今天表示，英國政府在12月大選前採拖延戰術，一直未公布有關俄羅斯疑干涉英國政治的國會報告，實在「可恥」。法新社報導，英國首相強生（Boris Johnson）政府先前否認壓下這份報告，以免在12月提前選舉前爆出醜聞。希拉蕊到英國打書時告訴英國廣播公司（BBC）第4電台（Radio 4）：「這個國家每位選民都應當在選舉前看到那份報告。」希拉蕊表示，俄羅斯「已下定決心，試圖塑造西方民主國家政治」，這點「毫無疑問」。她說：「不是為了我們的利益，而是為了他們的利益。」民主黨的希拉蕊在2016年美國大選敗給共和黨對手川普。美國情報首長曾說俄羅斯干預這場大選。希拉蕊告訴BBC第5電台直播（BBC Radio 5 Live）：「我認為你們政府不公布有關俄羅斯干預情事的官方報告，實在令人費解，莫名其妙且可恥。」英國國會先前得知情報暨安全委員會（Intelligence and Security Committee）一份報告已在10月17日送交強生批准，內容與調查俄國涉嫌在英國民主進程中秘密行動有關，據報包括調查莫斯科當局是否試圖干預2016年英國脫歐公投和2017年大選。", "title": "英國疑壓下俄干政報告 希拉蕊批可恥"}
{"summarization": "曾經以舊金山的公園為家，現在脫胎換骨住得起房子的人；飽受家暴的女性，得到醫療救助；一位變性人走出失業，並擔任義工、輔導其他艱苦人，他們共同的連結是知名電影導演柯波拉。", "article": "曾經以舊金山的公園為家，現在脫胎換骨住得起房子的人；飽受家暴的女性，得到醫療救助；一位變性人走出失業，並擔任義工、輔導其他艱苦人，他們共同的連結是知名電影導演柯波拉。以「教父」成名的美國導演柯波拉（Francis Ford Coppola），從舊金山的住所走路到北灘（North Beach）的辦公室時，總會看到街上無家可歸的人，18年前，他決定為社區做點事。北灘地處舊金山市區東北邊，又叫義大利村，有為數眾多的義式餐廳，緊鄰中國城和金融區，是舊金山的觀光景點之一，但仍維持住宅區的風貌。曾獲得奧斯卡金像獎的電影導演柯波拉，於2001年成立「北灘公民」公益組織（North Beach Citizens），協助身陷貧窮的人找房子，同時幫他們重拾生命的意義。柯波拉的想法是，不能把這個族群叫做「流浪漢」，儘管他們落難街頭，仍是社區的住民。他告訴11月出刊的舊金山地區性媒體「諾布山公報」（Nob Hill Gazette）：「路過視而不見，或把人看成某種程度的垃圾，是種人身攻擊。」柯波拉設計三角型的互助網，召募生活困境較容易解決的人，先脫離無家可歸的身分，再往下擴展，用他們的經驗與力量去協助狀況棘手的深貧族群。這想法一開始並不被多數人接受，商家尤其擔心，如果對無家可歸的族群太好，他們會永遠賴著不走。柯波拉正向思考的回應是，讓他們成為街上的安全哨兵，保護社區的清淨。過去18年，這個組織的人數從40人成長到500人，撿拾垃圾也可以從柯波拉擔任創辦人及董事長的非營利組織得到補助。僅有5名工作人員的組織，要張羅協助對象的健康保險、三餐、乾淨的衣服，最終讓他們有工作和可落戶的地方。以街頭為家30年的湯梭羅（Diane Tomasellow）分享，她原本是舉著牌子跟觀光客討錢、沒有乾淨衣服可穿的人，自從2014年接受「北灘公民」的協助，改頭換面又戒毒，她很高興變成現在的樣子。「哇！」是別人給她的讚美。「北灘公民」成立近20年，執行的預算超過100萬美元（約新台幣3000萬元），主要來自募款。每年秋天舉行的社區貢獻獎，今年在昨天頒給一位律師。舊金山地區的遊民有9000多人，其中有高比例患有心理疾病和毒癮問題，是當地人稱為「危機」的社會議題。整個加州的大都會都在找協助遊民的解方，柯波拉的作法是從社區著手，並認為「解決社會問題的方式，不是坐在高塔上」。", "title": "名導柯波拉從社區著手 救助舊金山遊民"}
{"summarization": "台股今天漲93.09點，收在11520.37點，成交值新台幣1181.80億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣49.09億元。", "article": "台股今天漲93.09點，收在11520.37點，成交值新台幣1181.80億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣49.09億元。自營商買超3.26億元，投信賣超1.04億元，外資及陸資買超46.87億元。國泰證期指出，本週大盤、電子類股指標相對高檔，需留意轉弱後的風險；在月線上，多方趨勢仍未改變，就技術指標來看，目前短、中趨勢對多方不利，指數恐有震盪機會，近期操作上不宜過度偏多。1081112", "title": "三大法人買超台股49.09億元"}
{"summarization": "啟用典禮，她表示，台灣正邁向綠能國家，成為亞洲綠能產業先驅，未來要進一步成為亞洲綠能產業發展中心。", "article": "啟用典禮，她表示，台灣正邁向綠能國家，成為亞洲綠能產業先驅，未來要進一步成為亞洲綠能產業發展中心。由沃旭能源、JERA（台灣捷熱能源股份有限公司）、麥格理綠投資集團及上緯投控共同開發的海洋風電離岸風場（Formosa 1），位於苗栗縣竹南海岸約2-6公里處，第1階段2支風機於2016年安裝完成，第2階段20支風機在今年10月底安裝完畢，陸續進行240小時試運轉，預計年底商轉，未來總發電容量128百萬瓦（MW），每年可供應12.8萬戶家庭使用。開發單位今天在竹南鎮龍鳳漁港舉行風場啟用典禮。海洋風電是台灣首座達商業規模離岸風場，也是實現政府設定於2025年完成5.7GW離岸風電裝置容量的重要里程碑，總統蔡英文應邀出席啟用儀式，與合作開發商代表以及經濟部長沈榮津、行政院政務委員龔明鑫、苗栗縣副縣長鄧桂菊等人一同見證台灣能源轉型歷史時刻。蔡總統表示，如同10多年前台灣要做高鐵的時候，有人抱持保留態度，3年多前，即使大多數有遠見者支持台灣邁向綠能、走向進步，仍有些特定少數人在唱衰、反對，質疑政府太躁進、做不到，「現在事實證明，我們做到了，台灣正邁向綠能國家」。蔡總統指出，這座風場代表台灣發展綠能產業從規劃走向落實，成為亞洲的先驅，成功的關鍵就在於政府的決心，讓國內外業者對台灣有信心，願意跟政府一起努力。總統表示，政府能源轉型目標是2025年再生能源比例達到20%，其中包括太陽光電20GW、離岸風電5.7GW，在此市場基礎下，台灣已搶得先發優勢，吸引許多國際大廠帶著資金和技術和國內供應鏈合作，在台灣設立亞太生產基地，台灣要在全球能源轉型路上，抓住契機，扮演領導者角色，她說：「過去我們打基礎，讓台灣成為亞洲綠能發展先驅，現在要更近一步，讓台灣成為亞洲綠能發展中心。」而要達到這樣的目標，總統具體揭示3件事須持續努力。第一，全力落實2025年綠電占比20%的國家總目標，並加以擴大，讓國內外廠商有信心長期投資台灣。她要求行政院專案督導風電和光電進度，邀集各部會盤點困難，逐一克服解決，同時指示經濟部儘速研擬離岸風電的區塊開發政策，提出2026年到2035年下個10年的新目標，建立離岸風電在台灣永續發展的生命週期。第二，透過AI與5G技術應用，加速推動智慧電網，成為支援綠能發展及提升電力品質的中樞系統，全面升級台灣電力系統、提升台電經營效率，更要在2020年達成相關產業年產值新台幣430億元的目標。第三則是要打進國際綠能的供應鏈，把台灣的產品賣到全世界。總統說，透過國際、國內市場的練兵，與來自國際資金、具有經驗的開發商、系統商合作，未來要組國家隊，打進國際綠能供應鏈，在全世界的市場，賺綠能產業的錢，希望台灣在能源轉型路上、在產業升級的正確道路上，加速前進。蔡總統會後也前往漁港景觀橋上遠眺離岸風機，對於風場建置能與在地漁民建立良好關係表示欣慰，有記者提問是否擔心颱風、地震？總統隨即轉頭詢問身旁的沃旭能源亞太區總裁暨台灣董事長柏森文（Matthias Bausenwein），並充當翻譯表示，根據開發商過去在歐洲發展經驗，相信所有工程設計都可克服，「他們很有自信」。", "title": "首座商業規模離岸風場啟用 總統：邁向綠能國家"}
{"summarization": "為了讓企業推動優於法令的友善員工措施，勞動部辦理「推動工作生活平衡補助計畫」，補助項目包含員工紓壓課程、兒童或長者臨時照顧空間等項目，最高補助新台幣60萬元。", "article": "為了讓企業推動優於法令的友善員工措施，勞動部辦理「推動工作生活平衡補助計畫」，補助項目包含員工紓壓課程、兒童或長者臨時照顧空間等項目，最高補助新台幣60萬元。勞動部從民國103年起辦理「推動工作生活平衡補助計畫」，總計補助1442家企業辦理2334項友善員工措施，以支持員工紓解身心壓力，盼能促進員工及眷屬親子交流，約有42萬員工及家屬受益。勞動部今天舉行例行業務報告，勞動福祉退休司長孫碧霞表示，「推動工作生活平衡補助計畫」補助項目包含企業辦理員工關懷與協助課程、員工紓壓課程、友善家庭措施、兒童或長者臨時照顧空間、特殊需求員工協助措施及宣導等。其中有越來越多企業為協助員工職場適應，透過申請補助「員工關懷與協助」措施，辦理員工危機關懷、敏感度訓練、輔導關懷技巧等課程，培訓各級主管對員工關懷知能，建立企業關懷種子，給予有需要支持及協助的員工即時關懷。另外，由於高齡化時代來臨，在今年辦理的企業中，除了有設置兒童臨時照顧空間外，也有企業為協助員工就近照顧家中長輩，在企業內設置長者臨時照顧空間，當員工家中照顧者臨時無法照顧長輩時，可將家中長輩帶來公司就近照看，使員工兼顧工作及家庭照顧。孫碧霞指出，明年「推動工作與生活平衡補助計畫」第一次申請，預定在109年2至3月間受理，企業可提前評估員工需求，規劃工作與生活平衡措施或課程活動以申請補助。", "title": "企業促進員工工作生活平衡 最高補助60萬元"}
{"summarization": "秋冬的墾丁是生態旅遊最佳季節，不太灸熱的太陽，適合體驗墾丁豐富的生態、聚落和美景，墾管處23日的活動帶遊客認識風吹砂，30日則帶遊客探索「海角一樂園-九棚聚落」。", "article": "秋冬的墾丁是生態旅遊最佳季節，不太灸熱的太陽，適合體驗墾丁豐富的生態、聚落和美景，墾管處23日的活動帶遊客認識風吹砂，30日則帶遊客探索「海角一樂園-九棚聚落」。墾管處今天表示，11月的最後2個週末，墾管處舉辦的活動，帶領遊客體驗墾丁在特殊落山風的季風下，所形成的地形、生態景觀及人文歷史。23日帶領民眾探索風吹砂，墾管處解說教育課長馬協群表示，風吹砂海岸位於鵝鑾鼻台地北邊，臨近地區都屬珊瑚礁岩，唯獨風吹砂的地層為紅土及沙的混合物，經雨水和風力長期的侵蝕而成為沙的來源。馬協群表示，夏天雨季時窪地雨水匯集，沖沙順著地形流向海洋而為沙河，白沙由台地邊緣垂直滑瀉至海岸而形成沙瀑，冬天東北季風盛行時，將沙沿崖坡吹至崖頂，如此逆向搬運作用，而造成風吹砂特殊地形景觀。馬協群說，風吹砂濱臨太平洋，視野遼闊，且擁有海岸地形、崩崖、風成地形等豐富地質景觀，是最佳的大自然地理教室，墾管處23日活動將利用風吹砂成因順便讓民眾了解海洋垃圾如何形成。30日舉辦的「海角一樂園-九棚聚落」，帶領遊客探索具有美麗草原、還有歷史故事的九棚聚落，讓民眾漫步沙丘線穿越時空，墾管處表示，綿延遼闊的鼻頭大草原海天一色的美景，是目前火紅的生態地景，而九棚不僅有草原還有引發「牡丹社事件」的琉球船難登陸點-八瑤灣（又稱九棚灣）。墾管處表示，要進八瑤灣之前必須穿越一片樹林，方能親臨這片美麗的沙丘海岸，漫步沙丘線回顧歷史，欣賞碧海藍天成一色的太平洋，就是要讓民眾體驗位於半島東北方的海角一樂園。當天活動也有在地風味餐品嚐。", "title": "秋冬體驗墾丁生態  探索風吹砂九棚聚落"}
{"summarization": "法務部行政執行署新北分署舉辦「鐵腕與柔情—行政執行機關的公義與關懷檔案展」，揭開行政執行機關的神秘面紗，展出19年來重要的執行案例及創新作為，展期至11月28日為止。", "article": "法務部行政執行署新北分署舉辦「鐵腕與柔情—行政執行機關的公義與關懷檔案展」，揭開行政執行機關的神秘面紗，展出19年來重要的執行案例及創新作為，展期至11月28日為止。新北分署指出，展覽內容包括自民國90年1月1日以來，新北分署所辦理過的欠稅大戶案件，例如商界名人孫道存、眼科名醫丁民峰、「呷尚飽」早餐店前負責人王啟平等案件，平常很少對外界開放的留置室及戒具，在展覽期間也開放民眾自由參觀。除此之外，新北分署也展出歷年來對於經濟弱勢義務人所採取的各項寬緩執行措施，包括首創結合其他政府機關及民間相關機構成立「關懷中心」，以提供義務人社會救助資源、同意單親義務人分期繳納並轉介社會機構、輔導經營不善導致財務陷入困境的微型企業義務人等案例，以及王老吉涼水鋪到新北分署「123聯合拍賣會」擺攤販售商品，以變賣所得抵償欠款等案例。新北分署表示，希望能藉由本次展覽，讓社會各界共同見證新北分署的歷史沿革與執行成果，「鐵腕與柔情—行政執行機關的公義與關懷檔案展」展期至28日止，並將在15日舉行正式開幕儀式，民眾也可至新北分署網頁瀏覽線上檔案展。", "title": "執行署新北分署檔案展  揭開行政執行神秘面紗"}
{"summarization": "衛生福利部疾病管制署今天公布，上週有一名9個月大男嬰染腸病毒71型，導致脫水、食慾和活動力不佳，就醫發現已併發心肌炎。醫師提醒，家長應留意病童的重症徵兆。", "article": "衛生福利部疾病管制署今天公布，上週有一名9個月大男嬰染腸病毒71型，導致脫水、食慾和活動力不佳，就醫發現已併發心肌炎。醫師提醒，家長應留意病童的重症徵兆。疾管署疫情中心副主任郭宏偉下午在疫情週報表示，上週（11月3日至11月9日）國內腸病毒門急診就診共計1萬1409人次，與前一週持平；疫情仍處流行期。近4週社區腸病毒檢出型別以克沙奇A群為多，但腸病毒71型持續於社區活動。上週也新增1例腸病毒併發重症個案，為南部9個月大男嬰。疾管署防疫醫師林詠青表示，男嬰一開始發燒、有手足口病，就醫時就被診斷為腸病毒。發病後2天身上出現紅疹，食慾下降且活動力不佳，到醫院就醫時已有脫水、心跳加快，心臟收縮功能變差等，感染腸病毒71型併發心肌炎。林詠青說，感染腸病毒併發心肌炎的狀況並不罕見，但相較於併發腦炎、脊髓炎的孩子容易肌肉無故抽筋、手腳無力，併發心肌炎的重症徵兆為活動力不佳，心跳加快，比較可能被忽略。腸病毒疫情還在流行期，疾管署呼籲，5歲以下嬰幼兒為重症高危險群，民眾一旦發現家中感染腸病毒的幼兒出現嗜睡、意識不清、活力不佳、手腳無力、肌躍型抽搐（無故驚嚇或全身肌肉突然收縮）、持續嘔吐與呼吸急促或心跳加快等腸病毒重症前兆病徵，請儘速送大醫院接受治療。", "title": "9個月大嬰染腸病毒併心肌炎 重症徵兆易忽略"}
{"summarization": "永捷創新科技今天表示，今年順利處分中國大陸與越南廠房，將集中所有資源深耕台灣，並與日勝化工在合成樹脂領域共同合作開拓東南亞市場。", "article": "永捷創新科技今天表示，今年順利處分中國大陸與越南廠房，將集中所有資源深耕台灣，並與日勝化工在合成樹脂領域共同合作開拓東南亞市場。永捷指出，強化研發資源，開發高毛利高附加價值產品，投入高科技創新領域，自民國106年取得工研院可撓性有機發光二極體（Flexible OLED）顯示器高硬度耐磨材料，已於今年10月通過經濟部A+整合型研發計畫審查，順利與明基材料及達勝科技合作達成計畫內規格，完成「應用於可摺疊AMOLED之超薄多功能上板整合開發計畫」。5G時代來臨，串流平台發展，帶動行動載具影片觀賞需求，手機螢幕走向大尺寸化，手機品牌廠朝尺寸更大可摺疊式手機，三星於9月於韓國發表Galaxy Fold，華為首款摺疊手機Mate X接續上市，摺疊手機市場未來發展潛力無窮。永捷表示，掌握可撓式面板關鍵技術，陸續開發出高硬度、耐磨、可彎折客製化塗料配方，近期內多以配合客戶試產小量出貨為主，並於今年啟動第2期「可撓式高硬度耐磨材料配方技術提升研究開發」計畫，產品應用面將有機會跨足電子紙、智慧型手錶等領域，為未來業務成長潛力市場。反映PU原料走跌，永捷統計，第3季毛利率回升到15%，較去年同期成長3個百分點，營業逐漸轉好，加上處分中國大陸惠州廠，前3季轉虧為盈，稅後淨利7607萬元，每股稅後盈餘0.74元。", "title": "永捷處分中國與越南廠房 集中資源深耕台灣"}
{"summarization": "傳動元件大廠上銀表示，受到美中貿易戰影響，工具機產業目前沒有看到好轉的跡象，訂單以短單為主。不過上銀新產品和新專案有斬獲，預期明年第1季之後訂單可回升。", "article": "傳動元件大廠上銀表示，受到美中貿易戰影響，工具機產業目前沒有看到好轉的跡象，訂單以短單為主。不過上銀新產品和新專案有斬獲，預期明年第1季之後訂單可回升。上銀今天下午舉行法人說明會，觀察台灣和全球工具機產業景氣，上銀董事長卓文恒表示，美中貿易戰一路走來，已經有長期的影響，近月來工具機產業並沒有看到轉好的跡象，不僅台灣工具機產業景氣受影響，日本工具機產業也受到衝擊，他指出，今年前9月日本工具機產業接單規模較去年同期下滑3成。卓文恒指出，儘管最近看來貿易戰有和緩趨勢，但無法掌握未來是否更轉好。卓文恒指出，儘管工具機產業近月並沒有好的狀況，不過上銀新產品新專案仍有不錯斬獲，例如產品順利通過日本車廠的認證。此外，上銀在航太應用、以及5軸複合式工具機高階產品，近月產能逐步往上提升，有看到量產訂單，此外滾珠螺桿應用在自動化的小規格產品，訂單穩健，上銀在自動化機器人、以及醫療和水五金等應用，有不錯發展。法人問及同業是否有回溫跡象，卓文恒指出，目前仍看不出有好的狀況，短期需需求並未回溫，半導體生產設備應用需求仍熱，自動化應用相對佳，這些產業應用並沒有如同工具機產業低迷。法人問及經銷商庫存水位，卓文恒表示，個別經銷商據點廣，庫存水位不同，有些仍有備庫存的需求，或是持續消化庫存，各家狀況不同。談到資本支出規模，卓文恒表示，半導體和自動化應用相關客戶資本支出穩健，不過工具機產業資本支出恐受到景氣影響。談到在手訂單，客戶交期相對短，目前以1個月甚至1個月不到的短單為主，下單期間不會看到半年後，某些單一規格產品量相對多。展望明年上半年客戶庫存水位，卓文恒指出，到明年2月前客戶工作天數相對較少，目前來看客戶持續消化庫存，預期到明年第1季之後，客戶訂單有機會逐步往上提升。", "title": "上銀看工具機景氣未好轉 估2020年首季後訂單回升"}
{"summarization": "家住台中，有竊盜前科的39歲賴姓男子，數度專程到台南投宿，再帶砂輪機到夾娃娃機店，鋸開兌幣機，盜走機內紙鈔硬幣，他今天清晨作案後，遭晨運民眾尾隨報警逮獲送辦。", "article": "家住台中，有竊盜前科的39歲賴姓男子，數度專程到台南投宿，再帶砂輪機到夾娃娃機店，鋸開兌幣機，盜走機內紙鈔硬幣，他今天清晨作案後，遭晨運民眾尾隨報警逮獲送辦。台南市警第二分局警員今天指出，有竊盜等前科的賴男，今天清晨5時許到中西區西華南街娃娃機店，以砂輪機鋸開兌幣機，盜走新台幣1萬多元。他得手後往中山路逃逸，卻未料已被早起晨運的民眾盯上，民眾一路尾隨報警，警方立刻趕到現場逮捕賴男。警方調查，家住台中的賴男專程搭車到台南作案，他多在凌晨2時至清晨6時間，背著裝有砂輪機的斜背包徒步外出，找尋無人看管的娃娃機店，並以砂輪機鋸開兌幣機鎖，盜走現金。賴男被逮後承認在台南犯下4起娃娃機店竊盜案，包括公園路、武聖路、中山路及西華南街的娃娃機店；警方訊後依法送辦。", "title": "鋸娃娃機店兌幣機偷萬元  台中慣竊栽在晨運民眾"}
{"summarization": "一名男童隨安親班在土城彈藥庫舊址周遭農場以水泥磚架設爐灶野炊，水泥磚爆炸傷及男童。高院認為，陸軍司令部以水泥磚包覆廢棄彈藥卻棄置，今天改判賠男童與家屬354萬餘元。", "article": "一名男童隨安親班在土城彈藥庫舊址周遭農場以水泥磚架設爐灶野炊，水泥磚爆炸傷及男童。高院認為，陸軍司令部以水泥磚包覆廢棄彈藥卻棄置，今天改判賠男童與家屬354萬餘元。男童家屬向法院主張，男童民國105年隨同安親班前往新北市土城區一處農場，與老師、同學撿拾農場內水泥磚架起爐灶野炊，烹煮完畢後水泥磚爆炸，導致男童多處受傷，醫院一度開立命危通知單。家屬認為，農場前身是陸軍司令部管理的土城彈藥庫，水泥磚經鑑定後，確認含有廢棄彈藥，以陸軍承辦人員搬遷土城彈藥庫時隨意棄置水泥磚進而造成男童傷害為由，請求國家賠償。陸軍司令部則主張，水泥磚非處於陸軍司令部管理的狀態，且水泥磚內所含引信經水泥固封，長期儲存並無安全疑慮，就算陸軍司令部未掌握水泥磚去向，但也很難想像有民眾違反常識以高溫燒烤水泥磚。一審新北地方法院判男童家屬敗訴，案經上訴，二審由台灣高等法院審理。高院認定，男童傷害起因於水泥磚的火藥作用，且案發後陸軍在現場周邊尋獲水泥磚達80餘塊，與爆炸的水泥磚應屬同一時間、工法生產，來源具有一致性，埋有美造M86式引信，應屬軍方物品無誤。高院指出，爆炸的水泥磚於民國70年代生產，依當時軍事作業準則規定，報廢彈藥應將引信以水泥固封投海處理，但陸軍司令部未將水泥磚投海，而放置於任由人民隨手可得撿拾之處，顯然怠於執行職務，與本件爆炸事件有相當因果關係，應負損害賠償責任。高院也認為，爆炸的水泥磚外觀與一般水泥磚無異，實在無法預知內埋有引信或任何危險源，因此難以認定男童有過失，今天改判陸軍司令部賠償男童與家屬新台幣354萬餘元，仍可上訴。", "title": "水泥磚包廢彈炸傷男童 陸軍改賠354萬元"}
{"summarization": "世界12強棒球複賽今天澳洲隊和墨西哥隊在東京巨蛋交手的比賽，墨西哥靠著瓊斯、克拉克敲出全壘打，及投手群聯手完封，以3比0擊退澳洲隊，在超級循環賽取得3勝0敗。", "article": "世界12強棒球複賽今天澳洲隊和墨西哥隊在東京巨蛋交手的比賽，墨西哥靠著瓊斯、克拉克敲出全壘打，及投手群聯手完封，以3比0擊退澳洲隊，在超級循環賽取得3勝0敗。墨西哥1局下靠著瓊斯（Jonathan Jones）敲出陽春全壘打，率先攻下分數；4局下克拉克（Matthew Clark）也轟出陽春砲後，裴瑞茲（Juan Perez）、瓊斯接連敲出安打，再攻下1分，終場墨西哥就以3比0擊退澳洲隊。與昨天對戰中華隊相同，墨西哥投手群此戰也發揮壓制力，先發投手維拉（Eduardo Vera）主投5局，被敲4支安打，出現1次保送，送出5次三振，無失分，奪下勝投；後援投手巴列達（Manuel Barreda）、昆塔納（Adam Quintana）、撒拉斯（Noel Salas）都沒有被敲出安打，聯手完封對手。墨西哥贏球之後，在超級循環賽已經取得3勝0敗，晉級機率大增，澳洲則是0勝3敗，台灣時間晚間6時在東京巨蛋將進行美國對日本隊的比賽，在千葉ZOZO球場則是由中華隊交手韓國隊。", "title": "12強複賽墨西哥完封澳洲隊 奪下第3勝[影] "}
{"summarization": "為降低年輕買房者初期購屋負擔，土地銀行表示，最快將於今年底推出「房貸本金前低後高式購屋貸款」，在還款期、利率不變前提下，初期本金可少繳，之後再階梯式增加每期本金還款金額。", "article": "為降低年輕買房者初期購屋負擔，土地銀行表示，最快將於今年底推出「房貸本金前低後高式購屋貸款」，在還款期、利率不變前提下，初期本金可少繳，之後再階梯式增加每期本金還款金額。國內房貸龍頭土地銀行將推出更彈性化的房貸方案。土地銀行主管表示．年輕人剛出社會薪水都不高，隨著資歷漸增，薪水才能漸漸上升，房貸本金攤還方式若能更彈性，可望能減輕初期購屋負擔，因此正研議推出房貸本金階梯式攤還的方案，以「前低後高」方式還款。土銀主管說明，現行主要3種貸款方式，本息平均攤還、本金平均攤還以及保留3成本金於最後一期還款等，土銀正在研議新增新選項，初期本金償還金額較低，之後再階梯式增加本金還款金額，以還款金額「前低後高」方式償清房貸，預計最快今年底上路。土銀統計，今年截至9月底，房貸餘額約新台幣8760億元，年增4.22%，預估至今年底房貸餘額年增率可達5%。土建融方面，今年截至10月底，餘額約3820億元，預估至年底可突破4000億元大關，年增逾一成。", "title": "助年輕人買房 土銀將推前低後高式房貸還款方案"}
{"summarization": "對美國東岸民眾來說，未來5至7天不單單只是冷，而是破紀錄的冷。美國國家氣象局（National Weather Service）預測，冷鋒可能在今天至13日間追平或改寫300多項低溫紀錄。", "article": "對美國東岸民眾來說，未來5至7天不單單只是冷，而是破紀錄的冷。美國國家氣象局（National Weather Service）預測，冷鋒可能在今天至13日間追平或改寫300多項低溫紀錄。美國有線電視新聞網這全是北極寒流的一部分，若全美劃分3等分，本季最冷鋒面將侵襲東側2/3的面積。美國中部各地今晚至明天早晨的最低溫，將讓人更感覺身處1月而非11月中旬。蒙大拿州北部今天最低氣溫來到華氏零下30度（攝氏零下34度）。這波冷氣快速往東南移動，最終會來到德州加爾維斯敦（Galveston）至墨西哥灣沿岸的佛羅里達狹長地帶（Florida Panhandle）。明尼蘇達州部分地區可能出現低於華氏零度（攝氏零下17度）的低溫，南至德州的地區則可能出現華氏10幾度（攝氏零下10度左右）低溫。到了13日，從美國深南部（Deep South）到東北部會出現將近100筆低溫紀錄。CNN氣象專家沃德（Taylor Ward）表示，美東部分地區13日下午，恐經歷比平均氣溫還低華氏30度的嚴寒。遠至佛羅里達州的民眾都會接獲嚴寒相關注意和警告。這波惡劣天候已經對交通造成影響。美國飛鷹航空（American Eagle）一架飛機今早在芝加哥歐海爾國際機場（O'Hare International Airport）滑出跑道，當時飄著小雪，能見度不到1英里（約1.6公里），陣風達每小時30英里，氣溫僅華氏23度（攝氏零下5度）。根據即時飛行追蹤系統FlightAware，到了美東晚間8時左右，歐海爾國際機場和同樣位在芝加哥的中途國際機場（Midway International Airport）取消了近1300架班機起降。美聯社報導，今年要到12月22日才算正式進入冬季。這波低溫特報尤其讓懷俄明州中部民眾擔憂，因為一名16歲自閉症少年昨天失蹤，但身上僅穿著睡衣，當局已經派出人員、直升機、搜救犬和飛機進行搜尋。", "title": "還沒正式入冬 美國東岸未來一週恐見破紀錄低溫"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜宣布和前行政院長張善政搭配競選，新北市長侯友宜今天表示，已致電韓國瑜表示祝福，並說張善政很優秀、很棒，是可以和韓國瑜一起打拚的人。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜宣布和前行政院長張善政搭配競選，新北市長侯友宜今天表示，已致電韓國瑜表示祝福，並說張善政很優秀、很棒，是可以和韓國瑜一起打拚的人。侯友宜今天出席林口世大運選手村社會住宅「林口銀光咖啡館暨照管中心」開幕茶會，接受媒體聯訪時對韓國瑜和張善政「國政配」一事表示歡迎；侯友宜並說，昨天下午已打電話給韓國瑜表示祝福。侯友宜表示，打電話給韓國瑜的內容主要是說和張善政認識很久，並曾同獲傑出青年獎章，張善政很優秀、很棒，絕對可以幫韓國瑜加油、打氣，可以一起拚。侯友宜特別說，「我們隨時都可以見面，新北市都歡迎你來」。媒體追問韓國瑜16、17日來新北市造勢時，侯友宜是否會站台一事，他表示，當天仍以市政為最大的優先考量，在假日市政行程之餘會盡全心全力幫助大家，到底能不能碰得上，就看機會了。", "title": "國政配  侯友宜：已致電韓國瑜表示祝福"}
{"summarization": "2019年台灣建築獎昨天公布結果，基隆東岸廣場促參案在177件參賽作品中過關斬將，於14件進入複選作品中獲得評審青睞，拿下首獎。", "article": "2019年台灣建築獎昨天公布結果，基隆東岸廣場促參案在177件參賽作品中過關斬將，於14件進入複選作品中獲得評審青睞，拿下首獎。基隆市長林右昌今天表示，這次獲獎不只是單純景觀再造的肯定，還有懂得公共利益的建築師，讓原本沒落景象，打架、吸毒頻傳的東岸廣場，翻轉成為人來人往的商業與休憩空間。林右昌說，東岸廣場過去長期作為停車場，老舊建物量體占據都市景觀的重要位置，但空間破敗滯塞住都市節點，嚴重阻礙都市發展，在建築師團隊的專業建議下，以公共、開放為建設目標，去年2月開幕啟用，與港區都市建立新的親密關係。「讓城市變彩色，讓市民感覺幸福」林右昌表示，從正濱漁港懷舊碼頭色彩計畫，到基隆東岸廣場E-SQUARE的成功，都讓大家看到市府團隊、建築師對於連結在地的努力和用心。他說，市府正積極興建中正公園的立體豎道及高架人行棧橋連結主普壇廣場，並在信二路防空洞內興建無障礙電梯連結上方扇型廣場，市府團隊會持續要求品質，讓大家看見不一樣的基隆。", "title": "基隆東岸廣場改造 獲台灣建築獎首獎"}
{"summarization": "韓國建築開發商錦湖產業今天上午宣佈，選定由HDC現代產業開發和未來資產集團組成的聯合公司（以下簡稱現代產業聯合公司）取得競標韓亞航空公司的優先議約權。", "article": "韓國建築開發商錦湖產業今天上午宣佈，選定由HDC現代產業開發和未來資產集團組成的聯合公司（以下簡稱現代產業聯合公司）取得競標韓亞航空公司的優先議約權。南韓聯合新聞通訊社報導，錦湖產業今天召開董事會後，對外宣布這個消息。韓亞航公司的母公司錦湖韓亞集團因兄弟鬩牆，以及過度擴充經營，再加上董事長的強硬行徑，經營嚴重虧損，債台高築，不得不割愛所擁有的部分股份，以補貼母公司的財務虧損。錦湖產業指出，韓亞航空投標作業已於7日結束，以愛敬集團、HDC現代產業開發、大韓航空第二大股東私募基金KCGI為首的3個企業聯合公司參與競標。其中，HDC現代產業開發聯合公司的競標價約為2.4兆至2.5兆韓元（約合新台幣653.25億元），遠高出其餘兩個聯合公司，出線的可能性最大。報導指出，根據錦湖產業董事會的決定，錦湖產業和現代產業聯合公司將很快進行談判。韓亞航空這次出售的股份，包括錦湖產業持有的韓亞航空舊股6868萬8063股（持股率31%）、韓亞航空發行的新股，以及韓亞航旗下的首爾航空、釜山航空等6家子公司。韓亞航空今年第二季負債9.6兆韓元，相對於1.5兆韓元的資產，資產負債率高達660%。韓亞航空希望新團隊挹注資金讓公司負債率降至277%，改善財務結構，恢復正常經營秩序。", "title": "開價653億元 韓兩大財團攜手競標韓亞航空"}
{"summarization": "知名歌曲「綠光」作詞人梁鴻斌10月中旬和友人聚餐後酒駕上路，行經北市大安區時遇警攔檢，結果酒測值超標達0.76毫克，警方依法送辦。", "article": "知名歌曲「綠光」作詞人梁鴻斌10月中旬和友人聚餐後酒駕上路，行經北市大安區時遇警攔檢，結果酒測值超標達0.76毫克，警方依法送辦。台北地檢署今天依公共危險罪嫌起訴梁鴻斌，並聲請簡易判決。北市警方今天表示，10月17日凌晨於大安區建國南路、仁愛路口進行攔檢時，一名男駕駛見狀停車接受警方詢問，員警當下發覺男駕駛全身酒氣，現場進行酒駕檢測，結果酒測值超標達0.76毫克。據了解，這名男駕駛為知名作詞人梁鴻斌（藝名天天）天），曾替藝人孫燕姿的成名曲「綠光」作詞，他當天結束和友人聚會飲酒後，自行駕車返家，遭警方查獲酒駕。警方表示全案詢後送辦。檢方今天依公共危險罪嫌起訴梁鴻斌並聲請簡易判決。", "title": "綠光作詞人梁鴻斌酒駕被查獲  遭起訴"}
{"summarization": "高市環保局接獲民眾通報，愛河河水變綠，經派員採樣送驗，研判是因為裸藻大量繁殖導致。環保局表示，愛河常因污染或季節交替，導致有時呈乳白色、味噌色，或是現在的抹茶色。", "article": "高市環保局接獲民眾通報，愛河河水變綠，經派員採樣送驗，研判是因為裸藻大量繁殖導致。環保局表示，愛河常因污染或季節交替，導致有時呈乳白色、味噌色，或是現在的抹茶色。環保局指出，民眾通報愛河明誠橋、龍華橋附近河水顏色有異，經派員採樣送驗，環保局今天發布新聞稿指出，愛河變綠是因為水域內單一藻類「裸藻」大量繁殖。環保局說明，愛河在季節變換期間最常見水質變色，尤其潮汐、天氣炎熱及日照時間足夠等因素都可能影響，其中藻類在水域環境中扮演生產者角色，因此當單一藻類大量繁殖，河水顏色就會隨著藻類產生的色素，出現不同顏色。環保局科長林燦銘告訴中央社記者，天氣、水質溶氧量是影響藻類及水質變化的主因；如果排除污染因素，河水變成深綠色，可能是藍綠藻增生；河水變成草綠至黃綠色則是硅藻或是裸藻；河水變成褐色則可能是隱藻繁殖等。至於愛河偶有魚群暴斃，林燦銘說，多是因為水中溶氧量低於2mg/l。為讓民眾了解河水變色的原因，環保局也計畫在愛河畔設置解說看板，讓民眾進一步了解。", "title": "高雄愛河遭爆變抹茶綠色  環保局：裸藻大量繁殖"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團今天直指，政府利用國營事業資源，為特定候選人宣傳造勢，涉及違反行政中立，並赴監察院告發；民進黨團表示，非上班時間參加，不在行政中立法之內。", "article": "國民黨立法院黨團今天直指，政府利用國營事業資源，為特定候選人宣傳造勢，涉及違反行政中立，並赴監察院告發；民進黨團表示，非上班時間參加，不在行政中立法之內。國民黨立法院黨團今天召開記者會，黨團總召曾銘宗表示，根據公務人員行政中立法的規定，公務人員不得為支持或反對特定之政黨、其他政治團體或公職候選人，從事政治活動或行為。但總統蔡英文除了在出席「全國醫師後援會大誓師」上，公然點名榮總醫生沒到場外，蔡政府更動員國營事業以及泛公股事業單位參加選舉造勢活動，根本是利用國家資源為民進黨助選。曾銘宗指出，遭具體檢舉的包括，台水公司董事長魏明谷，身兼蔡英文彰化縣競選總部主委，近來傳出在彰化以舉辦政策宣導名義為由，大量發放文宣品，為民進黨總統及立委候選人站台助選；台灣車輛公司董事長蔡煌瑯，公開擔任蔡英文競選辦公室海外後援會執行長，並在9月間公開為蔡總統站台助選。曾銘宗表示，國營事業及泛公股事業官股董事長為蔡總統站台助選，已違反行政中立原則，應依公務人員懲戒法移送懲戒。國民黨團嚴厲譴責政府將黑手伸進國營企業。記者會後，曾銘宗也帶領數位國民黨立委赴監察院，告發魏明谷、蔡煌瑯、台灣國際造船公司董事長鄭文隆、台灣中油公司董事長歐嘉瑞等人，違反公務人員行政中立法相關法令。民進黨立法院黨團書記長李俊俋則說，國民黨對於公務人員行政中立法不夠了解，行政中立是禁止用公家資源替私人輔選，但這不是限制相關人員或社團組織不得參與選舉活動，而且在非上班時間參加，不在行政中立法之內。李俊俋也舉台船工會為例說，台船工會是人民團體，選舉時會自己做決定支持哪位候選人，這是工會自主，政府也沒有干涉工會支持的人選。", "title": "藍指國營事業為綠造勢 向監察院告發"}
{"summarization": "總統蔡英文今天在海洋風電落成典禮宣示下階段10年10GW目標，經濟部長沈榮津表示，目前規劃每年釋出1GW公開競價，同樣會要求部分項目國產化。至於區塊開發的招標價，預期將低於平均售電價格。", "article": "總統蔡英文今天在海洋風電落成典禮宣示下階段10年10GW目標，經濟部長沈榮津表示，目前規劃每年釋出1GW公開競價，同樣會要求部分項目國產化。至於區塊開發的招標價，預期將低於平均售電價格。台灣首座離岸風場海洋風電今天舉行風場落成典禮，蔡總統宣示將打造台灣成為亞洲綠能發展中心，並責成經濟部提出2026年至2035年10GW目標的詳細規劃。沈榮津下午出席經濟部電子資訊國際夥伴績優廠商頒獎前受訪表示，目前規劃每年釋出1GW，先以資格標要求國產化，再以價格標篩選出合理、便宜的電價，希望藉此讓國際開發商、系統商及國內供應商看到穩定有秩序的經濟規模，更願意帶資金與技術來台，國內供應商也更願意投資。部分廠商先前反映，希望將國產化標準改以占比計算，沈榮津表示，這部分已經跟開發商、系統商溝通過，若以占比計算，未來實際執行時容易有爭議，還是以項目來要求，較務實、也最不會有爭議。沈榮津也說，詳細規劃預計在明年第1季公布，目前正在蒐集意見。此外，台灣大學風險社會與政策研究中心今天舉辦「鉅變台灣：啟動長期能源轉型」報告發布記者會指出，若要落實減碳與能源轉型，建議政府應調漲電價。沈榮津回應，目前電價調整是依電價公式計算，由電價審議委員會處理，是否調整仍要尊重公式及審議委員會的決定。根據經濟部新聞稿，能源局進一步說明2025年的競價風場價格為2.2至2.5元，已低於目前台電對用戶的平均售電價格2.6253元。能源局觀察國際趨勢及掌握台灣的離岸風電發展，預期未來10年10GW區塊開發的招標價格，也將低於對用戶的平均售電價格。", "title": "離岸風電下階段10GW 經長：公開競價要求國產化"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.422元，升1.3分，成交金額7.79億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.422元，升1.3分，成交金額7.79億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.440元，最高30.380元、最低30.445元。1081112", "title": "新台幣升1.3分 收30.422元"}
{"summarization": "香港警員11日槍傷示威者。香港法律學者、人權組織相繼批評，認為港警應將開槍警察停職並展開刑事調查。法界人士則指出，事件已有現場錄影等證據，受害人要提私人檢控相對容易。", "article": "香港警員11日槍傷示威者。香港法律學者、人權組織相繼批評，認為港警應將開槍警察停職並展開刑事調查。法界人士則指出，事件已有現場錄影等證據，受害人要提私人檢控相對容易。明報報導，曾任監警會成員的香港大學法律學院首席講師張達明表示，「過去私人檢控最大問題是因大家並非執法者，無權搜證」，但這次槍擊事件有現場錄影作證據，要提私人檢控相對容易。他還說，就事件表面證據而言，警察可能涉及非法使用武力，需要刑事調查。他批評警隊「正確做法是不應解釋太多，而是需要停職、展開嚴肅調查再交代」。民主黨立法會議員許智峯之前曾稱有意就10月1日衝突中學生曾志健被槍擊一事提私人檢控。他昨天表示，希望連同這次槍擊事件一併提出私人檢控，但尚未接觸到傷者及其家人。香港資深大律師戴啟思則表示，翻查有關指引，有條文列明政府需確保一旦執法人員濫用武力、火器，需要受法律懲罰，即使出現內部政治不穩或其他緊急，也不能違背原則。身兼香港大律師公會主席的戴啟思表示，自己是以個人身分發言。報導說，根據「警察通例」，警察只有面對致命武力攻擊，即以毆打行動引致或相當可能引致他人死亡或身體嚴重受傷，才可使用槍械。有關人員亦需於事發後48小時內向行動處長提交初步報告。警員槍傷示威者後，香港多個民間組織昨天接連發出聲明。民權觀察批評警員在未受實質生命威脅下，「拔出配槍的決定是完全錯誤的，並屬非法使用武力」。香港人權監察認為應以一至兩項「意圖謀殺」罪拘捕涉事警員，並命令他停職接受刑事調查。國際特赦組織香港分會總幹事譚萬基批評事件顯示警方使用武力時魯莽，質疑警員以報復心態對待示威者。根據香港「裁判官條例」，任何人可就刑事案件提出私人檢控，若獲法庭批准，可向被告發出傳票，但搜集證據、尋找證人及法律費用等均由私人檢控一方負責。因此，香港的私人檢控案例並不多。", "title": "港警槍傷示威者 法界人士：可提私人檢控"}
{"summarization": "挪威三鐵好手艾登因頭戴彰化「埔鹽順澤宮」神帽衝線拿到世界冠軍，照片曝光後在台灣瞬間爆紅，這次受邀來台也感受到台灣人的熱情，他並透露若有機會，2021年希望能再次訪台。", "article": "挪威三鐵好手艾登因頭戴彰化「埔鹽順澤宮」神帽衝線拿到世界冠軍，照片曝光後在台灣瞬間爆紅，這次受邀來台也感受到台灣人的熱情，他並透露若有機會，2021年希望能再次訪台。年僅23歲的挪威三鐵好手艾登（Gustav Iden），今年在法國尼斯鐵人三項世界錦標賽，因頭戴印有埔鹽順澤宮字樣的鴨舌帽衝線奪冠，讓他成為全台知名的選手。這次艾登應邀來台除了參加活動，台灣自行車品牌捷安特也宣布，將和這名新科世界冠軍合作，今天雙方正式簽約，贊助商還贈送他一輛全新戰駒。巨大集團行銷長劉素娟致詞時說，其實他們關注這名年輕有潛力的選手已有一段時間，並笑說：「艾登戴的帽子戲分實在太強了，也加速了我們合作的進展。」無論走到哪，「冠軍神帽」總是外界好奇討論的焦點，艾登則坦言，這是一頂「幸運帽」，也直言自己是個幸運兒，也因為這頂帽子，讓他拿到了冠軍，更讓他在台灣首嚐爆紅滋味，讓他有些不太習慣。由於艾登這次來台，主要是應邀參加田中馬拉松賽，他一下飛機後就直奔彰化，沿途工作人員告訴他：「人潮並不多。」沒想到他一抵達埔鹽順澤宮，看到人山人海的景象讓他嚇了一跳，直呼「這實在太瘋狂了。」艾登強調，目前他的重心，全擺在明年日本的東京奧運，也希望可以一舉奪金，而他也表示，目前仍有活動希望邀請他明年再次來台，不過為了備戰奧運，時間可能不太多，如果有機會，他盼2021年能再次來參加台灣Ironman賽事。", "title": "冠軍帽鐵人艾登難忘台灣經驗 盼2021年再訪寶島"}
{"summarization": "立法院長蘇嘉全妻子洪恒珠今天中午發表聲明退出屏東第1選區（屏北）的立委選舉，民進黨提名第1選區參選人立委鍾佳濱及蘇嘉全姪子立委蘇震清都表示，高度肯定她顧全大局。", "article": "立法院長蘇嘉全妻子洪恒珠今天中午發表聲明退出屏東第1選區（屏北）的立委選舉，民進黨提名第1選區參選人立委鍾佳濱及蘇嘉全姪子立委蘇震清都表示，高度肯定她顧全大局。鍾佳濱表示，他看到新聞後才知道洪恒珠退選，沒想到總統蔡英文會親自出馬勸退。一直以來，他就鎖定是和國民黨提名的參選人葉壽山競爭，是在和國民黨提名總統參選人韓國瑜陣營競選，洪恒珠要參選，他也相信黨的機制會處理。鍾佳濱表示，洪恒珠退選、而且將她的競選服務處轉為小英後援會，全力協助蔡總統連任，他高度肯定洪恒珠的顧全大局，讓第1選區的黨內選情單純，對總統大選及民進黨立法院過半增加了助力。至於洪恒珠日前宣布參選，表達唯一變數是蘇震清投入選戰。蘇震清表示，他看了新聞後才知道洪恒珠退選，對於嬸嬸為了顧全大局退選並全力支持小英總統高度肯定。他說，對於自己未來的去留，一切交由黨的評議委員會決定，他相信黨會有妥善的處理。至於外界傳出黨中央可能安排第2選區（屏南）提名的立委莊瑞雄為不分區，改派蘇震清參選第2選區立委，蘇震清表示，他不知道為何會有這種傳聞，沒有這回事。國民黨提名第1選區立委參選人葉壽山表示，洪恒珠提出的政見不少是不錯的民生議題，他很肯定洪的努力，如今洪退選，他要更加努力，未來如果當選，會就洪恒珠提出的政見向她請教，在立法院推動。國民黨屏東縣黨部主委廖婉汝接受電訪時表示，原本國民黨就評估在沒有登記前，洪恒珠的變數很大，參選的機率很低，國民黨一直都認為，這是民進黨黨內內鬥的策略運用。她表示，國民黨仍以既定的策略，一路向前，打贏2020這場選戰。", "title": "洪恒珠退選  鍾佳濱蘇震清高度肯定"}
{"summarization": "日本住友商事今天與車王電子旗下華德動能共同舉行結盟投資記者會，住友將以每股新台幣25元，透過私募投資華德動能，總投資金額4.5億日圓（約折合新台幣1.26億元），擁有7%股權。", "article": "日本住友商事今天與車王電子旗下華德動能共同舉行結盟投資記者會，住友將以每股新台幣25元，透過私募投資華德動能，總投資金額4.5億日圓（約折合新台幣1.26億元），擁有7%股權。華德動能今天在經濟部長沈榮津見證下，與日本住友商事株式會社舉行投資簽約儀式，開啟台日企業策略合作共同進軍國際電動巴士市場的里程碑。這是日本住友繼投資Gogoro電動機車後，再度與台灣廠商合作電動車領域，結盟華德動能進軍電動巴士市場。日本住友本部長岩波剛太表示，希望對華德動能持股能朝20%邁進，除了電動巴士外，未來也將關注智慧城市相關市場。華德動能董事長蔡裕慶表示， 日本住友商事為初次參與華德動能私募，著眼於雙方合作電動巴士製造及服務，未來將持續在智能移動載具、汰役電池二次應用業務合作發展。基於鋰電池成本將逐年大幅降低，全球電動巴士及智能載具市場在未來數年內將有突破性增長，華德動能將藉由日本住友商事全球逾60個行銷服務據點拓展全球市場。蔡裕慶表示，雙方合作預計明年可以有業績挹注，除了車輛行銷外，車輛管理及能源是未來重點，在海外也將規劃設廠。車王電集團下華德動能為國內唯一獲交通部核發「自主開發設計」資格的電動車企業。日本住友商事為引領世界發展的全球性企業之一，連續24年被美國「財富」雜誌評選為「財富全球500強」，也參與投資日本國內最大的電動車充電基礎建設計畫、歐洲最大的停車場業者及北美最大的共享汽車營運業者，對電動商用車以及移動性服務相關事業採取積極性發展。蔡裕慶表示，華德動能為全球唯一採用6段電子自動變速箱電動巴士廠商，並結合芬蘭設計東元電機生產超高效能馬達，大幅降低能耗並保有超高爬坡力及高速行駛能力，領先業界採用10.1吋智能化觸控面板及雲端後台管理系統，並藉由大數據達到車輛異常偵測及預防保養，及時掌握車輛運行及異常資訊，智能控制與後台管理，居領先地位。", "title": "華德動能私募 日本住友投資1.26億入股7%"}
{"summarization": "洪姓補教老師10日早上在台南佳里區176線撞上一名單車騎士致死，洪男當下請女友將汽車開走停在離案發現場850公尺的停車場，自己留在現場，卻不敢坦承肇事，直到晚間才投案。", "article": "洪姓補教老師10日早上在台南佳里區176線撞上一名單車騎士致死，洪男當下請女友將汽車開走停在離案發現場850公尺的停車場，自己留在現場，卻不敢坦承肇事，直到晚間才投案。台南市警局佳里分局交通組人員今天指出，台南市佳里區176線10日上午7時許發生一起死亡車禍，一名59歲許姓單車騎士遭一輛白色自小客車撞飛落地，許男送醫不治，白色自小客車隨後駛離現場。當時正值上班時間，許多人紛紛停車報警，更有人上網貼文PO上影片說，汽車駕駛已肇事逃逸，單車騎士要小心。警方立刻展開調查，不到1小時，就在案發現場前方850公尺的停車場，找到已有毀損的肇事汽車；駕駛人洪姓補教老師則在案發14小時後，向佳里分局交通分隊投案。洪男供稱，當時載女友外出卻發生車禍，他請女友先把汽車開走，他留在現場，原本想承認肇事，但因警車、救護車雲集，感到不知所措，才又離開現場。交通分隊調查，確實有交通分隊隊員看到洪男當時在案發現場，洪男酒測值是零；訊後依過失致死罪嫌送辦。", "title": "台南駕車撞死單車騎士  補教老師逃離後投案"}
{"summarization": "中共官媒環球時報總編輯胡錫進今天稱，連日來香港的「勇武派暴徒」不斷升級暴力，如果「暴徒」狂妄地升級挑戰，導致更為嚴重、普遍的失序和人道主義災難，「國家直接出手將是必然的」。", "article": "中共官媒環球時報總編輯胡錫進今天稱，連日來香港的「勇武派暴徒」不斷升級暴力，如果「暴徒」狂妄地升級挑戰，導致更為嚴重、普遍的失序和人道主義災難，「國家直接出手將是必然的」。胡錫進12日下午2時許在微博發文稱，香港是中國的一角，「暴徒」們肆虐的地方離深圳武警部隊的最近駐地大概就幾10分鐘車程，離解放軍駐港部隊更是近在咫尺。他說，「一國兩制」的核心要義是維護香港的和平與繁榮，「基本法對國家通過直接干預來確保這一目標是開放的」，一切都要實事求是，國家不會有一刻忘記這一責任。胡錫進並稱，香港治理首先要由港人來實現，國家對此給予了高度授權。國家一直相信特區的局勢在現有的治理格局下不會完全失控，「如果暴徒們狂妄地升級挑戰，導致更為嚴重、普遍的失序和人道主義災難，國家直接出手將是必然的，我相信這當中不會有懸念」。胡錫進還說，「天欲其亡，必令其狂」，香港的「暴徒」們鬧得越瘋狂，他們離「亡」越近。如果「暴徒」們「狂」得出了圈，他們出圈越遠，遭到國家力量的直接迎頭痛擊將越快。他們是絕望的，他們根本無法跳出天與法對他們命運的鎖定。他在文中呼籲愛國愛港的廣大香港市民，不要懼怕「暴徒」，組織起來，多想一些在這個特殊時期既有利與「暴徒」們堅決鬥爭、又能保障個人安全的辦法。「14億人民和強大的國家機器就在大家的身邊，那群暴徒們處在最後的掙扎中，我們憑什麼怕他們，應該是那些捂著臉虛張聲勢的傢伙怕我們才對」。", "title": "胡錫進：暴徒若狂妄升級 國家直接出手將是必然"}
{"summarization": "宏達電深耕VR領域，旗下VIVELAND VR樂園採整廠輸出模式，加大海外布局，今年12月將拓展至印度德里，明年1月進軍阿拉伯，瞄準亞洲、中東娛樂市場，估明年海外營收貢獻將高於國內市場。", "article": "宏達電深耕VR領域，旗下VIVELAND VR樂園採整廠輸出模式，加大海外布局，今年12月將拓展至印度德里，明年1月進軍阿拉伯，瞄準亞洲、中東娛樂市場，估明年海外營收貢獻將高於國內市場。宏達電今天宣布，取得旗下VIVELAND團隊位於美國紐約的ARVI開發設計的VR密室逃脫遊戲 「拆解核危機」（Mission Sigma）及後續VR密室逃脫遊戲作品的獨家代理權，此款最多可6人連線遊戲，將在15日於台北三創生活園區及高雄大魯閣草衙道同步上線。HTC VIVE虛擬實境部門副總經理李文材表示，近年密室逃脫遊戲蔚為風潮，全台目前約有60餘家密室逃脫遊戲業者，其中多集中在北部，希望透過經營虛擬實境樂園的經驗，協助更多業者能透過VR密室脫逃遊戲，除降低包括空間及裝潢等高額成本外，更可不受場地限制更換遊戲內容，進一步提高回客率與經營收益，讓密室逃脫遊戲業者有更多的商機。李文材表示，宏達電VIVELAND相關業務自2016年起一直都保持獲利狀態，同年首間VIVELAND虛擬實境樂園在台北三創設立，每年有10%左右的營業額成長，高雄VIVELAND7月改裝完成後，在暑期旺季則有營收成長達50%的表現；海外據點目前有香港VIVELAND。李文材指出，今年12月將拓展至印度德里，明年1月進軍阿拉伯，瞄準亞洲與中東蓬勃發展的娛樂市場，後續也有東南亞、杜拜、印度孟買等合作和陸續洽談中，多採用「整廠輸出」合作模式，除了提供軟硬體，也協助人員訓練，並有顧問授權費用挹注，有助獲利表現，看好海外據點的加入，明年相關營業額將有高成長，海外市場的營收貢獻也將高於國內市場。", "title": "宏達電強攻VR樂園 加大海外布局"}
{"summarization": "民進黨市議員王世堅說，台北市長柯文哲打五大案無疾而終，反締造「新五大案」，包括台塑大樓都更案、大直北安段都更案等，批柯已成無是非、無價值、無感稻草人，被財團駕馭。", "article": "民進黨市議員王世堅說，台北市長柯文哲打五大案無疾而終，反締造「新五大案」，包括台塑大樓都更案、大直北安段都更案等，批柯已成無是非、無價值、無感稻草人，被財團駕馭。柯文哲說，不是所有都更案都是弊案，「如果每件事市長不知道就不能通過，那台北市什麼事情就不能做了？」並指王「會不會亂打一通」。對此，台北市政府副發言人戴于文則嚴正聲明，市府的都更及都計案件秉持公開透明原則，皆有相關法規可依循，市府依法、依程序進行審查，可受各界檢視。台北市議會今天下午舉行市政總質詢及答覆，柯文哲率局處首長列席備詢。王世堅質詢時指出，柯文哲2014年上任時力打五大案，最後卻無疾而終，而柯文哲上任5年來，也締造了自己的「新五大案」，包括位於敦化北路的台塑大樓都更案、大直北安段都更案、杭州南路與濟南路都更案、台北富邦銀行中山營業所由機關用地變更為商業用地以及京華城增加住宅使用，恐成豪宅基地等。王世堅批評，柯文哲就如同無是非、無價值、無感的稻草人，已被野鳥識破，反而停到身上休息，「5隻野鳥就是新五大案的5個財團，棲息在你柯文哲身上，駕馭著你這無感的柯文哲，侵蝕我們台北的良田」。王世堅也送上一尊身上停有5隻野鳥的稻草人給柯文哲，指柯文哲已被財團駕馭、擺佈。王世堅說，台塑大樓建材堪用，也有地標性，用都更方式會有容積獎勵，但容積獎勵應用於老舊社區、安全結構與居住品質有問題的房子；而大直北安段都更案則是在山坡地興建25層大樓的高樓，且此處有4成土地所有權屬於財政局，旁邊不到4米的登山步道，市府還花千把萬協助拓寬，此案是柯文哲的「林肯大郡」。他說，杭州南路與濟南路都更一案，建商僅擁有約4坪土地，其餘870坪屬於成功高中及中央政府的，卻讓建商駕馭全部，此案是柯文哲的「美河市」。柯文哲則說，指控必須要有證據，若王世堅有發現任何不法，就應拿出來送政風處調查，並表示「這麼多案件，也沒有其他人在講，只有你一個人在講，我也覺得很奇怪」。都更處長方定安答詢時表示，目前台塑大樓案還在劃定更新單元階段，還沒給予容積獎勵。戴于文說，所有都更及都計案，市府均公平、公開、公正依相關法規接受申請及審議程序，審議過程中對於更新或都計案涉及公有地參與、山坡比、損鄰陳情、回饋比等相關議題均依法辦理。他表示，京華城一案，今年10月25日已由京華城撤回，台北市都市計畫委員會決議不予審議。柯文哲2014年上任後清查大巨蛋、美河市、松菸、三創和雙子星等過去的BOT案，並成立廉政委員會調查，稱為「五大案」。", "title": "王世堅諷造新五大案  柯文哲：亂打一通"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜公布搭配競選的副手是前行政院長張善政，前總統馬英九今天接受媒體聯訪時表示，「這是很好的搭配，應該可以替國民黨加分」。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜公布搭配競選的副手是前行政院長張善政，前總統馬英九今天接受媒體聯訪時表示，「這是很好的搭配，應該可以替國民黨加分」。馬英九今天上午在林口區陪同國民黨立委參選人洪孟楷到市場掃街拜票，並和支持者一起為洪孟楷高喊「凍蒜」，場面熱烈。馬英九致詞時強調，洪孟楷是國民黨年輕一代佼佼者，勝負攸關國民黨未來成敗，希望大家全力支持；媒體詢及未來選舉會扮演什麼職務或角色？馬英九表示，只要立委參選人有需要幫忙，一定會全力幫忙。馬英九談到「國政配」時表示，「這是很好的搭配，應該可以替國民黨加不少分」。同時，他也對將與韓國瑜就能源議題召開記者會一事表示，希望透過記者會說清楚能源轉型，可能會帶來多大的成本和災難，讓選民在投票時有清楚的概念。", "title": "國政配 馬英九：可替國民黨加分"}
{"summarization": "辛巴威野生動物管理當局今天說，他們將遷移數百頭大象及其他野生動物，以避免牠們死於致命乾旱。過去2個月來，辛巴威歷經史上最嚴重旱災之一，目前至少有120頭大象死亡。", "article": "辛巴威野生動物管理當局今天說，他們將遷移數百頭大象及其他野生動物，以避免牠們死於致命乾旱。過去2個月來，辛巴威歷經史上最嚴重旱災之一，目前至少有120頭大象死亡。辛巴威國家公園暨野生動物管理局（Zimbabwe Parks and Wildlife Management Authority）發言人法拉沃（Tinashe Farawo）告訴法新社：「我們正遷移600頭大象、包括5至10頭獅子的兩個獅群、一群非洲獵犬、50頭水牛、40頭長頸鹿及2000頭黑斑羚。」這些動物會從辛巴威東南部一座大型國家公園遷移到其他3個禁獵區。法拉沃表示，這將是辛巴威史上規模最大的遷移作業，遷移行動已經獲得許可。他指出，遷移作業將從「雨季展開，那時牧草和樹葉都已漸漸繁茂」。雨季通常自11月中旬開始。法拉沃還說：「我們想避免遷移動物後，他們在新棲息地仍因食物匱乏而餓死。」數十頭大象日前在辛巴威西北部的萬基禁獵區（Hwange）死亡後，當局才宣布這個遷移行動。辛巴威境內屢見飢餓的大象為了尋找食物，離開野生動物區域並襲擊人類村落，這讓人類社區面臨威脅。法拉沃透露，過去5年來「人類與動物衝突」已經導致200人喪命。", "title": "120頭大象死於乾旱 辛巴威將遷移大批野生動物"}
{"summarization": "民主進步黨籍台北市議員王世堅今天指出，台北市長柯文哲過往標榜公開透明，昨晚卻密會財團，質疑和台塑大樓都更案有關；柯文哲則說是台大時期的朋友聚會。", "article": "民主進步黨籍台北市議員王世堅今天指出，台北市長柯文哲過往標榜公開透明，昨晚卻密會財團，質疑和台塑大樓都更案有關；柯文哲則說是台大時期的朋友聚會。柯文哲下午列席台北市議會市政總質詢，王世堅質詢指出，柯文哲過去標榜公開透明、找回良心，結果在如此動人、正義凜然口號下，數年來多次密會財團，直指柯文哲昨晚又再度和財團密會約3小時。王世堅說，柯文哲多次密集和財團會面，彼此交心把酒言歡，直問柯文哲目的為何？因這些財團皆非普通市民，假若某天財團利益和市民利益有衝突時，柯文哲會站在哪一邊。他表示，柯文哲昨晚密會的財團，4位大老闆當中，其中之一為國內數一數二的金控公司，且台塑集團和其有大筆金錢往來，質疑台塑集團居中說項，否則卡關多年的台塑都更案竟在柯文哲任內通過，質疑昨晚餐敘的目的。王世堅質疑，柯文哲5年前說要和小市民站一起是喊假的嗎？其實過往就和財團是一夥的嗎？到底是站在市府利益還是財團利益，為何不是聆聽市民聲音，直批柯文哲是「嚴以律他、寬以待己」，如今還顧左右而言他，是心虛表現。柯文哲表示，總統蔡英文有無和財團老闆吃過飯，認為不能以此標準處理問題，並說自己以前擔任台大醫生時就很多這種好朋友，昨天聚餐是由在台大時期所認識的朋友邀約。對於過往是否就和財團一夥，柯文哲則回說「頭殼有問題（台語）」，認為議員此邏輯是有問題的，但隨後在議長提醒下收回前語。柯文哲表示，不論對財團或是升斗小民，自己以前當醫生能選擇不看有錢的病人嗎，做市長若遇財團或企業有問題能不處理嗎。雙方意見爭論不休，兩人最後則說，相關問題後續場外再討論。", "title": "議員揭露密會財團 柯文哲：朋友聚會"}
{"summarization": "永豐金今天公布前3季獲利創5年同期新高，總經理朱士廷表示，美中貿易戰緩和、台商回台等利多效應，審慎樂觀看待台灣明年初景氣；另為因應中國經濟下行風險，將慎選客群、嚴控逾放。", "article": "永豐金今天公布前3季獲利創5年同期新高，總經理朱士廷表示，美中貿易戰緩和、台商回台等利多效應，審慎樂觀看待台灣明年初景氣；另為因應中國經濟下行風險，將慎選客群、嚴控逾放。永豐金下午召開法說會，會中公布今年前3季累計稅後純益新台幣95.5億元，較去年同期成長20.5%，創下2014年以來同期新高，也超越2018年全年獲利；每股稅後盈餘（EPS）0.85元，年化股東權益報酬率（ROE）8.87%，每股淨值12.94元。朱士廷表示，受到美中貿易戰緩和、上市櫃公司獲利表現、台商回台、選舉等利多效應，對台灣第4季至2020年年初整體經濟景氣，抱持著審慎樂觀態度。此外，永豐銀行自2014年起南京子行開業後，陸續設立上海、廣州、成都等3家分行，投資人關心海外布局，朱士廷表示，永豐是以台灣為主要根據地，持續布局海外，除了近期開幕的成都分行外，目前還有一家在東南亞的分行也在申請中。朱士廷說，不可否認中國的經濟有下行的情況，但還是維持一定的成長率，永豐會審慎因應中國的經濟風險，他提到，像是挑選當地的客戶會較為嚴謹保守，且目前有3至4成的客群都是台商，銀行也都嚴格掌控當地的逾期放款。另一方面，永豐金前3季累計淨收益為278.5億元，較去年同期成長11.0%，其中利息淨收益118.3億元，手續費淨收益84.7億元，較去年同期成長5.7%。朱士廷表示，主要是因為子公司永豐銀行及永豐金證券的財富管理手續費收入皆較去年出現雙位數成長。永豐銀行方面，今年前3季累計稅後純益為79.3億元，較去年同期成長2.5%，也同步創下自2014年來同期新高；其中，前3季的手續費淨收益金額為50.9億元，較去年同期成長18.9%，永豐銀行總經理莊銘福表示，主要是受惠於財富管理及放款手續費收入分別成長18.0%、54.2%。再者，永豐銀第3季存款與放款也迅速成長，季底總存款較去年同期成長20.0%，總放款較去年同期成長16.0%，皆出現雙位數成長。永豐金證券方面，今年前3季累計稅後純益達14億元，較去年同期大幅成長141.7%，創10年來同期新高；其中，複委託手續費收入顯著成長，帶動整體手續費淨收益達12.9億元，較上季成長11.9%；另外，財管信託業務也以35.4億元的增加規模，拿下今年前3季的獲利成長王。", "title": "永豐金獲利創5年同期新高 審慎樂觀看明年"}
{"summarization": "中油與中信聯手推出「中油Pay」行動支付，中油表示，祭出高額回饋，盼旗下600萬會員2年內加入中油Pay。中油將在明年第3季前開放其他第三方支付，付款方式更多元。", "article": "中油與中信聯手推出「中油Pay」行動支付，中油表示，祭出高額回饋，盼旗下600萬會員2年內加入中油Pay。中油將在明年第3季前開放其他第三方支付，付款方式更多元。加油不必掏出現金，除了信用卡、儲值卡以及行動支付，民眾又多了一項選擇，「中油Pay」今天上線，台灣中油與中國信託銀行今天舉辦上市記者會，中油董事長歐嘉瑞、中信銀副董事長詹庭禎等人均出席啟動APP記者會。歐嘉瑞致詞時表示，政府積極推動2025年行動支付普及率達90%，中油除了配合政府政策，更強化對顧客的服務，提供民眾貼心消費經驗，與中信攜手推出「中油Pay」。他說，中油Pay是全台首創的交通加油支付服務軟體，代表加油站行動支付又跨出了一大步，會員還可以透過APP查詢加油站位置、即時油價及自動儲值eTag通行費等，享受便利服務。除目前已上線的加油站，未來會陸續擴大服務範圍至自助加油及其他加盟站等。詹庭禎則表示，「中油Pay」結合行車需要以及便利性，為了鼓勵民眾下載APP，若民眾使用中油聯名卡線上儲值行動捷利卡，可以享8.8%回饋，也能參加抽獎，有望將百萬名車、Apple watch等獎項帶回家。中油統計目前有約49%民眾使用非現金交易，中油油品行銷事業部執行長羅博童透露，中油與中信砸了近億元補貼，祭出高回饋吸引民眾，盼能藉此衝高下載、使用量，中油目前旗下有600萬會員，力拚2年內將600萬會員綁定中油Pay。中油加油站已開放行動支付服務，不過，一開始僅限NFC（近場通訊）功能感應支付，羅博童說，中油Pay為QR Code付款，目前已有613家自營加油站及近95家加盟加油站可使用，未來可使用加油站站數將逐步增加。羅博童表示，除了目前開放的Apple Pay、Google Pay 以及中油Pay等，盼明年第3季前可開放像是街口支付等第三方支付，預計在明年第4季前與其他業者合作，開放民眾綁定他家銀行信用卡。", "title": "行動支付中油Pay上線  拚2年600萬會員加入"}
{"summarization": "香港中文大學抗爭衝突升高，晚間有學生疑似頭部中彈倒地、失去意識；晚上10時，港警調派水炮車赴對峙點二號橋，直接以水柱試圖強制驅離示威者，現場一片混亂。", "article": "香港中文大學抗爭衝突升高，晚間有學生疑似頭部中彈倒地、失去意識；晚上10時，港警調派水炮車赴對峙點二號橋，直接以水柱試圖強制驅離示威者，現場一片混亂。港警今晚在社交網站專頁稱，調派水炮車是因為中大的形勢入夜後持續緊張，為緩和目前形勢及希望以一個和平的方式解決問題，警方已和校方作出溝通，正安排撤退以停止對峙情況。港警除呼籲示威者停止追擊，還聲稱人群管理特別用途車輛（水炮車）在現場準備，有需要將協助警方後撤。不過水炮車抵現場後，就立即發射水柱驅離堅守在二號橋後方防線的學生與示威者，根本沒有所謂「現場準備、有需要」等舉措。遭水柱驅離的學生與示威者，先用雨傘抵擋外，待水炮車後退後，又重回二號橋防線，再次堆疊並燃燒雜物、築起火路障。此外，晚間7時許，大批在中大二號橋駐守的防暴警察，當著中大校長段崇智等學校管理層走近二號橋時，突然高舉橙旗，並在相距不到50公尺位置，連續不斷朝學生方向狂射催淚彈與橡膠子彈將近10分鐘。報導稱，面對港警當著校長的面「突襲」學生，現場一片混亂，有多名學生的眼睛、胸部和腳部中彈需要急救；更有學生疑似頭部中彈倒地、失去意識，義務救護員在救治時，在場學生與示威者不斷呼喚傷者甦醒，並呼叫救護車急救。綜合立場新聞反送中昨天發起「大三罷」，中大反送中學生號召罷課，多名黑衣蒙面示威者連續第2天在校園聯絡道的二號橋與警方對峙，示威者堆積雜物堵路，還從運動器材室搬出弓箭與標槍備戰。下午3時許，警方攻入校園挺進到運動場，並逮捕至少3名中大學生；期間雙方爆發激烈衝突，學生不斷丟汽油彈與磚頭並縱火，校內有汽車疑遭示威者焚毀；防暴警察則朝校內狂射催淚彈，彈藥一度用罄，後來退出校園。下午5時45分，中大校長段崇智現身校內示威者聚集現場，之後在校職員陪同下，穿過二號橋與警方溝通約半小時。晚上6時40分，段崇智返回向學生表示，由於二號橋的前方屬校園範圍，警方不應進橋，若校方派保安及義務人員駐守二號橋，並確保不再丟東西，警方承諾可到橋尾駐守。但在場學生相繼激動表示，除非警方無罪釋放所有被捕同學，並先退出校園範圍，否則不排除晚上9時進一步升級抗爭行動，並多次對段崇智表達質疑。晚上7時30分，段崇智等校方人員欲過二號橋再與警方溝通，但警方卻向他表示，現在不是談判的時候，「你控制不了身後的人」，要求段崇智離開。晚上9時30分，警方與學生隔著中大二號橋持續激烈衝突，警方狂射催淚彈、橡膠子彈的槍聲不絕於耳，學生則頻丟汽油彈、發射煙火，現場火光煙霧瀰漫，加上揮動飄揚的「光復香港 時代革命」黑旗，宛若置身戰場。防暴警察隨後就當著中大校長的面，開始向學生防線狂射催淚彈、橡膠子彈，有數名示威者中彈受傷；學生們則守在防線內，不斷丟出汽油彈回擊。段崇智調停失敗後，只能在旁觀看束手無策。晚上近8時，報導引述中大新聞與傳播學系客席講師梁啟智在網上發文，指段崇智在現場中了催淚彈，現已撤離，正前往警署救學生。", "title": "香港中大學生疑中彈昏迷 港警調水炮車闖校清場[影]"}
{"summarization": "高雄1歲女嬰10日傷重昏迷送醫被通報疑遭受虐，警方昨天傳喚女嬰的周姓母親及張姓同居人，訊後移送雄檢複訊，檢察官經漏夜複訊，將張男聲請羈押禁見獲准，周女則列證人請回。", "article": "高雄1歲女嬰10日傷重昏迷送醫被通報疑遭受虐，警方昨天傳喚女嬰的周姓母親及張姓同居人，訊後移送雄檢複訊，檢察官經漏夜複訊，將張男聲請羈押禁見獲准，周女則列證人請回。這名1歲女嬰傷重昏迷10日被張男送高雄醫學大學附設醫院急救，醫護人員發現女嬰顱內出血，全身傷痕累累，新舊傷都有疑遭虐待，於是分別通報高雄市社會局及警方，女嬰經急救迄今仍在加護病房觀察，尚未脫離險境。高雄市警察局三民二分局據報後昨天傳喚張男及周女到案說明，訊後將兩人移送高雄地檢署偵辦；周女訊後列為證人請回，張男則經檢察官漏夜偵訊依重傷害罪嫌向高雄地院聲請羈押禁見，今天凌晨被法官裁准。承審法官指出，張男庭訊坦承有過失傷害，否認施虐，由於張男對被害女嬰身上傷勢交代不清，案發後還刪除手機上與周女的對話紀錄，有湮滅證據、勾串證人之虞，加上女嬰還未脫臉，因此認為張男有必要羈押禁見。警方調查，周女與1歲女兒日前從苗栗南下高雄後與張男同居，張男無固定工作，周女上班時由張男照料女嬰。張男10日將女嬰送醫時，女嬰顱內出血、四肢及腹部有多處瘀傷，身上新、舊傷夾雜。", "title": "高雄虐嬰案  母同居人收押禁見"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜豪宅爭議，民進黨立委林俊憲昨天指台肥對韓國瑜貸款一事政策轉彎。台北地檢署今天收到民眾檢舉，要求調查台肥是否涉及不法，將分他字案偵辦。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜豪宅爭議，民進黨立委林俊憲昨天指台肥對韓國瑜貸款一事政策轉彎。台北地檢署今天收到民眾檢舉，要求調查台肥是否涉及不法，將分他字案偵辦。週刊日前報導韓國瑜失業時曾購買豪宅，引發議論，林俊憲昨天召開記者會，指韓國瑜買了房子以後，2014年11月發存證信函給台肥，要求台肥貸2成房屋款。台肥同年12月回存證信函給韓國瑜，拒絕請求。林俊憲表示，台肥大轉彎，在2015年4月貸給韓國瑜2成房款共1438萬元，還可分20年償還。他質疑，誰有辦法能讓台肥政策大轉彎，他要求台肥的最大股東農委會應該立即徹查，釐清當初到底發生什麼事。北檢首長信箱今天接獲民眾檢舉，附上相關新聞資料，要求檢察官調查，目前案件進入分案程序，將透過電腦輪分系統決定承辦的檢察官。", "title": "韓國瑜豪宅爭議民眾控台肥  北檢將分案"}
{"summarization": "香港親政府的建制派立法會議員今天指出，由於「反送中」運動的暴力有所升級，建議港府設立跨部門小組予以處理。", "article": "香港親政府的建制派立法會議員今天指出，由於「反送中」運動的暴力有所升級，建議港府設立跨部門小組予以處理。建制派多名立法會議員下午會見記者，譴責「反送中」示威者11日與今天，所發動的堵路和破壞鐵路設施等暴力行為，意圖製造所謂「三罷」讓香港「停擺」。他們同時批評示威者的暴力行為升級，形容行為是「喪心病狂」，予以最強烈譴責，並支持政府依法採取一切措施，盡快止暴制亂。工聯會立法會議員麥美娟表示，目前暴力事件持續，但政府卻沒有成立跨部門小組協調處理，只靠警方處理。民建聯立法會議員葛珮帆形容示威者的暴力升級，「是恐怖分子所為」，又批評港府不作為，要求政府用盡一切方法對付，包括用其他緊急法「招數」，以及成立緊急法庭處理大量示威者被捕案件。", "title": "處理反送中 港建制派籲政府設跨部門小組"}
{"summarization": "股后中華精測表示，探針卡需求持續上揚。法人預估，精測明年第1季業績能見度審慎樂觀，明年5奈米需求可期。", "article": "股后中華精測表示，探針卡需求持續上揚。法人預估，精測明年第1季業績能見度審慎樂觀，明年5奈米需求可期。精測今天下午參加櫃買中心舉辦「富櫃200」櫃買市場業績發表會。精測總經理黃水可指出，今年公司列入富櫃200指數的成分股，成為櫃買市場指標企業。黃水可表示，第3季營運成績較第2季明顯成長，反映台灣半導體產業今年景氣溫度，因為美中貿易戰以及5G進入商用化階段等大環境因素，呈現「上冷下熱」的實際狀況。展望第4季，黃水可指出，產業景氣回溫，市場需求轉強，未來公司營運體質可更加強壯。在半導體測試產品布局，黃水可預期，晶圓測試和探針卡產品會逐漸上揚，晶片載板需求將趨緩。觀察5G應用，黃水可表示，sub-6GHz標準可望先行，毫米波（mmWave）也有機會跟上。法人預估，精測今年第4季業績還是有傳統淡季影響，由於第3季營收基期創高，第4季業績可能季減約雙位數百分點。不過，明年整體業績預估可望成長25%以上，有機會超過新台幣42億元，創歷年新高。法人也預估，精測明年第1季業績能見度審慎樂觀，看好5G應用加速，業績表現雖然可能不若今年第3季，但可維持穩健表現。法人預期，台積電5奈米製程明年進入量產後，精測業績可望受惠明顯成長，明年第1季和第3季可望有兩波5奈米晶片應用潮，主要以美國和中國大陸廠商需求為主。在垂直探針卡布局，黃水可表示，今年精測持續深耕垂直探針卡。法人預期，精測今年垂直探針卡業績比重可望來到雙位數百分點，明年精測在垂直探針卡月產能可到百萬片等級。除了測試應用處理器（AP）外，精測也擴大在射頻元件和電源管理晶片測試比重，尤其是精測切入5G射頻元件測試，跨足sub-6GHz和毫米波頻段的射頻元件測試。法人指出，精測切入中國5G基地台大廠特殊應用晶片的測試供應鏈，此外，中國大廠在5G基地台布建市占率超過6成，也有利精測探針卡出貨表現。", "title": "精測明年第1季業績能見度樂觀 5奈米需求可期"}
{"summarization": "香港「大三罷」行動今天讓大學校園淪為港警催淚彈戰場，防暴警察下午在中文大學外道路與示威者對峙，狂射數輪催淚彈後拘捕數名示威者，其後又朝校園內射擊十多枚催淚彈。", "article": "香港「大三罷」行動今天讓大學校園淪為港警催淚彈戰場，防暴警察下午在中文大學外道路與示威者對峙，狂射數輪催淚彈後拘捕數名示威者，其後又朝校園內射擊十多枚催淚彈。對於港警採「懷疑就可抓」的自由心證，直闖大學校園拘捕示威者並狂射催淚彈，香港各大學校方迄今僅發布「遺憾」等制式聲明，未譴責警方的過當暴力舉措。沿襲英國傳統的香港各大學，此次少了校長鄧不利多。綜合香港各媒體與直播影片報導，港警下午3時20分在中文大學校園二號橋橋頭位置與示威者對峙，除高舉橙旗及黑旗外，還警告「絕對可以使用橡膠彈」。數分鐘後，防暴警察發射數十枚催淚彈及橡膠彈，示威者則以多枚汽油彈與磚頭回擊，隨後警方往前迅速推進，至少逮捕5名示威者；現場有記者與被捕者的臉部受傷，對於示威者後撤進中大運動場，港警則在圍牆外朝場內，再度狂射數輪催淚彈，導致運動場的防跌撞軟墊與足球場球門起火，現場還有小轎車不明原因起火燃燒至只剩車架、火勢猛烈。中文大學的對峙衝突上午即發生，中大副校長吳基培、吳樹培曾到場與示威者溝通，當時在場學生質問校方高層，要求界定哪裡才是中大範圍，並指警方凌晨曾進校園取走雨傘等用品，且希望校長段崇智到場與警方直接交涉。中午過後又有教師代表前來與示威者和警方溝通，後因交涉未果，防暴警察與示威者在校園周邊道路，持續對峙至下午3時後清場。", "title": "港警在大學旁狂射催淚彈 校方沉默不語"}
{"summarization": "太陽花學運行政院驅離案，台北市警局遭判賠百萬元，台北市長柯文哲今天表示，盼歷史事件早日結束，但對警方而言，後續還有幾十個案子，擔憂此案成判例。", "article": "太陽花學運行政院驅離案，台北市警局遭判賠百萬元，台北市長柯文哲今天表示，盼歷史事件早日結束，但對警方而言，後續還有幾十個案子，擔憂此案成判例。台北市議會下午舉行市政總質詢及答覆，柯文哲率局處首長列席備詢。太陽花學運期間，群眾在行政院前靜坐遭驅離案，一審台北地院採信前立委周倪安等10人，當時因員警執勤過當而受傷，求償有理，日前判北巿警局應賠周等10人，共新台幣111萬餘元。台北市警察局長陳嘉昌日前在台北市議會備詢時曾表態，此案會上訴。社民黨市議員苗博雅質詢時指出，北市沒有上訴必要，除非認為法院判錯，否則為了政治理由而上訴，不是台北市要的進步價值，她看完判決書，並未禁止警方強制驅離非法集會遊行，只是要符合比例原則，而非報復、洩憤的攻擊。對此，柯文哲表示「可以接受」，並重申太陽花學運於他而言是歷史事件，盼能早日結束，「彼此一直再角力下去，也不曉得怎麼辦」，對警方而言，後續還有幾十個案子，若不上訴，擔憂此案成判例。苗博雅要求，若北市府要上訴，在向法院提出上訴理由狀時應同步公告於台北市政府官網，供社會大眾公評；陳嘉昌表示，會再與律師研究。另外，苗博雅要求，警察局應於3個月內提出台北市集會遊行群眾活動警察強制力使用準則以及各種警械使用時機，陳嘉昌允諾辦理。", "title": "太陽花學運北市警局遭判賠 柯文哲憂成判例"}
{"summarization": "一名60多歲緬甸籍男性，在緬甸確診屈公病，但連續2個月下肢無力、無法行走，一度以為是脊椎有問題而來台就醫。資料顯示，約1成屈公病患者會有慢性關節疼痛。", "article": "一名60多歲緬甸籍男性，在緬甸確診屈公病，但連續2個月下肢無力、無法行走，一度以為是脊椎有問題而來台就醫。資料顯示，約1成屈公病患者會有慢性關節疼痛。疾管署疫情中心副主任郭宏偉下午在疫情週報指出，今年截至11月11日，國內累計21例屈公病本土病例及87例境外移入病例，近一個月境外移入個案感染國家以緬甸為主，其中包括一名60多歲緬甸籍男性。疾管署防疫醫師林詠青表示，該名緬甸籍個案9月初曾因發燒症狀在緬甸當地就醫並診斷為屈公病，但下肢無力、無法行走的狀況持續2個月之久，緬甸當地的醫師懷疑可能是脊椎問題。個案11月初來台就醫，醫師診斷疑為屈公病感染，引發下肢無力，經通報檢驗確診。林詠青表示，屈公病常見症狀為發燒、皮疹、關節痛或關節炎，一般感染多會在7到10天症狀緩解，但有約1成個案會出現慢性關節疼痛，可能症狀會持續數個月之久，甚至有很罕見的個案會持續數年。林詠青說，國外也曾有新生兒與合併慢性疾病患者，因感染屈公病引發嚴重併發症，如腦脊髓膜炎與死亡。新生兒、65歲以上長者、高血壓、糖尿病或心血管疾病患者等重症高危險群應特別留意。此外，郭宏偉也表示，國際監測資料顯示，中國大陸登革熱疫情上升且處高峰，今年截至9月22日，累計13省超過7800例本土病例，高於2015至2018年每年病例總數。中國大陸登革熱病例分布以雲南、廣東及江西省為主，都超過千例，基於當地疫情傳播風險，疾管署近日提升上述3省登革熱旅遊疫情建議等級至第一級注意（Watch）。疾管署提醒，台灣本土登革熱疫情雖已趨緩，但目前氣溫仍有利病媒蚊生長，且近期持續有境外移入登革熱及屈公病個案出現，民眾不可掉以輕心。", "title": "緬甸男染屈公病  下肢無力難走長達數月"}
{"summarization": "美國企業家馬斯克創辦的太空探索科技公司（SpaceX）今天把第2批小型衛星送上太空。目前SpaceX正在打造大批小型衛星構成的巨大衛星群，希望大幅擴充公司的全球網路連線。", "article": "美國企業家馬斯克創辦的太空探索科技公司（SpaceX）今天把第2批小型衛星送上太空。目前SpaceX正在打造大批小型衛星構成的巨大衛星群，希望大幅擴充公司的全球網路連線。法新社報導，一枚獵鷹9號（Falcon 9）火箭今天從佛羅里達州卡納維爾角（Cape Canaveral）發射，把60枚衛星送進軌道，加入5月升空的另外60枚小型衛星陣容。SpaceX現場直播發射景象。SpaceX的衛星網路服務星鏈計畫（Starlink），預計將把4萬2000枚衛星送上軌道。到目前為止，總部設在加州的SpaceX已獲得美國當局授權發射1萬2000枚衛星進入多個軌道，公司也已申請發射另外3萬枚衛星。SpaceX的目標是要從太空搶奪未來網路市場的市占率。但幾個對手都有相同野心，包括總部設在英國倫敦的新創公司OneWeb和美國零售業巨擘Amazon。不過Amazon的古柏計畫（Kuiper）現在進展較少。馬斯克（Elon Musk）希望最終可控制3%至5%的全球網路市占率，這樣的市場份額一年價值300億美元，是SpaceX現在透過太空發射業務所賺得錢的10倍。星鏈計畫目標為提供地球高速網路連線，旗下小型衛星繞軌運行高度相對較低，藉此縮短傳輸時間。例如首批衛星的運行高度僅為550公里。SpaceX並提到，他們的衛星群將於明年開始為加拿大與美國北部服務。若要把服務擴大到全球，則還須進行24次發射行動。", "title": "鎖定衛星網路市場 SpaceX再送60枚小型衛星升空"}
{"summarization": "立法院長蘇嘉全妻子洪恒珠今天宣布，退出屏東第1選區立委選舉。對此，蘇嘉全表示，「感到非常欣慰」。", "article": "立法院長蘇嘉全妻子洪恒珠今天宣布，退出屏東第1選區立委選舉。對此，蘇嘉全表示，「感到非常欣慰」。洪恒珠中午發表聲明表示，即日起退出屏東第1選區立委選舉，競選總部與輔選人員都將轉為小英後援會，全力協助總統蔡英文連任，為屏東為台灣的未來貢獻心力。蘇嘉全下午發布新聞稿指出，「有關我的太太洪恒珠宣布退出立委選舉，願與蔡總統一起為屏東與台灣的未來貢獻心力，對此本人感到非常欣慰。」蘇嘉全表示，身為屏東子弟，期盼所有鄉親都能團結一心，為這塊土地的將來共同打拚。", "title": "洪恒珠退選 蘇嘉全：感到非常欣慰"}
{"summarization": "臉上的青春痘令許多男女傷腦筋，網路上也流傳許多去痘偏方，例如以綠豆粉敷臉可吸去多餘油脂、改善痘痘。食藥署提醒，綠豆粉可能刺激皮膚，甚至可能演變成蜂窩性組織炎。", "article": "臉上的青春痘令許多男女傷腦筋，網路上也流傳許多去痘偏方，例如以綠豆粉敷臉可吸去多餘油脂、改善痘痘。食藥署提醒，綠豆粉可能刺激皮膚，甚至可能演變成蜂窩性組織炎。衛生福利部食品藥物管理署「闢謠專區」今天發文指出，網路傳聞稱綠豆粉可吸附臉上多餘油脂，只要以天然的綠豆粉調製成面膜敷臉，就能改善青春痘的效果，其實是錯誤謠言。食藥署指出，若將綠豆粉直接抹上臉，可能造成皮膚過度刺激，讓整張臉發紅、脫皮，甚至演變成接觸性皮膚炎，若是痘痘已經有紅腫、發炎的情況，再塗抹一些未經消毒的產品，還可能變成蜂窩性組織炎。食藥署解釋，青春痘醫學正式名稱是「痤瘡」，好發於青春期男女，因此俗稱青春痘，經常長在臉部和身體上半部，生成原因相當多元，包括體質、皮脂腺分泌旺盛、內分泌失調、毛囊皮脂腺內的細菌孳生、飲食、情緒壓力等。想避免青春痘上身，除了應維持正常生活作息、避免熬夜，也應做好臉部清潔，盡可能避免用油性的保養品或化妝品，以免皮脂腺內的分泌物無法排出，造成青春痘發炎得更厲害；飲食方面，少吃巧克力、奶油、花生高熱量食物以及辛辣、油炸食物。食藥署呼籲，民眾若長青春痘，千萬別用手去擠壓痘痘，因為手上的細菌可能會引發感染，使病灶擴大，甚至留下褪不掉的疤痕及色素沉澱，建議諮詢專業的皮膚科醫生，配合醫生的醫囑進行治療。", "title": "網傳綠豆粉敷臉可治痘  當心感染爛臉"}
{"summarization": "藝人倪子鈞（小馬）出道22年，近日將發行首張個人專輯「倪子鈞」，獨立出資300萬，他表示，除了圓歌唱夢，也盼將音樂作品留給女兒，「讓女兒知道爸爸是出過好作品的歌手」。", "article": "藝人倪子鈞（小馬）出道22年，近日將發行首張個人專輯「倪子鈞」，獨立出資300萬，他表示，除了圓歌唱夢，也盼將音樂作品留給女兒，「讓女兒知道爸爸是出過好作品的歌手」。倪子鈞曾與藝人吳宗憲、小鐘、劉畊宏等人共同組成歌唱團體「咻比嘟嘩」，在2001年解散後，朝向主持界發展。此次倪子鈞獨立出資300萬發行個人的首張同名專輯「倪子鈞」，他從MV拍攝、企劃、專輯製作都親力親為。倪子鈞坦言，這次出專輯除了一圓年輕時的歌唱夢，也希望能夠留下好的音樂作品給女兒，他說，「我希望留一張好的音樂作品給自己女兒希米聽，讓女兒能知道爸爸是有出過好作品的歌手」。這次專輯中的首波主打歌「最美的想念」，找來音樂人陳威全作曲、吳易緯作詞，整首歌以情歌的架構打造，但倪子鈞表示，除了感情之外，也希望能夠將他人生中親情、友情的挫敗帶入歌中。倪子鈞表示，準備錄製這首歌時，剛好碰上他的第2個小孩流產，後來的錄音過程他都情緒激動，也因此數度中斷錄音作業，他說，「這首歌對我說不僅僅是代表整張專輯的主打歌，更是治療跟釋放！因為小孩走的時候，我扮演堅強角色安慰我太太，在錄音時我把我的情緒釋放掉，讓這個不再是我生命中的遺憾」。倪子鈞新專輯「倪子鈞」將於11月22日發行。", "title": "出道22年首發個人專輯 小馬盼留好作品給女兒"}
{"summarization": "一名加拿大籍男子從多倫多搭乘直飛桃園機場的班機，企圖夾帶價值約億元的大麻花闖關，遭關務署台北關及航警局當場攔截，調查後移送桃園地檢署偵辦，並向上溯源追查。", "article": "一名加拿大籍男子從多倫多搭乘直飛桃園機場的班機，企圖夾帶價值約億元的大麻花闖關，遭關務署台北關及航警局當場攔截，調查後移送桃園地檢署偵辦，並向上溯源追查。航警局刑事警察大隊副大隊長田偉仁今天表示，10月30日清晨5時許，海關及航警安檢人員在桃園機場第2航廈進行X光儀檢勤務，發現一名加拿大籍非裔男子的2件旅客托運行李影像可疑，隨即掛牌注檢。田偉仁指出，這名外籍男子提領行李要通關時，當場遭海關關員攔下，並在行李中發現30大包真空包裝物品，總重3萬1629公克，經採樣送檢驗後，確認為二級毒品大麻花，初步估算，這批大麻國內市價約值新台幣8000萬元至1億2000萬元之間。田偉仁說，依毒品危害防制條例第4條第2項規定，製造、運輸、販賣第二級毒品處無期徒刑或7年以上有期徒刑，得併科1000萬元以下罰金。航警局調查後依涉嫌違反毒品危害防制條例，將男子移送桃園地檢署偵辦，並溯源向上追查幕後集團共犯及毒品流向。", "title": "加國男子夾帶值億元毒品大麻花 闖關桃機遭逮"}
{"summarization": "環球科技大學13年來為家扶兒圓夢，共號召募集超過2萬多份心願禮物，學校今天啟動心願樹儀式，共有2千份心願，盼望社會愛心幫忙雲林家扶中心兒童和馬來西亞小朋友。", "article": "環球科技大學13年來為家扶兒圓夢，共號召募集超過2萬多份心願禮物，學校今天啟動心願樹儀式，共有2千份心願，盼望社會愛心幫忙雲林家扶中心兒童和馬來西亞小朋友。雲林縣8歲的小琇平時多窩在茶几或床上寫功課，她向雲林家扶中心社工提到，期待今年有張簡易型折疊書桌安心讀書，社工今天幫她把心願掛在環球科技大學心願樹上，期待社會愛心幫忙圓夢。雲林家扶中心社工表示，小琇從小父母離異，姊弟3人生活起居由79歲曾祖母照顧，常窩在客廳小茶几或床上寫功課，雖然她在校成績中等，但深信教育可以翻轉人生，希望有一張簡便型摺疊書桌安心寫作業。14歲的小峰則希望有一個電鍋，可以天天煮粥給罹患口腔癌的父親吃；12歲的小駱期待有一盞檯燈可以在光明下讀書，聽到孩子們的願望，與會民眾紛紛感到不捨。環球科技大學董事長許淑敏表示，她個人每年認捐100份兒童心願，幫忙小朋友圓夢，也很高興13年來有更多企業加入當小天使，幫助家扶兒童。環球科技大學預計今年12月10日實現孩子夢想，並將禮物送出，欲認捐民眾可洽（05）5370988＃7315、7316。", "title": "大學號召認捐2千份心願禮物 助家扶兒童圓夢"}
{"summarization": "新竹縣東泰高中電競隊奪LSC全國高中電競聯賽冠軍，獲選為國家代表隊，將到烏克蘭參加世界高中電競大賽。校方今天表示，盼學生為國爭光，展現電競實力。", "article": "新竹縣東泰高中電競隊奪LSC全國高中電競聯賽冠軍，獲選為國家代表隊，將到烏克蘭參加世界高中電競大賽。校方今天表示，盼學生為國爭光，展現電競實力。東泰高中4年前成立電競隊，今年參加LSC全國高中電競聯賽奪冠，並獲選為中華民國國家代表隊，14日將搭機到烏克蘭，角逐2019年ISF（國際學校運動總會）世界高中電競大賽。「有信心拿下好成績」代表隊教練陳駿迪指出，選手已針對這次比賽進行訓練，同時在集訓時，模擬對手包含香港、日本、大陸職業隊與台灣職業隊二軍等，模擬成績表現突出。選手廖俐凱說，能代表國家參賽，感到很有成就感，希望能與隊員們一同展現實力，奪得冠軍。選手曾浩鈞表示，盼延續在LSC全國高中聯賽中，21連勝不敗奪冠氣勢，贏得「世界最強電競高中生」的稱號。東泰高中校務發展委員會主任黃士祐說，東泰高中的選手代表職業隊，今年10月奪得台港澳職業電競聯賽總冠軍，也是賽程中最年輕的職業選手。而中華民國電子競技運動協會日前也授旗給代表隊選手和教練，為他們加油打氣，期許再獲佳績。", "title": "東泰高中奪全國高中電競聯賽冠軍 將出征烏克蘭"}
{"summarization": "茂達總經理王志信表示，今年營運是倒吃甘蔗的一年，第3季快速爬升。展望未來，風扇馬達驅動IC可望受惠日本對手淡出市場，明年在筆記型電腦市占率將可挑戰7成。", "article": "茂達總經理王志信表示，今年營運是倒吃甘蔗的一年，第3季快速爬升。展望未來，風扇馬達驅動IC可望受惠日本對手淡出市場，明年在筆記型電腦市占率將可挑戰7成。電源管理晶片廠茂達今天舉行業績說明會，王志信說，隨著市場對美中貿易戰疑慮趨緩，客戶第3季開始進貨，此外，英特爾（Intel）處理器第3季供貨正常，且轉換平台，帶動個人電腦市場需求上升。繪圖卡業者不僅推出新規格，又降價促銷，王志信表示，挖礦機市場需求也回溫，帶動電源管理晶片與風扇馬達驅動IC出貨暢旺，第3季業績快速爬升。展望未來，王志信說，今年茂達筆記型電腦風扇馬達驅動IC將出貨7000萬顆，市占率約5成，預期隨著日本競爭對手淡出市場，明年第2季市占率可望挑戰7成水準。王志信表示，明年上半年營運表現雖然可能無法維持與今年下半年相當的熱度，不過，應可比今年上半年成長很多。茂達在網通領域投資已長達4年電信基地台等新領域，遊戲機客戶將自1個品牌客戶，擴增至3個品牌客戶。王志信表示，茂達還切入光學感應器領域，目前已送樣給無線藍牙耳機客戶，預計明年第1季推出手機用光學感應器樣品，中高階手機用的光譜感應器將於明年第2季、第3季推出。", "title": "茂達營運倒吃甘蔗 明年筆電風扇市占衝7成"}
{"summarization": "世界12強複賽中華隊今天出戰韓國隊，派出張奕掛帥先發，先發打序做出較多調整，胡金龍擔任開路先鋒，原本的第1棒王威晨則改打第7棒。胡金龍表示，會想盡辦法上壘。", "article": "世界12強複賽中華隊今天出戰韓國隊，派出張奕掛帥先發，先發打序做出較多調整，胡金龍擔任開路先鋒，原本的第1棒王威晨則改打第7棒。胡金龍表示，會想盡辦法上壘。中華隊今天要對上韓國隊左投金廣鉉，先發打序分別為胡金龍（左外野）、林哲瑄（中外野）、王柏融（右外野）、林泓育（指定打擊）、陳俊秀（一壘）、林立（二壘）、王威晨（三壘）、王勝偉（游擊）、高宇杰（捕手），僅王柏融及王威晨是左打。胡金龍在例行賽時很少擔任第1棒，今天扛下開路先鋒的位置，他表示，「會想盡所有辦法上壘，目前狀況不好不壞，保持穩定。」中華隊近幾場比賽攻擊狀況不佳，胡金龍是昨天少數有安打出現的打者，他表示，比賽層級愈高，要注意的小細節會更多，「打久了就會知道比較細膩的東西，要稍微用點頭腦，畢竟前6強投手都不會太差」。此戰擔任第8棒的王勝偉則表示，「已經有研究好情蒐報告，將攻擊策略鎖定好，把球擊強，不要被投手破壞掉，即使打到投手投很好的變化球，也不要刻意去想，好好揮擊最重要。」由於最近中華隊攻擊不順暢，總教練洪一中坦言，「每天回去都很傷腦筋，今天也不是說左投就一定要派右打，但這2場打擊發揮得不好，也沒有誰比較突出，就這樣安排棒次看看。」中華隊之前先發捕手都是張進德或林泓育，此戰由來自中信兄弟的高宇杰蹲捕搭配先發投手張奕，洪一中說明，主要是因為韓國隊腳程不慢，因此安排阻殺較好的高宇杰上場。", "title": "12強台韓戰先發打序 胡金龍擔任開路先鋒"}
{"summarization": "紡織股王儒鴻董事長洪鎮海表示，雖然美中貿易戰讓市場充滿不確定性，不過品牌客戶集中下單效益以及新客戶採購增溫，推升明年營運優於今年，整體觀察，品牌客戶成長性好過通路客戶。", "article": "紡織股王儒鴻董事長洪鎮海表示，雖然美中貿易戰讓市場充滿不確定性，不過品牌客戶集中下單效益以及新客戶採購增溫，推升明年營運優於今年，整體觀察，品牌客戶成長性好過通路客戶。儒鴻今天舉行法說會，在法說前夕，儒鴻也公布今年第3季稅後淨利11.91億元，年增14.9%，為今年以來單季新高，前3季稅後淨利31.63億元，已經賺贏一個股本，洪鎮海提到，第4季營運將會比前季好。展望未來，洪鎮海表示，目前可以觀察品牌客戶整體表現將會優於通路客戶，主要是品牌客戶朝向快速反應策略推升業績大幅成長，此外，國際運動龍頭品牌看中儒鴻開發設計能力，讓公司成為該品牌前5大供應商，訂單集中效益更明顯，都是支撐儒鴻明年度營運樂觀。他進一步說，手上掌握訂單來看，公司明年每月要增加逾180萬件產能才能消化完訂單，因此公司已決議越南工廠調高薪資解決缺工問題，估計自有工廠將可以多增加80萬件，以及發包工廠有望吸納45萬件。洪鎮海強調，儒鴻布料例如Bodymapping與30丹尼系列等，均為熱銷款式，其中30丹尼訂單生產排程已經拉至半年以上。洪鎮海指出，今年布料是貢獻儒鴻主力動能，明年則是成衣成長較大，估計今年度品牌客戶占儒鴻營收比有望至少72%，通路商則是30%多，而明年度可以預期品牌依舊是成長主力，而通路商受到美中貿易戰影響，下單保守、能見度偏低，而單一最大客戶明年度佔比將達到15%。至於印尼一貫化投資案，原定在2021年第2季量產成衣廠，不過土木工程發現當地土質差必須先投入改良工程，因此生產時程延至第3季，而布料廠則是2022年設廠，目前針對印尼一貫化定位只接中大型訂單，並且供應快速反應款式訂單。", "title": "集中下單與新客戶發威 儒鴻明年成衣動能強"}
{"summarization": "如果從今年日本進口的珍珠（粉圓）數量來簡單推估，日本的珍奶銷量可能超過2億杯。由於日本大型連鎖餐飲業者也加入市場，珍奶可說已成日本人國民飲料。", "article": "如果從今年日本進口的珍珠（粉圓）數量來簡單推估，日本的珍奶銷量可能超過2億杯。由於日本大型連鎖餐飲業者也加入市場，珍奶可說已成日本人國民飲料。日經X日経TRENDY與日經X TREND共同發表的「2019年熱賣30項商品」中，來自台灣的珍珠奶茶獲選第2名。為了這顆可以加入飲料也可放入甜點中的黑色珍珠，處處可見日本人大排長龍。文中指出，日本在2018年其實已算是珍奶的第3波熱潮，但今年珍珠進口數量竟然可能會比去年成長4.5倍，可說已達到非短暫性熱潮的水準。日本財務省貿易統計顯示，2019年1月至7月進口6270噸珍珠，已經是創新高的2018年全年進口量的2倍多，且跟去年同期相比成長逾4倍。如果簡單推估一杯珍奶中約放入25公克到30公克的珍珠，日本今年珍奶銷量可能超過2億杯。珍奶發源地在台灣，隨著知名店家登陸日本，讓許多日本民眾可以更容易買到珍奶。很多人買了珍奶拍照上傳，透過社群網站讓這股風潮迅速擴散，創造出許多以珍奶為主的新流行語，也讓許多珍奶專賣店大排長龍。也就是這股風潮，讓台灣更多大型連鎖業者加速到日本展店。研究外食市場的專家有木真理談到珍奶業者大舉展店的原因說，珍奶製作簡單，且多數都是外帶，珍奶專賣店可以在比咖啡店更小的店面開店，加上成本較低，有意投入這個市場也更容易。目前不光是日本大都市，全日本各地幾乎都是珍奶激戰區。珍奶看似單調，但透過搭配不同茶種，已變化出至少10種珍奶飲料。珍奶的甜度可以隨消費者指定，也擄獲不少對甜食抱有罪惡感的中高年婦女。大約在今年5月，日本大型餐飲店也陸續加入珍奶市場。7月推出兩種珍奶飲品的大型連鎖咖啡店表示，在試賣階段就大獲好評，詢問度相當高；實際販賣的數量也勝過其他飲品，無疑是近年來最熱賣的商品。很多日本男性覺得去珍奶專賣店排隊購買很丟臉，現在可以在大型連鎖店內喝到。有木真理說，雖然熱潮不久就會消失，但珍奶已經不會從日本的街上消失；接下來將進入穩定期，很多地方都能喝到。7月在東京都代代木公園舉行的2019台灣嘉年華，主辦單位邀請8家珍奶專賣店進駐，規劃「珍奶一條街」，兩天就吸引約15萬人到場，較2018年約9萬人成長不少。", "title": "日媒估日本人年喝逾2億杯 珍奶已成國民飲料"}
{"summarization": "台塑六輕塑化煉製一廠今天下午2時發生工安意外，六輕消防隊強力灌救，1名員工四肢燒燙傷，緊急送到嘉義長庚醫院救治，雲林縣政府下午4時召開緊急應變會議。", "article": "台塑六輕塑化煉製一廠今天下午2時發生工安意外，六輕消防隊強力灌救，1名員工四肢燒燙傷，緊急送到嘉義長庚醫院救治，雲林縣政府下午4時召開緊急應變會議。台塑六輕麥寮管理部向中央社記者表示，麥寮廠區塑化公司煉製一廠今天下午2時塑化煉油廠原油常壓蒸餾單元（M01）在輕油分離設施拆卸壓力錶過程，發生氣體洩漏冒煙，15分鐘內控制現場。雲林縣消防局初步了解塑化煉油廠發生氣體洩漏，六輕消防隊利用高壓水柱控制現場，管路殘料為輕油，已全部排放完畢，現場持續射水降溫中。雲林縣消防局表示，現場有一名丁姓員工受傷（41歲）雙手至脖子燙傷面積約30%，燙傷程度2至3度，已送嘉義長庚醫院醫治，無生命危險。雲林縣消防局並同步通知中區勞檢所、環保局、勞工處、建設處及麥寮公所社會科等單位，並請六輕啟動廣播機制。雲林縣政府秘書長張志銘在今天下午4時召開緊急應變會議，處理相關事宜。", "title": "六輕煉製廠工安意外  1人燙傷送醫"}
{"summarization": "退警總會不滿太陽花學運行政院驅離案，台北市警察局遭判賠，以「捍衛警察尊嚴」為由，今天下午到台北地方法院集會，並向法院遞交陳情抗議書，隨後轉往行政院抗議。", "article": "退警總會不滿太陽花學運行政院驅離案，台北市警察局遭判賠，以「捍衛警察尊嚴」為由，今天下午到台北地方法院集會，並向法院遞交陳情抗議書，隨後轉往行政院抗議。台北市警察局嚴陣以待，在台北地院外佈置拒馬圍籬戒備，並派7個分局、數百位員警在場維持秩序。太陽花學運期間，群眾在行政院前靜坐遭驅離案，一審台北地院採信前立委周倪安等10人當時因員警執勤過當而受傷，求償有理，日前判北巿警局應賠周倪安等10人，共新台幣111萬餘元。中華民國退休警察人員協會總會認為，這種只為政治服務的宣判讓人難以接受，警察被蹧蹋淪為犧牲品，違法凌駕執法，逢此亂象，都應當為警察的尊嚴榮譽奮戰，討回該有的尊嚴。來自全台各地約千名退警、眷屬下午聚集在北院前，前台北縣長周錫瑋、前警大教授葉毓蘭及多名國民黨立委參選人也到場發表演說。退警總會向台北地院遞交陳情抗議書後轉往行政院抗議，總會長耿繼文表示，將比照太陽花攻佔行政院，「太陽花可以，我們也可以」。", "title": "太陽花事件警判賠  退警向北院遞抗議書"}
{"summarization": "退休警察因不滿太陽花學運行政院驅離案中，台北市警察局遭判賠，今天前往行政院抗議，並欲仿效太陽花占領政院，與警方爆發推擠，一人昏倒送醫。政院派員接受陳情書後落幕。", "article": "退休警察因不滿太陽花學運行政院驅離案中，台北市警察局遭判賠，今天前往行政院抗議，並欲仿效太陽花占領政院，與警方爆發推擠，一人昏倒送醫。政院派員接受陳情書後落幕。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）表示，尊重多元意見的表達。太陽花學運期間，群眾在行政院靜坐遭驅離案，前立委周倪安等10人主張因當時員警執勤過當而受傷，一審台北地院認為求償有理，日前判北巿警局應賠周倪安等10人，共新台幣111萬餘元。中華民國退休警察人員協會總會下午號召數百人先至台北地院集結抗議，隨後步行轉往行政院，揚言將循太陽花模式霸占行政院，以凸顯判決失當與矛盾。台北市警察局嚴陣以待，在政院外架設拒馬圍籬戒備，並派數百名員警維持秩序。退休警察人員協會總會總會長耿繼文表示，太陽花「暴民」占領行政院時，他率員警支援，全程都在現場，當時總統蔡英文、行政院長蘇貞昌與金管會主委顧立雄等人保護「暴民」，200多名員警執勤時受傷，法院竟判台北市警局要賠償，許多現職警察都很不滿，他們今天是為現職警察發聲。耿繼文向現場執勤員警喊話，他說，他要帶頭攻占行政院，請現場員警消極不作為，「我們如果受傷，你們要賠償」。耿繼文與抗議群眾隨即鳴汽笛、向前衝，欲翻越圍籬進入政院，與現場執勤員警爆發推擠。警方則用廣播喊話「請保持冷靜」、「學長請不要推擠很危險」，並一度舉牌警告行為違法。數名民眾爬上圍籬欲闖入政院，但均被警方擋下，未能成功翻越；過程中，一名民眾身體不適昏倒，由救護車載往醫院就醫。行政院由外交國防法務處副處長張洪鈞出面收下陳情書；耿繼文說，陳情書中提到台北地院是非不分，踐踏警察，北市警局應拒絕國賠，捍衛警察尊嚴。抗議行動歷時約40分鐘落幕。", "title": "太陽花事件警判賠 退警欲闖政院抗議遭擋下[影]"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜16、17日在新北市展開「國政領航、新北傾聽之旅」行程；國民黨新北市黨部主委李乾龍表示，預估可有效拉抬選情，新北選情審慎樂觀。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜16、17日在新北市展開「國政領航、新北傾聽之旅」行程；國民黨新北市黨部主委李乾龍表示，預估可有效拉抬選情，新北選情審慎樂觀。韓國瑜由南部逐步揮軍北上，新北市黨部今天公布新北傾聽之旅的行程，由於韓國瑜曾任台北縣議會（新北市議會前身）議員，因此，韓國瑜結束16日上午在新店地區舉辦青年座談會行程後，中午將到議會與議員進行便當會，下午3時到樹林體育園區輪椅公園與立委參選人黃志雄舉辦體育政策發表會。韓國瑜16日下午4時20分到新莊參加立委參選人陳明義聯合競選總部成立大會，下午5時將到新北市議會議長蔣根煌新莊服務處舉行地方仕紳便當會，晚上6時30分左右，將到土城金城路和明德路口參加立委參選人林金結聯合競選總部成立大會。韓國瑜17日上午11時30分將到瑞芳國中出席立委參選人李永萍聯合競選總部大會，下午3時到三重小巨蛋參加婦女後援會成立大會，3時45分到二重疏洪道參加韓國瑜競選辦公室舉辦的「萌寵嘉年華」，下午5時到三重區過圳市民活動中心參加勞工後援會成立大會，晚上6時30分到中和安邦公園參與立委邱烽堯聯合競總成立大會，8時到永和四號公園參加林德福造勢大會。李乾龍表示，造勢活動都有預留時間給新北市長侯友宜出席，但無法確定侯友宜、韓國瑜兩人是否會「同框同台」；後續還會在12月14日安排新北其他6名立委參選人的聯合造勢行程，預估可有效拉抬總統及立委選舉選情，選情呈審慎樂觀。", "title": "韓國瑜將到新北傾聽之旅 李乾龍：選情審慎樂觀"}
{"summarization": "行政院環境保護署今天發布「餐飲業噪音防制指引」。環保署表示，訂定指引除了管制用途，也希望輔導業者改善噪音設備；這次針對餐飲業，未來不排除就各產業陸續建置指引。", "article": "行政院環境保護署今天發布「餐飲業噪音防制指引」。環保署表示，訂定指引除了管制用途，也希望輔導業者改善噪音設備；這次針對餐飲業，未來不排除就各產業陸續建置指引。環保署發布新聞稿表示，為減少餐飲業者營業時產生的噪音影響鄰居，環保署特別編撰「餐飲業噪音防制指引」，呼籲業者在規劃及安裝各項設備時，必須將噪音防制納入考量。環保署空氣品質保護及噪音管制處長蔡孟裕告訴中央社記者，訂定指引除了管制用途，還希望能輔導業者改善；這次是對餐飲業訂定指引，未來不排除針對其他產業陸續建置。據環保署統計，過去3年來處理娛樂、營業場所噪音陳情案件，每年約有2萬件，其中有不少來自餐飲業者；透過訂定指引，餐飲業不論是規劃開業、即將開幕，還是已面臨噪音陳情，均可據以作為自主改善參考。另外，指引也可提供縣市政府未來審核餐飲業空氣污染防制設備時的參考依據，如針對靜電除油煙機、空調設備、排風管及抽排風機等機械設備等，避免業者為改善空污問題，反而讓噪音變成二次公害。依據噪音管制法，娛樂或營業場所違反娛樂、營業場所噪音管制標準，經限期改善仍未符合者，可處新台幣3000元以上3萬元以下罰鍰，並得按次或按日連續處罰，或令其停工、停業或停止使用，至符合噪音管制標準時為止；前述場所限期改善的期限不得超過30天。環保署提醒民眾，若遇受噪音干擾，只要提供真實姓名、聯絡方式、製造噪音場所的地址以及希望配合的時間，向環保單位陳情，地方環保局就會安排稽查人員前往處理；據統計，近5年約9成陳情案件已改善或查無音源，其餘1成由環保單位進行後續噪音量測。", "title": "減少餐飲業噪音擾鄰  環保署編防制指引"}
{"summarization": "花蓮市重要橋梁尚志橋去年0206地震造成橋面龜裂、伸縮縫擴張及位移等災損，12月1日將封橋施工，預計明年6月30日完工。用路人須繞路走替代道路，市公所請大家體諒。", "article": "花蓮市重要橋梁尚志橋去年0206地震造成橋面龜裂、伸縮縫擴張及位移等災損，12月1日將封橋施工，預計明年6月30日完工。用路人須繞路走替代道路，市公所請大家體諒。由於尚志橋連結市區與美崙的主要道路之一，市長魏嘉賢與市民代表等關切施工後的因應措施，今天到場勘察。施工期間，將在橋梁周邊設置告示牌等警示，並透過傳媒，讓用路人得知橋梁封橋施工的訊息。經歷去年0206地震後，經專家勘驗後尚志橋需補強橋體，市公所向行政院公共工程委員會爭取新台幣4178萬元的工程經費，針對尚志橋、3號橋及國福大橋執行震後復建工程，目前3號橋及國福大橋均已修繕完工；尚志橋則在自來水公司備援管線及舊管遷移工程完成後，將於12月1日起全面封橋後施工。魏嘉賢指出，尚志橋封橋修繕工期約7個月，雖然會遇到蘇花改通車、農曆春節、汛期等，但這個花蓮市重要橋梁修繕必須盡快進行，造成的不便請用路人體諒。魏嘉賢表示，橋梁修繕工程是相當複雜的，以尚志橋為例，施工單位沒有當初的設計圖，必須依據公路總局的標準作法，透過國家實驗研究院國家地震工程研究中心以3D掃描探測，將整座橋梁的鋼筋數及結構和損害情況的數據拼結成為完整畫面，做為修繕時的參考，而在修繕過程中，橋面頂起後才能確認損害程度，屆時將會調整修復完工的時程。市代會主席蘇美珠指出，工程務必以安全為前提，施工單位不要為了趕工而可能疏漏重要的工項。同時也會要求市公所加強宣導封橋訊息及替代道路方案，讓用路人可以提前改道。", "title": "花蓮市尚志橋  12/1起封橋施工7個月"}
{"summarization": "美中貿易談判進度不明，加上美國總統川普即將發表談話，市場觀望氣氛濃厚，新台幣續陷高檔整理，今天收30.422元，升值1.3分。", "article": "美中貿易談判進度不明，加上美國總統川普即將發表談話，市場觀望氣氛濃厚，新台幣續陷高檔整理，今天收30.422元，升值1.3分。新台幣兌美元今天開盤價為30.440元，最高30.380元、最低30.445元；由於市場缺乏題材，交投意願不高，台北及元太外匯市場總成交金額僅12.24億美元。外匯交易員表示，今天外資偏匯入，帶動新台幣開盤即走升至30.380元的高點，不過進口商隨即進場買匯，升幅隨之收斂，終場僅小升1.3分。展望新台幣走勢，外匯交易員直指，美中貿易談判進度不明，美國總統川普預計12日於紐約發表演說，也讓市場觀望氣氛濃厚。外匯交易員預估，在市場缺乏題材的情況下，新台幣匯價料將續於30.400元附近的區間內狹幅波動；當新台幣升值，進口商便逢低承接美元，新台幣走貶，則出口商進場拋匯，上下方都有買盤伺機而動，新台幣匯價因而陷入膠著。", "title": "靜待川普談話 新台幣高檔整理升1.3分"}
{"summarization": "香港中文大學今天有黑衣蒙面示威者堵路，警方施放催淚彈並逮補多人；學術自由學者聯盟發表聲明，強烈譴責警察進入校園，要求不要在大學範圍內施放催淚彈。", "article": "香港中文大學今天有黑衣蒙面示威者堵路，警方施放催淚彈並逮補多人；學術自由學者聯盟發表聲明，強烈譴責警察進入校園，要求不要在大學範圍內施放催淚彈。官方香港電台報導，聯盟發表聲明，強烈譴責警隊衝入大學校園，要求追究警方責任；同時要求各大學校長和管理層保護學生，並安排各大學停課一週。聲明要求警方馬上停止進入各大學校園，以及不要在大學範圍內施放催淚彈，並呼籲大專學界教職員和學生考慮罷課，以促請政府回應「反送中」訴求。警察公共關係科高級警司江永祥下午在記者上回應說，警方今天是因應暴徒行為，而進入大學範圍採取驅散和拘捕行動。他說，警方不會容許香港任何一個地方變成罪犯窩藏地，即使沒有搜查令，警例賦予警方權力，可以進入學校、商場和港鐵站等地方採取拘捕行動。他並指在公安條例下，學校並非私人地方，依法辦事是警察的責任和天職。江永祥說，有暴徒早上在中大範圍內向警方防線扔磚頭和汽油彈，甚至準備大批弓箭，又打破轎車玻璃，噴上「謀殺學生」等字樣。報導稱，中大今早有黑衣蒙面人堵塞校園外的大埔公路，防暴警察其後到場處理，雙方在校園內外對峙多時。下午3時許，防暴警察衝入校園範圍並逮捕多人。中大方面稍早時發表聲明，表示有人破壞運動室門門鎖，拿走弓箭和標槍等具極高殺傷力武器。", "title": "港團體譴責警方強入校園  警方：有權執法"}
{"summarization": "南非約堡公共安全局長孫耀亨為台商第二代，以律師之姿從政，進而成為南非首名華裔政務官。孫耀亨獲邀返台參加調查局台灣亞西論壇，希望吸取執法經驗，也期許雙方加強交流。", "article": "南非約堡公共安全局長孫耀亨為台商第二代，以律師之姿從政，進而成為南非首名華裔政務官。孫耀亨獲邀返台參加調查局台灣亞西論壇，希望吸取執法經驗，也期許雙方加強交流。調查局舉辦「第四屆台灣亞西論壇-2019區域安全與跨境犯罪國際研討會」，共有來自47國的172名執法官員及學者專家來台與會，為台灣最大型、層級最高的國際執法會議，於今天起進行2天議程。孫耀亨1973年出生於台灣彰化縣鹿港鎮，小學畢業隨父親移居南非，取得大學法律學位後進入律師事務所執業，2年後於約翰尼斯堡自行開設律師事務所，並長期參與台灣商會活動。孫耀亨接受中央社專訪時表示，多年前曾陪同台灣立法委員訪問團到開普敦拜會國會，而結識民主聯盟（Democratic Alliance，DA）成員，一步步踏入政治，2006年當選約堡市議員，並連任至今。2016年市議會改選後，孫耀亨所屬的DA與其它政黨組成聯合政府，長期在市議會公共安全部門監督委員會問政的孫耀亨獲拔擢擔任公共安全局長，成為約堡甚至南非首名華裔政務官，一度引起當地媒體、民眾熱議。孫耀亨說，公共安全局掌管市政警察、消防救災、監理等部門，其中又以市政警察被公認為油水最多的單位，他上任前即針對肅貪議題與調查局駐南非人員多次交換意見，上任後獲邀參訪調查局，交流肅貪、緝毒經驗，返回約堡即進行大幅度的打貪、緝毒行動。孫耀亨指出，南非失業率高，失業人口容易走向酒精與毒品，造成毒品在南非相當氾濫，他聽聞台灣推動安居緝毒方案深有同感，認為台灣的方案設計、規劃與執行都非常有條理，可以打擊到販毒最基礎的地方。孫耀亨說，這次獲邀參加亞西論壇，希望把握機會與各國專家請教緝毒經驗，將各國最好的經驗帶回南非。孫耀亨還表示，約堡面臨毒品、洗錢、詐欺、人口販運等治安問題，希望約堡安全部門能與調查局交換資訊與經驗，合作方式包括約堡派員到調查局接受訓練，也歡迎調查局派人到約堡交流經驗，甚至首長級官員互訪，讓雙方關係更為鞏固。", "title": "南非首名華裔政務官 孫耀亨返台取經拚治安"}
{"summarization": "文化部與教育部推動的「文化體驗教育計畫」，透過戲劇讓孩童認識人權議題。文化部長鄭麗君今天表示，透過文化體驗教育，可讓孩童探索自我並打開視野。", "article": "文化部與教育部推動的「文化體驗教育計畫」，透過戲劇讓孩童認識人權議題。文化部長鄭麗君今天表示，透過文化體驗教育，可讓孩童探索自我並打開視野。文化部與教育部自2017年起，共同推動「文化體驗教育計畫」，今天下午與「影響．新劇場」在歷史悠久的台北市老松國小，合作舉辦戲劇教育體驗活動，有76名五年級學生參與，除了認識戲劇外，也透過體驗課程認識戲劇中討論的人權議題，文化部長鄭麗君也到場參與。今天的體驗活動，內容是「影響．新劇場」專為國小高年級設計的戲劇體驗，活動透過「一人一故事」劇場，引導孩子從自身的生活經驗出發，進而理解世界上其他地方孩子所面臨到的不平等對待。長期關懷兒童與青少年族群的「影響．新劇場」團長及藝術總監呂毅新表示，人權議題一般認為比較生硬，今天運用戲劇教育體驗融合人權議題，是用貼近兒童能理解的方式，讓孩子能同時認識戲劇和人權，打開孩子的視野。今天在現場演出戲劇「你在做什麼？」，劇中描述當台灣的孩子在吃飯、寫功課、打電動的同時，世界上的其他孩子們在做什麼呢？包括作家賴和小說裡賣油條的小孩、美國第一名上白人小學的黑人女孩魯比．布里奇斯（Ruby Bridges）、爭取教育被槍擊的巴基斯坦少女馬拉拉、沒有身分證被稱為「黑寶寶」的台灣小孩等，透過這些世界上孩子們的故事，促使學童們反思。鄭麗君表示，透過藝術，讓孩子的故事被聽見，也透過藝術讓孩子了解更多故事。尤其在過程中，她看到孩子在講自己的故事時，他們的命名都很有創意，也很有哲學性，「這就文化體驗教育要追求的」。讓孩子在過程中，很自然的融入藝術鑑賞，透過藝術自我了解自我探索。鄭麗君表示，文化體驗教育的重點在於「體驗」，讓學生透過多元藝術的形式認識世界，也是自我探索、自我認識的過程。鄭麗君也在現場分享她念南門國小第一天上學的故事。鄭麗君回憶，第一天上課很興奮，「覺得學校好大好棒」，下課便和同學玩盪鞦韆、溜滑梯。上課鈴聲響，同學們都回到教室裡，只有她迷路忘了教室在哪，最後從1樓跑到4樓，把學校都跑遍。很愛爭取權益的鄭麗君，今天也不忘替小朋友向校長爭取福利，她說，當時找不到教室，心裡只想著：「如果下課時間更長是不是更好？」還反問在場的小朋友贊不贊成？小朋友一致舉手表示認同。文化部表示，推動文化體驗教育以來，已有超過350所學校參與，並持續增加中。", "title": "文化體驗教育 藉由藝術戲劇認識人權"}
{"summarization": "香港11日多處發生「反送中」示威活動，包括堵路和破壞鐵路設施等，警方拘捕了287人，其中近2/3是學生。", "article": "香港11日多處發生「反送中」示威活動，包括堵路和破壞鐵路設施等，警方拘捕了287人，其中近2/3是學生。警察公共關係科高級警司江永祥今天在記者會上說，11日被捕的287人中，有近2/3是學生，情況令人擔憂；這些被捕者以為追捧暴力是社會的出路，這會導致更多混亂情況。「反送中」支持者自11日起發起罷工、罷課和罷市（三罷），以悼念早前在示威過程墜樓死亡的科技大學學生周梓樂，香港各大專院校學生積極響應。在近兩日的抗爭行動，中大、城市大學、香港大學和理工大學都有黑衣蒙面人堵路和破壞鐵路的情況，據信有不少學生參與。行政長官林鄭月娥早上會晤記者時，曾呼籲本地學校要求學生不要做違法行為。", "title": "港警再捕287名反送中者 近2/3是學生"}
{"summarization": "2020台灣燈會將於台中市舉行，台中市政府公布片長31秒前導宣傳影片，市長盧秀燕昨晚也在臉書同步發布，大秀台中市從白天、黃昏到晚上美景，歡迎遊客揪團感受燈會之美。", "article": "2020台灣燈會將於台中市舉行，台中市政府公布片長31秒前導宣傳影片，市長盧秀燕昨晚也在臉書同步發布，大秀台中市從白天、黃昏到晚上美景，歡迎遊客揪團感受燈會之美。市府今天指出，這支短短31秒的影片，道盡台中日常，從著名彩虹眷村、路思義教堂出發，行經高美濕地黃昏美景，再看見秋紅谷、台中國家歌劇院的都市夜景，最後到台灣燈會副展區文心森林公園及主展區后里花博園區。影片公布後吸引不少網友點閱按讚，台中市新聞局長黃國瑋表示，看見這麼多民眾留言支持，除了感謝，更期待經由燈會，讓更多遊客感受台中的美。黃國瑋指出，台灣燈會副展區位於文心森林公園，12月21日將搶先點燈，展期共65天，並打造市中心「童趣樂園」；主展區則位於后里花博園區，規劃「森林秘境」及「藝想世界」兩大主題，將於2020年2月8日正式點燈，燈會將一路展至2月23日，歡迎大家來台中賞花燈、嘗美食、看美景，逛燈會遊台中。", "title": "2020台灣燈會宣傳片曝光  31秒大秀台中美景[影]"}
{"summarization": "馬來西亞準備籌拍現任首相馬哈地的傳記電影，講述他二度拜相的傳奇經歷，電影將集結多位馬來西亞演藝人員演出，預計於明年7月配合馬哈地的生日上映。", "article": "馬來西亞準備籌拍現任首相馬哈地的傳記電影，講述他二度拜相的傳奇經歷，電影將集結多位馬來西亞演藝人員演出，預計於明年7月配合馬哈地的生日上映。根據這部電影取名為「馬哈地傳記」（Mahathir the Journey），故事主軸將從馬哈地在2003年退位15年後，於2018年再度以93歲高齡二度拜相的傳奇歷程為主。電影劇本在去年底完成初稿，於今年1月呈交至首相辦公室審核，直至今年8月底才成功取得批准信函，目前劇本已經修訂12次。這部電影將找來馬來電視劇資深導演哈達阿查甘馬哈地由馬來男星阿茲哈阿密（Azhar Amir）飾演，馬來天后法芝雅拉蒂夫（Fauziah Latiff）扮演首相夫人。此片預計耗資600萬令吉（約新台幣4400萬元），除了在馬來西亞行政中心布特拉加亞 （PutraJaya）以及馬哈地家鄉亞羅士打（Alor Setar）及蘭卡威取景外，電影也將拉隊到馬哈地最喜歡的國家日本拍攝。這並非是馬來西亞電影人首次拍攝與政治相關的電影。去年5月9日馬來西亞政壇首次經歷改朝換代，電影業者立刻撰寫劇本拍攝「變天」（Rise：Ini Kalilah），講述馬國全民在大選攜手出來投票，並創造馬國政壇奇蹟的故事。電影配合9月16日的「馬來西亞日」檔期上映。今年9月馬來西亞電影院上映一部紀錄片M For Malaysia，內容主要記錄馬哈地去年領導的希望聯盟成功執政中央的事蹟。除了馬哈地外，他的太太與女兒也入鏡。不過，兩部電影票房皆不亮眼，在上映一週後評價普通，結果第二週院線就開始大幅刪減放映廳數，最終各戲院不約而同在一個月內下片。", "title": "馬國籌拍馬哈地傳記  還原二度拜相傳奇經歷"}
{"summarization": "台東關山鎮聖十字療養院瑞士籍修女饒培德來台逾半世紀，台灣早已成她第2個家，今天在池上青農魏瑞廷的田間參與收割，陽光灑落金黃稻田，修女彎腰收割，宛如名畫「拾穗」。", "article": "台東關山鎮聖十字療養院瑞士籍修女饒培德來台逾半世紀，台灣早已成她第2個家，今天在池上青農魏瑞廷的田間參與收割，陽光灑落金黃稻田，修女彎腰收割，宛如名畫「拾穗」。饒培德修女瑞士Fribourg護理學校畢業，1963年受白冷外方傳教會派來台灣，在聖十字架慈愛修女會服務；50多年來於各山地部落間進行居家護理工作，足跡遍及台東各個角落，在台灣奉獻的精神，曾獲第7屆醫療奉獻獎。魏瑞廷說，5年前與聖十字的修女們結緣，他聽聞這些遠從瑞士赴台奉獻慈愛，照顧台灣弱勢族群的修女們無私精神，讓他非常感佩，因此發起將自家池上米每月贈送給關山聖十字療養院、台東救星教養院等單位，向這些照顧弱勢的修女們致敬，感謝她們為台灣付出。魏瑞廷說，上月他獻給梵蒂岡教宗品嘗自家的「池上禾穀坊」白米，饒培德知道後開心之餘表達她27歲時從瑞士來台灣，這麼多年來吃台灣米飯，卻從來沒有收割台灣稻米，想要體驗農民收穫的心情。因此魏瑞廷今天特別在他池上有機稻米田區舉辦「神之米稻田秋收活動」，邀請關山聖十字療養院的修女們一同陪著饒培德圓夢。", "title": "宛如名畫拾穗  修女饒培德收割稻米圓夢"}
{"summarization": "指紋辨識晶片廠神盾第3季歸屬母公司淨利新台幣2.89億元，季增22.5%，每股純益4.23元。神盾表示，因客戶訂單遞延出貨影響，第4季出貨恐將低於預期。", "article": "指紋辨識晶片廠神盾第3季歸屬母公司淨利新台幣2.89億元，季增22.5%，每股純益4.23元。神盾表示，因客戶訂單遞延出貨影響，第4季出貨恐將低於預期。神盾下午舉行業績發表會，財務長張家麒表示，受惠韓國與中國客戶拉貨超乎預期，第3季營收表現比預期好，季營收20.75億元，季增9%，並創單季歷史新高紀錄。只是9月有匯兌損失，影響第3季業外收益縮水，神盾第3季歸屬母公司淨利2.89億元，季增22.5%，未能同步改寫歷史新高紀錄，每股純益4.23元。展望未來，張家麒說，模組廠客戶為美化財報，希望延後出貨，因影響力道比預期大，第4季出貨量可能比先前預期少。不過，這只是暫時的問題，張家麒表示，客戶僅希望延後幾星期出貨，神盾該拿到的機種都拿到了，且下半年的機種比上半年多，有些還是客戶預計2020年上半年發表的機種。至於三星（Samsung）未來動向，張家麒說，無法確定三星是否採用飛時測距（ToF）技術，不過，根據目前情況來看，神盾指紋辨識晶片並沒有被ToF取代的跡象。", "title": "神盾第3季每股賺4.23元 第4季出貨恐低於預期"}
{"summarization": "因應明年大選，連江地方檢察署今天會同相關單位執行國土安全維護暨杜絕境外資金聯合查緝行動，以杜絕不明資金利用非法管道流向馬祖，影響選情及社會秩序，還給地方一個乾淨的選舉。", "article": "因應明年大選，連江地方檢察署今天會同相關單位執行國土安全維護暨杜絕境外資金聯合查緝行動，以杜絕不明資金利用非法管道流向馬祖，影響選情及社會秩序，還給地方一個乾淨的選舉。為展現政府團隊縣長劉增應也到場表示支持。俞秀端指出，連江地區「維護國土安全工作平台」成立迄今，破獲地區最大的越南偷渡集團，聯合查緝行動藉由各政府團隊的參與，以實際行動向國人、馬祖鄉親宣示反賄選的決心。江惠民一行之後依照小三通出關、入關動線進行現勘，也向辛苦的第一線海關人員表示敬意；並前往深水碼頭區勘查先後於10月23日、10月27日在莒光海域查扣的中國抽砂船，對馬祖海巡超強戰力伸出大拇指高度肯定。", "title": "馬祖執行聯合查緝 杜絕不明資金影響大選"}
{"summarization": "中國國務院副總理劉鶴今天主持國務院國有企業改革領導小組第3次會議，表示堅持國有企業市場化改革方向不動搖，抓緊研究制定國有企業改革3年行動方案。", "article": "中國國務院副總理劉鶴今天主持國務院國有企業改革領導小組第3次會議，表示堅持國有企業市場化改革方向不動搖，抓緊研究制定國有企業改革3年行動方案。中國近年「國進民退」引發關注，在經濟成長放緩的壓力下，國企以更多優勢資源和不公平競爭擠壓民企生存空間。中國國企享有政府更多補貼，這也成為中美貿易戰之間的爭執點，本次會議就提到了消減和規範補貼。劉鶴從2018年7月擔任國有企業改革領導小組組長，根據中國政府網，今天的會議主要是傳達10月底剛閉幕的中共19屆四中全會精神。報導指出，會議堅持國有企業市場化改革方向不動搖，推動國企改革向縱深發展。未來3年是關鍵的歷史階段，要落實好國企改革頂層設計，抓緊研究制定國企改革3年行動方案，明確提出改革的目標、時間表、路線圖。根據報導，會議要求要按照建立中國特色現代國企制度的要求，聚焦解放和發展生產力，全面增強國有經濟競爭力和抗風險能力等。在推進國企混合所有制改革、加強國資國有企業監管、增強研發創新能力、強化財務硬約束、削減和規範補貼、完善激勵機制、提高勞動生產率和資金回報率等重點領域和關鍵部分，要提出明確的任務舉措，制定量化、可考核的具體指標。", "title": "劉鶴主持國企改革會議  指未來3年關鍵"}
{"summarization": "多個團體今天指控蘇澳區漁會等施壓宜蘭縣漁工職業工會理事長離職，將申請不當勞動行為裁決。漁會表示，工會秘書長李麗華多次發言不實汙衊，漁會日前已提告尋求司法解決。", "article": "多個團體今天指控蘇澳區漁會等施壓宜蘭縣漁工職業工會理事長離職，將申請不當勞動行為裁決。漁會表示，工會秘書長李麗華多次發言不實汙衊，漁會日前已提告尋求司法解決。台灣人權促進會、李麗華與多個團體上午到勞動部指出，在南方澳斷橋事件後，由於工會對於社會大眾說明外籍漁工長期面臨高工時、低工資、沒有加班費、居住環境差、遭受不當對待、不當解僱等問題，因此蘇澳區漁會及許多雇主、仲介開始打壓宜蘭縣漁工職業工會。另表示，工會理事長瓦迪諾（Wardino）也被迫對外公開表示「願意」辭去工會理事長職務，因此依據工會法相關法規，向勞動部申請不當勞動行為裁決，並要求保障漁工權益。蘇澳區漁會理事長蔡源龍強調，李麗華日前透過媒體不實指控、損害他的名譽，也影響到漁會與漁民對外的形象，他已於10月31日在瓦迪諾陪同下，前往宜蘭地方檢察署按鈴控告李麗華誹謗，以捍衛自身及漁民名譽。「南方澳反抹黑反挑撥自救會」今天在宜蘭縣漁工職業工會前，號召多名外籍漁工向瓦迪諾陳情，希望李麗華不要再汙名化南方澳，造成移工、漁民與船東之間的傷害。瓦迪諾透過翻譯說，他到南方澳工作多年，雇主對他不錯，針對漁工工會捲入是非，要求李麗華出來面對，妥善處理。自救會總指揮趙育璿說，李麗華在媒體上發言都是錯誤，工會是要幫移工爭取權益，而不是製造彼此間動亂。蔡源龍對此表示，今天有許多工會的移工成員與自救會站在一起，向工會提出陳情，唯獨李麗華今天只有在人權團體陪同下到勞動部陳情，這根本代表工會只是李麗華所屬的「一人工會」。李麗華說，她對外所言都有憑有據，社會自有公評，禁得起檢驗；針對漁會等單位相關指控都是老調重彈，瓦迪諾相關言行則是承受巨大壓力才被迫表態。", "title": "遭控打壓漁工工會 蘇澳漁會：已提告捍衛名譽"}
{"summarization": "擔任跆拳道教練的卓姓男子和未成年女學生成為情侶，不但發生性行為還拍下對方裸照，違反兒少性剝削防制條例、涉犯與未成年女子性交等罪，2案共被判有期徒刑10個月。", "article": "擔任跆拳道教練的卓姓男子和未成年女學生成為情侶，不但發生性行為還拍下對方裸照，違反兒少性剝削防制條例、涉犯與未成年女子性交等罪，2案共被判有期徒刑10個月。彰化地方法院日前公布判決書，擔任跆拳道教練的卓男在跆拳道館教拳時，和一名未成年女學生成為男女朋友，卓男明知女學生未滿18歲，卻在民國106年7月，在自己住處用手機拍下女學生正面和背面裸照。地院法官認為，被告卓男與女學生當時為男女朋友關係，雙方因為嬉戲誤觸法網，考量被告犯後已有悔意，且未蓄意將手機照片流出，女學生出庭時也說仍和被告在交往，希望法院從輕量刑，因此判有期徒刑6個月。除了拍下未成年女學生裸照外，卓男另涉嫌和未成年少女發生性行為，遭檢警起訴後，法官考量卓男已和少女父母達成和解賠償損失，因此判處有期徒刑4個月，全案仍可上訴。", "title": "與未成年少女性交拍裸照 跆拳道教練判10個月"}
{"summarization": "一種外觀似鹿、大小相當於兔子或貓的小型哺乳類動物銀背鼷鹿（越南老鼠鹿），在失去蹤跡近30年後，近日首度在越南被發現。專家多年來認為此物種已瀕臨絕種。", "article": "一種外觀似鹿、大小相當於兔子或貓的小型哺乳類動物銀背鼷鹿（越南老鼠鹿），在失去蹤跡近30年後，近日首度在越南被發現。專家多年來認為此物種已瀕臨絕種。根據今天發布在「自然生態學與進化」（Nature Ecology and Evolution）期刊的研究報告，紀錄顯示，越南老鼠鹿（Silver-backed Chevrotain，或Mouse deer）最後一次現蹤是在1990年。關於此物種的最早紀載可追溯至1910年。當時在胡志明市東北方約450公里的芽莊附近發現數隻老鼠鹿。由於自1990年起即未有發現越南老鼠鹿的紀錄，專家推測此物種已因人類過度獵捕而瀕臨絕種。不過，與全球野生動物保育機構（Global Wildlife Conservation）合作的越南生物學家阮安（An Nguyen）多年來一直想知道，越南老鼠鹿會不會還棲息於某處。他因此與同事朗恩（Barney Long）和堤爾克（Andrew Tilker）一道，偕同村民仔細追查關於發現越南老鼠鹿的紀錄。由於部分內容和老鼠鹿的特徵足夠吻合，生物學家決定在鄰近的棲息林地設置超過30台動態感應攝影機。阮安表示：「結果很驚人。當我們檢查攝影機畫面，看見體側有銀色的鼷鹿時，我大喜過望。」由於人口成長和經濟開發對東南亞的樹林構成巨大生存壓力，堤爾克指出，保育工作必須搶占先機。根據聯合國「政府間生物多樣性與生態系服務科學政策平台」（IPBES）5月發布的報告，人類活動對地球的衝擊，導致高達100萬個物種瀕臨絕種。", "title": "稀有越南老鼠鹿  近30年首度現蹤"}
{"summarization": "日本導演上田慎一郎以超低成本電影「一屍到底」一戰成名，因此被日本老牌片廠松竹電影相中，合作新片Special Actors，該片中文片名經公開徵選，定案為「特約經紀公司」。", "article": "日本導演上田慎一郎以超低成本電影「一屍到底」一戰成名，因此被日本老牌片廠松竹電影相中，合作新片Special Actors，該片中文片名經公開徵選，定案為「特約經紀公司」。獨立導演在日本電影圈生存不易，上田慎一郎堅持追夢，以300萬日圓（約新台幣83.5萬元）的預算，在8天內拍完電影「一屍到底」，並以這個敘述失意導演抓住拍片機會的故事，在全球創下約3千萬美元的亮眼票房。電影公司今天發布新聞稿表示，上田慎一郎因為「一屍到底」出頭天，知名日本電影製片廠「松竹電影」的製片深田誠剛，看了該片而力邀上田參與「松竹Broadcasting原創電影企劃」的新企劃，推出新片Special Actors。台灣片商日前也為Special Actors在網路上公開徵求中文片名，並收到超過千件投稿。電影公司今天宣布，該片中文片名定案為「特約經紀公司」。電影公司表示，很多影迷的投稿片名都延續了「一屍到底」的概念，但上田的新作跳脫活屍題材，聚焦在一群愛演戲的D咖演員們，在一家特別的經紀公司運作下，用演技幫助他人。為了不讓影迷誤解，電影公司最後定案，由投稿的片名「特約經紀公司」雀屏中選。但電影公司也透露，「特約經紀公司」題材雖有別於「一屍到底」，但情節展開仍舊難以預料，更依然滿載著創作人對電影的熱愛。該片的主角是一名熱愛超級英雄電影，卻一緊張就會昏倒的D咖演員，他加入了一家遇到任何和演戲有關的案子都會接的經紀公司，因此獲得潛入邪教臥底的超級任務，引發一連串爆笑情節。此外，電影公司指出，上田慎一郎為「特約經紀公司」挑選的演員，外型都相當有個性。上田說：「要看厲害的俊男美女，去看主流大片就可以了。這次電影所選的，都是本身個性相當有魅力的演員。」「特約經紀公司」將於12月6日正式上映。", "title": "一屍到底導演新片徵中文命名 定案特約經紀公司"}
{"summarization": "南韓媒體報導，「韓日軍事情報機密保護協定」（GSOMIA）即將於23日零時終止，美國對南韓可能決定不再續簽表示憂慮，並施壓青瓦台續簽這項協定。", "article": "南韓媒體報導，「韓日軍事情報機密保護協定」（GSOMIA）即將於23日零時終止，美國對南韓可能決定不再續簽表示憂慮，並施壓青瓦台續簽這項協定。南韓聯合新聞通訊社指出，美國軍方高階官員將相繼訪問南韓，並出席韓美軍事委員會會議（MCM）和韓美安保會議（SCM），預計美國將對南韓強力施壓，要求南韓與日本續簽韓日軍情協定。報導說，美軍參謀首長聯席會議主席密利（Mark Milley）、美國印太司令部司令戴維森（Philip Davidson）將於13日抵達韓國，並於14日出席韓美軍事委員會會議。美國國防部長艾斯培（Mark Esper）、國防部主管印太事務的助理防長薛瑞福（Randall Schriver）等人將於14日訪韓，並出席15日的韓美安保會議。上述兩大會議此前主要討論韓美聯合防衛力量、應對北韓核彈威脅、戰時作戰指揮權移交、駐韓美軍基地遷移等軍事事務，而「韓日軍事情報機密保護協定」很可能成為此次會議的最大焦點。南韓政府已於8月23日正式通知日本，韓方決定終止「韓日軍事情報機密保護協定」。不過韓方也表示，若日本撤銷7月起對韓國實施的限貿措施，可重新考慮協定續簽事宜。但是日方回應，限貿措施和軍情協定是兩回事，無意撤銷出口限制措施。報導指出，在這種情況下，一向強調美日韓三方合作的美國，沒有出面調解韓日矛盾，反而單向對南韓施壓。報導也指出，密利在飛往日本的軍機說，軍情協定對地區安全和穩定不可或缺。韓美日若能合作將有助三方更強大；若韓日關係降溫，反而有利於北韓和中國。部分人士指出，因為美方強力施壓，南韓政府可能考慮暫緩軍情協定的終止；對此，南韓政府則予以否認。國防部發言人崔賢秀11日在例行記者會表示，現階段政府不考慮推遲終止「韓日軍事情報機密保護協定」。只有日方取消不當的經濟報復措施，韓日恢復友好關係，南韓政府才會重新考慮包括軍情協定在內的多項措施。", "title": "美官員相繼到訪  施壓青瓦台續簽韓日軍情協定"}
{"summarization": "雲林麥寮六輕工業區今天發生工安意外，約15分鐘內獲得控制。環保署表示，根據下午4時監測資料，鄰近測站PM2.5濃度並無特別異常狀況，應該只有影響局部地區空氣品質。", "article": "雲林麥寮六輕工業區今天發生工安意外，約15分鐘內獲得控制。環保署表示，根據下午4時監測資料，鄰近測站PM2.5濃度並無特別異常狀況，應該只有影響局部地區空氣品質。台塑麥寮廠區塑化公司煉製一廠下午2時塑化煉油廠原油常壓蒸餾單元（M01）在輕油分離設施拆卸壓力錶過程，發生氣體洩漏冒煙，經消防隊強力灌救，15分鐘內控制現場。行政院環境保護署環境監測及資訊處副處長王嶽斌告訴中央社記者，一般火災、爆炸可能會造成細懸浮微粒（PM2.5）濃度上升，但在六輕附近麥寮和台西兩個監測站，根據下午4時資料，PM2.5並無特別異常現象，工安意外應該只影響局部地區、靠近事故現場的空氣品質。然而，王嶽斌指出，中部及雲嘉南午後空氣品質仍然許多測站達紅色警示等級，主因是偏東風挾帶境外臭氧移入與本地午後光化作用生成臭氧疊加影響，待晚間臭氧濃度會慢慢減輕。王嶽斌說，受天氣系統影響，明天中部以南晨間PM2.5濃度會有累積的情況，上午會稍微改善，但午後同樣受到臭氧濃度疊加的情況，因此空氣品質仍然有可能達紅色警示等級。環保署空氣品質保護及噪音管制處表示，台電公司考慮天然氣用量、機組運轉條件、環評總量管制等限制條件，在系統供電安全無虞下，依據今天供電情況，預擬友善降載減排計畫，自下午5時至晚間11時59分，台中電廠合計3700MW、興達電廠合計1400MW。空氣品質受氣象條件影響大，仍有較大不確定性，環保署提醒應注意防範，敏感族群或是老人、小孩等抵抗力較弱者，建議留在室內並減少體力消耗活動，必要外出應配戴口罩。", "title": "六輕工安意外 環保署：未影響空氣品質"}
{"summarization": "中國民航網上午稱，政府已拒絕延長2020年春節加班機執行時間。陸委會下午表示，由於陸客來台大量縮減，兩岸定期航班尚有大量運能未被運用，民航局正循例調查需求。", "article": "中國民航網上午稱，政府已拒絕延長2020年春節加班機執行時間。陸委會下午表示，由於陸客來台大量縮減，兩岸定期航班尚有大量運能未被運用，民航局正循例調查需求。隸屬中國民用航空局的中國民航網，今天引述海峽兩岸航空運輸交流委員會方面宣稱，陸方提出自2020年1月4日至2月15日期間安排春節加班機，但台灣民航主管機關明確拒絕。就陸方所提春節加班機延長時間段看，除橫跨2020年總統大選及春節期間，且長達40天、已屬大陸「春運」規模，異於春節前後數日，才是往返台灣客流高峰的常態。大陸委員會下午以書面回應，目前兩岸民航主管部門仍在聯繫處理春節加班機相關事宜，所謂交通部民航局拒絕兩岸春節加班機時程相關安排，和事實情況並不相符。陸委會表示，目前民航局正循慣例，就2020年兩岸春節加班機安排事宜處理聯繫中，並持續調查台商、台生等春節返鄉需求，以及航空公司的運能和加班機需求等。陸委會指出，由於陸客來台大量縮減，兩岸定期航班尚有大量運能未被運用，兩岸春節加班機目前正在調查需求，也應足以因應大陸台生、台商及其家屬返鄉過節需求。", "title": "拒延春節加班機  陸委會：陸客縮減尚有運能"}
{"summarization": "農委會畜產試驗所今天發表鹹蛋黃加熱萃製技術，可取得100%無添加的鹹蛋黃粉與蛋黃油，用於製作多元美食，並有利全年產銷調節，打破淡旺季現象，已吸引多國廠商跟技轉商洽購。", "article": "農委會畜產試驗所今天發表鹹蛋黃加熱萃製技術，可取得100%無添加的鹹蛋黃粉與蛋黃油，用於製作多元美食，並有利全年產銷調節，打破淡旺季現象，已吸引多國廠商跟技轉商洽購。於農委會畜產試驗所今天召開「100%金沙鹹蛋黃粉＆蛋黃油」萃製新技術記者會。農委會畜試所所長黃振芳指出，台灣消費鹹蛋黃的時機集中在中秋節製作月餅、端午節包粽子，但是其實並非其他時節就沒有食用機會，例如新加坡特產金沙鹹蛋魚皮就是使用鹹蛋黃粉製成，吸引許多觀光客購買，也能開發出冰淇淋、鹹蛋黃洋芋片與抹醬等多元美食。他並說，其實不少蛋品加工廠商近4、5年，陸續向畜試所反映鹹蛋黃產銷淡旺季過於分明的問題，為此，畜試所助理研究員吳鈴彩費時1年，終於也開發出金沙鹹蛋黃粉與蛋黃油的萃製技術。吳鈴彩告訴中央社記者，這是專利，技術原理不能說太明白，但是關鍵就是溫度，運用加熱分離出像金沙般的鹹蛋黃粉及蛋黃油，目前僅能透露加熱溫度低於動物性油的發煙點，因此分離出的2個產品品質都很好。雖然他國已有這類產品，黃振芳強調，畜試所的技術萃製出的鹹蛋黃粉不需使用賦形物，例如塑造成粉狀、提高適口性、增加香氣的各種添加物，就能呈現像金沙般的效果，且口感、香氣都佳；蛋黃油也不需要添加穩定劑，並含有70%以上的不飽和脂肪酸，以及亞麻油酸、維生素E及葉黃素等，且低鈉。今天與會的蛋品加工廠浤良食品股份有限公司副總經理歐芳榮並在農委會科技處處長王仕賢的見證下，與黃振芳簽署技轉授權。黃振芳、歐芳榮補充說明，正因純天然、全無添加，日本、杜拜廠商已跟浤良食品洽購，還有泰國廠商。黃振芳告訴中央社記者，若以10萬顆鹹蛋黃來說，每顆國內售價新台幣7元，營收70萬元；對比可萃製成700公斤的鹹蛋黃粉（售價每公斤1000元）、350公斤的蛋黃油（每公斤600元），營收為91萬元；營收可增加21萬元，還能達到全年生產銷售的產銷調節效果。", "title": "鹹蛋黃萃製金沙粉蛋黃油 畜試所研發無添加技術"}
{"summarization": "香港1111警察開槍事件再度引起國際關切反送中局勢升高，日本立憲民主黨黨魁枝野幸男與參議員蓮舫等多位國會參眾議員呼籲港警停止用槍。", "article": "香港1111警察開槍事件再度引起國際關切反送中局勢升高，日本立憲民主黨黨魁枝野幸男與參議員蓮舫等多位國會參眾議員呼籲港警停止用槍。香港反送中運動發展長期為日媒報導及關注，不過日本政界至今少見公開回應。曾前往日本說明反送中運動的香港眾志成員周庭10日發文指出，「關於這場運動，日本政治人物與政黨或許較少表達意見，如今港警發射實彈已是日常。這不僅是為了香港民眾，也為旅港日本人，希望大家提出意見與聲明。港警不僅攻擊示威人士，一般民眾也遭攻擊和拘捕，這是攸關生命安全的問題」。枝野幸男回應周庭推文寫道，「周庭好久不見，在此向各位保護民主的行動表示敬意，無論在什麼政治體制和何種主義主張之下，公權力向手無寸鐵一般人發射實彈是不被允許的，港警當局顯然過份行使權力，應該立即停止」。立憲民主黨參議員蓮舫也回應，「自由、民主、人權都不該因政權狀況受到危險威脅，周庭以勇氣推動的行動和發文，是香港至為重要的聲音」。自民黨參議院議員松川在推特回應日本放送協會（NHK）11日的新聞報導指出，「如此近距離突然開槍，太離譜了，還是對著本國市民，況且是年輕人，如此輕易。中國人權到底怎麼了」。", "title": "港警持續近距離開槍 日政界表關切"}
{"summarization": "進入冬季，彰化縣芳苑鄉有間肉鴨場確診為H5N2亞型高病原性禽流感，總計有694隻肉鴨被撲殺，彰化動防所今天指出，目前已進入禽流感高峰季節，呼籲養禽業者加強防疫工作。", "article": "進入冬季，彰化縣芳苑鄉有間肉鴨場確診為H5N2亞型高病原性禽流感，總計有694隻肉鴨被撲殺，彰化動防所今天指出，目前已進入禽流感高峰季節，呼籲養禽業者加強防疫工作。彰化縣動物防疫所發新聞稿指出，動防所在11月7日進行鴨隻監測禽流感採樣工作，結果在芳苑鄉1間肉鴨場發現H5N2亞型高病原性禽流感病毒，雖然肉鴨還沒有出現禽流感症狀，但仍然進行清場消毒工作，撲殺場內的肉鴨。彰化動防所長董孟治今天表示，在7、8月的時候，因為天氣不穩定等因素，有多間土雞、蛋雞以及肉鴨場等出現H5N2亞型高病原性禽流感疫情，不過從10月份開始，就不曾發生H5N2亞型高病原性禽流感疫情，直到這次採樣檢驗確診。動防所呼籲，目前已進入禽流感流行的高風險期，養禽業者應落實防疫措施，避免家禽與候鳥接觸，將病原傳入禽場。", "title": "彰縣肉鴨場確診高病原禽流感 撲殺694隻肉鴨"}
{"summarization": "太陽能廠中美晶第3季營運轉虧為盈，歸屬母公司淨利新台幣16.07億元，每股純益2.76元，董事會決議通過改為每6個月配息一次。", "article": "太陽能廠中美晶第3季營運轉虧為盈，歸屬母公司淨利新台幣16.07億元，每股純益2.76元，董事會決議通過改為每6個月配息一次。中美晶在擺脫太陽能長約包袱後，營運重返獲利正軌，在旗下半導體矽晶圓子公司環球晶的獲利挹注下，中美晶第3季順利轉虧為盈，歸屬母公司淨利16.07億元，每股純益2.76元。中美晶前3季歸屬母公司淨利為11.64億元，較去年同期減少約54%，每股純益2元。考量自有現金流量高，中美晶董事會決議通過改為每6個月配息一次，期能與國際接軌，以利股東資金活用與投資活動，創造更大的投資價值。", "title": "中美晶第3季每股賺2.76元 擬6個月配息一次"}
{"summarization": "立法院長蘇嘉全妻子洪恒珠今天宣布即日起退出屏東立委選舉。2020總統蔡英文連任辦公室發言人阮昭雄說，蔡總統午間致電洪恒珠表達感謝；這也證明民進黨全黨上下團結一致、全力衝刺，有信心在大選中拚出更好的成績。", "article": "立法院長蘇嘉全妻子洪恒珠今天宣布即日起退出屏東立委選舉。2020總統蔡英文連任辦公室發言人阮昭雄說，蔡總統午間致電洪恒珠表達感謝；這也證明民進黨全黨上下團結一致、全力衝刺，有信心在大選中拚出更好的成績。洪恒珠中午發表聲明表示，即日起退出屏東第1選區立委選舉，競選總部與輔選人員都將轉為小英後援會，全力協助總統蔡英文連任。蘇嘉全下午發布新聞稿指出：「有關我的太太洪恒珠宣布退出立委選舉，願與蔡總統一起為屏東與台灣的未來貢獻心力，對此本人感到非常欣慰。」阮昭雄下午表示，蔡總統今天午間致電洪恒珠，感謝也期許所有團隊，為了屏東、為了台灣，能夠像過去一路共同努力一樣，團結一致、做伙打拚，繼續建設屏東、照顧屏東。阮昭雄說，這也證明民進黨在共同的價值與信念下，全黨上下團結一致、全力衝刺，有信心在大選中拚出更好的成績。", "title": "蔡陣營：總統致電洪恒珠 感謝並期許團結拚勝選"}
{"summarization": "美國職籃NBA聖安東尼奧馬刺今天在主場以109比113敗給曼菲斯灰熊，賽後馬刺為今年6月退休的法國籍明星後衛帕克，舉辦感人的背號9號球衣引退儀式。", "article": "美國職籃NBA聖安東尼奧馬刺今天在主場以109比113敗給曼菲斯灰熊，賽後馬刺為今年6月退休的法國籍明星後衛帕克，舉辦感人的背號9號球衣引退儀式。現年37歲的帕克（Tony Parker）2001年披上馬刺戰袍，當時19歲的他才打了4場比賽就成為先發球員。帕克效力馬刺17個球季期間幫助球隊4度贏得總冠軍。帕克NBA生涯出賽1254場，平均每場貢獻15.5分、5.6助攻、2.7籃板。帕克結束跟馬刺的合作關係後，生涯最後一個球季則替夏洛特黃蜂效力。他致詞說道：「感謝經歷過的所有歲月，真是一段瘋狂的旅程。」帕克幫助馬刺分別在2003、2005、2007與2014年獲得NBA總冠軍，而他個人則是在2007年獲得總冠軍賽MVP殊榮，當時馬刺在7戰4勝的總冠軍系列賽中，以4比0橫掃克里夫蘭騎士，帕克平均每場砍下24.5分。但今天灰熊以4分之差揚威客場，賽後的球衣引退儀式中，多名馬刺退役球星到場見證，馬刺總教練波波維奇（Gregg Popovich）也向帕克致意。帕克在致詞最後向球迷高喊：「我要一個大聲的『加油！馬刺！加油』，大家能為我再呼喊最後一次嗎？」全場觀眾向帕克報以令人難忘的熱烈歡呼。當眾人瞻仰他的球衣背號高掛在球場主樑，馬刺主場AT&T中心（AT&T Center）全場球迷歡聲雷動。期間最感人的時刻莫過於波波維奇談到他起初不信任帕克，然後幫助他成長成為NBA超級球星的點滴。波波維奇面帶笑容談到這位子弟兵說：「托尼（指帕克），我要為你效力馬刺期間，加諸於你的身心折磨向你致歉。我是全球最幸運的人，見證你從19歲到現在，我真幸運能目睹這一切，我愛你。」", "title": "馬刺主場敗給灰熊 帕克球衣引退留遺憾"}
{"summarization": "新竹縣新豐垃圾掩埋場近日接連起火，導致周遭空氣不佳，居民不滿。環保局代理局長羅仕臣今天表示，目前密切關注掩埋場火勢外，研擬加裝排放沼氣管路等方式，預防火勢延燒。", "article": "新竹縣新豐垃圾掩埋場近日接連起火，導致周遭空氣不佳，居民不滿。環保局代理局長羅仕臣今天表示，目前密切關注掩埋場火勢外，研擬加裝排放沼氣管路等方式，預防火勢延燒。鳳坑村前村長姜政焜表示，新竹縣新豐垃圾掩埋場垃圾累積的沼氣，在本月9日中午遇上火苗引燃，起火後，火勢延燒迅速，消防人員搶救直到10日才將火勢撲滅。姜政焜說，昨天與今天新竹縣新豐垃圾掩埋場又復燃，消防人員再前往撲滅火勢，而在掩埋場鄰近有空氣惡臭、悶燒化學味道，幾天下來，附近居民聞到這股味道，難以忍受，希望縣府找出方法解決。羅仕臣說，目前除密切關注掩埋場火勢外，已向環保署爭取經費，未來將加裝排放沼氣的管路，或採棋盤格、分區暫置等方式來避免火勢延燒。他說，也將研擬透過AI偵測沼氣來預防火警，但實際運作方式為何，目前正在蒐集相關資料中。", "title": "新豐垃圾掩埋場接連起火 環保局將裝排放管預防"}
{"summarization": "國民黨明天將公布不分區立委提名名單，並提報中常會審查。國民黨今天表示，總計收到113份推薦資料，審查條件為排除爭議性人選，除非有特殊貢獻，現任不分區立委以擔任一屆為原則，基本上各縣市議員不納入名單。", "article": "國民黨明天將公布不分區立委提名名單，並提報中常會審查。國民黨今天表示，總計收到113份推薦資料，審查條件為排除爭議性人選，除非有特殊貢獻，現任不分區立委以擔任一屆為原則，基本上各縣市議員不納入名單。國民黨不分區立委名單將於明天提報中常會，16日中央委員會全體會議將對被提名人個別行使同意權，再由黨主席吳敦義在18日前核定。國民黨下午發布新聞稿表示，國民黨第10屆全國不分區立委候選人名單，總計收到113份推薦資料（含推薦表與登記表），將經過提名審查小組資格審查，並由提名審核委員會負責審核建議提名名額、名單及研擬排名順序後，提報明天舉行的中常會審查。國民黨指出，本屆不分區立委提名的審查條件有3項，包括排除有爭議性人選；除非有特殊貢獻，現任者以擔任一屆為原則，以擴大參與人才的範圍，藉此培植更多人才；目前擔任各縣市議員者，基於擴大人才參與，培植更多人才的原則，不納入此次名單中，但區域平衡性除外。", "title": "不分區立委名單 國民黨公布審查3大條件"}
{"summarization": "「2019台北電視內容交易及創投媒合會」登場，文化部政務次長彭俊亨表示，台灣有創作自由，創作者不用自我檢查或被政府審批，他相信透過台灣影視原生內容，未來會越來越好。", "article": "「2019台北電視內容交易及創投媒合會」登場，文化部政務次長彭俊亨表示，台灣有創作自由，創作者不用自我檢查或被政府審批，他相信透過台灣影視原生內容，未來會越來越好。文化部影視及流行音樂產業局主辦的「2019台北電視內容交易及創投媒合會」今天在台北市萬豪酒店登場，將一連舉辦3天。「台北電視內容交易及創投媒合會」的前身為「台北電視節」，自2004年起每年舉辦，為台灣電視媒體每年度的盛會，文化部政務次長彭俊亨、文化部影視及流行音樂產業局長徐宜君、文策院董事長丁曉菁等人都到場，現場也邀請各國相關產業人士出席。據文化部影視局發布的訊息表示，今年的活動規模擴大，共匯聚全球20國（地區）的購買力，也包含84名潛力的國際電視內容買家來台，包括亞洲地區的日本、韓國、香港、馬來西亞、泰國、越南、緬甸、印尼、印度、新加坡、菲律賓、柬埔寨，美洲地區的美國、巴西、哥倫比亞、歐洲地區的英國、法國、西班牙，西亞地區的伊朗、俄羅斯等。台灣方面參展賣家部分，今年有臺灣電視台/頻道、後製公司、新傳播科技公司、電視內容青（新）創業者、OTT平台、縣（市）政府協拍中心及東南亞參展業者、文化內容策進院等共計64家廠商/單位、244部以上作品參展共襄盛舉。這3天除了版權交易媒合外，也舉辦3場「國際電視產業論壇」，探討「臺灣原創內容走向國際平台之路」、「電視與OTT平台對戲劇未來發展的影響」及「數據分析在影音內容節目上的功能與應用」，由國內外專家就最新國際趨勢、成功案例、重要經營實績進行分享。彭俊亨在開幕致詞時表示，透過「台北電視內容交易及創投媒合會」，讓台灣許多原生內容在國際市場被看見，他強調希望能夠藉此建立影視產業的生態系。彭俊亨也說，文策院成立後，文化部以及文策院積極合作，希望能透過獎、補助以及投、融資的管道，讓影視內容產製的質量都提升，也讓每個文化IP在使用的效益都能更多元。彭俊亨強調，因為台灣的環境自由，對於內容創作者而言也相對友善，他說，「我們有這個創作的自由，在座的各位不用自我檢查，也沒有政府的審批」，他說如此環境下所生產出來的原生內容，透過眾人的努力，影視產業的未來一定會越來越好。", "title": "彭俊亨指台灣創作環境自由 影視內容會漸入佳境"}
{"summarization": "全家便利商店受惠本業便利商店整體表現穩健，既存店日均銷售成長2.5%，來客數也同步成長，激勵第3季每股盈餘2.64元，累計前3季每股賺逾6元，創同期新高。", "article": "全家便利商店受惠本業便利商店整體表現穩健，既存店日均銷售成長2.5%，來客數也同步成長，激勵第3季每股盈餘2.64元，累計前3季每股賺逾6元，創同期新高。全家便利商店今天公布第3季合併營收為新台幣202.38億元，稅後淨利6.1億元，較去年同期增7.06%，每股盈餘2.64元，優於去年同期的2.43元。全家前3季合併營收576.17億元，年增8.1%，稅後淨利為14.04億元，較去年同期增6.18%，歸屬母公司淨利13.49億元，較去年同期成長7.21%，每股盈餘6.04元，較去年同期增加0.4元，也寫下同期新高。全家表示，綜覽前3季營運績效，本業健康向上；觀察第4季營運，主要掌握溫降商機，再加上會員、鮮食等重點政策多箭齊發，皆可望挹注營收。", "title": "全家前3季每股賺逾6元 刷新同期新高"}
{"summarization": "2隻出生體弱的保育類綠蠵龜在水試所海龜收容中心2年的照護下，今天從出生的澎湖望安沙灘野放，返回大海。", "article": "2隻出生體弱的保育類綠蠵龜在水試所海龜收容中心2年的照護下，今天從出生的澎湖望安沙灘野放，返回大海。澎湖縣政府野放綠蠵龜活動，今天由縣長賴峰偉、海洋保育署主秘林天賞、海管處長徐韶良等人共同野放，望安地區的小朋友也實地上了一堂生態保育，一起見證海龜重返大海。賴峰偉表示，今天野放的2隻保育類綠蠵龜，是縣府與水試所澎湖生物研究中心聯手救援和收容照護，讓小海龜順利野放，也讓澎湖海洋資源得以永續。縣府農漁局表示，這兩隻保育類的綠蠵龜是在106年孵化誕生後，因幼龜本身較為體弱，在保育人員開挖後，直接送往水試所海龜收容照護中心，近2年來，海龜重達2公斤、龜甲長至近30公分，適合野放重返大海。", "title": "保育綠蠵龜長大  重返大海"}
{"summarization": "被動元件大廠國巨董事長陳泰銘表示，收購美商基美（KEMET）後，營收可望倍增，獲利可望大增8成，國巨可穩居全球第3大被動元件廠商。", "article": "被動元件大廠國巨董事長陳泰銘表示，收購美商基美（KEMET）後，營收可望倍增，獲利可望大增8成，國巨可穩居全球第3大被動元件廠商。國巨今天下午舉行記者會，陳泰銘面對媒體暢談國巨擬收購美商基美後的綜效。陳泰銘預期，國巨收購基美之後，整體營收可望倍增，獲利可望大增8成。雙方合併後業績規模可超過30億美元，將穩居全球被動元件市場第三大，汽車電子應用占比可到1成多。國巨營運長王淡如表示，陶瓷電容占基美業績比重約27%，鉭質電容占比約41%，電磁和感測元件占比約17%，國巨收購基美後，電容產品在合併後將占一半營收，國巨集團在全球鉭質電容市占率可位居第一。陳泰銘表示，雙方對於收購案談了11個月，其中經過許多轉折，他掌握基美更換執行長的空窗期，向基美積極遊說收購內容。他指出，基美在鉭質電容產品在全球排名第一，另外在積層陶瓷電容（MLCC）出貨量不高，市占率僅2%，不過基美在MLCC產值幾乎跟國巨相當，代表產品平均銷售價格（ASP）相當高，是國巨的20倍。在併購後續效應來看，陳泰銘表示，透過收購基美，可進入車用、工規、5G等應用，藉此走入高階領域。此外國巨目前車用占比約8%，主要以車用娛樂系統為主，併購基美後，國巨集團可切入高階車用市場，打進車用系統、引擎、安全系統等領域，補足在車用高階市場拼圖。法人指出，基美在車用領域的主要客戶包括博世（Bosch）、Continental、TOYOTA等。在市場端部分，國巨以亞洲為主，基美以北美為中心，陳泰銘指出，雙方在市場 、產品、經營團隊都互補，此次收購是「天時地利人和」，他預期基美將是國巨集團未來5到10年成長主要動能。觀察國巨本身產品庫存天數趨勢，陳泰銘表示，經過提升本身產能利用率、客戶和通路商庫存持續去化之後，預期第4季產品安全庫存天數，從原先預估降到90天，進一步可降到70天以下，市場需求比預期好，稼動率可望持續提升。展望5G布局，陳泰銘表示，5G基地台布建速度比想像快，預期5G版智慧型手機出貨也會比預期快。談到明年上半年稼動率，陳泰銘指出，市場需求比原來預估好，目前存貨水位比想像健康，不過還需觀察美中貿易戰干擾因素、以及年底耶誕假期、明年初農曆春節等工作天數變化因素，稼動率提升幅度仍沒有需求這麼快。法人表示，國巨明年第1季和第2季有機會重返成長軌道。觀察中國大陸半導體關鍵零組件本土化和去美國化趨勢，陳泰銘表示，本土化是必要趨勢，中國大陸在貿易戰之前就已經進行本土化，紅色供應鏈並不是因為貿易戰關係才產生，他認為基美有很深的技術底子，基美成立100年經過萃煉、洗禮，紅色供應鏈不會是問題，他表示國巨集團市場是全世界的市場，基美變成台灣子公司，不會是負面影響。國巨今天與美商基美共同宣布，雙方達成最終協議，國巨將以每股27.2美元，現金收購基美所有已發行流通在外的普通股股權，總交易金額約16.4億美元，約當新台幣500億元，預計2020年下半年完成收購。基美主要產品包括陶瓷電容、鉭質電容、電磁及感測元件、薄膜及電解元件等。法人預期，國巨合併基美後，鉭質電容占比約20%，MLCC占比約3成，晶片電組占比約15%，無線通訊產品占比約17%，電磁及感測元件占比約8%，薄膜元件占比約7%。", "title": "國巨收購基美 陳泰銘：營收倍增獲利增8成"}
{"summarization": "LED封裝廠億光今天舉辦法人說明會指出，2020年預計擴產180KK，主要針對Mini LED不可見光、車載應用，看好明年整體業績將成長兩位數百分比，毛利率也將改善。", "article": "LED封裝廠億光今天舉辦法人說明會指出，2020年預計擴產180KK，主要針對Mini LED不可見光、車載應用，看好明年整體業績將成長兩位數百分比，毛利率也將改善。億光今年第3季營收為新台幣51.73億元，年減17.7%；毛利率25.9%，年增2.1個百分點，主要因為照明產品占比下降；營業利益率5.38%，年減0.02個百分點；稅後淨利2.92億元，年減4.3%；每股盈餘（EPS）0.66元，略低於去年同期的0.69元。累計2019年前3季億光營收約155.2億元，年減16.1%；稅後淨利5.98億元，年減8.1%；每股盈餘1.35元。今年前10月營收172.7億元，年減15.8%。從產品類別營收占比來看，億光2019年第3季消費性電子及手機產品占35%，不可見光產品占28%，照明產品占14%，背光產品占19%，其他產品占4%。億光董事劉邦言表示，明年成長動能來自兩大領域，首先是新產品，包括UVA及UVC紫外線燈、植物燈、商用照明；其次是背光產品，包括Mini LED（次毫米發光二極體）、顯示器、電競、電視應用都有機會成長，看好明年整體業績將成長兩位數百分比（10%以上）。劉邦言指出，Mini LED會先應用在電競顯示器、電視、車載領域，億光針對這3大領域已開始少量出貨，預期未來2到3年Micro LED（微發光二極體）技術還不成熟、價格太貴，Mini LED仍有一定市場。現場法人關注Mini而OLED衰退較快，車載應會以Mini LED為主；消費電子產品未來要看OLED成本，至少明年Mini LED在電競與電視領域應該非常有優勢。他也強調，億光策略是選擇毛利率較高的訂單才接，例如照明的低價產品慢慢不接單或減少接單，在中國市場競爭最激烈的看板產品也選擇高價訂單。談到Mini LED擴產計畫，劉邦言說，明年預計擴產180KK，其中50KK是車載產品，不可見光產品大約擴產100KK，其他則是紅外線產品。億光副總經理暨發言人傅慧貞表示，Mini LED明年擴產計畫主要在不可見光與車載應用，初步規劃資本支出在10億元以下，也包含例行性的設備汰舊換新。傅慧貞透露，億光在智慧路燈領域也取得一部分標案，將挹注明年營收，推估明年包含路燈模組的營收占比約15%，應該會與今年持平。目前億光的獲利及營收受到中國廠商削價競爭的影響，未來仍會深耕各個產品應用，不考慮只做「小而美」的公司。", "title": "億光明年擴產Mini LED 看好2大應用潛力"}
{"summarization": "阿富汗總統甘尼今天表示，為了替與叛亂團體塔利班組織的協商鋪路，政府將釋放2名塔利班高階指揮官，以及激進團體哈卡尼網絡1名領袖，交換2016年被綁架的美籍和澳洲教授。", "article": "阿富汗總統甘尼今天表示，為了替與叛亂團體塔利班組織的協商鋪路，政府將釋放2名塔利班高階指揮官，以及激進團體哈卡尼網絡1名領袖，交換2016年被綁架的美籍和澳洲教授。路透社報導，這項換囚決定可替阿富汗政府與塔利班（Taliban）和談鋪路。而在傳出換囚消息的同時，美國與塔利班組織也正努力恢復和談。甘尼（Ashraf Ghani）透過電視轉播演講表示：「為了替與塔利班組織面對面協商鋪路，政府決定釋放塔利班囚犯，交換兩名大學教授。」哈卡尼網絡（Haqqani network）近年曾對平民發動大規模攻擊。據信這個網絡的總部設在巴基斯坦，是阿富汗塔利班組織的分支。塔利班組織2016年8月在喀布爾（Kabul）綁架阿富汗美利堅大學（American University of Afghanistan）上述澳洲籍與美籍教授。根據法新社，被綁美國人金恩（Kevin King）與澳洲人威克斯（Timothy Weeks）隨後面容憔悴地出現在塔利班人質影片中。叛亂分子並提到金恩健康狀況不佳。甘尼今天雖未說明金恩和威克斯的命運，目前也不知道兩人將於何時、何地獲釋。但甘尼演講時曾提到：「他們的健康狀況在遭恐怖分子關押期間惡化。」美國與澳洲駐喀布爾使館拒絕立即置評，阿富汗美利堅大學也沒評論。", "title": "阿富汗政府將與塔利班換囚 替雙方協商鋪路"}
{"summarization": "香港「反送中」運動導致的警民暴力衝突愈演愈烈，面對美英等國嚴厲譴責港府不合理使用武力並呼籲克制，中國外交部今天回擊對方「是非不分」，並且曝露出「偽善」的面目。", "article": "香港「反送中」運動導致的警民暴力衝突愈演愈烈，面對美英等國嚴厲譴責港府不合理使用武力並呼籲克制，中國外交部今天回擊對方「是非不分」，並且曝露出「偽善」的面目。針對港警再度開槍傷人引發國際指責，中國外交部發言人耿爽下午在例行記者會回應媒體表示，透過影片清楚可見暴徒襲警在先，警方完全是依法處置；「你可以問問美國和英國的官員，這種事件發生在美國、英國時，他們的警察是如何處置的？」耿爽說，香港昨天還發生一起「暴徒將一名公開表達反對意見的平民點燃的事件」，他反問：「如果美英等國真像他們所稱的那樣呼籲克制、反對暴力，他們為何不對這種攻擊普通平民的行為予以嚴厲譴責？」耿爽抨擊，「美英此次的貌似公允暴露出他們的是非不分和偽善面目，他們的口頭正義再次暴露出他們的雙重標準和別有用心」。他重申，止暴制亂、恢復秩序是當前香港最重要的任務。中國政府堅定支持港府依法施政，而香港事務純屬中國內政，任何外國政府、組織和個人都無權干預。耿爽強調，「我們敦促美、英等國切實尊重中國主權，在涉港問題上謹言慎行，停止以任何形式插手香港事務、干涉中國內政」。據陸媒環球網，不具名的美國政府高層官員11日表示，美方譴責香港最新暴力事件中不合理使用致命武力的行為，香港警方和市民都有責任降低和避免暴力衝突。英國首相府則敦促各方保持冷靜和克制，並稱英國首相支持和平抗議的權利，希望香港當局找到解決問題的途徑。", "title": "美英批港府不合理使用武力 中國外交部：偽善"}
{"summarization": "新北市長侯友宜出席林口銀光咖啡館暨照管中心揭牌表示，4年任內共將打造16家整合社區長照資訊等服務的「有FU長照站」，讓長照站不僅是咖啡館，並提供溫暖親民長照服務。", "article": "新北市長侯友宜出席林口銀光咖啡館暨照管中心揭牌表示，4年任內共將打造16家整合社區長照資訊等服務的「有FU長照站」，讓長照站不僅是咖啡館，並提供溫暖親民長照服務。侯友宜表示，林口銀光咖啡館為新北市第3家「有FU長照站」，結合物理治療、職能治療及營養師專業，提供輕鬆閒適的療癒環境，讓長輩與被照顧者喘息舒緩，更給予長者專業的長照諮詢與復能運動，透過一站式長照服務可預防衰弱、延緩老化，讓新北市長輩活得健康又快樂。他表示，在銀光咖啡館的悠閒舒服的空間裡，彼此輕鬆聊天喝咖啡，共度悠閒美好時光，更可讓銀光咖啡館成為青銀交誼的最佳場所。銀光咖啡館設有職能治療設施，侯友宜還在專業治療師的指導下，體驗專為長輩設計的復能運動器材，這套引自國外的科技運動器材，讓長輩感受身體不同肌群的退化程度，經常訓練可預防身體素質衰弱。侯友宜表示，這些專為長輩設計的運動器材，都是從國外進口的最新科技器材，再加上有專業的治療師或營養師輔助，可以提早預防老化並讓長者活得健康、活得快樂，好好享受健康老人的快樂生活。侯友宜強調，「有FU長照站」整合社區長照資訊、居家照顧、瑞齡學堂等服務，有效延緩長者衰弱期並提供復能運動專業諮詢，預定於4年任內打造16家「有FU長照站」，讓咖啡館不僅是咖啡館，也是茶棧、書屋，提供溫暖親民長照服務，讓長輩開心融入社區。", "title": "侯友宜：4年內打造16家有FU長照站"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜太太李佳芬的友人、觀光局主秘高美蘭因為「豪宅」案被議論，民進黨市議員康裕成質疑她財產申報不實還神隱請假，明天起要因公赴日，批評她迴避監督。", "article": "高雄市長韓國瑜太太李佳芬的友人、觀光局主秘高美蘭因為「豪宅」案被議論，民進黨市議員康裕成質疑她財產申報不實還神隱請假，明天起要因公赴日，批評她迴避監督。有關財產申報不實一事，高市府政風處副處長李鐵橋告訴中央社記者，高美蘭有合併申報配偶，如果未依公職人員財產申報將被裁處罰鍰。週刊日前報導韓國瑜2011年失業期間購買南港新台幣7200萬元豪宅，高美蘭當時也購入一戶，相關內容受到質疑；由於高美蘭是機要任命，依法要申報財產。康裕成到市府政風處閱覽其財產申報內容，康裕成今天接受聯訪指出，高美蘭申報內容含土地、汽車一輛、房貸等，存款欄空白，質疑申報內容不實，但無奈高美蘭昨天請休假未出席議會，今天再請事假未列席議會，讓民進黨議員無法監督質詢。觀光局代理局長邱俊龍指出，高美蘭明天起因公赴日本進行軌道及觀光交流，最快18日上班。康裕成批評高美蘭財產申報不實、迴避監督，還安排因公赴日，疑點重重。記者多次致電高美蘭，但是她都未接聽，無法取得回應。", "title": "豪宅案被聚焦  高市綠議員批高美蘭迴避監督"}
{"summarization": "網通廠智邦科技公司今天公布第3季合併稅後淨利新台幣17.32億元，每股稅後盈餘（EPS）3.12元；前3季合併稅後淨利38.7億元，年增79.84%，每股稅後盈餘6.97元。", "article": "網通廠智邦科技公司今天公布第3季合併稅後淨利新台幣17.32億元，每股稅後盈餘（EPS）3.12元；前3季合併稅後淨利38.7億元，年增79.84%，每股稅後盈餘6.97元。智邦表示，第3季營運受惠於雲端客戶與企業端客戶需求持續成長，擴張產能效益浮現；展望第4季，以符合國際客戶需求優先，將積極投入400G交換器高階產品研發，精進生產效率。智邦統計，第3季單季合併營收為新台幣164.4億元，較去年同期增加45.99%。合併營業毛利33.46億元，較去年同期增加49.52%。合併營業利益20.13億元，較去年同期增加93.15%。合併稅前盈餘21.26億元，合併稅後淨利為17.32億元，第3季每股稅後盈餘（EPS）為3.12元。智邦指出，1至9月累計合併營收413.69億元，較去年同期增加37.6%。合併營業毛利82.3億元，較去年同期增加45.56%。合併營業利益45.94億元，較去年同期增加88.32%。合併稅後淨利38.72億元，較去年同期成長79.84%。前3季每股稅後盈餘（EPS）6.97元。", "title": "需求持續成長 智邦前3季每股賺6.97元"}
{"summarization": "半導體通路商大聯大今天宣布將以每股新台幣45.8元，公開收購文曄科技最高30%股權，收購時間11月13日至12月12日，並強調無意影響文曄的經營計畫。", "article": "半導體通路商大聯大今天宣布將以每股新台幣45.8元，公開收購文曄科技最高30%股權，收購時間11月13日至12月12日，並強調無意影響文曄的經營計畫。大聯大財務長袁興文召開重大訊息記者會表示，大聯大收購取得部分文曄股權，是以財務性投資著眼，文曄為電子零組件通路商，所屬產業向為大聯大所熟悉，根據以往觀察，文曄歷年來營運績效及獲利均屬穩定，近2年平均股東權益報酬率約13.5%，平均現金股息殖利率約6%，為良好的財務投資標的，長期而言，投資文曄應能期待合理的財務投資回報。袁興文說，大聯大盼透過文曄歷年穩定的經營績效，為大聯大帶來良好的投資收益，並與文曄逐步開啟良性對話的機會。除為維護股東權益所必要者之外，目前並無任何意圖影響文曄經營的計畫或想法。他指出，在美中貿易戰之下，全球經濟情勢瞬息萬變，所有產業均面臨諸多內外環境挑戰，包括台灣電子零組件通路商也面對相同情形。近年來，大聯大積極思考下一個10年、20年，甚至30年，如何以新科技、新方法創造新價值，從智能商業物流到未來的智能製造物流，持續專注客戶需求，期待建立協同生態，以面對時代挑戰。袁興文強調，大聯大原本即有多元因應環境變化的開創性作法，無論是推動數位轉型、積極整合資源，抑或是強化財務體質、尋找良好投資標的，皆有利於建構協同生態及企業本身的穩健發展。大聯大今年第3季合併營收季增9%，至1408.21億元；稅後淨利季增9.6%，至17.85億元，每股盈餘（EPS）1.06元。文曄今年第3季合併營收約962億元，季增29%，年增13%，超過上次法說會預估的930億元高標；營業利益15.5億元，季增17%，年減9%；稅後淨利8.2億元，季增31%，年減17%；每股盈餘1.38元。", "title": "大聯大擬公開收購文曄3成股權 無意影響經營"}
{"summarization": "行政院長蘇昌貞10日視察南部科學園區台南園區擴建三期預定地，台南市長黃偉哲今天在市政會議指示配合相關造鎮計畫，以帶動地方發展。", "article": "行政院長蘇昌貞10日視察南部科學園區台南園區擴建三期預定地，台南市長黃偉哲今天在市政會議指示配合相關造鎮計畫，以帶動地方發展。台南市政府經濟發展局長郭阿梅今天在市政會議指出，經發局每月持續召開投資會報，目前列管新台幣2億元以上投資案共84件，投資金額2716億元，日前更成立投資促進諮詢會，全力改善台南投資條件，解決投資障礙，爭取更多國際大廠投資。另外，因應台商回流趨勢，截至10月，台南市審查通過的台商回流共21案，投資金額達546億4500萬元，新增就業人數7748人。郭阿梅表示，南科擴建三期基地落腳台南已拍板定案。台積電5奈米廠投資金額約5500億元，可帶來約4000個就業機會，今年第一季進入試產階段，進程順利，預計109年量產。台積電3奈米廠投資金額約6000億元，可帶來約5000個就業機會，預定地位於南科園區最北端，預定明年動工，111年量產。郭阿梅說，台南新豐地區將規劃設置綠能產業園區，基地位於台86線上崙交流道下，依產業創新條例完成報編後，可釋出約63公頃產業用地供廠商設廠，如今已完成前置作業，預估3年核定設置。黃偉哲則肯定台南推動綠能發電成效，今年10月提早達標裝置容量1GW，他期許111年達到2GW的目標。黃偉哲說，南科擴建三期拍板定案後，周邊生活機能及設施也要一併提升，市府將提出相關造鎮計畫，全力配合中央。", "title": "南科擴建三期拍板定案 黃偉哲指示全力配合中央"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電董事會今天核准第3季現金股息每股新台幣2.5元，除息交易日訂明年3月19日。", "article": "晶圓代工廠台積電董事會今天核准第3季現金股息每股新台幣2.5元，除息交易日訂明年3月19日。台積電今年改為每季配息，第1季現金股息每股2元，已於9月19日除息，並於10月17日發放；第2季現金股息每股2.5元，將於12月19日除息，並於2020年1月16日發放。台積電董事會今天核准第3季現金股息每股2.5元，將於2020年3月19日除息，並於2020年4月16日發放。台積電將於明年上半年發放的今年第2季與第3季股息合計每股5元，台積電明年股東每股至少可領到10元現金股息。除第3季股利政策外，台積電董事會今天還核准1998.74億元資本預算，將用以興建廠房、廠務設施工程、建置先進製程產能、升級先進封裝產能、建置特殊製程產能，還包含2020年第1季研發資本預算與經常性資本預算。台積電董事會並核准32.04億元資本預算，支應2020年上半年的資本化租賃資產；此外，還核准日本投資設立100%持股子公司，擴充設計服務中心，為客戶提供工程支援服務。台積電董事會還核准任命翁銘莉擔任會計主管，自11月13日起生效。", "title": "台積電第3季每股配息2.5元 2020年3月19日除息"}
{"summarization": "台灣媒體罕有中東地區第一手報導", "article": "台灣媒體罕有中東地區第一手報導46歲的何宏儒曾任中央社駐印度記者，去年11月起派駐安卡拉（Ankara）。他趁短期返台期間，以「安卡拉一年」為題，於中央社新聞學院分享在土耳其工作及生活第一年的心得。他說，台灣人對土耳其較不熟悉，有些人甚至抱持「不好玩」或「落後」的印象；但事實上，土耳其生活水準高、街道環境好、飲食多樣又衛生，很多台灣女性嫁到土耳其，台灣駐土耳其代表處辦活動時，經常光是「土耳其媳婦」的家庭就可以坐滿10桌，超乎他原本的想像。何宏儒透過照片和影片介紹土耳其小販、街頭即興歌舞、足球狂熱等社會觀察，以及他出席當地朋友婚宴、一起抽水煙的生活經驗，藉此說明土耳其雖是穆斯林國家，生活卻很世俗化。他曾在前往安卡拉之前與幾名土耳其年輕人交談，詢問他們在土耳其是否可以飲酒，未料這群年輕人「笑成一團」，因為在他們的生活中，飲酒是很自然的事，年輕人刺青也很普遍。何宏儒還提到，土耳其女性比想像中開放，不包頭巾的很多，對外國人也很好奇，會主動邀請有亞洲臉孔的他一起拍照。然而在新聞工作上，土耳其有些與台灣不同之處。身為外籍記者，何宏儒難以採訪總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）的行程，除非出現官方特別希望外媒報導的場合，他才會受邀，他希望駐點第2年開始能有更多發揮。派駐土耳其對何宏儒來說是記者生涯的全新體驗。舉例來說，土耳其的官方語言是土耳其語，敘利亞的官方語言則是阿拉伯語，他經常必須透過多重翻譯才能順利與不同受訪者溝通。另外未來會持續關注相關議題，也可望很快就能到敘利亞境內採訪。他感慨，他遇到一些敘利亞籍受訪者，英語說得比土耳其人更好，連孩子都能溝通無礙，「可能在敘利亞內戰爆發之前，這個國家至少在教育的部分，應該還是讓人覺得比較有信心、比較有期望的吧」。", "title": "與想像不同的土耳其  中央社駐點記者現場觀察"}
{"summarization": "世界12強棒球賽中華隊在預賽對日本、複賽對墨西哥皆攻擊不順，打擊教練曾豪駒表示，有告訴選手打擊上要多點耐心，目前還沒有安打的蘇智傑其實狀況不錯，對大家都有信心。", "article": "世界12強棒球賽中華隊在預賽對日本、複賽對墨西哥皆攻擊不順，打擊教練曾豪駒表示，有告訴選手打擊上要多點耐心，目前還沒有安打的蘇智傑其實狀況不錯，對大家都有信心。中華隊在台灣的預賽第3場交手日本隊，僅在9局下靠著張進德代打，敲出帶有打點的安打，攻下1分，以1比8落敗；昨天複賽首戰對墨西哥，更是全場僅出現3支安打，以0比2不敵墨西哥。中華隊打擊教練曾豪駒表示，有告訴球員在場上要有耐心，不要輕易被解決，「進到6強的投手不是那麼簡單對付，都是一些有經驗的選手，而我們的球員有些是第一次打國際賽，有告訴他們這邊不像國內賽事，2好球後比較不會有直球進來，但這都是很好的經驗。」截至昨天對墨西哥為止，中華隊的蘇智傑13打數沒有出現安打，有一支高飛犧牲打。不過曾豪駒表示，「其實他狀況不錯，就只差一支安打出現而已，昨天選球也滿有耐心的，只是結果不好，但我們是看過程的，也希望他不要受到影響。」至於陳俊秀目前11打數僅1支安打，曾豪駒則指出，陳俊秀的狀況確實沒有到最好，「不過他是有經驗的打者，重要時刻還是需要他，而且守備也很有安定感，我對大家都有信心，盡量把最好的一面表現出來。」", "title": "12強中華隊近2戰攻擊不順 打教提點要有耐心"}
{"summarization": "經濟部今天頒發6大獎項給在電子資訊領域，18家與台灣緊密合作的績優國際夥伴；據經濟部統計，電子資訊外商今年度對台採購金額估將達1234億美元（約新台幣3.7兆元）。", "article": "經濟部今天頒發6大獎項給在電子資訊領域，18家與台灣緊密合作的績優國際夥伴；據經濟部統計，電子資訊外商今年度對台採購金額估將達1234億美元（約新台幣3.7兆元）。經濟部今天舉辦2019年經濟部電子資訊國際夥伴績優廠商頒獎典禮（IPO Awards），經濟部長沈榮津致詞表示，台灣產業發展與全球經濟緊密相連，政府相當重視國際夥伴對帶動台灣產業成長的貢獻，他也很高興看到今年獲獎的廠商，不僅深化與台灣供應鏈合作，更在技術研發、生產製造、創新應用、綠色節能及軟性價值上都擴大與台灣產業的合作，協助台灣開拓創新生態系。沈榮津舉例，微軟今年啟動AI 100計畫，催生超過100個台灣AI解決方案；Google除倍增全台智慧化數位與網路技術人才培育目標，也在台採購再生能源、興建第2座資料中心；美光更大舉投資新台幣4000億元，擴大在台研發與製造，提升台灣DRAM競爭力。沈榮津表示，政府以5加2產業創新計畫、投資台灣3方案等政策厚植台灣產業基礎，未來希望各位國際夥伴繼續與台灣電子資訊產業攜手，驅動台灣下世代核心產業的成長。今天獲獎的國際大廠包括技術加值夥伴獎的Applied Materials Taiwan、ASML、Sumika；策略亮點夥伴獎的Google、Micron、NOKIA、Supermicro；綠色系統夥伴獎Dell、HPI、Panasonic；創新應用夥伴獎Arm、Google、IBM；軟性價值夥伴獎AWS、LINE、Microsoft；市場擴大夥伴獎Apple、HPI、Dell、AMD、NVIDIA。", "title": "電資外商對台採購達3.7兆 經部獎贈績優廠商"}
{"summarization": "中國國民黨金門縣黨部今天召開委員會議，出席委員全數投票通過提名輔選民調勝出的陳玉珍建議案，並呈報黨中央，希望陳玉珍能再接再厲，積極為鄉親打拚。", "article": "中國國民黨金門縣黨部今天召開委員會議，出席委員全數投票通過提名輔選民調勝出的陳玉珍建議案，並呈報黨中央，希望陳玉珍能再接再厲，積極為鄉親打拚。金門縣黨部主委石兆瑉表示，縣黨部會將縣委員的決議呈報黨中央，提請明天中常會通過縣委員的決議案。因此陳玉珍最快將於13日正式代表國民黨角逐金門唯一一席區域立委，尋求連任。會中委員也針對這次總統及立委選舉、黨部應有作為跟策略提出建言，期許能立委與總統雙贏，為金門守護藍天，讓國民黨重返執政。", "title": "國民黨金門縣黨部 通過陳玉珍角逐立委"}
{"summarization": "香港「反送中」抗議持續進行，香港理工大學內也爆發警民衝突，而中華羽球代表隊本週轉戰香港，比賽地紅磡體育館就在理大旁，總教練蔡佳欣說：「有交代選手晚上不要出門。」", "article": "香港「反送中」抗議持續進行，香港理工大學內也爆發警民衝突，而中華羽球代表隊本週轉戰香港，比賽地紅磡體育館就在理大旁，總教練蔡佳欣說：「有交代選手晚上不要出門。」2019香港羽球公開賽今天開打，中華羽球代表隊總教練蔡佳欣透露，因為香港陳抗運動持續進行中，因此紅磡地鐵站附近顯得有些冷清，不過民眾看球興致不減，今天仍有不少球迷進場看球。由於香港理工大學近兩日爆發大規模警民衝突，示威者在通往紅磡港鐵站的天橋上，將雜物投擲到馬路上堵塞交通，根據報導防暴警察在場拘捕多人，校園也遭到破壞，因此校方已提前宣布明日繼續停課。這次中華隊下塌飯店就在紅磡體育館旁，蔡佳欣表示走路甚至不用5分鐘，不過主辦單位為保護參賽選手安全，仍安排接駁車接送選手往返，「大概每15分鐘就有一班車。」香港近來不平靜，警民衝突事件頻傳，因此蔡佳欣也特別交代隊員，晚上盡量不要出門，此外中華羽協理事長張國祚也在選手、教練的群組上提醒大家，要所有人小心並注意安全。", "title": "香港反送中警民衝突 中華羽隊晚上不出門"}
{"summarization": "中鋼董事長翁朝棟表示，明年全球鋼鐵需求持續增溫，其中，東南亞新興市場需求最為熱切，目前各國鋼廠啟動調價策略，又以美國鋼廠領漲，整體觀察今年為鋼市谷底，明年可望審慎樂觀。", "article": "中鋼董事長翁朝棟表示，明年全球鋼鐵需求持續增溫，其中，東南亞新興市場需求最為熱切，目前各國鋼廠啟動調價策略，又以美國鋼廠領漲，整體觀察今年為鋼市谷底，明年可望審慎樂觀。中鋼集團今天舉行聯合法說會，由母公司中鋼率先上陣；翁朝棟指出，世界鋼鐵協會上調今、明兩年鋼鐵需求展望，2019年從1.3%調升至3.9%，明年由1.0%調高至1.7%，以各個區域觀察，新興市場東南亞需求年增5.6%為最多，鋼鐵基本需求依舊存在。翁朝棟進一步說，全球鋼廠在今年第3季幾乎全面瀕臨虧損，包括US Steel、 TATA、日鐵、POSCO、KOBE等，如今高爐廠加大減產力道，目前都在帶動鋼價反彈。中鋼執行副總經理黃建智補充，今年全球鋼廠苦於原料大漲、售價下跌的壓力，如今都承受不住開始調價，如US Steel光是11月累計每噸上漲88美元、印度TaTa鋼鐵也回調每噸20至30美元、日本製鐵嘗試拉升每噸30至40美元。翁朝棟認為，目前鋼價逐漸往上抬，同時，鐵礦砂明年行情易跌難漲，鋼廠成本壓力有望鬆一口氣，估計今年為鋼市谷底，明年有望轉為審慎樂觀。明年審慎樂觀理由有3點，一、綠能風電需求大量釋出，將會推升綠能風電鋼材需求；二、2020年汽機車產業有望復甦，電動車需求快速成長將帶動電動車馬達用鋼、車用鋼材與鋁材需求；三、台商回台刺激營建。黃建智指出，內部估計2020年至2025年綠能風電催生鋼材總需求量約150萬噸，中鋼有機會拿下75萬噸需求，若以公司鋼板年產量100萬噸，等於平均1年有12%至15%應用於風電產業，毛利又好；此外，這波台商回台熱潮帶動營建工程，中鋼也預期在鋼板與H型鋼合計有望拿到18萬噸訂單量，都是未來潛在商機。至於明年內銷盤價走勢，黃建智暗示，「第2季為旺季，比較有明顯上漲潛力」。自明年首季起，中鋼針對內銷客戶從每季逐步改為每月報價，黃建智說，目前中鋼還在整理與盤點，預計明年2月對客戶說明季盤與月盤適用產品。（編輯：林孟汝）", "title": "翁朝棟：今年為鋼市谷底 明年審慎樂觀"}
{"summarization": "苗栗縣議會第19屆第2次定期會今天開議，國民黨議員與其他反對黨議員為了議員個人能否調閱縣府文件爭論不休，後又因變更議程爆發激烈口角，雙方險些釀成肢體衝突。", "article": "苗栗縣議會第19屆第2次定期會今天開議，國民黨議員與其他反對黨議員為了議員個人能否調閱縣府文件爭論不休，後又因變更議程爆發激烈口角，雙方險些釀成肢體衝突。苗栗縣議會今天進行縣長施政報告與議案一讀會，包括無黨籍陳品安、時代力量曾玟學、民進黨羅貴星、陳光軒等多名議員，不滿縣府在開議前2天，發出一紙公文告知「議員以個人或服務處名義調閱文件『欠難提供』，若確有需求，建請提交定期會或臨時會決議，以議會名義函送縣府辦理」。縣府秘書長陳斌山指出，內政部民政司曾於民國90年作出解釋，地方民意代表若要「調閱」相關資料，需以機關對機關，由縣議會正式函文縣府提供資料，縣府只是再發文一次重申規定。陳品安表示，議員職權是監督縣政，依政府資訊公開法，只要沒有第18條應限制公開或不予提供事項，議員有權調閱資料；羅貴星認為，縣府濫用法規解釋，閹割議員問政職權，非常離譜。陳光軒質疑，縣府此舉是規避監督；曾玟學也說，縣府不給資料要怎麼質詢，看不到經費如何使用要怎麼審預算？建議比照台北市政府針對議員索取資料訂出完整SOP。議長鍾東錦也建議縣府除涉及個資、機密或法有明定不得提供者，應適度尊重議員；縣府秘書長陳斌山則允諾，將進一步研擬訂出相關規範。討論過程中，國民黨議員發言力挺縣府「依法行政」，並指議員職權不能無限上綱，與在野黨議員各執一詞，到了中午，又為下午是否變更議程爆發激烈口角。議長鍾東錦在主席台上詢問「下午要開會的舉手」，因無人表示意見，鍾東錦宣布變更下午議程為下鄉收集資料，此時，曾玟學高喊「沒有要變更議程，我們要開會」。國民黨團多名議員不滿曾玟學第一時間未舉手，議長敲槌宣布散會後才又有意見，其中，議員江村貴拍桌怒嗆要表決國民黨人多，還一度爆粗口「怎麼樣？他Ｘ的」，民進黨議員陳光軒隨即高分貝問「那三個字是講什麼？」要求收回。雙方一言不合，隔空互嗆，正當陳光軒逐步逼近江村貴時，國民黨議員余文忠也加入戰局，與陳光軒發生輕微推擠，藍綠陣營又是一陣激烈口角，經多人拉開，縣長徐耀昌也趕忙勸阻，才未釀成更大肢體衝突，陳光軒走回坐位後，國民黨陣營有人高喊「車震也能當議員，法院認證」，陳光軒則以雙手比出中指回應，結束開議首日火爆場面。", "title": "文件調閱權吵翻天 苗栗縣議會藍綠議員爆衝突"}
{"summarization": "有關國中教育會考成績，南投縣長林明溱今天在縣議會說，會考成績最後一名學校的校長，將調入南投縣政府教育處「警惕」，再由教育處派出候用校長，盼提升學生成績與競爭力。", "article": "有關國中教育會考成績，南投縣長林明溱今天在縣議會說，會考成績最後一名學校的校長，將調入南投縣政府教育處「警惕」，再由教育處派出候用校長，盼提升學生成績與競爭力。南投縣議會今天進行縣政總質詢，多名縣議員關心國中教育會考成績及教育資源，林明溱表示，校長是學校領頭羊，辦學好壞全看校長用心與輔導方式，將請教育處考評各校今年會考成績，最後一名學校的校長，將調到縣政府教育處給予警惕，職務再由候用校長代理。多名縣議員也指出仁愛、國姓、日新、三光等學校今年國中教育會考成績顯著進步，但全縣整體成績卻未大幅進步，表示可能有其他學校退步，希望縣政府多鼓勵學校並補助課後輔導鐘點費，讓學校有更多資源加強學生課業。林明溱說，已要求所有校長更努力，協助教師多方面輔導學生提升學業成績，成績不理想的學校，校長一定要與教師檢討改進方式，但他也相信，各校校長都很用心協助輔導學生，縣府一定會提供更多資源，將南投縣教育辦得更好，讓學生成為社會有用人才。但林明溱也指出，成績高低不見得能判斷一個人的未來發展，當老闆的人，不一定都是博士或研究所畢業；若學生沒興趣讀書，縣府與學校也可輔導學生朝向技職體系發展，學習不同職場技能，以利在學生時代就建立良好基礎。", "title": "南投會考成績最差國中  校長將調教育處警惕"}
{"summarization": "台北市議員邱威傑今天指出，改革囤房稅的效果有限，建議台北市政府應推空屋稅，效果較佳；台北市長柯文哲表示，後者稽徵成本高且執行困難，囤房稅仍相較簡單施行。", "article": "台北市議員邱威傑今天指出，改革囤房稅的效果有限，建議台北市政府應推空屋稅，效果較佳；台北市長柯文哲表示，後者稽徵成本高且執行困難，囤房稅仍相較簡單施行。柯文哲下午列席台北市議會市政總質詢，邱威傑（呱吉）質詢問到，隨著社會住宅興建逐漸困難，空屋釋出是否遠比興建社宅重要，隨即提到北市擬改革現行囤房稅設計，用囤房稅打壓房價或利用空屋稅釋出空屋，何種為重。邱威傑認為，囤房稅若依現行規範來實行，效果有限，因北市現有6房以上的富人有4146人，若以30坪房屋來試算，6房的1年房屋稅只增加新台幣6000多元，對富人來說根本是九牛一毛。他提到，囤房稅也可能會造成房租漲價、轉嫁問題，並說最近接獲民眾陳情，稱房東說因為政府擬推囤房稅，所以今年要漲房租，政策尚未推出卻變相懲罰房客，相當不合理，這也是許多市民疑慮之處。邱威傑指出，囤房稅有推動價值，但效果恐有限，若稅基不改變，對平抑房價效果也不多，認為北市逾1萬戶空屋若釋出，即可增加4萬人居住機會，打空屋稅效果可能較佳，建議相關局處可多加研究國外作法。柯文哲答詢說，空屋稅稽徵成本高且執行困難，很難克服，且上有政策下有對策，民眾可利用開啟水電方式逃避，認為按戶數（囤房稅）是相對簡單，還是將單一且自住房屋稅率降至0.6%較實在。他表示，不認為中央政府會在現階段動稅制修改，但允諾回去研究相關稅基問題。長達9天的市政總質詢於今天畫下句點，議長陳錦祥最後也總結表示，針對議員們所提出318項議題，盼台北市政府接納建議、提案；另，談到中央擬廢除印花稅一事，認為北市府應採取堅定捍衛北市財政立場。面對大選即將到來，陳錦祥也說，北市府應嚴守行政中立，不得濫用行政資源或違法動員輔選，市議會將強力監督。柯文哲隨後也說，針對議員們的建議都有做紀錄，並建立追蹤事項和列管，在政策上落實，市府團隊會秉持專業、努力施政，促進府會正向發展，也希望讓台北市越來越進步。", "title": "議員建議推空屋稅 柯文哲：囤房稅較易施行"}
{"summarization": "美國近來出現許多疑似跟電子菸有關的肺部疾病案例，並造成至少39人喪命。美國總統川普今天表示，他計畫會晤電子菸產業代表，同時也考慮是否要禁止有調味的電子菸產品。", "article": "美國近來出現許多疑似跟電子菸有關的肺部疾病案例，並造成至少39人喪命。美國總統川普今天表示，他計畫會晤電子菸產業代表，同時也考慮是否要禁止有調味的電子菸產品。川普在推特（Twitter）發文：「我將會晤電子菸產業代表，還有醫學專業人士及各州代表，要針對電子菸問題提出大家都能接受的解決方案。」美國爆發這波電子菸相關疫情後，電子菸正面臨前所未有的審查。電子菸相關肺病已在全美造成39人喪命，並有超過2000多起病例，患者大多是年輕人。美國衛生當局8日指出，他們認為電子菸內含有的化學物質維生素E醋酸酯（Vitamin E Acetate），可能是這波吸食電子菸而導致肺疾的罪魁禍首。川普也早在8日表示，他想要將民眾購買電子菸的年齡限制由18歲提高至21歲，以作為遏止年輕人吸食電子菸計畫的一環。（實習編譯：趙珮宇/核稿：陳彥鈞）1081112", "title": "電子菸肺病全美奪39命 川普將會晤產業代表"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天視察桃園國際機場新塔台，並宣布12月16日啟用，林佳龍稱讚新塔台野柳女王頭的造型優美，整合15種系統，提供更有效率飛航服務，是桃園機場邁向智慧化象徵。", "article": "交通部長林佳龍今天視察桃園國際機場新塔台，並宣布12月16日啟用，林佳龍稱讚新塔台野柳女王頭的造型優美，整合15種系統，提供更有效率飛航服務，是桃園機場邁向智慧化象徵。林佳龍說，桃園機場舊塔台已使用40年，桃園機場航班起降大幅成長，從早期每天約100架，現在平均每天超過700架次，每年服務的航機超過25萬架次，更需要智慧型的塔台。林佳龍也宣布即將接棒的桃園機場新塔台氣象等15種重要自動化系統，讓管制員可以在更加智慧化系統協助下，提供更安全有效率的飛航服務。林佳龍說，桃園機場智慧化的新塔台，是桃園機場邁向智慧化機場的象徵。民航局飛航服務總台目前正進行新舊塔台平行測試，林佳龍也親自到新塔台了解測試情形，參觀了新塔台內設置的先進塔台模擬機，體驗360度的3D臨場感。林佳龍說，機場管制員是在高度壓力下工作，新塔台的系統可減少操作失誤，減輕壓力，但桃園機場航機起降量持續在成長，管制員的負擔愈來愈重，他支持民航局提出增加管制員的編制員額。民航局飛航服務總台長黃麗君說，女王頭造型的新塔台凝視遠方姿態好比管制員，時時刻刻注視機場動態，遠眺守護旅客安全，是國家門戶新地標。飛航服務總台將在新塔台啟用後，折除一旁的舊塔台，並在原地綠化。桃園機場新塔台，高度達65公尺，比舊塔台高了19公尺，塔台西面以幾何折線與金屬材質呼應第2航廈外型，塔台東面以曲面與白牆，呼應第一航廈外觀，新塔台不但設備新，空間也更寬廣且視野佳，飛航服務總台預估，新塔台可滿足未來20年，桃園機場航行量達40萬架次需求。", "title": "林佳龍：桃機新塔台12/16啟用 邁智慧機場"}
{"summarization": "退警無法接受太陽花學運行政院驅離案北市警局遭判賠，今天前往行政院抗議，與警方爆發推擠衝突。國民黨副發言人洪于茜表示，政府對司法判決，不應有政治取向，盼接納退警的心聲。", "article": "退警無法接受太陽花學運行政院驅離案北市警局遭判賠，今天前往行政院抗議，與警方爆發推擠衝突。國民黨副發言人洪于茜表示，政府對司法判決，不應有政治取向，盼接納退警的心聲。太陽花學運行政院驅離案，台北市警察局遭判賠，中華民國退休警察人員協會總會無法接受，今天前往行政院抗議，抗議民眾企圖翻過警方架設拒馬進入行政院，與警方爆發推擠衝突。洪于茜今天表示，政府對於司法判決，不應有政治取向、個人取向、色彩區分。鐵圍籬、拒馬是物理性的阻隔，但期望政府在心理上，要敞開接納退警的心聲，勿將警員的榮譽拒於門外。洪于茜指出，5年前太陽花群眾攻進行政院，當時社會大眾看得見員警徹夜站崗、面對抗議群眾柔性勸說的一面，對於警眷有同理心，也感動於警察依照比例原則，在執法過程盡力減少傷害，相信這份標準與當時的事實、情景等，不會依照時間、政治取向挪移而有所變化。洪于茜表示，當時警察盡忠職守、依法執行驅離勤務的正當性，與未來警察用以維護人民的執法標準相同。倘若面對學運，警察按照比例原則執行驅離，轉而要面對司法判決，未來如何要求員警恪遵職守，又如何教員警判斷執法標準。", "title": "退警抗議太陽花判賠 國民黨盼政府接納心聲"}
{"summarization": "時代力量今天公布不分區名單，黨主席徐永明受訪時表示，很滿意這份名單，可彰顯時力價值，「坐5望6搶7」。", "article": "時代力量今天公布不分區名單，黨主席徐永明受訪時表示，很滿意這份名單，可彰顯時力價值，「坐5望6搶7」。時代力量的2020不分區立委名單共12人，排名依序是嘉南藥理科技大學副教授陳椒華、前時力主席邱顯智、小燈泡媽媽王婉諭、立委黃國昌、和沛科技董事長翟本喬、獸醫師關心羚、會計師王幗英、醫師陳永興、時力秘書長吳佩芸、前台灣經濟研究院副研究員白卿芬、在地文創者趙芸菁、神經內科醫師詹智鈞。黃國昌從區域立委轉戰不分區，他也負責不分區名單的徵詢，在這次提名上扮演重要角色，最後安排在第4，希望發揮催票作用。談及今天出爐的不分區名單，徐永明坦言，有些人是最後臨門一腳才答應，這份名單應該不遜於其他政黨，他很滿意，「至少今晚可以安心睡覺了」。由於徐永明曾喊出盼時力明年「坐4望5搶6」，但他今天受訪時，將目標上修到「坐5望6搶7」。外界關心陳椒華列第一名，時力發言人陳志明在記者會解釋，陳椒華在環保領域相當傑出，當初徐永明對外徵詢時，有許多人提到陳椒華，所以才邀請她擔任不分區立委，讓社會大眾知道時力重視環境議題。至於小燈泡媽媽王婉諭入列原因，陳志明解釋，王婉諭經歷過傷痛後，在司改國是會議、教育社會安全制度都有所努力，時力盼藉由她的努力，讓社會更了解相關議題；由於王婉諭是理工科背景，時力也盼能將跨領域思考帶進國會。台北市長柯文哲創設的台灣民眾黨，先前曾拋出邀黃國昌列民眾黨不分區，媒體詢問未來和民眾黨是否仍是競爭關係，陳志明說，一直以來都是這樣的狀態，畢竟政黨票只有一張。陳志明說，兩個黨的不分區提名方式、招收黨員模式都有所不同，時力不分區排序考量主要是以議題、性別平衡以及徵詢過程有所不同，盼能促進台灣改革為方向。時力今天不分區名單出爐後，將於明天中午後，將一連3天舉行黨員線上投票複決。", "title": "黃國昌排第4  時力不分區喊坐5望6搶7"}
{"summarization": "世界12強棒球賽台韓大戰，今天晚間在日本千葉球場舉行。二局上，7棒王威晨在1人出局後擊出中外野安打，接著9棒的高宇杰左外野深遠二壘安打，再加上胡金龍安打，中華隊連得2分，以2比0領先。（編輯：吳協昌）1081112", "article": "世界12強棒球賽台韓大戰，今天晚間在日本千葉球場舉行。二局上，7棒王威晨在1人出局後擊出中外野安打，接著9棒的高宇杰左外野深遠二壘安打，再加上胡金龍安打，中華隊連得2分，以2比0領先。", "title": "12強台韓大戰  高宇杰胡金龍連續安打2分領先韓國"}
{"summarization": "睽違3年，剛為人母的歌手魏如萱將推出新專輯「藏著並不等於遺忘」，首波主打歌「恐慌症」談面對情緒焦慮問題，以唸唱方式描繪出失序焦慮的空間。", "article": "睽違3年，剛為人母的歌手魏如萱將推出新專輯「藏著並不等於遺忘」，首波主打歌「恐慌症」談面對情緒焦慮問題，以唸唱方式描繪出失序焦慮的空間。魏如萱曾經為自然捲樂團的主唱，也在電台擔任DJ，並且也有許多戲劇作品，即將發行的專輯「藏著並不等於遺忘」是她第6張創作專輯，與上張專輯「末路狂花」已經相隔3年。魏如萱2018年5月公開懷孕消息後，現在已經是有了一歲寶寶的新手媽媽，加上她本來工作身分就多元、行程忙碌，這張專輯便是在她生活如此混亂的狀況下誕生。魏如萱表示，現在因為要照顧小孩，所以少了與自身獨處的時間，寫歌創作的時間也少了，心裡難免感到焦慮。而對於首波主打歌「恐慌症」直視不安與焦慮，由音樂人呂康惟包辦詞曲創作，在篇幅不長的簡短詞句裡，充滿自溺又尖銳的自我呢喃，加上魏如萱所寫的短詩「晚間愛人」，以獨特的唸唱方式，勾勒出一個失序焦慮的夢境空間。魏如萱說，不怕把焦慮唱出來，她說，「面對情感，我們都有不得不的選擇，選擇隱藏或者不隱藏」，她坦言，升格為母親後所產生的焦慮、恐慌，對她而言，都是來自於愛。這次「恐慌症」的MV找來新銳導演邱柏昶（Birdy），全程使用16釐米底片機，希望能呈現真實感。而演員則是邀請柯佳嬿、寇家瑞來演出。魏如萱創作專輯「藏著並不等於遺忘」將於11月20日推出，首波主打歌曲「恐慌症」MV已在YouTube上線。", "title": "魏如萱為人母後首推新輯 主打歌談面對情緒焦慮"}
{"summarization": "金管會主委顧立雄今天表示，受美中貿易衝突影響，市場波動增加，台灣投資人對夜盤交易需求增加，至今年8月，夜盤占日盤比重已達30%，推升去年交易量首次突破3億口，創歷史新高。", "article": "金管會主委顧立雄今天表示，受美中貿易衝突影響，市場波動增加，台灣投資人對夜盤交易需求增加，至今年8月，夜盤占日盤比重已達30%，推升去年交易量首次突破3億口，創歷史新高。金融監督管理委員會主委顧立雄今天出席「第5屆期貨鑽石獎頒獎典禮」活動表示，台灣期貨市場發展日漸成熟，各項新商品持續推出，涵蓋國內外股價指數、匯率、商品等多樣類別，加上期貨市場夜盤交易制度推出，與國際市場接軌，交易量也持續成長，去年交易量更是首次突破3億口，創歷史新高，於全球名列第17名。為持續推動資本市場與國際接軌，顧立雄說，今年除進行法規修正外，並督導期交所推動創新商品及落實制度精進，包括3大面向。首先，法規制度方面，顧立雄指出，為促進國內制度與國際接軌，金管會推動完成期貨交易法修正案，將於今年1月公布，修正重點包括將交換契約、其他類型契約及契約組合等期貨交易型態，納入期貨交易法規範；適度提高罰鍰上限額度。再者，商品創新方面，為因應全球永續發展投資趨勢，期交所規劃於2020年推動「台灣永續指數期貨」上市，顧立雄說，可進一步帶動法人機構重視責任投資，為台灣資本市場帶來正向循環。最後，交易制度方面，顧立雄表示，2017年5月推出夜盤交易，涵蓋歐美股市交易時段，推出後交易就持續成長，夜盤占日盤比重已從2017年的5.15%，到今年8月已上升達30%。顧立雄說，最近幾個月來，受到美中貿易衝突影響，市場波動增加，更推升夜盤交易需求，比重曾一度高達46%，顯見台灣投資人對夜盤交易的需求日漸增加。另外，顧立雄表示，期貨市場已分階段完成期貨市場動態價格穩定機制，防範市場價格異常波動，以落實對交易人權益的保護。", "title": "夜盤交易熱 去年期貨交易突破3億口創新高"}
{"summarization": "健身風潮盛行，台中市營業中的國民運動中心每月營業額逾新台幣600萬元，卻遭市議員質疑以每坪月租金約11.5元賤租，運動局今天表示，合約到期後會重新計算權利金。", "article": "健身風潮盛行，台中市營業中的國民運動中心每月營業額逾新台幣600萬元，卻遭市議員質疑以每坪月租金約11.5元賤租，運動局今天表示，合約到期後會重新計算權利金。台中市議員張玉嬿與謝志忠今天在市議會質詢時指出，國內健身人口持續增長，帶來無限商機，其中營運中的朝馬、北區國民運動中心去年營業額就達6000萬、7000萬元，今年到10月為止營收更創新高，超過6000多萬元。張玉嬿表示，朝馬、北區國民運動中心總樓地板面積是3620坪、7171坪，一年的定額權利金分別是50萬、100萬元，但以每月營業額約500萬到600萬元來算，每坪每月租金竟然只有11.5、11.6元，這麼便宜的租金，市府簡直是冤大頭。至於變動權利金方面，張玉嬿說，朝馬與北區運動中心變動權利金分別需達到年營收5000萬、8000萬才能收取，北區運動中心近年營業額因為未達標準，連續2年變動權利金都是0元，朝馬最高也只收57萬元。運動局表示，朝馬、北區及南屯國民運動中心均採公開徵求營運計畫書，公平、公開招商，市府依約每年收取土地租金、定額權利金及變動權利金，業者還要負擔各項人事、設備等成本，並無獲取暴利。運動局進一步解釋，各國民運動中心逐年訂有公益回饋計畫，包含學校、社區與弱勢族群運動推廣及獎助學金等，市府將積極落實履約管理，督導營運廠商履行公益回饋，維護市民權益。不過，鑑於當年簽約時距今已有落差，市府將蒐集資料等合約到期後，換約時再重新計算合理權利金。", "title": "中市運動中心挨批賤租  市府：換約重新評估"}
{"summarization": "海巡署艦隊分署澎湖海巡隊昨天查扣大陸「閩豐漁00851號」底拖漁船，今天則在南海的草嶼附近查獲「閩連漁運69207」漁獲搬運船，人船一併查扣，切斷補給路線。", "article": "海巡署艦隊分署澎湖海巡隊昨天查扣大陸「閩豐漁00851號」底拖漁船，今天則在南海的草嶼附近查獲「閩連漁運69207」漁獲搬運船，人船一併查扣，切斷補給路線。澎湖海巡隊結合南部機動海巡隊執行區域聯防勤務，昨天在澎湖北面的目斗嶼海域查扣「閩豐漁00851號」底拖漁船，今天則在南面的望安草嶼附近海域，查獲「閩連漁運69207」漁獲搬運船，亦一併查扣，王姓船老大等4名船員依法裁處。澎湖海巡隊表示，「閩連漁運69207」是一艘漁獲搬運船，除了在海上收購明蝦等漁獲外，也為大陸漁船進行補給，船上並未發現有豬肉，不過大陸船員上岸接受訊問也一樣進行消毒，防杜非洲豬瘟疫情流入。澎湖海域連日來，東北季風稍緩，南、北海域主要漁場再現大陸漁船越界作業，艦隊分署調派大型巡防艦支援執行護漁勤務，加強在目斗嶼、小門、花嶼及七美海域巡邏，以綿密警網，遏止陸船越界捕魚。", "title": "大陸漁獲搬運船現蹤澎湖草嶼  海巡查扣開罰"}
{"summarization": "繼今天中午立法院長蘇嘉全妻子洪恒珠宣布退選第1（屏北）選區立委後，爭取不分區立委遭挫的立委蘇震清下午證實，7日已將戶籍遷到第2（屏南）選區潮州鎮，因應選民勸進參選。", "article": "繼今天中午立法院長蘇嘉全妻子洪恒珠宣布退選第1（屏北）選區立委後，爭取不分區立委遭挫的立委蘇震清下午證實，7日已將戶籍遷到第2（屏南）選區潮州鎮，因應選民勸進參選。蘇震清強調，爭取不分區立委，要看黨中央如何處理，因為他之前說過絕不會在第1選區參選立委，但支持者不斷勸進參選，所以，他在7日將戶籍先從第1選區的長治鄉遷出來，未來動向和去留，看黨中央如何處理，他也相信黨中央會妥善處理。中選會8日發布立委選舉公告，屏東縣選委會1組組長伍文玲表示，根據選罷法規定，有選舉權人在選舉區繼續居住4個月以上者，可以參選，蘇震清戶籍原本就在屏東縣，他在8日公告（含8日）前，遷入第2選區，就可以參選第2選區立委。最近屏東不斷有傳聞蘇震清會參選第2選區立委，民進黨第2選區提名人、現任立委莊瑞雄則會列入不分區，但直到今天中午，洪恒珠宣布退選，蘇震清接受媒體訪問，他仍說未來去留看黨中央的處理。洪恆珠宣布退選後不到3小時，傳出蘇震清已遷戶籍，蘇震清接受中央社記者電訪時證實遷戶籍的事。他說，因為第1選區支持者不斷勸進參選，他先遷出再說，未來去留仍看黨中央如何處理。屏東區域立委席次原本3席，立委蘇震清在第1選區擔任過3屆立委，但下屆縮減為屏北和屏南2席，國民黨2個選區已提名參選人，選情單純，民進黨在今天之前，則還有提名的鍾佳濱、洪恒珠和蘇震清3人都想進立法院的混沌局面。蘇震清原本認為列入不分區立委名單沒問題，因此才會擔任第2選區立委莊瑞雄的競選總幹事，幫莊瑞雄競選，沒想到蘇震清因疑涉誠美材掏空案引起疑慮，他戶籍遷到第2選區，整個情勢備受關注。中央社記者沒聯絡上莊瑞雄莊瑞雄表示，黨中央沒問過他不分區立委的事，蘇震清戶籍遷到第2選區是為了要化解第1選區支持者勸進參選的壓力，他認為黨中央應處理蘇震清的問題。因為選區重劃，下屆區域立委第2（屏南）選區人口數有37萬餘人，蘇震清如果參選下屆第2（屏南）選區立委，與他這屆重疊的只有潮州鎮、竹田鄉、萬巒鄉和泰武鄉4個鄉鎮，選舉人口約6萬多人，對蘇震清來說，有18個鄉鎮是新選民。", "title": "蘇震清戶口遷到屏南選區 因應選民勸進"}
{"summarization": "新加坡一名機場行李搬運人員要求單位加派人手卻未被重視，怒將近300件行李標籤調包，導致這些行李去了不該去的地方，因而被判處監禁20天。", "article": "新加坡一名機場行李搬運人員要求單位加派人手卻未被重視，怒將近300件行李標籤調包，導致這些行李去了不該去的地方，因而被判處監禁20天。66歲的鄭文家（Tay Boon Keh萬人次。法新社報導，鄭文家對於要求工作單位增加人手卻遭漠視，深感挫折和憤怒，而在2016年11月和2017年2月之間將託運的行李標籤調包。根據法院文件，這些託運行李原本要跟著飛機前往澳洲伯斯、菲律賓馬尼拉、德國法蘭克福、英國倫敦或美國舊金山，卻因標籤被調包而去錯地方。這些行李屬於在樟宜機場轉機，以及搭乘新加坡航空或勝安航空的乘客。根據庭審，鄭文家在犯下這些罪行時，為重度憂鬱症所苦。但檢方表示，呈堂證供顯示他心理狀態不是導致他犯下這些罪行的主要因素，因為他對自己的行為仍有控制能力。檢方還表示，將行李標籤調包恐「造成潛在嚴重，甚至致命後果」，因為可能會有乘客的行李標籤被調包，造成行李沒有跟著主人抵達目的地，而少了保命的藥物。", "title": "怒將行李標籤調包 新加坡機場人員判監禁20天"}
{"summarization": "澳門當局今天宣布再向市民「派錢」，明年每名永久性居民可獲得澳門幣1萬元（約新台幣3.8萬元），另外還有各種補貼。", "article": "澳門當局今天宣布再向市民「派錢」，明年每名永久性居民可獲得澳門幣1萬元（約新台幣3.8萬元），另外還有各種補貼。澳門電台報導，年底將卸任的行政長官崔世安今天公布2020年度預算安排，明年將向每名永久性居民派發1萬元，非永久性居民每人也有6000元。澳門居民除了獲得現金派發外，還有各種優惠，數不勝算，包括稅務減免、公積金帳戶注資、醫療券、電費補貼、弱勢社群援助措施，以及長者、學生、全民車資優惠等。根據紀錄，這已是澳門當局連續13年向市民派發現金及提供各種補貼。澳門經濟一向靠賭業，1999年主權轉移後，當局開放賭牌，由之前的一個加發多個，結果稅收大增，官方每年都會與市民「分紅」。據澳門統計暨普查局公布，2018年，澳門平均每人生產毛額達8萬2609美元，遠高於香港的4萬8958美元。另據崔世安公布，稍後待完成結算後，澳門財政儲備將會達到6273.5億元，外匯儲備1710.2億元。", "title": "澳門市民又可分紅 每人3.8萬元"}
{"summarization": "外貿協會舉辦的土耳其台灣週今天在伊斯坦堡登場，瞄準智慧機械、智慧醫療、綠能、清真產業等4大產業，安排貿訪團及一對一貿易洽談會等活動，期盼進一步打入土耳其市場。", "article": "外貿協會舉辦的土耳其台灣週今天在伊斯坦堡登場，瞄準智慧機械、智慧醫療、綠能、清真產業等4大產業，安排貿訪團及一對一貿易洽談會等活動，期盼進一步打入土耳其市場。中華民國對外貿易發展協會自去年開始密集走訪土耳其企業，後續有不少當地企業來台交流，藉這次土耳其台灣週機會，外貿協會祕書長葉明水11日也率智慧機械、綠能等相關業者，拜訪土耳其大集團Anadolu與Zorlu。葉明水表示，台灣產業與Anadolu集團在汽車零配件、機械、綠能、醫療、食品及日用品領域都有潛在合作機會；綠能方面則與跨足能源領域的Zorlu集團有許多合作空間。外貿協會轉述，Anadolu集團對智慧機械、綠能、環保及電動車儲能等解決方案最感興趣，Zorlu集團則看好雙方在太陽能電池模組、氫能汽車、電動自行車電池與儲能系統、環保水處理技術等合作機會。此外，外貿協會指出，土耳其政府目標在2023年成為世界醫療服務的指標性國家，但其醫療產業相當依賴進口，進口醫材占比約85%，而台灣醫材產值逐年成長，加上雲端運算、大數據、AI演算法等技術廣泛應用在生技醫療領域，具有搶進土耳其市場優勢。外貿協會也藉舉辦台灣週，針對智慧機械、智慧醫療、綠能及清真產業安排一對一貿易洽談會及產業論壇，期望透過台灣完整供應鏈優勢，提供土耳其業者各項產業智慧解決方案，拓展商機。", "title": "土耳其台灣週登場 貿協瞄準4大產業商機"}
{"summarization": "雪霸國家公園將從明年1月3日起施行雪季服務，配合行政院開放山林政策，除了線上一站式申請外，放寬申請人數限制，只有1人也可申請入山。", "article": "雪霸國家公園將從明年1月3日起施行雪季服務，配合行政院開放山林政策，除了線上一站式申請外，放寬申請人數限制，只有1人也可申請入山。雪霸國家公園管理處於109年1月3日起執行雪季服務期，包含雪季入山、攀登聖稜線申請、山友雪攀資格自我檢視與特定地點供雪攀訓練隊伍申請紮營等。雪霸國家公園管理處副處長鄭瑞昌今天告訴中央社記者，配合行政院山林開放政策，明年的雪季服務申請與過往最大的不同在於落實一站式申請平台，整合國家公園入山入園線上申請系統，此外，也放寬入山申請的人數限制。鄭瑞昌指出，過往入山申請不接受1人單獨申請，不過，隨著開放山林政策，一般申請案人數放寬至1至6人，但其中至少要有一人具自我檢視雪地訓練經驗或攀登嚮導的資格。不過，廣受山友歡迎的雪山聖稜線，由於難度較高，鄭瑞昌表示仍建議至少3人以上的團隊申請。這一次的雪季服務內容還包含圈谷降雪量達30公分以上，則試辦開放指定圈谷供雪地訓練隊伍紮營使用。鄭瑞昌也表示，在山林開放管理的同時，也應一起落實無痕山林與保護山林，更重要的是需要山友落實風險評估與自我管理，把登山安全放在首位。", "title": "配合開放山林 雪霸雪季服務放寬申請人數限制"}
{"summarization": "親民黨明天上午將召開全國委員會，會後舉行記者會。由於黨主席宋楚瑜參選2020的消息，在政壇已醞釀一段時間，知情人士表示，待全國委員會通過後，宋楚瑜可望親自宣布參選。", "article": "親民黨明天上午將召開全國委員會，會後舉行記者會。由於黨主席宋楚瑜參選2020的消息，在政壇已醞釀一段時間，知情人士表示，待全國委員會通過後，宋楚瑜可望親自宣布參選。前立法院長王金平今天宣布退出2020總統選舉，並表示親民黨主席宋楚瑜已告知決定參選。親民黨組織部主任張碩文也表示，謝謝王金平的體諒，懇請一起努力翻新台灣下一頁。至於親民黨是否會與王金平合作，張碩文表示，親民黨會謙虛請益，並懇請支持。宋楚瑜若宣布參選總統，這將是他第4度角逐總統，第5度參與總統大選。2004年，他擔任國民黨總統參選人連戰副手，組成「連宋配」，但最後敗給尋求連任的前總統陳水扁。宋楚瑜月初已和親民黨的區域立委參選人合拍定裝照，許多參選人都掛起看板，訴求「人民優先」、「中間力量」，知情人士透露，這也將是宋楚瑜參選的主軸，盼能成為藍綠以外的另一股力量。親民黨晚間發出採訪通知，明天上午11時30分將於台北長榮飯店召開2020總統大選布局記者會，宋楚瑜可望將正式宣布。", "title": "親民黨13日全國委員會  宋楚瑜第4度選總統掀牌"}
{"summarization": "高雄市港和國小教師劉育豪兩年多前在校教授「保險套課程」被家長協會抗議教小三生肛交，他在臉書發文駁斥並呼籲「不要再蹭我」；高市教育局今天也表態持續推動性平教育立場。", "article": "高雄市港和國小教師劉育豪兩年多前在校教授「保險套課程」被家長協會抗議教小三生肛交，他在臉書發文駁斥並呼籲「不要再蹭我」；高市教育局今天也表態持續推動性平教育立場。高雄市家長協會成員上午到議會門外靜坐並拉白布條抗議高市國小性平教材不當，現場抗議書面稿指出，高雄市港和國小劉姓教師利用導師時間教小三生套保險套且稱應正名為「指險套」，強調「男男」「女女」可套指使用。協會指出，教師在課堂教小三生肛交這件事情確實有，幾年前就發生在港和國小裡，教師依課綱上課卻教出不當內容，一直被教育部門漠視。媒體也報導，國民黨總統參選人韓國瑜妻子李佳芬昨天在屏東批評現在的校園教育教一些課綱沒有的東西，很多媽媽傳影片給她，轉述校園內小三教「肛交」，小六教「性高潮」。劉育豪對此在臉書回應，「我的案子不起訴，檢察官認證過了，拜託拜託不要再蹭我」，這兩年大選，「我的事總是被拿出來消費，實在讓人心hen累。老師在講到底有沒有在聽？我沒有教肛交。」這起事件是有一整套脈絡的，只懂得「望截圖生義」的人實在太反智了，喜歡亂說話的人是不會加分的。劉育豪表示，2017年1月19日，他在班上實施這堂保險套教學主要目的是告訴學生「安全性行為」的重要，重點在「安全」2字。授課過程，他謹守發給家長的「家書」中跟家長報告的秉著非常自然而正當態度，不使學生嘻笑取鬧，讓學生以不歪斜的心態學習知識。在那堂課上，每名學生的學習動力都極高，並在循循教導下確實達成他設想的教學目的。他又說，教學過程中，他順應著學生反應說明男、女的個人與組合外，會使用到保險套的情況還有男男組合及女女組合（指險套），目的是補充無論什麼人、什麼性傾向都要注意安全措施；並未教授所謂「肛交」。他說，這堂課事前廣詢衛教專業意見、修正教學內容，事前也有告知家長並獲不少家長支持，事後也經高市教育局調查符合專業，並經地檢署偵查獲不起訴處分。劉育豪希望，大家能夠理解在這堂保險套課程中，他做的其實只是一件自然而健康的事，性教育就像其他科目的教育，誠實而認真地對待它，其實並不可怕。教育局則表示，依「性別平等教育法」第17條規定，國中小階段應將性平教育融入課程外，每學期應實施相關課程或活動至少4小時；教育局將持續遵循中央立場，依法推動性別平等教育，維護學生受教權益。教育局進一步指出，目前全市國中、國小各校性別平等教育無教科書，各校教科書選用程序由各校教科書評選委員會研商選用，再經各校課程發展委員會審核後實施，這2個委員會都有家長代表參與，可適時表達意見，如家長仍有疑義可隨時向任課教師、學校及教育局反映。", "title": "駁教小三生肛交  教師劉育豪：不要再蹭我"}
{"summarization": "以色列今天分別對加薩走廊和敘利亞首都大馬士革發動空襲，擊斃伊斯蘭聖戰組織一名指揮官和另名戰士的兒子。加薩地區也發射火箭回擊，令人擔憂暴力衝突急遽升溫。", "article": "以色列今天分別對加薩走廊和敘利亞首都大馬士革發動空襲，擊斃伊斯蘭聖戰組織一名指揮官和另名戰士的兒子。加薩地區也發射火箭回擊，令人擔憂暴力衝突急遽升溫。以色列今天證實，凌晨對加薩走廊的空襲，鎖定42歲的巴勒斯坦伊斯蘭聖戰組織（Islamic Jihad）指揮官亞阿塔（Baha Abu Al-Atta）。以色列指控亞阿塔最近發射火箭至以色列境內，並準備發動更多攻擊。伊朗支持的巴勒斯坦伊斯蘭聖戰組織也宣布，今天破曉前，亞阿塔在加薩市西傑亞區（Shejaia）的住處建築遭轟炸穿透，亞阿塔和妻子雙雙喪命。目擊者表示，空襲發生後不久，巴勒斯坦戰士朝以色列發射一陣火箭，引發警報聲大作，連約20公里外的港市阿什杜德（Ashdod）也拉警報。以色列軍方證實消息。另一方面以色列今天也對大馬士革發動飛彈攻擊，鎖定伊斯蘭聖戰組織一名高層人士的住家，造成這名人士的其中一名兒子和另一人喪生。伊斯蘭聖戰組織表示，被鎖定的住家屬於他們的政治領導人亞阿卓瑞（Akram Al-Ajouri）。以色列尚未對這起空襲發表評論。伊斯蘭聖戰組織表示，他們今天鎖定耶路撒冷、特拉維夫和其他以色列城市發射火箭報復。以色列軍方發言人康里克斯（Jonathan Conricus）則說：「我們預期將出現持續數天對戰。」加薩走廊和以色列商業首都特拉維夫在內的部分地區，今天學校都停課。以色列軍方下令，在特拉維夫和以色列中部，「非必要」勞工都留在家裡，如同在加薩邊界區域。這些地區的民眾也禁止在公共場所集會。統治加薩走廊的哈瑪斯集團（Hamas）自2014年一場戰爭後，大致試圖和以色列維持停戰狀態。但今天亞阿塔在空襲中喪命，恐對哈瑪斯帶來新挑戰。以色列軍方發布聲明表示，總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）批准今天對亞阿塔的空襲行動。聲明還說：「亞阿塔是巴勒斯坦伊斯蘭聖戰組織在加薩走廊大部分活動的主謀。他是枚定時炸彈。」並指控他正計畫「透過多種方式即將發動恐怖攻擊」。哈瑪斯則表示，「這場衝突升溫引發的所有後果」，以色列要「負起完全責任」。他們還矢言，造成亞阿塔死亡「必會受到懲罰」。", "title": "衝突升溫 以色列空襲擊斃巴勒斯坦聖戰指揮官"}
{"summarization": "台灣基進規劃提6人不分區立委名單，正協調前北農總經理吳音寧、高醫大性別所教授成令方，其中一人任第一名不分區；不過吳音寧婉拒，她說「沒有被任何政黨列不分區的計畫」。", "article": "台灣基進規劃提6人不分區立委名單，正協調前北農總經理吳音寧、高醫大性別所教授成令方，其中一人任第一名不分區；不過吳音寧婉拒，她說「沒有被任何政黨列不分區的計畫」。吳音寧接受中央社記者電話採訪，有關台灣基進將把她列第一名不分區立委一事，她說「沒有被任何政黨列不分區的計畫」，不過她允諾會推薦台灣基進並為台灣基進宣傳。台灣基進今天發布新聞稿指出，不分區立委名單正與吳音寧與高雄醫學大學性別所教授成令方積極協調中，將由其中一人擔任不分區第一名，另一人擔任「推薦大使團團長」，無論何人出線，兩人都將投入並參與主導台灣基進的政黨票選戰。台灣基進表示，吳音寧長期關注農民與農業議題，可以爭取到廣大「左派綠」、「草根綠」的選民支持，而任教20餘年的成令方桃李芬芳，可獲得「知識綠」的青睞，無論何者出任不分區第一名，都能為台灣基進拓展選票。台灣基進強調，綠並非單指民進黨的支持者，而是所有願意守護台灣民主自由，具有台灣立場的「台派」。台灣基進說，2020大選的目標是進軍國會並組成「第二個本土黨團」，因此絕對會爭取政黨票，鎖定5%門檻並獲兩席立委席次，再加上台中第2選區立委參選人陳柏惟，就能合組黨團，國會也會將出現一支具有年輕戰力的堅定本土力量。台灣基進表示，目前區域立委已佈局完成，包括陳柏惟、台北文山區顏銘緯、金門縣洪正，預計在全台各地提名總共10席區域立委，而不分區立委提名程序也將在本週完成，規劃提出6人名單。台灣基進新聞聯絡人洪正表示，台灣基進將思考最好的配置，爭取選民支持，他同時透露，不分區名單第2名是主席陳奕齊。", "title": "台灣基進不分區立委規劃6人 吳音寧婉拒列名"}
{"summarization": "遊戲橘子第3季稅後盈餘新台幣3.2億元，季增6590%；每股盈餘（EPS）1.84元；累計前3季EPS3.93元。智冠前3季稅後盈餘4.46億，年增80.53%，EPS為3.65元，近7年來同期新高。", "article": "遊戲橘子第3季稅後盈餘新台幣3.2億元，季增6590%；每股盈餘（EPS）1.84元；累計前3季EPS3.93元。智冠前3季稅後盈餘4.46億，年增80.53%，EPS為3.65元，近7年來同期新高。遊戲橘子第3季合併營收23.9億元，季增21%，主要受惠於「魔力寶貝M」、「天堂Remastered」新遊戲上市及其他多款遊戲改版，挹注營收增長；營業毛利率45%，較上季增加5個百分點；營業利益4.1億元，季增610%，因2款新遊戲重要推銷費用已於第2季投入，第3季推銷費用較上季減少。歸屬母公司業主稅後淨利3.2億元，季增6590%；每股盈餘1.84元。累計前3季合併營收72.8億元，年減37%；營業毛利率42%，因成本控管得宜，較去年同期增加9個百分點；稅後淨利6.8億元；每股盈餘EPS 3.93元，低於去年同期的8.59元。另一家遊戲大廠智冠受惠2大轉投資事業體營運穩定獲利，第3季稅後純益1.46億元，季增12.63%，年增1.25倍，每股純益1.2元，前3季稅後純益4.46億元，年增80.53%，每股純益3.65元，創近7年來同期新高。智冠表示，今年在2大轉投資事業體中華網龍及藍新科技營運正向助攻，獲利能力提升，網龍在「吞食天地 M」及海外遊戲授權貢獻下，營運穩定獲利，藍新科技在線上代收付業務持續成長挹注下，第3季單季成功轉盈。", "title": "橘子前3季每股盈餘3.93元 智冠3.65元"}
{"summarization": "世界12強棒球賽台韓大戰，今天晚間在日本千葉球場舉行。四局上，林立擊出三游間平飛安打，上到一壘；王威晨犧牲短打護送林立上二壘；王勝偉擊出適時安打，林立回本壘，中華隊以3比0領先。（編輯：吳協昌）1081112", "article": "世界12強棒球賽台韓大戰，今天晚間在日本千葉球場舉行。四局上，林立擊出三游間平飛安打，上到一壘；王威晨犧牲短打護送林立上二壘；王勝偉擊出適時安打，林立回本壘，中華隊以3比0領先。", "title": "12強台韓大戰 中華隊王勝偉建功3比0領先"}
{"summarization": "亞洲股市今天普遍收高，投資人持續關注美中貿易談判的最新發展，昨天重挫逾2%的香港股市今天小幅反彈。", "article": "亞洲股市今天普遍收高，投資人持續關注美中貿易談判的最新發展，昨天重挫逾2%的香港股市今天小幅反彈。儘管外界普遍預期，美國和中國終將達成初步貿易協議，但週末情勢變得更複雜。因針對北京宣稱，美中雙方已同意隨談判進展計畫取消彼此關稅，美國總統川普9日似乎予以否認。紐約梅隆銀行（BNY Mellon）旗下洛克伍德顧問公司（Lockwood Advisors）投資長佛瑞斯特（Matt Forester）說：「投資人持續緊繃。我們需要見到和任何最終版貿易協議的架構及時間表有關的更具體資訊，但現在我們卻只能根據破碎的資訊操作。」AxiTrader分析師殷尼斯（Stephen Innes）則指出，川普今天稍晚將在紐約經濟俱樂部（Economic Club of New York）發表的演說，恐怕是本週的重頭戲，尤其是川普或許會透露和中國領導人習近平即將會面的細節。香港股市昨天重挫超過2%，今天反彈收高0.5%。香港昨天發生示威數月以來一些最嚴重的暴力情況，有1人中槍和1人遭抗議群眾縱火燒傷。澳洲國民銀行（National Australia Bank）分析師史垂克蘭（Tapas Strickland）表示：「（香港）緊張情勢如何能降溫，目前還非常難說。然而，只要北京仍給港府充分權限處理這些示威，騷亂很可能只會對金融市場造成局部衝擊。」上海股市今天收高0.2%，東京、首爾、台北和新加坡股市全數收漲0.8%，雅加達、曼谷和吉隆坡股市也都收紅。但雪梨股市收跌0.3%。", "title": "市場靜候美中貿易談判發展 亞股收高港股反彈"}
{"summarization": "政大國關中心發起的「當代中國研究國際聯盟」，日前完成跨越全球三大洲合作備忘錄簽署。該中心主任寇健文表示，台灣的中國研究一向受國際重視，希望藉此與國際共享研究成果。", "article": "政大國關中心發起的「當代中國研究國際聯盟」，日前完成跨越全球三大洲合作備忘錄簽署。該中心主任寇健文表示，台灣的中國研究一向受國際重視，希望藉此與國際共享研究成果。國立政治大學國際關係研究中心自2018下半年起，爭取美、加、澳、日加上台灣，共5國5校知名的「中國/東亞研究中心」組成當代中國研究國際聯盟（International Consortium of Contemporary China Studies），是國際上首次以當代中國研究為主軸的學術力量結合。聯盟備忘錄日前簽署完成，目前成員包括：政大國關中心（聯合中國大陸研究中心與東亞所、政治系）、澳洲國立大學中華全球研究中心、美國加州大學柏克萊分校東亞研究中心、加拿大英屬哥倫比亞大學亞洲研究中心、日本早稻田大學當代中國研究中心。寇健文接受中央社記者電話採訪時表示，目前仍有多個國際院校單位正在洽簽中，預計近期成員將達到近10個單位，未來聯盟也計畫成立執行委員會，深化成員間的交流機制。他表示，中國崛起後，國際學術界都很關心中國內部發展、美中關係，乃至中國對亞太地區的影響等；特別是近年外部環境改變，中國研究備受重視，台灣的中國研究學者眾多，政大國關中心更有「中共研究」歷史淵源，更能吸引國際研究單位合作。寇健文指出，目前主要經費來源是教育部高等教育深耕計畫。聯盟的定位在於國際學術交流，成員均為各國大專院校的中國研究機構，並不包含智庫。他表示，聯盟希望打破傳統學術機構的「雙邊合作」模式，建立多邊合作關係，擴大互動範圍，在長期合作、多邊參與、分擔成本、共創成果的原則下，建構促進國際交流、刺激學術出版和培育年輕學者的多功能平台。他也提到，政大今年7月已舉辦聯盟第一次年度研討會，主題為「亞太國家對美中關係變局的回應」，未來兩年的制度性年度研討會，將分別由澳洲國立大學中華全球研究中心、加拿大英屬哥倫比亞大學亞洲研究中心主辦，聯盟成員會在這個平台之下，繼續探索學生培育的強化機制。", "title": "政大當代中國研究走出去  跨三大洲組國際聯盟"}
{"summarization": "海巡署偵防分署屏東查緝隊今天表示，日前在佳冬鄉破獲製毒工廠，起出液態安非他命成品38.704公斤，價值約新台幣2300多萬元，歹徒在過程中開車衝撞，查緝隊員開槍逮捕3人。", "article": "海巡署偵防分署屏東查緝隊今天表示，日前在佳冬鄉破獲製毒工廠，起出液態安非他命成品38.704公斤，價值約新台幣2300多萬元，歹徒在過程中開車衝撞，查緝隊員開槍逮捕3人。屏東查緝隊表示，今年5月間查獲安非他命製毒工廠，許姓等3名男子承租佳冬鄉偏僻的檳榔園農舍掩護，且不斷更新聯繫方式與交通工具，以躲避查緝。屏東查緝隊說，上月27日專案小組查緝過程中，許姓嫌犯等企圖逃竄，竟駕駛自用休旅車衝撞現場執勤人員，因狀況危急，執勤人員隨即以公務車輛夾擊許嫌車輛並對空鳴槍後，並射擊車輛前輪，才順利逮捕許姓嫌犯等3人。全案依違反毒品危害防制條例等罪嫌移送屏東地檢署偵辦，檢察官向法院聲押獲准，正擴追查毒品原料來源和成品流向。", "title": "海巡緝獲2300萬元安毒 逮捕3嫌"}
{"summarization": "迪士尼串流平台Disney+今天開播，推出星際大戰真人影集「曼達洛人」。飾主角的智利男星佩德羅帕斯卡從小就是星戰粉絲，他回想自己戴上角色頭盔的當下，感到非常不真實。", "article": "迪士尼串流平台Disney+今天開播，推出星際大戰真人影集「曼達洛人」。飾主角的智利男星佩德羅帕斯卡從小就是星戰粉絲，他回想自己戴上角色頭盔的當下，感到非常不真實。「曼達洛人」（The Mandalorian）是一部高預算真人電視影集，今天在剛登場的Disney+開播。佩德羅帕斯卡（Pedro Pascal）試戴他在影集裡所飾演孤獨槍手角色的頭盔時，瞥了鏡子一眼，頗有感觸。佩德羅帕斯卡回憶說：「如果你成長過程都玩星際大戰玩具、看星際大戰電影，那麼當你盯著自己，發現自己成為童年憧憬的偶像，這是非常『不真實』的一刻。」法新社報導，迪士尼強烈渴望觀眾也能與佩德羅帕斯有相同感覺。每月訂閱費用6.99美元的Disney+是Netflix新競爭對手。Disney+大量運用觀眾懷舊心理，上架許多過去發行的作品，包含迪士尼經典動畫、皮克斯（Pixar）暢銷動畫精選、漫威（Marvel）超級英雄系列電影和美國電視長青動畫影集「辛普森家庭」（The Simpsons）。但Disney+初期很少推出原創作品，這代表「曼達洛人」背負很高的期望。「曼達洛人」影集劇情細節仍保密，但故事時間軸設定在「星際大戰六部曲：絕地大反攻」（Star Wars Episode VI: Return of the Jedi）5年後，敘述孤獨槍手漫遊銀河系外圍法外之地的冒險旅程。", "title": "星際大戰真人影集開播 帶粉絲進入懷舊時光隧道"}
{"summarization": "台灣羽球一哥周天成，上週在福州中國羽球公開賽銀恨，本週他轉戰香港羽球公開賽絲毫不顯疲態，中華隊總教練蔡佳欣說：「天仔調整的很好，有機會再看到他打進決賽。」", "article": "台灣羽球一哥周天成，上週在福州中國羽球公開賽銀恨，本週他轉戰香港羽球公開賽絲毫不顯疲態，中華隊總教練蔡佳欣說：「天仔調整的很好，有機會再看到他打進決賽。」世界排名第2的周天成，上週在世界羽球巡迴賽超級750系列的福州中國羽球公開賽男單決賽，和當今世界球王桃田賢斗惡鬥3局，最後以些微之差吞敗，讓對手拿下本季第10冠，也追平前馬來西亞「拿督球王」李宗偉單季10冠的紀錄。桃田賢斗本季戰績豐碩，單季11度打進決賽，共包攬10冠，不過歷經上週與周天成的3局硬戰後，似乎有些吃不消，本週超級500系列的香港公開賽，他選擇退賽，也提前宣告小天無緣再次和勁敵上演「顛峰對決」。中華羽球代表隊總教練蔡佳欣透露，上午才特別詢問過周天成的身體狀況，「他回答我沒有問題，事實上他身體狀況也的確調整的非常好。」他並開玩笑地說，桃田賢斗退賽後，「就看不到小天與桃田的對決了。」依照大會公布的賽程，周天成約在明天晚間6時30分，對上世界排名15的日本好手常山幹太，兩人過去3度交手，小天握有不敗對戰優勢。女單好手白馭珀上週才在福州中國賽打出代表作，首輪擊敗今年世錦賽金牌、印度名將辛度（Pusarla V. Sindhu），轉戰香港卻得從會外賽起步，今天她以21比14、21比8輕取地主選手梁悅儀，順利取得會內賽門票，明天將戰世界排名18的泰國好手布莎南（Busanan Ongbamrungphan）。", "title": "桃田賢斗香港羽賽退賽 周天成爭冠大利多"}
{"summarization": "世界12強棒球賽台韓大戰，今天晚間在日本千葉球場舉行。四局上，繼林立、王勝偉安打建功後，高宇杰也擊出中外野安打。中華隊目前以3比0領先，韓國隊換下先發投手金廣鉉，改由河載勳主投。（編輯：吳協昌）1081112", "article": "世界12強棒球賽台韓大戰，今天晚間在日本千葉球場舉行。四局上，繼林立、王勝偉安打建功後，高宇杰也擊出中外野安打。中華隊目前以3比0領先，韓國隊換下先發投手金廣鉉，改由河載勳主投。", "title": "12強台韓大戰 四局上中華3比0領先韓國換投"}
{"summarization": "阿里巴巴集團「雙11」購物節出包，阿里旗下平台「飛豬」昨天凌晨上架一批全日空（ANA）優惠機票，被搶購超過5千張，事後以商家投放錯誤為由拒絕出票，引發消費者不滿並揪團求償。", "article": "阿里巴巴集團「雙11」購物節出包，阿里旗下平台「飛豬」昨天凌晨上架一批全日空（ANA）優惠機票，被搶購超過5千張，事後以商家投放錯誤為由拒絕出票，引發消費者不滿並揪團求償。綜合陸媒報導，進駐飛豬的機票商家遠達國際推出全日空優惠機票，昨天凌晨0時開賣，短短兩分鐘，超過5千張機票被搶購一空；商家事後馬上關閉，並告知消費者系統定價出問題，只能全額退款並賠償人民幣500元（約新台幣2200元）。據報導，飛豬事後拒絕出票，該平台相關負責人稱，經瞭解，商家錯誤設置了活動折扣，造成大量用戶搶購，即使迅速停止活動，也已產生大量訂單。目前商家承諾將給予用戶每單500元的補償，盡力彌補用戶的體驗損失。但對於打出「出票保障」，標榜「放心出行，保障有我」，卻未能保障消費者權益，是否會補差價，飛豬方面未回應。據報導，有消費者搶到原價3376元的兩張上海、東京來回機票，平台特賣價只要906元；還有許多消費者搶到春節熱門時段的來回機票，原價7千至8千元，特價只要千元上下，但原先推出的全日空優惠機票並不包含這個熱門時段。飛豬平台標榜有「出票保障」，宣稱若不能出票，承諾會補機票差價。此事已引發購票消費者的不滿，他們成立微信群組要求飛豬與商家必須賠償損失。多名消費者強調，他們因為購買全日空優惠機票，沒有去買別的機票，這已造成他們無法出遊的損失。報導引述廣東傑海律師事務所合夥人律師甘靜儀指出，飛豬於2019年9月6日發布「機票服務保障標準」，約定買家付款後，因商家原因造成無法按照訂單約定出票的，「買家選擇繼續出票但商家不能出票，或買家拒絕由商家再為其出票的，『商家應為買家全額退款』，並向買家支付違約金，違約金金額為500元/訂單」。甘靜儀認為，消費者因此導致的損失需由商家和第三方平台共同承擔違約責任。但如果第三方平台盡到合理審查義務，則無需擔責。消費者有權要求代理商承擔繼續履行合約、採取補救措施或者賠償損失等違約責任。", "title": "阿里巴巴雙11出包 飛豬拒出5千張優惠機票"}
{"summarization": "5G競標將是一場銀彈四射的戰役。中華電信初估，一家電信業者5G一年的資本支出要新台幣100億元；遠傳董事長徐旭東也盼5G競標價不要炒得太高，台灣若超過400億元就太過了。", "article": "5G競標將是一場銀彈四射的戰役。中華電信初估，一家電信業者5G一年的資本支出要新台幣100億元；遠傳董事長徐旭東也盼5G競標價不要炒得太高，台灣若超過400億元就太過了。5G首波頻譜競標將在今年12月10日起跑，國家通訊傳播委員會（NCC）今天邀請5大電信業者代表分批進行「108年度行動寬頻業務釋照第一階段書面審查到會面談及後續評分作業」，5大電信高層陸續出席，對5G競標與展望表達意見，市場預料5G將是一場「銀彈四射」的戰役。中華電信董事長謝繼茂今天受訪時說，中華電信「做好萬全準備，希望大家公平競爭」，取得執照後預估需要半年的前置作業，目標明年7月開台，初估一家電信業者5G一年的資本支出要100億元；中華電4G總建設約600億元，預計5G會超過600億元。他也透露，NCC很關心5G未來發展、目前4G吃到飽價格態勢等等。遠傳電信董事長徐旭東表示，響應政府5G政策加速推動，但唯一的顧慮是「希望5G競標價格不要炒得太高」，畢竟4G還沒有付完，遠傳只能帶著快樂慎重的心情來面對，他也認為，按照目前世界的標準和台灣人口，5G頻譜標金應該不要超過400億元，「否則太過了」，但台灣的狀況很難說，畢竟電信業非常競爭，政府要更顧慮應用端的發展。遠傳總經理井琪表示，對於標金，希望大家都能夠「量力而為」；也期待政府能將標金用於補貼5G應用端發展，NCC對遠傳陸續與企業如聯發科、遠傳在5G合作，以及智慧城鄉的布局表示肯定。針對開台時間，遠傳預估會落在明年第3季，徐旭東強調「應該要更快」。台灣之星董事長林清棠與總經理賴弦五面談中針對5G建設、財務規劃及未來商轉的營運與定價策略等相關議題進行具體說明，強調做足「萬全準備」，全力搶下競標5G的入場門票，尤其是成熟應用的3.5GHz，確保在5G時代取得一定的競爭力、誓言絕不缺席。台灣之星在2018年達成全年稅息前折舊攤銷前利潤（EBITDA）轉正、總營收年增率達10%等營運里程碑；截至今年10月底，總用戶數已達約227萬名，並每月持續穩定成長；台灣之星同時積極進行相關財務規劃，備妥至少170億元資本要投入5G市場，為5G第一次釋照及頻率競標及未來營運做足準備。亞太電信董事長呂芳銘表示，NCC詢問亞太電信頻譜使用上的高頻、低頻搭配，亞太電信的定位是智慧生活，會積極在5G領域發展垂直應用，積極爭取3.5GHz與28GHz。另外，亞太電信首波100億元私募增資案，市場傳出，主要認購人由鴻海以海外公司參與認購，台灣大哥大並未在私募增資認購人名單。呂芳銘對此表示，一切依法行事，預估21日前完成第一階段的私募。台灣大哥大由董事長蔡明忠、總經理林之晨率團面談，但低調不發表談話。根據NCC規劃，今年年底的第一波競標將釋出3.5GHz、28GHz與1.8GHz三頻段，總計2790MHz頻寬，其中3.5GHz頻段釋出270MHz頻寬，底價243億元；28GHz頻段釋出2500MHz頻寬，底價25億元，1.8GHz頻段釋出2x10MHz頻寬，底價32億元，合計300億元。NCC平台事業管理處副處長蔡國棟受訪時指出，今天的面談結束之後，審查委員會的委員會針對5家業者回答的內容進行審查、評估，並打分數。蔡國棟進一步說明，審查委員會打完分數後，會將把註明是否通過的名單，以及審查意見與建議一併送往NCC委員會議進行審查，由委員會綜合各項意見後做出決議，並公告。據悉，今晚6時25分，遠傳電信結束面談後，審查委員會就已經開始後續作業程序，於晚上7時開始打分數。根據日前NCC公布的時程，合格名單將會在27日公告，5G頻譜競標將於12月10日開始。", "title": "拚5G比銀彈實力 5大電信嚴陣以待"}
{"summarization": "電商業者網路家庭今天公布第3季財報，營業利益新台幣1.05億元，季增122%；稅後淨利5161萬元，季增133.5%，已連續3季獲利，過去2年投資布局開始顯現成果。", "article": "電商業者網路家庭今天公布第3季財報，營業利益新台幣1.05億元，季增122%；稅後淨利5161萬元，季增133.5%，已連續3季獲利，過去2年投資布局開始顯現成果。PChome網路家庭今年第3季合併營收94.54億元，年增15.1%，創歷史同期新高；每股盈餘（EPS）0.48元。累計今年前3季每股盈餘1.1元，優於去年同期的每股虧損8.4元。網家指出，第3季本業直營電商獨賣蘋果新機衝高業績，並受惠於中元節等節慶助攻，帶動營收成長；旗下交易平台露天拍賣攜手美國eBay、日本樂天導入超過7000萬跨境物件，商店街推出多元付費開店方案搶攻台灣中小企業。進入第4季零售旺季，網家結合集團各事業建構P幣點數生態圈，並拓展線上與線下合作通路，看好營收與獲利成長。", "title": "網家第3季淨利大增133.5% 連3季獲利"}
{"summarization": "時代力量今天公布不分區名單，小燈泡媽媽王婉諭排行第3名。王婉諭傍晚在臉書上表示，「對！既然有人看得起，願意給機會，就盡力去做吧！」", "article": "時代力量今天公布不分區名單，小燈泡媽媽王婉諭排行第3名。王婉諭傍晚在臉書上表示，「對！既然有人看得起，願意給機會，就盡力去做吧！」時代力量的2020不分區立委名單共12人，排名依序是嘉南藥理科技大學副教授陳椒華、前時力主席邱顯智、小燈泡媽媽王婉諭、立委黃國昌、和沛科技董事長翟本喬、獸醫師關心羚、會計師王幗英、醫師陳永興、時力秘書長吳佩芸、前台灣經濟研究院副研究員白卿芬、在地文創者趙芸菁、神經內科醫師詹智鈞。小燈泡媽媽王婉諭入列原因，時力發言人陳志明今天指出，王婉諭經歷過傷痛後，在司改國是會議、教育社會安全制度都有所努力，時力盼藉由她的努力，讓社會更了解相關議題；由於王婉諭是理工科背景，時力也盼能將跨領域思考帶進國會。王婉諭傍晚在臉書上發文表示，「對！既然有人看得起，願意給機會，就盡力去做吧！」她的朋友在留言處為她加油，並表達支持。時代力量今天公布12席不分區名單，知情人士透露，原本提名小組通過的僅有10人，但立委黃國昌穿梭聯繫，盼繼續爭取小燈泡媽媽王婉諭，最後終於在名單公布前點頭。為了公布不分區名單，時力上午先召開提名小組會議，不過，據了解，送交給決策委員會的名單僅有10人，並沒有王婉諭及會計師王幗英。時力人士表示，時代力量為了爭取王婉諭列入不分區，先前有請前黨主席邱顯智徵詢，不過昨天王婉諭仍因心理壓力因素婉拒；名單送交提名小組之前，黃國昌有致電給黨主席徐永明，盼能再爭取兩位女性加入不分區，於是透過決策委員曾威凱及前秘書長陳孟秀居中穿梭。徐永明受訪時證實這項消息，表示就在決策委員會開會期間，時力仍不斷徵詢說服這兩人，「幾乎是同步進行，最後兩人終於點頭」。由於黃國昌曾表示不列不分區，但最後仍列第4名，引發外界質疑。徐永明替黃國昌緩頰，表示黃國昌這一、兩天生病進出醫院，甚至名單出來前還打電話給他，希望能再努力看看，「這位拚命三郎，為了這個黨，最後還搞到掛病號，真的很令人感動」。排名第7的王幗英是永豐金前副總經理，也是永豐金弊案的吹哨者，時力雖然起初有意將她列為不分區，但她一度婉拒時力邀約。徐永明受訪也補充，王幗英雖然表示支持時力，但因為她是天主教徒，起初對同性婚姻議題有疑慮，後來時力再度徵詢，王幗英說要先尋求神父意見，最後終於在下午答應，遂列入時力不分區名單。", "title": "列時力不分區  小燈泡媽媽：盡力去做"}
{"summarization": "美國前總統候選人希拉蕊‧柯林頓今天表示，英國政府遲未公布有關俄羅斯疑似干涉英國政治的國會報告，實在「可恥」。英國副財政大臣蘇納克指出，原因出在必須先完成必要程序。", "article": "美國前總統候選人希拉蕊‧柯林頓今天表示，英國政府遲未公布有關俄羅斯疑似干涉英國政治的國會報告，實在「可恥」。英國副財政大臣蘇納克指出，原因出在必須先完成必要程序。英國12月12日即將舉行大選。國會情報暨安全委員會（Intelligence and Security Committee）關於俄羅斯疑似操弄英國政治的報告已獲安全機關審查通過，但首相強生領導的內閣尚未批准公布。蘇納克（Rishi Sunak）告訴英國獨立電視台（ITV）：「這類報告歷經確實會長達數週的審查程序，是完全正常的。」蘇納克強調，所有給執政保守黨的捐款都符合透明原則，也絕對合法。強生內閣此前已否認刻意壓下報告不公開，以避免影響下月大選結果的說法。希拉蕊（Hillary Clinton）在英國打書期間告訴英國廣播公司第4電台（BBC Radio 4）：「這個國家的每位選民都應當在選舉前看到那份報告。」希拉蕊指出，無庸置疑，俄羅斯堅決試圖形塑西方民主國家政治，且是為了自己，而非西方國家的利益。英國國會此前獲告知，由情報暨安全委員會製作的報告10月17日已送交強生批准，內容涉及俄羅斯疑似介入英國民主進程的秘密行動，其中據稱包括英方調查，莫斯科是否試圖干預2016年脫歐公投和2017年大選。在公布報告前，情報暨安全委員會通常會將報告送交內閣審閱，以避免敏感資訊意外流出。2007至2013年領導英國國內反情報及安全部門「軍情五處」（MI5）、現為國會情報暨安全委員會主席的伊凡斯（Jonathan Evans）認為，強生是顧忌下月舉行的大選而拖延公布報告。他呼籲內閣提出說明。", "title": "遭批壓下俄干涉內政報告 英內閣稱卡在審查程序"}
{"summarization": "科幻電影裡常見的隱形眼鏡結合AR技術，可望在不久的將來成真。交通大學教授邱俊誠的團隊耗費9年時間開發智慧隱形眼鏡系統，不但技術領先Google，而且可以用於乾眼症診斷、後續追蹤，也可用於娛樂產業。", "article": "科幻電影裡常見的隱形眼鏡結合AR技術，可望在不久的將來成真。交通大學教授邱俊誠的團隊耗費9年時間開發智慧隱形眼鏡系統，不但技術領先Google，而且可以用於乾眼症診斷、後續追蹤，也可用於娛樂產業。由科技部主辦的「2019未來科技展（FUTEX）」將於12月5日至8日於台北世貿一館登場，有11項作品技術領先全球，其中交通大學電機工程學系教授邱俊誠所帶領的團隊，開發「智慧隱形眼鏡系統」特別引人注目。邱俊誠指出，這項技術是以乾眼症為例，開發出能夠同時偵測多項乾眼症參數的智慧型隱形眼鏡量測裝置，不但可以輔助醫生診斷乾眼症狀態、選擇並評估藥物有效性外，還可進一步了解治療狀況與復原程度。這項技術花費了團隊約9年的時間才開發完成，並在最近完成了動物實驗，明年要進行人體實驗。邱俊誠說明，這項技術過去也有人挑戰過，但最終都以失敗收場，例如Google曾執行「智慧隱形眼鏡」計畫，將微型感測器放在隱形眼鏡上，並透過眼淚檢測糖尿病患者的血糖變化。不過這項計畫在去年終止。除了乾眼症的診斷與追蹤外，邱俊誠表示未來也預計朝向結合擴增實境（AR）的應用，可以用在遊戲娛樂產業，此外還有視力矯正也可望運用這項技術。", "title": "技術領先Google 台灣團隊研發智慧隱形眼鏡有成"}
{"summarization": "IP開發影視公司「七十六号原子」今天帶著2部新作參加「2019台北電視內容交易及創投媒合會」，董事總經理楊志光說，投資策略集中3種型態戲劇，也會有更多作品與觀眾見面。", "article": "IP開發影視公司「七十六号原子」今天帶著2部新作參加「2019台北電視內容交易及創投媒合會」，董事總經理楊志光說，投資策略集中3種型態戲劇，也會有更多作品與觀眾見面。「2019台北電視內容交易及創投媒合會」今天在台北市萬豪酒店舉行開幕，由KKBOX集團及國發基金「文化內容投資計畫」共同投資的影視發行公司「七十六号原子」，今天也帶著2部新作品「76號恐怖書店」、「違反校規的跳投」登場。七十六号原子董事總經理楊志光今天也公布接下來的開拍項目以及計畫，他表示，「76號恐怖書店」為網路小說改編，接下來每年都會持續在此類恐怖類型劇上耕耘。而接下來12月也將會有取材自台灣真實刑事案件的犯罪推理劇「追兇五百天」開拍，以及正在規劃的情境喜劇「辦公室都敵人啊！」。楊志光也清楚勾勒出未來的投資策略，每一集約12-15分鐘、總長在90-100分鐘的「電速劇」；總長在90-100分鐘的「新創電影」；單集60分鐘、共6集，符合國際規格的「迷你影集」會優先投資。楊志光表示，「電速劇」是目前他們所策劃的新型態類型戲劇，每集長約12分鐘，大約7至8集，所有集數也能被統整為一整齣電視電影，他坦言，觀眾的觀影習慣改變，OTT平台也不斷改進，因此新型態戲劇類型的嘗試也相當重要。戲劇「76號恐怖書店」、「違反校規的跳投」的演員小薰、張書偉、劉子銓、李銘忠、吳念軒、宋緯恩、蔡瑞雪今天也到場為戲宣傳。", "title": "楊志光談七十六号原子投資策略 集中3類型戲劇"}
{"summarization": "台灣水資源保育聯盟理事長陳椒華接受時代力量徵召參選不分區立委，這是她首次有機會踏入政壇。陳椒華強調還是會堅持初衷，至於是否進入衛環委員會，她則表示尊重黨團意見。", "article": "台灣水資源保育聯盟理事長陳椒華接受時代力量徵召參選不分區立委，這是她首次有機會踏入政壇。陳椒華強調還是會堅持初衷，至於是否進入衛環委員會，她則表示尊重黨團意見。時代力量今天公布2020不分區立委名單共12人，台灣水資源保育聯盟理事長、嘉南藥理科技大學食品科技系副教授陳椒華名列其中。她告訴中央社記者，過去5年反空污大遊行，時代力量立委黃國昌都有出席相挺；且對於中南部污染問題，時代力量也一直願意與環團站在同一陣線，因此才會同意時代力量徵召。這次名列時代力量不分區名單，也是陳椒華第一次有機會踏入政壇，她評估，可能過去的政黨並不偏好自己這種環保基本教義派，所以才覺得時代力量很難得，也很感謝他們。陳椒華表示，其實早在今年初時代力量就已經有詢問她的意願，當時僅表示等選舉季到來再談，直到約半個月前再次徵詢，才接受徵召。陳椒華說，在環團時一直關心飲用水安全、掩埋場污染地下水的問題、產業造成中南部空污嚴重，如中鋼、中油、六輕等，未來若有希望進入立院，會希望能著重相關法規制定，或是淘汰污染產業。陳椒華認為陳椒華強調：「環保是政治很重要的部分，也是生活很重要的部分。」若有機會進入立院，希望有機會向行政部門表達真正的問題在哪，如工廠管理輔導法，相關的法令和調查都有欠缺，會盡量努力要求公部門改進、修法。至於是否有規畫進入衛環委員會，陳椒華表示，還是尊重時代力量，但除了衛環，她認為經濟委員會也該重視，因為很多產業政策還是在經濟委員會討論，但最後如何決定還是以時代力量的意見為主。", "title": "從環團轉戰立院 陳椒華：會堅持初衷"}
{"summarization": "大同子公司尚新能源標得新北市政府「民間屋頂聯合標租計畫」，預計在新北市建置超過2.1 MWp（百萬峰瓦），看好將帶動新北市住宅與工業區廠房響應陽光屋頂的建置。", "article": "大同子公司尚新能源標得新北市政府「民間屋頂聯合標租計畫」，預計在新北市建置超過2.1 MWp（百萬峰瓦），看好將帶動新北市住宅與工業區廠房響應陽光屋頂的建置。新北市政府今天舉行「民間屋頂聯合標租計畫」記者會，由大同公司資深副總經理林和龍和新北市副市長吳明機共同簽約。大同表示大同指出，新北市政府「民間屋頂聯合標租計畫」是由新北市經濟發展局盤點於轄區內有意願於屋頂設置太陽光電發電設備的住宅及工廠，包括住宅案場23處、工廠案場20處，期待能有效提升新北市太陽能屋頂型設置量。", "title": "新北市陽光屋頂建置 大同子公司得標"}
{"summarization": "筆電代工及伺服器廠英業達今天在線上法人說明會指出，5G伺服器將陸續出貨，因應美國對中國輸美產品加徵關稅，旗下智慧裝置製造商英華達已自馬來西亞檳城出貨。", "article": "筆電代工及伺服器廠英業達今天在線上法人說明會指出，5G伺服器將陸續出貨，因應美國對中國輸美產品加徵關稅，旗下智慧裝置製造商英華達已自馬來西亞檳城出貨。英華達總經理何代水表示，採取全球深度生產模式，上海雖是生產基地，但人工等成本都已相對偏高，所以才會找到南昌做為輔廠，但南昌運作還沒加溫，就因為美中貿易戰，配合客戶到馬來西亞檳城生產銷美產品，因此，現在讓台北、上海扮演設計中心，開發新產品到上海試產，再移到其他生產基地量產。何代水說，推動全球深度生產模式就是為了降低客戶成本，提升毛利率。他指出，今年智慧裝置包括智慧手機、穿戴式裝置、智慧家庭裝置等，上、下半年營收比約為4比6，全年表現可望略優於去年。英業達表示，前3季個人電腦（PC）相關產品，需求優於去年同期，但伺服器占營收比重下降，隨著明年邁入5G行動通訊時代，今年下半年5G伺服器出貨逐漸增溫。英業達統計，第3季合併營收新台幣1287.08億元，較第2季成長1%，但較去年同期減少9%。歸屬母公司淨利10.64億元，季減22.05%，每股稅後盈餘0.3元。英業達說明，第3季獲利減少，主因匯損6.15億元拖累，甚至前3季匯損合計4.4億元，顯見第3季匯損吃掉前兩季累計的匯兌收益；匯損主要來自人民幣，其次為捷克幣。英業達前3季累計合併營收3713.75億元，與去年同期相當，歸屬母公司淨利41.25億元，較去年同期減少約18.7%，每股稅後盈餘1.15元。", "title": "因應貿易戰英業達檳城出貨 5G伺服器逐步增溫"}
{"summarization": "立法院長蘇嘉全的妻子洪恒珠今天中午在總統蔡英文勸退下宣布退選，她今天下午召開記者會時，不捨支持者一路陪著走，不禁掉下眼淚，她表示，將恢復民進黨員身分。", "article": "立法院長蘇嘉全的妻子洪恒珠今天中午在總統蔡英文勸退下宣布退選，她今天下午召開記者會時，不捨支持者一路陪著走，不禁掉下眼淚，她表示，將恢復民進黨員身分。洪恒珠在記者會中表示，因為蔡總統打電話給她，表明絕對會認真照顧好屏東，也會協助兌現她提出的政見，讓她深受感動。洪恒珠說，很不捨支持者一路跟著她走，她原本也可以實現自己的政見，但自參選以來因為忙碌和家人疏遠，前幾天接到孫子的電話，一句「阿嬤」讓她百感交集，很久沒見到孫子了。說到這裡，洪恒珠眼淚像潰堤般奔洩。她表示，這一段時間自己的身體也承受不住，在種種因素的考量下，她決定退選，這項決定因為來得很突然，連自己也沒有想到，也強調退選與蘇嘉全及姪子蘇震清無關。洪恒珠說，她退黨參選的文件目前黨中央還沒有審查，因此將恢復民進黨員的身分，未來除了為蔡總統輔選外，立委鍾佳濱如果有需要，她也會幫忙站台。", "title": "洪恒珠退選流淚不捨  將恢復民進黨員身分"}
{"summarization": "菲律賓民眾愛逛商場，但常會在迷宮般的大型商場迷路。菲律賓大型購物中心為此引進台灣製造的AI機器人，民眾只要輸入店名，就能依據路線找到店家位置。", "article": "菲律賓民眾愛逛商場，但常會在迷宮般的大型商場迷路。菲律賓大型購物中心為此引進台灣製造的AI機器人，民眾只要輸入店名，就能依據路線找到店家位置。位於馬尼拉的SM Megamall零售樓面面積達47.4公頃，是菲律賓第3大購物中心。這座商場由4棟建築連通而成，一走進D棟建築，可以看到3台機器人，它們是泰金寶電通旗下「新世代機器人暨人工智慧公司」研發製造的AI（人工智慧）服務機器人。26歲的德里斯（Joanne Deris）告訴中央社記者，她不常到SM Megamall逛街，也是首次使用AI智慧服務機器人。馬尼拉很多購物中心面積超大，常讓人迷路；她想找電子產品店，但不知道位置在哪裡，所以求助於AI機器人，希望得到清楚的路線指示。跟男友到Megamall逛街的艾斯泰班（Esteban）說，她每個月到Megamall兩次，但商場太大，若想找特定店家或產品，會利用機器人的搜尋功能，可以省去很多麻煩。新世代機器人暨人工智慧公司專案經理尚馬聖（Carlo Santiago）說，機器人除了搜尋店家位置，還能讓消費者查詢電影時刻和商場內正舉辦哪些活動。菲律賓第2大購物中心SM City North EDSA和位於總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）家鄉納卯市（Davao）的SM Lanang商場預定明年初引進這款機器人。尚馬聖表示尚馬聖說，最近機器人新增菲語功能後，菲律賓民眾可以用菲語和英語與機器人交談；另外，它具備自動導航、即時客服、自助結帳、人臉辨識等功能，菲律賓7-11超商和Globe電信已開始運用這款機器人。", "title": "血拚不迷路 菲律賓商場用台灣AI機器人導航"}
{"summarization": "被美國列入實體清單的中國電信巨擘華為今天表示，將發放20億人民幣（約新台幣87億元）獎金，給予致力協助公司渡過難關的員工。同時華為幾乎全體員工本月都可領到雙倍薪水。", "article": "被美國列入實體清單的中國電信巨擘華為今天表示，將發放20億人民幣（約新台幣87億元）獎金，給予致力協助公司渡過難關的員工。同時華為幾乎全體員工本月都可領到雙倍薪水。路透社報導，美國政府今年5月封殺華為（Huawei）與美國企業做生意，破壞了華為取得關鍵零組件的能力。作為全球最大電信設備供應商的華為隨後表示，已在嘗試尋找能取代美國硬體的替代產品。根據路透社掌握到的內部員工通知，華為人資部門表示，發送獎金是要表揚員工努力工作因應美國施壓。公司發言人還說，這個月華為19萬名員工幾乎全體薪水加倍。華為發言人指出，20億人民幣獎金可能發給研發團隊，以及致力把公司供應鏈移出美國的員工。香港「南華早報」今天率先披露華為獎勵方案的細節。美國政府內部有許多人相信華為設備會構成維安風險，特別是華為的5G網路設備，因為華為據傳跟中國政府關係緊密。華為則否認中國政府介入公司營運。儘管美國暫緩執行華為與美企往來的多數禁令，但目睹國內對手中興通訊（ZTE）2017年初被美國制裁的嚴重後果後，華為已在努力尋找替代供應商。華為是全球第2大智慧型手機製造商，在產品出貨量增加的臂助下，公司上月公布第3季營收成長27%。", "title": "獎勵員工助公司渡難關 華為撒87億獎金發雙倍薪"}
{"summarization": "海關查稅來真的，財政部近日成立「快遞貨物金流查核專案小組」，鎖定經常由淘寶等中國電商平台進貨的國內店家，藉由刷卡金流，掌握是否有化整為零、高價低報情形，篩選出高風險業者補稅開罰。", "article": "海關查稅來真的，財政部近日成立「快遞貨物金流查核專案小組」，鎖定經常由淘寶等中國電商平台進貨的國內店家，藉由刷卡金流，掌握是否有化整為零、高價低報情形，篩選出高風險業者補稅開罰。財政部關務署表示，隨海外網購風氣盛行，低價快遞進口貨物（完稅價格新台幣5萬元以下）也逐年大增，從2017年到2018年，低價快遞進口貨物量由3605萬件成長至4649萬件，年增28.9%。關務署官員表示，由於進口包裹量龐大，海關只能採抽查方式因應，因此有不肖業者心存僥倖，藉機以冒名或虛構人名方式，搭配化整為零（將一個應稅包裹分裝成多個免稅包裹通關）、高價低報手法，偽裝成免稅包裹通關，逃漏關稅、營業稅。為此，關務署在11月初針對快遞貨物成立金流查核專案小組，直接利用金融監督管理委員會提供給財政資訊中心的電商平台刷卡資料查稅，特別是淘寶、蝦皮等網購平台的刷卡金流，取得金流後進一步以姓名、地址等條件做歸戶，掌握業者及其利害關係人是否有異常進口情形。關務署官員強調，金流查緝對象並非一般民眾，而是有化整為零、高價低報違規情形的高風險店家，透過金流歸戶方式，可幫助篩選出進口次數異常頻繁，或合計進口快遞貨品金額達數百萬等「明顯非合理自用」情形。關務署官員指出，實際上國內有些夜市攤商或網路平台賣家，是由中國電商平台進貨，卻是以違規方式進口通關，沒繳稅也掌握不到，導致後續國稅局掌握其實際銷售額時，也可能產生漏洞；未來將透過金流查核，與國稅局合作，「內外夾擊」追稅。關務署統計，近年查到虛報包裹完稅金額的高價低報案件約10多萬件，補稅金額近億元。舉例來說，2018年全年高價低報案件有13萬8513件，補稅金額達9797.4萬元；今年1至9月，補稅案件也已達12.3萬件，補稅金額約9183萬元，金額不低，若無法有效防堵，將持續造成稅基流失。", "title": "包裹高價低報去年近14萬件 海關金流專案小組強查"}
{"summarization": "桃機新塔台將於12月16日啟用。新塔台設有一個360度的塔台模擬機，可設計各種特殊狀況，訓練機場塔台管制員應變能力，模擬機內可看見桃園機場下雪、駱駝入侵跑道等有趣現象。", "article": "桃機新塔台將於12月16日啟用。新塔台設有一個360度的塔台模擬機，可設計各種特殊狀況，訓練機場塔台管制員應變能力，模擬機內可看見桃園機場下雪、駱駝入侵跑道等有趣現象。交通部長林佳龍今天視察桃園國際機場新塔台，飛航服務總台也首次對媒體開放參觀新塔台設施，其中可模擬國內各機場場景及各種特殊狀況的模擬機，讓人有如進入時空劇場，林佳龍讚賞有加。飛航服務總台說，這個新建置的塔台模擬機系統，直徑8公尺，高2.9公尺，有360度的環型螢幕，可模擬國內各機場場景，並依據訓練目的設計訓練題材，將各機場發生過的特殊案例及天候變化，模擬實際場景，強化塔台管制員對各類情境的應變能力。飛航服務總台說，這套系統是來自英國，經費約新台幣7500萬元，飛航服務總台已自行建置包括：桃園機場、松山機場、高雄機場、台東豐年機場及澎湖機場的場景及資訊。在塔台模擬機內，可以目睹桃園機場下雪，還可看到駱駝入侵跑道的有趣畫面，也可模擬飛機降落時，在飛機其中一組起架無法順利放下時，落地後飛機磨擦地面起火，並由機場消防隊緊急趕赴救火的驚險情形。目前在民航局民航人員訓練所也有塔台模擬機，但只有180度視野，且只建置桃園機場的場景，模擬的情境也有限。", "title": "桃機新塔台模擬機 可設定機場下雪駱駝入侵跑道"}
{"summarization": "PCB龍頭臻鼎-KY受惠美系客戶智慧機熱銷，激勵臻鼎第3季稅後純益新台幣34.05億元，季增179.8%，每股盈餘（EPS）3.8元，臻鼎-KY董事長沈慶芳看好，明年表現將優於今年，再拚營運新高。", "article": "PCB龍頭臻鼎-KY受惠美系客戶智慧機熱銷，激勵臻鼎第3季稅後純益新台幣34.05億元，季增179.8%，每股盈餘（EPS）3.8元，臻鼎-KY董事長沈慶芳看好，明年表現將優於今年，再拚營運新高。臻鼎第3季營收356.02億元，季增54.3%、年增0.7%。毛利率23.5%，季增3.5個百分點，年減2.3個百分點。營益率14.8%，季增8.5個百分點，年減1.4個百分點。稅後純益34.05億元，季增179.8%、年減9.4%。每股盈餘3.8元。累計臻鼎今年前3季營收為780.95億元，年減1%，毛利率21%，營益率10%，稅後純益50.05億元，年增2%，每股盈餘為5.78元。沈慶芳看好臻鼎-KY明年表現將優於今年，成長動能來自類載板市占持續增加，並有軟硬結合板、天線、背光模組新品助陣，營運有望再拚新高。此外，臻鼎-KY明年也將擴大資本支出，規模將是歷年最大，包括在印度設立後段模組廠，中國淮安廠新增背光模組產線，秦皇島新增類載板產線，深圳二廠也在明年2月加入量產。", "title": "臻鼎-KY第3季獲利增1.8倍 明年再拚成長"}
{"summarization": "富邦媒旗下momo購物網公布雙11單日業績約新台幣21億元，較去年雙11單日業績成長8成，再創歷史新高；網路家庭旗下商店街市集雙11當日流量大增300%。", "article": "富邦媒旗下momo購物網公布雙11單日業績約新台幣21億元，較去年雙11單日業績成長8成，再創歷史新高；網路家庭旗下商店街市集雙11當日流量大增300%。富邦媒表示，momo購物網今年雙11（11月11日）單日業績為平日的12倍；網站全天總瀏覽人次高達2000萬，為平日的12倍；透過行動裝置購物的占比達7成；有消費的會員數成長8成。富邦媒統計雙11當日熱銷商品，分別為行動硬碟、衛生紙、牙線棒、尿布、氣泡水、休閒外套，以及iPhone 11、手持無線吸塵器等，可見消費者在雙11期間除了囤貨日常用品，平時難下手的高單價商品也成了購買重點。根據商店街統計，雙11當日全站流量大增300%，帶動買氣與業績成長；雙11凌晨零時至1時之間成交筆數達平日近10倍以上。創業家兄弟旗下平台生活市集雙11當日業績為平日的7.3倍、轉換率較平常提高3倍，帶動雙11當天訂單數較平日成長4倍。蘋果推出的第2代AirPods無線耳機在雙11檔期業績衝破1500萬元，成為生活市集11月熱銷冠軍。樂天市場宣布，雙11業績較去年同期成長50%，創下樂天市場來台11年新高；除了美妝保養類別商品業績成長30%、3C家電類商品業績成長30%之外，美食類別商品銷售成長40%。蝦皮購物雙11當日在台灣及東南亞7國訂單大增，24小時售出超過7000萬件商品；台灣3大熱銷品類分別是居家生活、美妝保健、手機及週邊配件。淘寶台灣雙11單日業績較平日成長25倍，網頁總瀏覽人次突破1000萬；自11日凌晨零時至1時之間，網站同時在線人數較平日增加10倍；雙11當日熱銷商品包括iPhone 11、衛生紙，氣炸鍋、遊戲主機、肌肉按摩器、穿戴裝置。", "title": "雙11電商單日業績揭曉 年增8成創新高"}
{"summarization": "演員呂雪鳳以新片「那個我最親愛的陌生人」入圍金馬獎最佳女主角，在今晚的電影首映會上，她不但帶著電影中的菜籃車亮相，更霸氣宣示，對於這次角逐影后「沒有平常心」。", "article": "演員呂雪鳳以新片「那個我最親愛的陌生人」入圍金馬獎最佳女主角，在今晚的電影首映會上，她不但帶著電影中的菜籃車亮相，更霸氣宣示，對於這次角逐影后「沒有平常心」。國片「那個我最親愛的陌生人」將於11月15日正式在台上映，這部片透過一家3代人的故事，將家庭成員之間既疏離又親密的關係，表露無遺。電影公司今晚在台北舉辦首映會。導演張作驥率領演員呂雪鳳、張曉雄、李英銓、劉承恩、林郁璋，與演出本片的影評人李幼鸚鵡鵪鶉小白文鳥等人，一同宣傳新片。女主角呂雪鳳在片中飾演辛苦持家的母親與妻子，在片中有一場戲，在菜市場路人眾目睽睽之下，怒摔菜籃車飆罵6分鐘，令人印象深刻。呂雪鳳今天再次帶著菜籃車現身首映會，重現怒摔菜籃車的場景。以本片角逐第56屆金馬獎影后的呂雪鳳，在首映會上也展現勢在必得的決心，她表示，大家都說自己以平常心看待入圍，「但我沒有平常心，我和56屆的金馬獎同年紀，金馬獎每年都競爭激烈，不可能平常心」。童星李英銓在本片中第一次演電影，就入圍本屆金馬獎最佳男配角，他在會上被主持人問到，他和片中的阿嬤呂雪鳳之間，最想看到誰得獎，李英銓直率笑說：「很難選，兩個人都拿獎比較好。」演出呂雪鳳丈夫的舞蹈家張曉雄表示，他在拍攝過程中最難忘的一場戲，是在房間裡聽著小孫子李英銓為他朗誦過世母親的遺書。10年前也曾走過喪母之痛的張曉雄說：「那封信很真實，每個字都敲到我心底，讓我很心痛。」導演張作驥則在會上謙虛表示，自己在電影中只是一個組合者，「我的電影都是靠演員與製片組合起來」。談到這次的新片，張作驥則說：「這個故事很貼近我這2年生活的一切。」他也表示：「我始終相信一部感人的電影，與預算沒有直接關係。」「那個我最親愛的陌生人」將於11月15日正式上映。", "title": "呂雪鳳新片首映 摔菜籃霸氣宣示爭影后沒平常心"}
{"summarization": "約旦情報機構最近成功遏阻兩名疑似好戰分子發動恐怖攻擊陰謀，目標是美國和以色列外交官，以及部署在約旦南部軍事基地的美軍。", "article": "約旦情報機構最近成功遏阻兩名疑似好戰分子發動恐怖攻擊陰謀，目標是美國和以色列外交官，以及部署在約旦南部軍事基地的美軍。報導稱，犯嫌計畫駕駛車輛衝入鎖定目標，持槍枝和刀子發動攻擊。犯嫌將會在約旦國家安全法庭受審。伊斯蘭國（IS）和其他激進聖戰組織的好戰分子長期鎖定美國的盟邦約旦發動攻擊，數十名好戰分子正在監獄服長期徒刑。約旦去年宣布，成功遏阻伊斯蘭國恐攻陰謀，包括計畫對安全設施、購物中心及溫和派宗教人物發動一系列攻擊。約旦逮捕那些犯罪嫌疑人。", "title": "約旦遏阻恐攻陰謀 美國以色列外交官逃過一劫"}
{"summarization": "今彩539第108271期開獎，中獎號碼28、19、18、08、02。3星彩中獎號碼224，4星彩中獎號碼5228。", "article": "今彩539第108271期開獎，中獎號碼28、19、18、08、02。3星彩中獎號碼224，4星彩中獎號碼5228。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081112", "title": "今彩539第108271期開獎"}
{"summarization": "世界12強棒球賽台韓大戰，今天晚間在日本千葉球場舉行。比賽進行至七局上，中華隊陳俊秀轟出3分砲，6比0領先韓國。", "article": "世界12強棒球賽台韓大戰，今天晚間在日本千葉球場舉行。比賽進行至七局上，中華隊陳俊秀轟出3分砲，6比0領先韓國。在這一局的攻勢中，胡金龍先獲保送上一壘，蘇智傑代跑，林哲瑄犧牲短打送蘇智傑上二壘，王柏融獲保送，中華隊一、二壘有人。陳俊秀猛力轟出3分砲，中華隊6比0。", "title": "12強台韓大戰 陳俊秀3分砲中華6比0領先"}
{"summarization": "雙贏彩第108271期今晚開獎，中獎號碼為04、12、22、10、05、21、06、13、18、20、16、07。", "article": "雙贏彩第108271期今晚開獎，中獎號碼為04、12、22、10、05、21、06、13、18、20、16、07。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081112", "title": "雙贏彩第108271期開獎"}
{"summarization": "肆虐澳洲東部的野火今天延燒至雪梨近郊，迫使在當地撲滅火勢的消防隊員得緊急調度滅火飛機與直升機，從空中向建物密布的住宅區噴灑水及紅色阻燃劑。", "article": "肆虐澳洲東部的野火今天延燒至雪梨近郊，迫使在當地撲滅火勢的消防隊員得緊急調度滅火飛機與直升機，從空中向建物密布的住宅區噴灑水及紅色阻燃劑。距離最大城雪梨市中心約15公里的塔勒馬拉（Turramurra）北岸郊區發生兩起大火，燒毀了一座尤加利樹森林公園，並波及民宅，最終火勢得到了控制。超過100起野火蹂躪澳洲東岸，加上強風助長、高溫與乾燥易燃的林地助長火勢，使澳洲陷入前所未見的危險中。在塔勒馬拉，花園裡遍布悶燒的餘燼，空中籠罩濃煙，而車輛、住宅與道路覆蓋著一層厚厚的豔紅阻燃劑，猶如被巨大漆彈擊中。當地居民魯希（Nigel Lush）告訴法新社：「漂浮的餘燼到處飛揚，並且在前院引燃大火。」並說有個屋頂起火燃燒。另個當地居民葛雷頓-羅伯茲（Julia Gretton-Roberts）說，火勢蔓延速度之快令人感到驚愕。她說：「緊接著我發現我家對面失火了，而且是大火，警察隨即趕來並抓著我們的孩子往外跑，我女兒真的嚇壞了。」消防隊員康農（Andrew Connon）告訴法新社：「許多民宅受到威脅，不過火勢被空中噴灑的水與阻燃劑控制住了。」", "title": "澳洲野火肆虐  延燒至雪梨近郊"}
{"summarization": "大樂透第108098期今晚開獎。中獎號碼為19、27、25、40、01、31，特別號12。", "article": "大樂透第108098期今晚開獎。中獎號碼為19、27、25、40、01、31，特別號12。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081112", "title": "大樂透第108098期開獎"}
{"summarization": "曾以「爸媽不在家」榮獲第50屆金馬獎最佳女配角的楊雁雁，本屆（第56屆）以「熱帶雨」入圍最佳女主角。她坦言對得獎保持平常心，但不諱言這部電影是她這個階段的代表作。", "article": "曾以「爸媽不在家」榮獲第50屆金馬獎最佳女配角的楊雁雁，本屆（第56屆）以「熱帶雨」入圍最佳女主角。她坦言對得獎保持平常心，但不諱言這部電影是她這個階段的代表作。提起楊雁雁，很多人都會對她的國籍搞不清楚。她入圍金馬的兩部作品「爸媽不在家」及「熱帶雨」都是新加坡電影，她長期定居在新加坡，但殊不知她其實是馬來西亞人，目前仍保持著馬來西亞護照。楊雁雁接受中央社專訪時表示，對她而言國籍並非重點。就像「爸媽不在家」及「熱帶雨」雖然是新加坡出品，導演陳哲藝也是新加坡人，但大半劇組人員其實都是馬來西亞人，許多新馬電影都有兩國的人互相參與，所以她對國籍認同的事不太敏感。不過，她認為新馬電影與中港台電影就有差別，尤其在語言運用方面。雖然拍攝的人性不變，但說話節奏與用法不同，拍出來的生活感就不一樣。楊雁雁笑著分析：「除了這些外，基本上我合作過的港台電影劇組與新馬劇組其實都很像，每個工作者都很拚，投入時眼神都很專注，並且在片場很會很會解決事情。若真要說差別，那就是台灣劇組的人數比較多。」在本屆金馬獎女主角入圍名單中，馬來西亞籍就有兩位入圍者，除了楊雁雁外，就是李心潔。兩人都拿過金馬獎，不同的是，李心潔長期在國外發展，得獎作品都是港台作品；而楊雁雁卻憑藉兩部新加坡電影角逐金馬獎，對比金馬獎傳統多為中港台電影獲獎，入圍意義就顯得更非凡。楊雁雁很感激兩部作品能被金馬獎評審看見。對她而言，金馬獎的藝術包容性很大，而且幾乎對中文電影沒有邊界，從來不考慮電影資金與規格多少，就只是看電影內的故事與情感的呈現。楊雁雁回憶起當年台上頒發「最佳女配角」時喊出她的名字：「當下我是呆著的，就算得獎後的一段時間，我依舊覺得很不真實。我從小看金馬獎長大，覺得金馬獎是很遙遠的事，對它有著不著邊際、像神一樣的仰望，突然某天可以出席參加，並有機會領獎，至今仍覺得不可思議。」有過得獎經驗後，楊雁雁對這次得獎的期待不高，反而非常期盼本屆金馬獎特意設置的「表演論壇」。金馬籌委這次特意邀來影后入圍者包括楊雁雁、「夕霧花園」李心潔、「陽光普照」柯淑勤、「那個我最親愛的陌生人」呂雪鳳及「返校」王淨，在分享會娓娓道來詮釋角色的挑戰。楊雁雁認為這是個非常棒的環節設計。她表示每個行業都需要不斷進修，演員也不例外，且每次演完角色後都會留下很多問題，包括其他演員對這個角色的反饋、每個人拍戲的過程挑戰為何、拍完後如何繼續向前走等，所以她期望能透過這次交流，趁機吸收他人的經驗來增進自己。這次入圍6項金馬的「熱帶雨」，湊巧的是與上次「爸媽不在家」入圍數目一樣，而且班底幾乎相同，包括身兼導演與編劇的陳哲藝，演員有楊雁雁與許家樂。其中，上次憑「爸媽不在家」獲得「最佳新導演」與「最佳原著劇本」的陳哲藝，本次再次入圍「最佳導演」與「最佳原著劇本」，至於上次入圍最佳新演員的許家樂，本次則入圍「最佳男配角」。談到這是否會成為以後拍片的「福星保證」時，楊雁雁先大笑，後來才透露這個「金三角」組合原本是無望重組的。她表示導演在籌組時想啟用新班底，只是沒想到一直找不到適合人選，兜兜轉轉後，才找回她與許家樂演出。但楊雁雁坦承，這算是她從影以來最大難度的表演，「我飾演的華文老師阿玲，表面上是個與中學生有感情的角色，但裡頭幾乎每個環節出了問題，包括婚姻、家庭到工作。另外，由於在新加坡的教育環境，對中文不太看重，連帶華文老師也不受重視，才讓阿玲墜入黑洞，變成人生走向不可預測的路」。她透露，阿玲經歷許多苦痛，卻還不失溫柔，對任何事都委婉包容，這點與自己真實的大剌剌個性相反。因此，她剛開始必須要揣摩阿玲走路與呼吸的方式，甚至曾試過一個短鏡頭竟然NG了33次，打破她個人的NG記錄。「所以我覺得金馬能入圍是種肯定。因為裡頭有很多心境轉折不明顯，很多細微的表情非常快速又不露痕跡。阿玲這個角色很難抽離，我最後花了大半年才算真正走出來。因此當第一次看這部電影時，我甚至覺得螢幕上不是自己。」楊雁雁回憶著。因此，楊雁雁很佩服陳哲藝的觀察力與敏感，有時她認為某個鏡頭很好，但導演最後選了另一個鏡頭。最後透過大螢幕的播放後，讓楊雁雁非常佩服導演當下能設想攝影機放大後的情緒渲染。她透露陳哲藝拍片時會發脾氣，只因為資金不足下，卻又要受制於天氣與環境干擾。雖然陳哲藝第一部長片「爸媽不在家」在票房與口碑獲得雙贏，但相隔6年後的第二部作品「熱帶雨」依舊面臨金主不多的窘境，加上這部片子幾乎很多場次需要製造人造雨，讓陳哲藝面對重重技術與資金考量下，難免會心煩意亂。楊雁雁說：「陳哲藝的腦子比語言來得快，在片場時他有時會一直喊卡，但嘴上無法具體說出原因，只會要求不斷重拍。但我信任他的感覺，尤其他對女人非常了解，所以有時就算不知道陳哲藝要表達什麼，我還是會試試看按照他的想法去做。」對於未來的演藝之路規畫，楊雁雁坦言很想嘗試像瓦昆．菲尼克斯（Joaquin Phoenix）在新片「小丑」（Joker）的角色，但她認為好劇本可遇不可求，尤其在目前面臨低迷期的新馬電影。她也希望能扮演一些歷史人物角色，透過一些外型的調整，能接觸不同幅度的演戲能量。不過，楊雁雁認為目前人生最重要的還是家庭。她與擔任導演的香港籍老公定居在新加坡，育有一個女兒，目前女兒是她人生的主軸。「我做很多決定都會圍繞著她。這除了可感受無條件的愛之外，也可間接放下自我，對演員生涯來說是個健康的平衡點。」楊雁雁談起女兒，眉宇之間突然變得溫柔。就如同「熱帶雨」裡的阿玲一樣，展現了生命裡另一種無法詮釋的包容與愛。", "title": "楊雁雁角逐金馬影后 認定熱帶雨為代表作"}
{"summarization": "世界12強棒球賽台韓大戰，今天晚間在日本千葉球場舉行。七局下2人出局時，中華隊先發投手張奕下場，由左投陳冠宇接手，順利解決打者，化解二壘有人的危機。", "article": "世界12強棒球賽台韓大戰，今天晚間在日本千葉球場舉行。七局下2人出局時，中華隊先發投手張奕下場，由左投陳冠宇接手，順利解決打者，化解二壘有人的危機。張奕今天先發投6.2局，用了112球，僅被敲出4支安打，出現4次保送，也有4個三振，沒有失分。", "title": "12強台韓大戰 中華隊6比0領先換陳冠宇主投"}
{"summarization": "隨著經濟成長放緩及減稅降費政策實施有800多個地方政府列入法院的失信被執行人名單，所拖欠承包商款項，增加社會不安定因素。", "article": "隨著經濟成長放緩及減稅降費政策實施有800多個地方政府列入法院的失信被執行人名單，所拖欠承包商款項，增加社會不安定因素。英國金融時報中文網報導，今年前10個月，中國法院已將831個地方政府列入失信被執行人名單。去年底，地方政府累積拖欠款項人民幣41億元，而今年截至10月底這個數字已達69億元，漲幅超過50%。地方政府若未能按法院判決還款，將被登記為失信人。絕大多數違約都發生在縣鎮一級政府，它們的預算比省市一級政府更緊。報導引述香港大學亞洲環球研究所所長陳志武表示，政府失信者激增可能導致社會危機，工人們會走上街頭抗議官方機構。這對北京來說是最糟的情況。中國政府並非不了解情況的嚴重性。今年初，中國國務院就將「政府還民企款」列為重點工作，對目前已確認拖欠多年的款項，力爭年底前全國政府部門和國企清償一半以上，央企年底前要做到「零拖欠」。與還錢相關的河南縣級市汝州的中醫院向員工集資，用於給國企蓋醫院；由於資金缺乏，新醫院付不起工程款，已經停工。這些員工被要求購買人民幣10萬元或20萬元的6年期可轉換公司債券，沒錢的還被鼓勵去銀行貸款；但汝州市中醫院的說法是，債券購買採自願制。中國的政府債務問題引發關注。2015年以來，地方政府想舉債融資，只能透過發行政府債券，這稱為顯性債務；而透過其他各種管道或方式進行的非債券類舉債融資，則受到法律的嚴格約束，這被稱為隱性債務。根據中國財政部，9月末，全國地方政府債務餘額還有18兆2592億元。財政部長劉昆今年3月曾表示，將嚴格監控，不允許發生新的隱性債務。", "title": "還不起欠款  數百中國地方政府列失信被執行人"}
{"summarization": "為防堵銀行行員勸誘客戶借錢或解定存去買保單，金管會主委顧立雄今天透露，研議從「獎酬制度」著手，未來銀行授信部門人員賣保單，不能拿保險業務員的佣金。", "article": "為防堵銀行行員勸誘客戶借錢或解定存去買保單，金管會主委顧立雄今天透露，研議從「獎酬制度」著手，未來銀行授信部門人員賣保單，不能拿保險業務員的佣金。金融監督管理委員會保險局近期正在研議，未來僅有銀行理財專員才能銷售儲蓄險及投資型保單，其他如授信、存匯人員皆不能銷售，最終結果將在11月底定案，保險局今天也邀集保經、保代業者討論業務管理規則。根據壽險公會統計，保險公司業務員、銀行、保經代3大保險通路，以銀行為最大宗，全台保費收入有超過5成來自銀行。再者，因銀行大多設有保經、保代部門，擁有保險業務員執照的理專、行員都能向客戶推銷儲蓄險及投資型保單，因此衍生出相當多問題。金管會主委顧立雄今天出席活動時透露，目前初步研議，以後僅開放「具保險業務員資格的理財專員」才能銷售儲蓄險及投資型保單，其他「一般授信部門人員」就算擁有保險業務員執照，賣保單也不能拿保險業務員佣金；他表示，希望可以藉此避免行員勸誘客戶借款買保單的情況。顧立雄說，主要是因為銀行授信部門人員最了解客戶何時會從銀行拿到錢，若又轉再去向客戶拉保險，會涉及角色衝突的問題，等於就是「不當勸誘」客戶借錢買保單。顧立雄也強調，授信部門人員推銷保單，同時又可以拿保險業務員的佣金，這對銀行內稽內控來說有問題。他表示，「各部門應專注本業，避免利益衝突」；換句話說，從「獎酬制度」限制，對行員來說，就不會再有推銷保單的誘因。另外，由於部分銀行櫃員會勸誘客戶解定存買保單，顧立雄說，客戶解定存利息是要打折的，因此這也算是主動勸誘的一種，他說，目前研議出來確定是先限制授信人員領保險佣金，銀行其他部門正在討論中。金管會銀行局也要求，各銀行在2020年6月底前要建置檢核機制，盤點出有無客戶在授信部門辦貸款、又在自家銀行買保單的狀況，令銀行必須確定客戶貸款用途，且有無行員勸誘客戶借款繳保費的情況發生。", "title": "銀行授信人員賣保單 金管會擬禁領佣金"}
{"summarization": "麗豐-KY今年前3季稅後淨利10.55億元，每股稅後盈餘（EPS）13.27元，年增16.61%；內部樂觀看待逐季成長態勢，今天並宣布由品牌營運長趙承佑接任執行長兼總經理。", "article": "麗豐-KY今年前3季稅後淨利10.55億元，每股稅後盈餘（EPS）13.27元，年增16.61%；內部樂觀看待逐季成長態勢，今天並宣布由品牌營運長趙承佑接任執行長兼總經理。麗豐今天公布季報並發布新人事任命案，第3季營收新台幣12.67億元，年增11.24%，稅後盈餘3.42億元，EPS為4.31元，年增9.67%；累計前3季營收37.21億元，年增14.88%，稅後淨利10.55億元，EPS13.27元，年增16.61%，表現亮眼。麗豐-KY表示，受惠於旗下主營通路「克麗緹娜」美容連鎖加盟店在大陸地區持續招商拓展，並致力於產銷優化、行銷廣宣、管理效能等重要策略項目，挹注整體毛利率提升達85%，營業利益率站穩36%水準。在今年嚴峻的經營環境下仍保持穩健成長的目標，並且有信心樂觀看待全年營運逐季增溫的良好態勢。麗豐-KY今天董事會決議通過新人事任命案，由趙承佑擔任執行長兼任總經理一職。趙承佑過去於集團內任職過克麗緹娜品牌營運長、哲美學院營運長、董事長特助等職務，熟稔集團產品開發及市場營銷等領域。", "title": "穩健成長 麗豐前3季每股稅後盈餘13.27元"}
{"summarization": "工業電腦廠事欣科今天公布第3季財報，歸屬母公司業主淨利新台幣2.14億元、季增498%，每股盈餘2.62元。法人表示，墨西哥設廠效益將於第4季顯現，看好明年集團全面獲利。", "article": "工業電腦廠事欣科今天公布第3季財報，歸屬母公司業主淨利新台幣2.14億元、季增498%，每股盈餘2.62元。法人表示，墨西哥設廠效益將於第4季顯現，看好明年集團全面獲利。事欣科2019年第3季合併營收21.02億元，季增14%，年減2.62%；營業毛利4.91億元，季增14.45%，年減8.14%；營業利益1843.2萬元，季增375.94%，年減86.19%；因業外收入約2億元挹注，歸屬母公司業主淨利2.14億元，季增498%，年增186.36%；每股盈餘（EPS）2.62元。今年前3季每股盈餘3.64元，優於去年同期的2.47元。法人表示，事欣科今年前3季合併營收56.86億元，較去年同期減少12.02%，主要因為旗下工具機廠恩德受美中貿易戰影響，在成本謹慎控制下，目前恩德營收已回到正成長，毛利率也持穩，因此事欣科整體毛利率穩定在23%左右，預期最快明年第1季恩德將轉虧為盈。法人指出，上半年事欣科在墨西哥設廠進度稍有延後，目前已順利完成，有望帶動今年第4季本業表現，包括新產品、自動化機器人、Kiosk點餐機都將陸續出貨。展望明年，法人認為事欣科訂單能見度將優於今年，主要動能來自美國市場及墨西哥設廠效益顯現，明年包括子公司恩德、PCB（印刷電路板）機台廠總格在內，集團旗下3家公司都有機會獲利。", "title": "事欣科第3季淨利季增近5倍 法人看好設廠效益"}
{"summarization": "無論是中國深圳的食物，還是台灣海碩網球公開賽的超慢速場地，都讓匈牙利網球女將巴波斯（Timea Babos）很感冒，但她就是有辦法克服這些不利因素，並贏得比賽。", "article": "無論是中國深圳的食物，還是台灣海碩網球公開賽的超慢速場地，都讓匈牙利網球女將巴波斯（Timea Babos）很感冒，但她就是有辦法克服這些不利因素，並贏得比賽。2019台北海碩網球公開賽今天在台北小巨蛋進行第2天賽事，2週前才剛拿下WTA年終總決賽女雙冠軍，並完成3連霸的巴波斯，則以大會女單第2種子之姿參賽，首役面對世界排名357的印尼女將艾迪拉（Aldila Sutjiadi），她在首盤以2比6先丟劣勢下，接連以6比4、6比3連趕兩盤逆轉開胡。比賽結束後，巴波斯先是長嘆了一口氣，才說：「這裡的球速真的非常、非常、非常慢。」她透露，這裡的地墊表層太軟，恐是她打過所有硬地賽事當中，球速最慢的場地。雖然贏得不漂亮，巴波斯很有風度地先推崇對手打得好，也坦言像她這種強力發球型的球員，一旦場地球速太慢，優勢就完全不見，比賽就變成體能消耗戰。個性直爽的巴波斯笑說，比賽中她腦海浮出一些不太好的字眼，所幸最後仍順利拿下勝利，她說：「我在台灣從沒輸過球，我不想在台灣嚐到輸球的滋味。」對巴波斯來說，台灣不但是她的幸運地，還是美食之都，她也抱怨中國的食物不好吃，讓她瘦了一些，也讓她活力銳減，「台灣有很多餐廳，尤其火鍋最有名，我也很愛吃麵。」明天巴波斯將遭遇世界排名424的澳洲女將桑德斯（Storm Sanders），她幽默地說：「明天的事我壓根沒去想，畢竟我現在能坐在這裡已經很不容易了。」不過她強調，她在台灣連勝的紀錄不想被中斷，因此她會盡力去打好每場比賽。", "title": "海碩女網賽 巴波斯克服首盤先失逆轉闖頭關"}
{"summarization": "世界12強棒球賽台韓大戰，今天晚間在日本千葉球場舉行。9局上，中華隊林哲瑄四壞球保送後，盜上二壘，林泓育擊出安打，中華隊再添1分，以7比0領先。", "article": "世界12強棒球賽台韓大戰，今天晚間在日本千葉球場舉行。9局上，中華隊林哲瑄四壞球保送後，盜上二壘，林泓育擊出安打，中華隊再添1分，以7比0領先。中華隊今日靠著張奕好投領先，他6.2局投出112球，僅被敲出4支安打，送出4次三振，沒有失分；此外，中華隊在7局上時，由陳俊秀擊出左外野方向3分全壘打，也將兩隊比數拉開。", "title": "12強台韓大戰 中華隊7比0領先"}
{"summarization": "世界12強棒球複賽今晚在日本千葉ZOZO球場舉行，中華隊對戰南韓隊，第2局上半攻下2分，第4局上半再添一分，駐日代表謝長廷和台灣留日學生一起為中華隊吶喊加油。", "article": "世界12強棒球複賽今晚在日本千葉ZOZO球場舉行，中華隊對戰南韓隊，第2局上半攻下2分，第4局上半再添一分，駐日代表謝長廷和台灣留日學生一起為中華隊吶喊加油。7局上中華隊陳俊秀擊出全壘打，全場嗨翻天，大跳波浪舞。中華隊今天對上南韓隊，因為這次賽前傳出南韓不把中華隊放在眼裡，所以很多中華隊球迷前來力挺，球迷來自台北、高雄、新竹、嘉義等地，也有很多是留日的學生。有的球迷在比賽前說：「今天是來看南韓輸球的」。球迷們準備很多大小國旗，現場還分發幫每位中華隊選手加油的歌詞，包括喊「林立的威，林立的力，林立的威力！」等加油口號，謝長廷也努力看著加油台詞，為球員加油。這場比賽中華隊派出旅日投手張奕先發，他在預賽對委內瑞拉主投7局無失分，是台灣闖進複賽的大功臣之一；南韓則派出左投金廣鉉。2局上中華隊連奪2分，4局上再攻下一分，5局下張奕化解得點圈有人危機，以3比0領先韓國。台灣留日東京同學會會長劉冠賢今天召集許多留日學生和畢業生共約100人遠從東京、千葉等地來加油，還準備了留日東京同學會的大旗，與謝長廷、中華職棒會長吳志揚、教育部體育署長高俊雄在內野觀眾席區一起為球員加油。之後，謝長廷等人到外野啦啦隊區加油，許多球迷搶著與他自拍合照。謝長廷、高俊雄、吳志揚等人從貴賓區移至內野觀眾區時，就聽到球迷歡呼中華隊得分了。3人移動到外野啦啦隊加油區，中華隊再度得分，讓謝長廷感到很不可思議，也跟著加油區的球迷一起嗨翻天。每當中華隊球員擊出安打或得分，球迷就大力揮舞中華民國國旗。一直力挺中華隊的日本歐吉桑今天拿著用中文和日文寫「台灣加油」（台灣甘芭茶）的看板來加油。看到中華隊一路領先的劉冠賢對中央社記者表示，中華隊今天第2局就得分士氣高昂。看到謝代表、高俊雄、吳志揚等人在學生群中共同加油，大家都知道這場比賽背水一戰必須奪勝。因為這場比賽攸關中華隊進軍奧運的門票，所以希望接下來的比賽，中華隊也能奪勝，進軍東京奧運。", "title": "12強複賽中華隊領先南韓 球迷猛揮國旗嗨翻天"}
{"summarization": "中國德國商會今天發布的調查報告顯示，超過100家在中國營運的德國企業正計劃將所有或部分業務撤出中國。其中多家企業歸咎於成本節節攀升。", "article": "中國德國商會今天發布的調查報告顯示，超過100家在中國營運的德國企業正計劃將所有或部分業務撤出中國。其中多家企業歸咎於成本節節攀升。中國德國商會（AHK China）針對會員進行年度調查，有526家企業受訪。結果發現，其中104家德國企業已決定或正考慮將生產線撤離中國，占458家回覆企業的23％左右。而在這104家德國企業當中，有1/3已計劃完全撤出中國，其餘則會將部分業務和生產工作從中國移往其他國家，大多是印度或在東南亞的成本較低國家。由於中國設法調整經濟比重，從出口和投資導向轉為消費者支出導向，使得當地營運成本持續升高。決定或考慮離開中國的德國企業當中，71%的企業理由是生產成本增加，尤其是勞力成本的部分；33%歸咎於公共政策環境不利，25%則說是受到美中貿易戰影響。此外，受訪的德國企業當中，僅1/4預期今年能達到或超越所訂目標。報告警告：「企業期望已降至數年來最低水準。」另有超過1/3的受訪德國企業認為，北京為外國企業「創造公平競爭環境」所做的努力，仍嫌「不夠」。", "title": "不堪成本攀升 逾百家德國企業計劃離開中國"}
{"summarization": "旅居法國多年、近年回台的瑪德蓮小酒館主人周品慧今天獲頒法國國家功勳騎士勳章，肯定她在法國美食、生活美學的專業成就及對台法文化交流的貢獻。在法國，她學到獨立、自由、包容等4件事。", "article": "旅居法國多年、近年回台的瑪德蓮小酒館主人周品慧今天獲頒法國國家功勳騎士勳章，肯定她在法國美食、生活美學的專業成就及對台法文化交流的貢獻。在法國，她學到獨立、自由、包容等4件事。法國在台協會主任公孫孟（Jean-François Casabonne-Masonnave）今晚代表法國政府在瑪德蓮小酒館舉行的授勳典禮上頒發法國國家功勳騎士勳章給周品慧。包括政界、商界、出版界等領域的人士都出席觀禮。這項勳章除了頒發給在各領域對法國有貢獻的公民，也用於表揚對推展法國文化、經濟、外交有功的外國人士。公孫孟致詞時表示，很高興能頒授這個重要的勳章給周品慧，這代表有更多女性獲得國家表揚，展現法國社會的多樣性及女性在社會中所扮演的重要角色。公孫孟指出，周品慧在法國的時候，身兼公司負責人與中文老師的角色，並鼓勵許多台灣學子到法國留學，她的家也成為許多在巴黎的台灣學生交流的地方。周品慧回台後所創立的瑪德蓮小酒館也成為台法文化交流的重心，除了美食，也是文學活動、音樂會舉辦的場地。另外，周品慧已出版「巴黎上車，台北到站」、「為什麼法國女人保鮮期特別長」等2本有關法國的書。公孫孟說，書中很有意思的一部分是關於「誘惑」這件事如何深入到法國文化中。公孫孟表示，周品慧的書展現對法國文化細微的認識，為法國建立積極且受歡迎的形象，並注入對台灣文化的反思與看法；她也是台灣留法同學會的中流砥柱，2017年台灣留法同學會多年來第一場大型活動就在瑪德蓮小酒館舉行。對於獲得這項勳章，周品慧說，感到很榮幸、驕傲，也很感動。多年前，她年輕的時候就到法國念書，曾經歷過很辛苦的過程，但後來，她學會法文後，得以深入認識法國。「語文不只是溝通的工具」，她說，也是打開另一個世界、進入另一個文化的鑰匙。她可以看書、看電影、看藝術表演，以及認識法國的朋友。她說，在法國學到4件非常重要的事情：獨立、自由、尊重、包容。這包括獨立思想、思想上的自由，對自己、別人及大自然的尊重等。旅居法國將近40年後回到台灣，周品慧發現，台灣進步很多。她說，「我生於台灣，但我也把我的心留在法國」，很高興能隸屬於這兩個國家，「法國萬歲、台灣萬歲」。", "title": "促台法交流有功獲頒勳章 周品慧：法國教我4件事"}
{"summarization": "野火肆虐澳洲東岸大片地區，摧毀更多民宅並使雪梨籠罩於煙霧中。澳洲當局警告民眾太晚撤離家園後，成千上萬居民今天終於趕去避難，當局也擔心火勢無法控制並可能延燒到下週。", "article": "野火肆虐澳洲東岸大片地區，摧毀更多民宅並使雪梨籠罩於煙霧中。澳洲當局警告民眾太晚撤離家園後，成千上萬居民今天終於趕去避難，當局也擔心火勢無法控制並可能延燒到下週。當局官員已在今天傍晚前針對新南威爾斯省（New South Wales）的11項緊急警報做出因應。新南威爾斯省各地傳出70起野火災情，其中有超過半數的火勢在「災難性」狀況下失控燃燒。新南威爾斯省消防當局首長費茲西蒙斯（Shane Fitzsimmons）在雪梨告訴記者：「我們需要人們保持警惕。」「我們最禁不起的，是民眾只因為一天即將結束，就變得自滿或感到放鬆。還有很長時間需要面臨高風險事務。」他還說，儘管明天的情況將有所緩解，但預計週末將出現惡劣天候，下週又會迎來陣陣熱風。隨著野火慢慢逼近，雪梨北方400公里的華卡普（Wauchope）小鎮，居民將數百頭家畜移往中央展示場。當地民眾昆伯斯（Neil Coombes）表示，他可能會失去他的家園，因為他的家位處火勢預期蔓延的地區。但昆伯斯說：「我的妻子稍早回到家對我說，我有沒有要她拿的東西？我回答，有，我想要妳回到這裡和我在一起。如果房子燒毀了，它就燒毀了，但沒有人能取代她。」澳洲相關當局預期，15日和整個週末會再次出現危險狀況。", "title": "澳洲東岸野火延燒 民眾搶時間避難"}
{"summarization": "世界12強棒球賽複賽中華隊今天交手韓國，先發投手張奕用112球繳6.2局無失分好投，加上打線大爆發，以7比0擊敗韓國隊，拿下複賽首勝，總教練洪一中表示，贏得一點也不僥倖。", "article": "世界12強棒球賽複賽中華隊今天交手韓國，先發投手張奕用112球繳6.2局無失分好投，加上打線大爆發，以7比0擊敗韓國隊，拿下複賽首勝，總教練洪一中表示，贏得一點也不僥倖。中華隊此戰棒次做出調動，胡金龍擔任開路先鋒，2局上中華隊展開攻勢，王威晨敲安打後，王勝偉利用野手選擇上壘，接著第9棒高宇杰建功敲出深遠二壘安打，帶有1分打點，胡金龍再補上1打點安打，中華隊取得2比0領先。中華隊4局上攻勢再起，林立敲安打後，利用王威晨犧牲短打上二壘，接著王勝偉再敲安打得1分。7局上胡金龍、王柏融選到保送後，陳俊秀一棒轟出3分全壘打，中華隊取得6比0領先。9局上林哲瑄選到保送後盜上二壘，接著林泓育敲安打，帶有1分打點，終場就以7比0擊敗韓國隊，為台灣史上首度完封韓國職業隊，複賽首度奪下勝利，目前在超級循環賽累積1勝2敗。先發投手張奕1局上雖然一度遇上無人出局、二三壘有人危機，但一連解決3名打者，最後飆出三振後更是興奮怒吼。總計張奕用超越預賽的112球投6.2局，僅被敲出4支安打，出現4次保送，送出4次三振，無失分。接替張奕投球的陳冠宇後援1.1局，被敲1支安打，投1次保送，送出2次三振，複賽連2場投1.1局都沒有失分；最後終結者陳鴻文1局飆出2次三振，霸氣關門。中華隊總教練洪一中賽後表示，此戰最重要是投手有效壓制對方打線，投手一旦穩定，打者就會比較安心，只要把機會掌握住，贏球可能性就較大，「這場贏得一點都不僥倖，投、打、守都表現比對手還好，很謝謝選手有這麼好的表現」。中華隊在預賽第3戰對日本打擊不連貫，昨天複賽首戰對墨西哥更是僅出現3支安打，洪一中指出，「我們這2天一直思考怎麼安排打線，讓打線順暢，今天做了些許改變，把胡金龍調到第一棒，王威晨調到後面，效果還不錯，是大家共同考慮的結果。」韓國隊總教練金卿文表示，「這場比賽輸球沒有任何辯解的餘地，投球是最差的，對方打者把球掌握得非常好，（我們）所有方面都輸給對方，我們也會有失敗的時候，但會乾淨忘掉，用幾天迅速恢復，面對下一場對戰。」", "title": "12強中華隊完封韓國 洪一中：贏得一點都不僥倖[影]"}
{"summarization": "國民黨不分區立委名單明天出爐，根據今晚流出的名單，前警大教授葉毓蘭位居首位、國民黨團總召曾銘宗排名第2、黨主席吳敦義第8名。不過，國民黨文傳會主委程美華說，目前外傳的名單都是臆測。", "article": "國民黨不分區立委名單明天出爐，根據今晚流出的名單，前警大教授葉毓蘭位居首位、國民黨團總召曾銘宗排名第2、黨主席吳敦義第8名。不過，國民黨文傳會主委程美華說，目前外傳的名單都是臆測。國民黨不分區立委名單將於明天提報中常會，16日中央委員會全體會議將對被提名人個別行使同意權，再由黨主席吳敦義在18日前核定。就在公布前夕，國民黨晚間傳出一份不分區立委名單，共16席。根據該名單，吳敦義排在第8名，而首位則是前警大教授葉毓蘭，第2名為國民黨現任不分區立委曾銘宗，第3名則是有律師背景的前國民黨立委李貴敏。另外，包括八百壯士副指揮官吳斯懷、前行政院發言人鄭麗文、全國農田水利會長林文瑞、台南市議員謝龍介、前總統府發言人陳以信、國民黨屏東縣黨部主委廖婉汝、前國民黨立委翁重鈞等人都在名單內。程美華告訴中央社記者，她還沒有看到不分區立委名單，目前外傳的名單都是媒體臆測。不分區名單明天提報中常會審查，審核後將會對外公布。國民黨下午公布這次不分區立委提名的審查條件，分別是排除有爭議性人選；除非有特殊貢獻，現任者以擔任一屆為原則，以擴大參與人才的範圍，藉此培植更多人才；目前擔任各縣市議員者，基於擴大人才參與，培植更多人才的原則，不納入這次名單中，但區域平衡性除外。黨內人士指出，外傳的這份名單可信度很高，基本上日前黨內有討論的熱門人選都有被列入，且根據國民黨公布的審查條件，不少人也符合。雖然目前爭取連任的不分區立委有曾銘宗、許毓仁、陳宜民、林麗蟬及童惠珍等人，但曾銘宗本屆在立法院的貢獻有目共睹，符合有特殊貢獻的資格。黨內人士表示，謝龍介、林文瑞、廖婉汝及翁重鈞等人，都來自中南部，甚至有些還是艱困選區，也符合黨中央區域平衡性的考量，顯示吳敦義對於中南部選區非常重視，希望借助不分區的力量，讓國民黨得以翻轉中南部艱困選區的困境。", "title": "藍營傳不分區名單  葉毓蘭首位吳敦義第8"}
{"summarization": "加勒比海地區中美洲珊瑚礁的紅、黃和紫色珊瑚原本極為美麗，如今卻變為病態的白色，研究人員正拚命研究，希望瞭解和對抗殺死當地珊瑚的神秘疾病。", "article": "加勒比海地區中美洲珊瑚礁的紅、黃和紫色珊瑚原本極為美麗，如今卻變為病態的白色，研究人員正拚命研究，希望瞭解和對抗殺死當地珊瑚的神秘疾病。短短一年多來，墨西哥加勒比海地區的珊瑚因為遭到一種罕為人知「石珊瑚組織損失症」（SCTLD）侵襲，已經損失30%。這種疾病會造成珊瑚鈣化和死亡。專家警告，這種疾病可能造成大部分中美洲珊瑚礁（Mesoamerican Reef）死亡。這處龐大的弧狀珊瑚礁群範圍廣達超過1000公里，為墨西哥、貝里斯、瓜地馬拉和宏都拉斯等國家共有。SCTLD已使這個地區陷入困境，這種疾病可能摧毀環礁地區民眾賴以為生的觀光產業。中美洲珊瑚礁是僅次於澳洲大堡礁的世界第2大珊瑚礁。科學家說，事實上旅遊業太發達非常有可能讓問題火上加油。SCTLD自2014年即感染美國佛羅里達州外海的珊瑚，去年7月首度在墨西哥加勒比海地區發現，靠近珊瑚礁群北端。環保組織「健康珊瑚礁、健康人民」（Healthy Reefs for Healthy People）表示，後來SCTLD向南擴散400公里，來到貝里斯，所造成珊瑚的損失超過這個地區過去40年的損失。「健康珊瑚礁、健康人民」在墨西哥的協調人員蘇鐸（Melina Soto）說，SCTLD只需幾週時間，就可以殺死需要花費數十年生長起來的珊瑚組織。蘇鐸告訴法新社：「如果以這種速度繼續下去，這個生態系統將會在未來的5到10年內崩潰。」", "title": "神秘疾病侵襲 加勒比海珊瑚礁群拉警報"}
{"summarization": "美國總統川普台北時間明天凌晨1時在紐約經濟俱樂部發表演說。官員透露，他將觸及美中貿易議題；市場期待談話釋出正面訊息，以及釐清美方是否有意對中方讓步，取消加徵關稅。", "article": "美國總統川普台北時間明天凌晨1時在紐約經濟俱樂部發表演說。官員透露，他將觸及美中貿易議題；市場期待談話釋出正面訊息，以及釐清美方是否有意對中方讓步，取消加徵關稅。川普即將就經貿政策在有112年歷史的紐約經濟俱樂部（Economic Club of New York）演說。曾在此地發表重大經濟政策談話的包括前美國總統約翰．甘迺迪（John F. Kennedy）、前蘇聯領袖戈巴契夫（Mikhail Gorbachev）和中國總理李克強。白宮發言人迪爾（Judd Deere）表示：「可以預期，總統將強調他的減稅、放鬆管制，以及公平和互惠貿易如何支持美國經濟有史以來的最久復甦，包括史上最低失業率、薪資成長和高漲的消費者信心。」迪爾拒絕提供進一步細節。美國股市近幾週屢創新高，因為市場預期美中雙方很快就能簽署貿易協議，此舉勢必有助一掃籠罩全球經濟的不確定性陰霾。美中雙方官員上週都曾表示，已就取消加徵關稅達成協議，但川普後來否認。美國投資研究公司路佛集團（Leuthold Group）首席投資策略師鮑辛（James Paulsen）指出，針對美中貿易，川普僅需採正面立場即能滿足市場期待，甚至不需就尚在協商的「第一階段」協議特定細節多加著墨。鮑辛表示：「目前看來仍像是我們即將完成某件事。就算事情本身缺乏意義，這也是有意義的。」路透社援引紐約經濟俱樂部發言人克雷姆預計將有超過1350人出席川普演說。不過，部分人士認為，不是人人都認為投資人會視川普談話具建設性。嘉信理財公司（Charles Schwab & Co）交易和衍生性金融商品部副總裁佛瑞德里克（Randy Frederick）就說，他不太期待川普的談話足以終結市場不確定性。畢竟川普對貿易的態度仍極度難以預測。佛瑞德里克表示：「今天存在的不確定性，明天仍將存在。」與此同時，若川普表態不考慮取消任何加徵關稅，市場將會有負面反應。", "title": "川普演說料將觸及美中貿易  市場期盼正面訊息"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天視察12月16日將啟用的桃園國際機場新塔台，同時發布日前拍攝「阿龍一日塔台管制員」影片；不過，影片中擔任林佳龍指導教官的資深管制員李宏鳴在昨晚過世。", "article": "交通部長林佳龍今天視察12月16日將啟用的桃園國際機場新塔台，同時發布日前拍攝「阿龍一日塔台管制員」影片；不過，影片中擔任林佳龍指導教官的資深管制員李宏鳴在昨晚過世。林佳龍今天在臉書公布「阿龍一日塔台管制員」影片，且把本片獻給李宏鳴。林佳龍在視察新塔台接受媒體聯訪表示，李宏鳴對工作非常投入，塔台工作不但是李宏鳴的興趣，也是志業，李宏鳴也協助訓練很多航空管制人才。李宏鳴因大腸癌過世，林佳龍說，他感到難過，前幾天他去探望李宏鳴，已先跟李宏鳴共同欣賞過他們一起拍的影片，林佳龍在臉書表示，新塔台啟用，李宏鳴是重要推手之一。林佳龍說：「雖然他不在裡面工作了，但當我們望向塔台，宏鳴的守護，永遠都在。」林佳龍說，管制員是在高度壓力下工作，要有很好的情緒管理，也盼外界更能了解管制員的辛苦。民航局飛航服務總台說，「阿龍一日塔台管制員」影片是在9月拍攝，當時李宏鳴正進行大腸癌化療，但因狀況不錯，李宏鳴及旁人都以為病情好轉，李宏鳴開心參與影片拍攝，並擔任林佳龍的一日教官，沒想到影片拍完後病情又急轉直下。在「阿龍一日塔台管制員」影片中，李宏鳴搬了一疊航空法規的書，告訴林佳龍要成為管制員得了解航空法規，接著李宏鳴教林佳龍認識各種航空術語及航空英文，讓林佳龍覺得要成為一名合格管制員不簡單。林佳龍也到新塔台的模擬機，接受模擬測試，林佳龍不但記得剛學會的術語，也注意到一架準備後推的飛機，因跑道上有飛機還未起飛，後推要暫停。影片中，林佳龍學習頗快，李宏鳴稱讚林佳龍準備充分，是有備而來，給林佳龍120分。李宏鳴今年43歲，投入航管工作已19年，在同仁眼中，他對航管工作充滿熱情，且敬業又熱心。李宏鳴生前曾成立「守護天空的隱形人」部落格，分享各種航空專業知識，很多航空迷對他的離去都感到不捨。", "title": "林佳龍化身塔台管制員 影片發布前指導教官病逝"}
{"summarization": "泰國警方表示，泰國中東部尖竹汶省（Chanthaburi）法庭今天舉行繼承爭議聽審時發生槍擊，3人喪生，其中兩名受害者是律師。", "article": "泰國警方表示，泰國中東部尖竹汶省（Chanthaburi）法庭今天舉行繼承爭議聽審時發生槍擊，3人喪生，其中兩名受害者是律師。槍手是在法庭爭執中朝對方開火，法庭警衛還擊，槍手傷重不治。泰國警方發言人克瑞薩納（Krissana Pattanacharoen）說，包括槍手在內3人已證實死亡，其他人則在混亂中受傷。克瑞薩納說：「兩個是律師，另一個是槍手。」他又說，正在調查為何法庭爭論變成致命事件。受害者身分沒有公布。發生血案的法庭位於曼谷東南方約250公里處，現場可怕畫面在社群媒體上流傳。泰國擁槍率很高，瑣碎私人紛爭、爭風吃醋和商業競爭，經常訴諸子彈解決。", "title": "泰國法庭爆發槍戰3人喪命 繼承爭議釀殺機"}
{"summarization": "印度經濟持續放緩，根據印度最大公營銀行印度國家銀行（SBI）今天預測，繼第2季經濟成長率僅5%的6年新低點後，第3季預料進一步放緩至4.2%。", "article": "印度經濟持續放緩，根據印度最大公營銀行印度國家銀行（SBI）今天預測，繼第2季經濟成長率僅5%的6年新低點後，第3季預料進一步放緩至4.2%。印度國家銀行的報告認為，由於汽車銷量低，空中交通縮減，及經濟核心領域成長減速，還有對基礎建設與建築的投資縮減等因素，導致印度經濟成長於第3季進一步放緩。此外，報告指出，印度雨季過度的降雨引發水災，及全球經濟持續放緩所造成的不利影響，都是導致第3季經濟成長進一步放緩的原因。第3季的經濟成長一旦真如預測比第2季更加放緩，也顯示莫迪政府先前推出把企業稅稅率由30%降至22%的刺激經濟措施，尚未收效。另一項經濟數據也顯示，印度經濟持續放緩。印度政府公布的電力需求報告顯示，10月的電力需求和去年同期相較，下降了13.2%，是12年來單月最大降幅。由於經濟發展需要電力驅動工業生產，經濟專家認為，電力需求下降代表印度的工業活動逐漸減少，反映了經濟放緩加劇。不過，印度總理莫迪6月才發出豪語，他要推動印度的經濟規模在2024年達到5兆美元，成為全球第三大經濟體。以美元作為貨幣單位來計算國內生產毛額（GDP），目前印度的經濟規模為2.8兆美元，要達成莫迪的偉大目標，印度需要在未來5年把經濟規模擴大一倍。但以印度經濟經歷廢鈔、商品與服務稅（GST）等政策接連衝擊而惡化，加上全球經濟持續放緩的大環境不利之下，以印度目前經濟放緩的態勢，要達成莫迪的目標，印度政府必須要拿出更多刺激經濟的努力。", "title": "印度第3季經濟成長 料比第2季更加放緩"}
{"summarization": "今彩539第108271期開獎，中獎號碼28、19、18、08、02。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第108271期開獎，中獎號碼28、19、18、08、02。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎184注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼224，正彩55注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼5228，正彩13注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1081112", "title": "今彩539第108271期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "大樂透第108098期今天開獎。中獎號碼為19、27、25、40、01、31，特別號12；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "大樂透第108098期今天開獎。中獎號碼為19、27、25、40、01、31，特別號12；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎1注中獎，獎金660萬2328元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081112", "title": "大樂透第108098期頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第108271期今晚開獎，中獎號碼為04、12、22、10、05、21、06、13、18、20、16、07。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第108271期今晚開獎，中獎號碼為04、12、22、10、05、21、06、13、18、20、16、07。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有5注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081112", "title": "雙贏彩第108271期頭獎摃龜"}
{"summarization": "雖然年僅15歲，台灣網球小將楊亞依不希望總把年紀輕當成輸球理由，今天她在海碩女網賽女單首輪，以6比3、6比3擊敗台英混血女將的葛藍喬安娜，拿下生涯在WTA首勝。", "article": "雖然年僅15歲，台灣網球小將楊亞依不希望總把年紀輕當成輸球理由，今天她在海碩女網賽女單首輪，以6比3、6比3擊敗台英混血女將的葛藍喬安娜，拿下生涯在WTA首勝。2019台北海碩網球公開賽今天在台北小巨蛋進行第2天會內賽，持外卡參賽的楊亞依，成功克服緊張情緒，在首輪的「台灣內戰」中擊敗自家人葛藍喬安娜順利脫困。「剛下去很緊張，因為遇到自己台灣的學姊。」楊亞依坦言，葛藍喬安娜是很厲害的「賢拜」，過去她從未和對方交手過，「賽前我很興奮，因為在很多方面，她都是值得我學習的學姊。」今年6月才滿15歲的楊亞依，早已在世界各地征戰，她也說，這2年錯過很多機會，包括去年的海碩女網賽，以及一些能贏卻沒贏的國際網球總會ITF等級賽事，「所以只要有機會就要把握，就算我年紀比較小。」有趣的是，今天楊亞依女單擊敗葛藍喬安娜，明天兩人卻要合體征戰女雙，楊亞依靦腆笑說：「我是不會尷尬啦，場上是對手，但場下我們還是朋友。」3歲就開始打球的楊亞依，頂著網壇「天才少女」封號，也被譽為台灣網壇的未來之星，教練何智仁透露，楊亞依最大的優勢是「狠攻」，打法非常具有侵略性，不過他也直言，愛徒在球場上的一些細節與技術還需再進化，才能應付更強大與更難纏的對手。", "title": "15歲小將楊亞依  海碩女網賽奪WTA首勝"}
{"summarization": "美中貿易戰影響中國經濟，同樣衝擊高度仰賴中國市場的德國業界。據調查，僅1/4在中國經商的德商能達到今年預期的業績。展望2020年，中國德國商會認為仍難以樂觀。", "article": "美中貿易戰影響中國經濟，同樣衝擊高度仰賴中國市場的德國業界。據調查，僅1/4在中國經商的德商能達到今年預期的業績。展望2020年，中國德國商會認為仍難以樂觀。德國中國德國商會（AHK China）調查在中國經商的500多家德國企業後表示，僅有27％的德企認為今年可達到預期的業績，高達83％的德企指出業務直接或間接受到貿易戰衝擊。據中國國家統計局數據，中國第3季國內生產毛額的成長率僅6%，創下近30年來的新低，展望明年，中國德國商會執行董事希爾德布蘭特（Jens Hildebrandt）仍難以樂觀，「2020年很有可能被貿易戰及全球和中國成長放緩所帶來的不安感籠罩」。福斯汽車（Volkswagen）中國總裁馮思翰（Stephan Wöllenstein）指出，原本預期貿易戰很快結束，結果發展出乎預料，「業績能見度創下多年來的新低，尤其汽車工業深受打擊」。去年上任的德國駐中國大使葛策（Clemens von Goetze）也對貿易戰休兵不樂觀，「我們期待談判有結果，但也必須準備好衝突將持續下去」。", "title": "美中貿易戰衝擊 僅1/4中國德企業績達標"}
{"summarization": "土耳其中東技術大學18名學生和1名講師因參加校方禁止的同志遊行活動，今天在首都安卡拉的法庭受審，最高面臨3年徒刑。律師和人權團體呼籲立即將他們釋放。", "article": "土耳其中東技術大學18名學生和1名講師因參加校方禁止的同志遊行活動，今天在首都安卡拉的法庭受審，最高面臨3年徒刑。律師和人權團體呼籲立即將他們釋放。19名被告依「違法集會抗議」和「拒絕解散」罪名遭到起訴。其中1名學生還因比手勢侮辱警察，最高面臨2年徒刑。人權團體抨擊這起審判是場「鬧劇」。儘管在土耳其近代，同性戀一直是合法，但在當地同性戀、雙性戀、跨性別和雙性人（LGBTI）族群的個人，仍經常受到騷擾和侵犯。土耳其名校中東技術大學（Middle East Technical University）自2011年以來，每年5月都舉辦同志遊行活動。但今年校方卻禁止活動，還動用警方以胡椒噴霧、塑膠子彈和催淚瓦斯驅離參加者。今天的庭訊擠滿旁聽民眾，數個歐洲國家的外交官也在現場關心，包括丹麥和瑞典的外交官。（實習編譯：趙珮宇/核稿：張正芊）1081112", "title": "土耳其19師生因參加同志遊行受審 人權團體批鬧劇"}
{"summarization": "德國檢察官說，警方今天在西部城市奧芬巴赫（Offenbach）逮捕3名犯嫌，他們疑似打算替激進組織伊斯蘭國（IS）發動炸彈攻擊。", "article": "德國檢察官說，警方今天在西部城市奧芬巴赫（Offenbach）逮捕3名犯嫌，他們疑似打算替激進組織伊斯蘭國（IS）發動炸彈攻擊。法蘭克福檢察官尼森（ Nadja Niesen）在聲明中表示，3名犯嫌計畫在萊因-美因（Rhine-Main）地區的襲擊中，想要盡可能殺害最多異教徒。主嫌是一名24歲馬其頓裔德國人，他意圖製造炸彈，並試圖上網購買武器。他的兩個同夥是22歲和21歲的土耳其人。尼森說，據信3名犯嫌過去曾告訴人們，他們自稱是伊斯蘭國的支持者。她又說，在主嫌家中發現可用於製造爆裂物的材料和裝置。另外，當局也查扣書面文件和電子資料。", "title": "陰謀發動炸彈攻擊 德國拘捕3犯嫌"}
{"summarization": "時代力量今天公布12席不分區名單，知情人士透露，原本提名小組通過的僅有10人，但立委黃國昌穿梭聯繫，盼繼續爭取小燈泡媽媽王婉諭，最後終於在名單公布前點頭。", "article": "時代力量今天公布12席不分區名單，知情人士透露，原本提名小組通過的僅有10人，但立委黃國昌穿梭聯繫，盼繼續爭取小燈泡媽媽王婉諭，最後終於在名單公布前點頭。為了公布不分區名單，時力上午先召開提名小組會議，不過，據了解，送交給決策委員會的名單僅有10人，並沒有王婉諭及會計師王幗英。時力人士表示，時代力量為了爭取王婉諭列入不分區，先前有請前黨主席邱顯智徵詢，不過昨天王婉諭仍因心理壓力因素婉拒；名單送交提名小組之前，黃國昌有致電給黨主席徐永明，盼能再爭取兩位女性加入不分區，於是透過決策委員曾威凱及前秘書長陳孟秀居中穿梭。徐永明受訪時證實這項消息，表示就在決策委員會開會期間，時力仍不斷徵詢說服這兩人，「幾乎是同步進行，最後兩人終於點頭。」由於黃國昌曾表示不列不分區，但最後仍列第4名，引發外界質疑。徐永明替黃國昌緩頰，表示黃國昌這一、兩天生病進出醫院，甚至名單出來前還打電話給他，希望能再努力看看，「這位拚命三郎，為了這個黨，最後還搞到掛病號，真的很令人感動。」排名第7的王幗英是永豐金前副總經理，也是永豐金弊案的吹哨者，時力雖然起初有意將她列為不分區，但她一度婉拒時力邀約。徐永明受訪也補充，王幗英雖然表示支持時力，但因為她是天主教徒，起初對同性婚姻議題有疑慮，後來時力再度徵詢，王幗英說要先尋求神父意見，最後終於在下午答應，遂列入時力不分區名單。", "title": "黃國昌穿梭聯繫 小燈泡媽最後點頭列不分區"}
{"summarization": "法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）今天表示，全球政治體系陷入「前所未見的危機中」，並呼籲建構新型態的聯盟及合作以解決全球問題。", "article": "法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）今天表示，全球政治體系陷入「前所未見的危機中」，並呼籲建構新型態的聯盟及合作以解決全球問題。馬克宏提出警告的數天前他在那次專訪中指出，北大西洋公約組織（NATO）正經歷腦死，歐洲面臨影響力式微的風險，這番說詞震撼歐盟（EU）各國。馬克宏今天在巴黎和平論壇（Paris Peace Forum）發表談話指出：「我們國際體系正經歷前所未見的危機。」他說道，國家與組織之間需要新的合作方式、新的聯盟，並埋怨聯合國（UN）本身已變得「窒礙難行」。馬克宏感嘆，雖然第二次世界大戰後，全球政治和金融體系運作良好，但如今出現重重危機。他說：「這個體系有效運作70年，卻出現了新的不平等。我們的民主危機讓單邊主義得以重現。」馬克宏表示：「我們需要更多合作來因應這些挑戰。」並警告不要不願意質疑現有的國際機構。英國「經濟學人」（The Economist）週刊7日刊出馬克宏的專訪在歐洲引發爭議，德國總理梅克爾（Angela Merkel）說他的論述「偏激」，分析人士則說，這篇專訪披露馬克宏個人觀點。可能是針對那些批評他的人，馬克宏今天說，有必要直言不諱。馬克宏指出：「我認為我們需要真相，拘謹或虛偽是行不通的，沉默不是解決的辦法。」", "title": "馬克宏疾呼：全球政治體系陷入空前危機"}
{"summarization": "台灣文學金典獎今天舉行贈獎典禮，以作品「野豬渡河」獲年度大獎的張貴興得獎感言說，不同生活經驗的創作，使台灣文學更多元、茁壯，評審對馬華文學的包容，他銘感五內。", "article": "台灣文學金典獎今天舉行贈獎典禮，以作品「野豬渡河」獲年度大獎的張貴興得獎感言說，不同生活經驗的創作，使台灣文學更多元、茁壯，評審對馬華文學的包容，他銘感五內。台灣文學金典獎今年首次移師台北舉行贈獎典禮，今天頒出圖書類「年度大獎」1名、「金典獎」7名、「蓓蕾獎」3名，共有11個獎項，9人得獎。國立台灣文學館主辦的台灣文學金典獎圖書類擴大文類徵獎，共有147本圖書參賽，角逐金典年度大獎及象徵新人的蓓蕾獎項，之後共30件入圍最後圖書名單，而張貴興的「野豬渡河」奪下今年台灣文學金典獎年度大獎。創作類則涵蓋劇本創作獎、台語新詩創作獎、客語新詩創作獎、原住民漢語新詩創作獎四大項，劇本類有1名得獎，台語、客語、原住民漢語新詩則各有2名得獎者。文化部政務次長彭俊亨出席典禮擔任贈獎人，他向得獎者們祝賀，也以「幽夢影」裡提到的五個福氣「有工夫讀書、有學問著述、無是非到耳、有多聞直諒之友、有力量濟人」，感謝文學家的分享，將時間用在比自己生命更長久的事，用文學豐富大家的心靈，讓社會更好、更進步。國立台灣文學館館長蘇碩斌表示，這次擴大文類徵獎，讓圖書類的徵獎對象不區分文類，包含小說、散文、新詩、非虛構書寫等作品都能角逐，因此，相當感謝評審耗費心神選出得獎者。蘇碩斌說，金典獎以獎助出版市場為宗旨，這次金典獎的作品也透過英文翻譯摘要，明年台北書展後要在全球各地書展曝光，期望打開台灣文學的邊界，而今年也結合出版與影視媒合的活動，都為拓展台灣文學作品的推廣。張貴興上台領獎致詞時說，他看到入圍與得獎的名單，沒想到可以和這些創作者一起入圍且得獎。對文學創作者來說，不一樣生活歷史與記憶、南轅北轍的生活經驗，使台灣文學更多元、茁壯，對於評審的胸襟和視野，以及對馬華文學的包容，他銘感五內。評審團認為，「野豬渡河」是作者費時17年而聚焦北婆羅洲3年8個月的故事，帶出雨林的詭譎、慾念和野性氛圍，全書有大量密碼，以野豬為巨大隱喻，在叢林戰役中有效結構出華夷想像。台文館也說明，各得獎者的感言與各評審委員對得獎作品短評，都會收錄在台文館出版的「2019臺灣文學金典獎得獎作品集」。", "title": "台灣文學金典獎 張貴興感謝評審對馬華文學包容"}
{"summarization": "美國總統川普因為7月與烏克蘭總統澤倫斯基一次通話，明天將面臨彈劾調查首場公開聽證會。川普今天佈下新防線，承諾會公布他與澤倫斯基4月另一次通話的細節。", "article": "美國總統川普因為7月與烏克蘭總統澤倫斯基一次通話，明天將面臨彈劾調查首場公開聽證會。川普今天佈下新防線，承諾會公布他與澤倫斯基4月另一次通話的細節。路透社報導，川普上週末表示，可能於今天公布4月的通話紀錄，同時對記者形容這份紀錄「非常重要」。不過川普昨天推文改口稱會在「本週某個時間點」公布。今天一早川普繼續推文說會在「本週結束前」公布紀錄，但未提供其他細節。隨著彈劾調查首場公開聽證會即將於明天登場，共和黨籍的川普繼昨夜推文抨擊彈劾調查和主導調查的民主黨人士後，今早又用一系列推文擺出防禦陣線。他寫道：「缺乏正當程序的騙局！」民主黨籍聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）6週前正式啟動的彈劾調查，已使川普的總統任期蒙上陰影，讓他面臨被迫下台的威脅。此時川普正在尋求明年連任。川普是美國史上第4位面臨彈劾調查的總統。而到目前為止，美國還不曾有總統被彈劾下台。深陷水門案醜聞的前總統尼克森（Richard Nixon）是在幾乎確定會被彈劾前，就自行請辭。目前民主黨人士正在調查，川普7月25日與澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）通電話時，要求他調查國內政治對手、美國前副總統拜登（Joe Biden），是否構成彈劾川普的基礎。當天的通話促使一名吹哨者舉報川普行徑，繼而導致民主黨9月啟動調查川普是否濫用職權，藉由扣下近4億美元維安援助，來施壓美國的弱小盟友烏克蘭。川普表示，自己將公布的另一紀錄，通話時間為4月12日，當時澤倫斯基已當選總統但尚未就職。白宮在雙方通話後並未發表公開聲明。", "title": "彈劾調查步入新階段 川普允諾會公布4月通話紀錄"}
{"summarization": "西班牙社會勞工黨和激進左派政黨「我們可以」的領袖今天宣布，兩黨原則同意組成聯合政府。在10日舉行4年來第4次大選仍出現僵局國會後，為催生一直難產的政府邁出第一步。", "article": "西班牙社會勞工黨和激進左派政黨「我們可以」的領袖今天宣布，兩黨原則同意組成聯合政府。在10日舉行4年來第4次大選仍出現僵局國會後，為催生一直難產的政府邁出第一步。西班牙今年4月大選後，因為社會勞工黨（PSOE）與「我們可以」（Podemos）未能就合組政府達成協議，導致在本月10日重新舉行選舉。如今兩黨雖同意結盟執政，仍需獲得其他黨派支持，才能在共有350個議席的國會掌握過半所需至少176票，獲得表決同意。社會勞工黨代理總理桑傑士（Pedro Sanchez）和「我們可以」黨魁伊格禮夏斯（Pablo Iglesias）簽署臨時協議，同意組成他們所謂的「進步」聯合政府。他們若能成功，這將是西班牙回歸民主以來第一次組成聯合政府。10月的大選後，西班牙國會席次分布比4月大選後更分散，社會勞工黨雖仍居第一大黨，但僅獲120席，「我們可以」黨則獲35席。", "title": "西班牙社會勞工黨與極左友黨結盟  將組聯合政府"}
{"summarization": "英國大選倒數一個月，選情逐漸白熱化。工黨黨魁柯賓（Jeremy Corbyn）今天聲稱，工黨11日遭到「縝密且大型網攻」。工黨消息人士透露，攻擊可能來自「俄羅斯或是巴西」。", "article": "英國大選倒數一個月，選情逐漸白熱化。工黨黨魁柯賓（Jeremy Corbyn）今天聲稱，工黨11日遭到「縝密且大型網攻」。工黨消息人士透露，攻擊可能來自「俄羅斯或是巴西」。柯賓在英格蘭西北部黑潭（Blackpool）出席造勢活動時表示：「如果這代表有勢力要介入這場選舉，會令我感到很憂心。因為在大選中針對一個政黨展開網攻，這種行為非常可疑。」他表示，工黨對於系統有信心，相信沒有數據遭到外流，但正在調查網攻的幕後黑手，已經把事件上報給英國國家網路安全中心（National Cyber Security Centre）。根據工黨和資安官員，工黨遭遇的網攻是分散式阻斷服務攻擊（DDoS），把大量數據發給受害系統，讓系統資源耗盡，導致服務變慢或中斷。網路攻擊和操縱在各國近年的選戰中時有所聞。英國國會情報暨安全委員會（Intelligence and Security Committee）關於俄羅斯在英國2016年脫歐公投，以及2017年大選疑似操弄選舉的報告，才被美國前總統候選人希拉蕊．柯林頓指控延後公布，今天又傳出在野黨疑似遭到攻擊。英國廣播公司攻擊可能來自「俄羅斯或是巴西」，不過資安官員表示，現階段無法把這場攻擊歸因於俄羅斯等國家。無論事件的幕後黑手是誰，這場攻擊都令人警覺，大選中可能出現網攻。", "title": "英大選白熱化 在野黨指疑遭來自俄國或巴西網攻"}
{"summarization": "來自黎巴嫩的哈拉夫將成為英國「金融時報」（Financial Times）創刊131年來第一位女總編輯。此前，現任總編輯巴勃表示，他將於明年1月辭職。", "article": "來自黎巴嫩的哈拉夫將成為英國「金融時報」（Financial Times）創刊131年來第一位女總編輯。此前，現任總編輯巴勃表示，他將於明年1月辭職。哈拉夫（Roula Khalaf）在金融時報任職超過20年，期間擔任副總編輯、外國編輯和中東議題編輯。近幾年，她也設法增加金融時報的女性讀者和女性新聞工作人員數量。她說：「被任命為金融時報的總編輯，我感到非常榮幸。金融時報是世界上最棒的新聞機構。」」哈拉夫將加入「衛報」（Guardian）總編輯維納（Katharine Viner）的行列，成為英國大報少數女性總編輯之一。哈拉夫1995年加入金融時報，此前她任職於總部設在美國紐約的「富比世雜誌」（Forbes Magazine），擁有哥倫比亞大學（Columbia University）碩士學歷。日經集團會長喜多恆雄表示，哈拉夫有良好判斷力且為人正直，因此獲選為總編輯。他發表聲明說：「我們期待與她密切合作，深化我們的全球媒體聯盟。」英國最資深財經新聞工作者巴勃即將卸職，結束14年總編輯任期和34年金融時報生涯。當其他同業都在為廣告營收直直落而辛苦奮鬥時，巴勃在擔任總編輯期間成功推動線上訂閱制度。培生集團（Pearson）2015年將金融時報賣給日經集團後，巴勃帶領公司度過易主過渡期。", "title": "金融時報創刊131年首位女總編 她來自黎巴嫩"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，如果國民黨總統參選人韓國瑜當選總統，「很讓人擔心」，台灣可能會面臨主權一直退讓，退讓到什麼都沒有。", "article": "總統蔡英文今天表示，如果國民黨總統參選人韓國瑜當選總統，「很讓人擔心」，台灣可能會面臨主權一直退讓，退讓到什麼都沒有。三立新聞台晚間播出「總統來我家」節目，蔡總統接受主持人鄭弘儀專訪時，做上述表示。蔡總統表示，中聯辦是執行一國兩制的機構，韓國瑜當時去中聯辦時她就講過，這是助長一國兩制的氛圍。蔡總統說，她跟國民黨在兩岸政策具體上的不同，就是如何看待兩岸關係。國民黨在長久以來的老框架下，認為兩岸關係就是兩岸關係，是台灣跟中國的關係，但現在已經不是純粹的兩岸關係，是整個區域關係的一部分，她用區域的眼光來看兩岸關係，但國民黨還是維持老的框架在看。根據媒體民調，目前蔡總統領先對手，是否因為香港反送中，賣「芒果乾（亡國感）」的關係，對此蔡總統表示，這些說法都誤解了台灣社會共同的焦慮，台灣從威權時代走出來，歷經很長時間的努力才有今天的民主跟自由，大家都格外珍惜。蔡總統說，台灣人看到現在香港政府如何對待人民，會想到若不堅守立場，會不會也變成那樣，這是自然而然產生的想法，說是任何政治人物或政黨操作，這是不可能的。談到香港問題的本質，蔡總統說，香港高度商業化，香港市民都受良好教育，對民主制度的要求很高，不能以中國眼光來看香港人的期待，香港政府跟北京政府真的要好好嚴肅面對香港人的訴求，坐下來談，讓香港人的民主自由可以獲得確保。對於前國安會秘書長蘇起說若蔡總統連任，兩岸關係會火山爆發，蔡總統回應，「我已經做幾年總統了，你覺得呢？」中國對台灣文攻武嚇，步步進逼，希望台灣在主權上退讓，但總統不可能在主權上退讓，國際上都覺得破壞兩岸現狀的責任不在台灣，在中國，蘇起的想法跟國際差很多。鄭弘儀詢問，中國國家主席習近平是否了解台灣。蔡總統說，習近平提出一國兩制台灣方案，就顯示出對台灣人不了解。領導人不能曖昧以對，不能不清不楚，該講清楚就講清楚，該堅定就堅定，不能讓對方誤判；國內有些人總覺得或許講的模糊一點會有空間，但這會讓對岸產生一種誤判。對於外界有人認為蔡總統對中國嗆聲，蔡總統說，她是講的清楚堅定，她很少講話大聲，也沒有講得難聽；堅定清楚是最重要的，讓對方不要誤判，「一國兩制台灣方案今年提出來，就是（中國）對情勢的誤判。」面對韓國瑜在選戰中積極進攻，以製造話題搶占新聞版面，蔡總統表示，這是一個民主社會的現象，有些參選人會製造話題，但同時也產生爭議性，聲量看似很大，但其中負面聲量不小，參選人做取捨時要有自己的評量，相信絕大多數國民都不想看到領導人有過度的爭議性。鄭弘儀詢問對韓國瑜公開上傳洗內褲等衣物的影片。蔡總統說，她沒有什麼特別的評論；蔡總統並停頓了一下說，「這個事情要公開談論嗎」，每個人都有處理衣物的經驗，她覺得偶一為之、笑笑就好，不需要當成宣傳手段。", "title": "蔡總統：韓國瑜若當選 台灣主權恐不斷退讓"}
{"summarization": "台灣天主教會力促宗教對話獲教廷肯定。來台服務多年的剛果神父鮑霖獲教宗方濟各任命，出任教廷宗教對話委員會副秘書長，成為主導教廷全球宗教對話事務的第三號人物。", "article": "台灣天主教會力促宗教對話獲教廷肯定。來台服務多年的剛果神父鮑霖獲教宗方濟各任命，出任教廷宗教對話委員會副秘書長，成為主導教廷全球宗教對話事務的第三號人物。義大利天主教媒體ACI新聞社這項人事任命是對台灣友好的象徵，特別在梵中簽署主教任命協議之後，各界普遍擔憂教廷有意向中國靠攏。ACI新聞社指出，值得注意的是，教廷高層去年熱烈參與了多項在台灣舉辦的天主教大型活動。宗教對話委員會主席是樞機主教阿尤索（Miguel Angel Ayuso Guixot），阿尤索去年曾訪問台灣，出席在高雄舉辦的首屆天主教修女與佛教比丘尼的研討會。鮑霖任教於輔仁大學宗教學系，擔任台灣天主教團宗教交談委員會執行秘書，長期致力於宗教對話。今年5月鮑霖甫促成中國佛教會理事長淨耀法師率團訪問梵蒂岡，獲得教宗公開接見。鮑霖當時接受中央社訪問時表示，台灣與教廷間的宗教對話，已經累積了長期且堪為模範的經驗。天主教與佛教首次宗教對話是1995年在台灣佛光山開始，去年首次有以女性為主的「比丘尼與修女」對話，也是選在台灣舉行。", "title": "台灣剛果神父鮑霖 獲任命教廷宗教對話事務高層"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段今天表示，他將告訴美國總統川普，美國必須更努力落實雙方敲定的停火協議，才能讓土耳其停止在敘利亞境內的攻勢。", "article": "土耳其總統艾爾段今天表示，他將告訴美國總統川普，美國必須更努力落實雙方敲定的停火協議，才能讓土耳其停止在敘利亞境內的攻勢。艾爾段即將動身前往華府訪問，他告訴記者：「我將藉由文件告訴他（川普），我們針對這項軍事行動達成的協議尚未全面落實。」土耳其上月17日與美國達成協議，同意暫停在敘利亞北境發動的軍事攻勢，以換取華府確保敘利亞北部的庫德族部隊由擬議中的「安全區」撤離。數日後土耳其與俄羅斯達成另一項協議，俄羅斯同意確保庫德族部隊撤離鄰近地區。但艾爾段說，庫德族「恐怖團體」仍未撤離關鍵城鎮，包括曼比季（Manbij）、特爾阿布雅德（Tal Abyad）、卡米什利（Qamishli）及泰勒里法特（Tal Rifaat）。他表示：「很不幸，截至目前為止，還不能說恐怖團體已撤離這些地區，俄羅斯與美國都無法在敲定的時日內讓恐怖團體撤離。」艾爾段說，他將當面向川普提出這個問題，由美返國後則將致電俄羅斯總統蒲亭。由於敘利亞衝突的爭議，以及美國聯邦眾議院承認一個世紀前發生的亞美尼亞人遭大屠殺是種族滅絕罪行，艾爾段這次訪美正值雙邊關係陷入緊張。不過艾爾段說：「儘管我們兩國的關係有烏雲罩頂，我們仍與川普先生有共識，要改善我們的關係。」", "title": "土耳其總統將促川普加把勁  落實敘北停火協議"}
{"summarization": "民進黨13日將召開中執會，通過不分區立委提名名單。據了解，立委柯建銘、管碧玲、前社民黨召集人范雲、前新北市議員沈發惠都在安全名單之內，前行政院長游錫堃也納入安全名單，布局問鼎立院龍頭意味濃厚。", "article": "民進黨13日將召開中執會，通過不分區立委提名名單。據了解，立委柯建銘、管碧玲、前社民黨召集人范雲、前新北市議員沈發惠都在安全名單之內，前行政院長游錫堃也納入安全名單，布局問鼎立院龍頭意味濃厚。另外，民進黨安全名單也規劃年輕原住民代表、年輕公民社會代表、以及新住民代表，包括，來自台東建和部落卑南族的洪簡廷卉，她是原住民族電視台國際新聞編譯，擔任過LIMA台灣原住民青年團團長、台灣原住民族政策協會常務理事等，及曾在去年以核養綠公投，與主張續用核電的黃士修同場辯論的綠色公民行動聯盟副秘書長洪申翰。民進黨不分區提名幾番波折，先是不分區提名委員會名單引發派系不滿，導致10月16日中執會因出席人數不足流會，延至10月23日才成立提名委員會。爭取列入不分區的立委蘇震清因捲入誠美材掏空案，經廉政委員會邀蘇震清說明後，確認暫不立案。在蔡總統出手後，蘇家風暴出現轉機。原本投入屏東第一選區立委選舉的立法院長蘇嘉全妻子洪恒珠今天中午宣布退選，競選總部與輔選人員都將轉為小英後援會；另外，蘇震清7日已將戶籍遷到第2（屏南）選區潮州鎮，因應選民勸進參選。民進黨不分區提名委員會晚間開會，據了解，有人提出莊瑞雄與蘇震清互換的方案，也就是，原參選屏東縣第2選區的莊瑞雄改列不分區，原爭取不分區的蘇震清改參選屏東第2選區。不過，提名委員會無法達成共識，明天中執會前將再次開會討論。同時，黨內人士晚間表示，蘇嘉全已經數度公開聲明放棄不分區立委連任，黨內人士透露，前行政院長游錫堃將列不分區立委，該人士表示，除外傳的排名第14位外，也不排除比照蘇嘉全模式，列政治組排序第7名。卓榮泰日前表示，他設定的不分區安全名單目標是15席、16席，應該是15席上下，民進黨會一直努力；不過，民進黨內預估的安全名單為12席到14席，因此黨內競爭激烈。據了解，目前民進黨下屆不分區立委提名名單，柯建銘、管碧玲、沈發惠、范雲都可望列入安全名單；現任不分區立委目前以施義芳、邱泰源、林靜儀、周春米列入安全名單呼聲也高。", "title": "游錫堃列不分區安全名單 拚問鼎立院龍頭"}
{"summarization": "人工智慧（AI）系統依循演算法學習數位化書籍、新聞文章等所含資訊，但科學家發現，在過程中它們也吸收了資訊隱含的偏見，有時甚至出乎開發者意料以外。", "article": "人工智慧（AI）系統依循演算法學習數位化書籍、新聞文章等所含資訊，但科學家發現，在過程中它們也吸收了資訊隱含的偏見，有時甚至出乎開發者意料以外。去年秋天，科技巨擘Google推出名為BERT的突破性新AI技術，目前已用於諸如Google搜尋引擎等服務。它可吸收大量數位化資訊，但其中隱含的偏見，包括存在數十、數百年之久以及新近出現的，它也一併內化，一如孩童對父母的不當行為有樣學樣。舉例而言，BERT及類似系統傾向將資訊工程與男性聯結，且往往也輕視女性。隨著AI科技推陳出新、日益精細，且應用產品越來越廣泛，科技企業防堵AI學習人類既有偏見的壓力將日增。不過，科學家仍在研究BERT這類通用語言模型的運作方式。新AI技術所犯錯誤常讓他們感到意外。舉例而言，電腦科學家孟洛（Robert Munro）近日將100個英文單詞輸入BERT的資料庫，其中包括「珠寶」、「寶寶」、「馬匹」、「房屋」、「金錢」、「行動」等。結果顯示，BERT將這些字詞與男性聯結的機率高達99%，唯一例外是「媽媽」（mom）。擁有電腦語言學博士、曾負責雲端運算平台「亞馬遜網路服務」（Amazon Web Services）自然語言和翻譯技術的孟洛指出：「這一如我們一直看到的歷史不平等。」有了BERT這項科技，孟洛擔心，偏見將會持續。孟洛近日也在網路撰寫文章，描述他如何檢視Google和亞馬遜網路服務的雲端運算。根據他的說法，兩套系統都無法將「她的」（hers）辨識為代名詞，雖然它們可以正確判讀「他的」（his）。Google發言人表示，公司知悉相關議題，目前正採取必要措施來處理並解決問題。他還說，減少系統中的偏見既是Google的AI原則，也是優先事項。亞馬遜則發表聲明指出，公司投入大量資源確保自家科技高度精確並減少偏見，方法包括設定嚴格基準、多方測試和投入多元訓練用資料數據等。事實上，研究人員早就警告AI隱含偏見一事，實例包括警方和其他政府單位採用的人臉辨識系統，以及臉書（Facebook）和Google等科技業巨頭所提供的高人氣網路服務。Google照片應用程式（Google Photos app）2015年就被逮到將非裔美國人標記為「大猩猩」。孟洛博士也發現其他AI系統中對女性和有色人種的偏見。BERT與類似系統則更為複雜，人類難以預測它們最終會有什麼樣的行為。華盛頓大學（University of Washington）專攻電腦語言學的教授班德（Emily Bender）表示：「甚至連建立這些系統的人，都不了解它們的行為方式。」", "title": "AI學習人類偏見 出乎開發者意料"}
{"summarization": "世界12強複賽中華隊7比0完封韓國，先發投手張奕用112球投6.2局無失分，再度演關鍵好投。本來5局投完就要換投，但他主動要求教練多投2局，並說這次最大收穫就是續航力。", "article": "世界12強複賽中華隊7比0完封韓國，先發投手張奕用112球投6.2局無失分，再度演關鍵好投。本來5局投完就要換投，但他主動要求教練多投2局，並說這次最大收穫就是續航力。張奕在預賽第2戰對委內瑞拉時，用102球投7局，送出6次三振無失分，是中華隊闖進複賽的重要功臣。張奕今天在複賽第2戰對韓國的關鍵戰役，再度扛下先發，用了新高的112球，僅被敲4支安打，投4次三振，無失分。張奕在1局下前2個打席都投到滿球數，保送、安打加上投手犯規，一度形成無人出局、二三壘有人危機，不過一連解決3名打者，最後飆出三振更是振奮吶喊，總計第1局投了多達29球。談到第1局的狀況，張奕指出：「因為知道韓國隊實力很好，看情蒐打者、投手都很厲害，可能有點想太多，但就告訴自己不要想那麼多，一球一球把打者給解決掉，之後幾局感覺慢慢有回來，對打者習性也慢慢了解。」張奕投完第5局已用了91球，不過續投1.2局，他表示，第5局結束之後本來教練要換投，「沒想到第6局還可以丟出自己想要的球速和控球，第7局自己的感覺也還可以，跟教練說還想再丟一局，也跟自己身體對話，我還可以」。其實張奕預賽投完時，曾坦言身體很疲累，但今天仍繳出好投。他說：「當時是第一次先發投7局，也破百顆，疲勞了2天，之前都沒有過這樣的感覺，感謝中華隊防護員的治療，讓我能趕快恢復到正常狀態。」張奕指出，只想為球隊盡一份力，沒想說要丟幾局，「真的很想丟球，今天在12強擔任先發投手是最後一次，想盡最大的實力來展現自己的力量」。這次12強總計13.2局無失分，張奕說，最大收穫是可以到第7局還能繼續投下去，也是明年日職球季最大課題。來自歐力士的張奕也期盼明年能站穩一軍。他說：「我覺得這次母球隊讓我打這個比賽，也是有測試的感覺，要靠這次比賽展現最好實力給他們看，想為台灣盡一份力，也為了自己的未來，能繼續留在歐力士隊。」張奕的媽媽也特別飛來日本看球，張奕7局下結束投球任務後，在全場歡呼聲中退場，脫帽致意並把球拋往觀眾席，結果剛好是張奕媽媽的朋友接到球，並把球送給她。不過張奕本人並不知道媽媽拿到球，他笑說：「完全不知道，我真的隨便丟，很高興能在媽媽面前有好表現。」", "title": "12強複賽張奕封鎖韓國打線 主動向教練要求續投"}
