{"summarization": "號召全球對抗氣候變遷的瑞典少女童貝里（Greta Thunberg），今天獲選2019年「時代」雜誌風雲人物。時代雜誌總編輯費森塔爾表示，童貝里體現年輕人的行動主義。", "article": "號召全球對抗氣候變遷的瑞典少女童貝里（Greta Thunberg），今天獲選2019年「時代」雜誌風雲人物。時代雜誌總編輯費森塔爾表示，童貝里體現年輕人的行動主義。時代（TIME）雜誌今天在美國國家廣播公司（NBC）「今日秀」（Today）公布今年風雲人物，16歲的童貝里成為時代雜誌1927年開始遴選年度人物，亦即92年以來的最年輕膺選者。年度風雲人物不必然是榮耀或獎賞，它代表的是獲選者對當年新聞的影響力。雜誌總編輯費森塔爾（Edward Felsenthal）在「今日秀」上表示：「她（童貝里）成為地球今年最重大議題的最大發聲者，她本來沒沒無聞，卻帶起一場全球運動。」去年時代雜誌編輯選出的風雲人物為「真相守護者和事實之戰」（Guardians and the War on Truth），代表因為新聞工作入獄或死亡的4名記者和一家媒體。童貝里一開始獨自翹課到瑞典國會外抗議，要求官員對抗氣候變遷。她的行動隨後在全球激發超過100萬名學生帶頭罷課。今年3月，童貝里並獲得諾貝爾和平獎提名。費森塔爾說：「她體現年輕人的行動主義。她的影響力上升過程真的與眾不同。14個月前她還一個人拿手寫的標語抗議，現在她率領全球150個國家的數百萬人，代表地球行動。而且她真的是使今年這項議題（氣候變遷）從後台躍向中心的關鍵推手。」童貝里9月在美國紐約（New York）聯合國氣候行動峰會（UN Climate Action Summit 2019）情緒激昂地發表演說，吸引全球關注。此前她還選擇搭乘太陽能動力帆船從英國抵達紐約，因為飛機會對環境造成傷害。童貝里當時的爆紅演說，獲得環保倡議人士讚揚，但也招致美國總統川普譏諷。除了童貝里，時代雜誌編輯群之前挑選的5人決選名單，還包括川普、美國聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）、舉報川普行徑不當而引發彈劾程序的美國中央情報局（CIA）匿名吹哨者，以及香港反送中示威者。費森塔爾表示：「（童貝里）也代表更廣泛的世代文化變遷。我們現在看到，從香港校園和智利的抗議，到（美國）佛州派克蘭（Parkland）學生遊行反對槍枝暴力，年輕人都急切要求改變。」另外，時代雜誌編輯群也宣布4個不同類別的年度人物得主，而非公布年度風雲人物第2名人選。費森塔爾說：「今年我們不關注第2名，而是關注主導和影響自身領域的人。」時代雜誌選出今夏獲得世界盃冠軍的美國女子足球隊，作為「年度運動員」（Athlete of the Year）；入圍葛萊美獎（Grammy Awards）的美國饒舌歌手莉佐（Lizzo）獲選「年度藝人」（Entertainer of the Year）。迪士尼執行長艾格（Bob Iger）成功推出串流服務Disney+，加上迪士尼電影創下逾100億美元的票房紀錄，使艾格獲選「年度企業家」（Businessperson of the Year）。時代雜誌也選擇「公僕」作為「年度守護者」（Guardians of the Year），當中包括美國中央情報局的吹哨者，以及「所有為追求真實甘冒極大職業風險的職業公僕」。", "title": "時代雜誌總編：瑞典少女童貝里體現青年行動主義"}
{"summarization": "爭議頗大且引發印度東北各省抗議的公民法修正草案，今晚在印度國會上院通過，完成立法程序；美國國際宗教自由委員會已警告，考慮對印度內政部長夏哈等人實施制裁。", "article": "爭議頗大且引發印度東北各省抗議的公民法修正草案，今晚在印度國會上院通過，完成立法程序；美國國際宗教自由委員會已警告，考慮對印度內政部長夏哈等人實施制裁。即使遭到反對黨、美國國際宗教自由委員會（USCIRF）、國際人權組織「人權觀察」（Human Rights Watch）等各方批評，以及東北各省發動大規模示威抗議，印度國會上院晚間仍以125票贊成對105票反對，通過了公民法修正草案。公民法修正草案允許在2014年12月31日前因為受到宗教迫害，從阿富汗、孟加拉、巴基斯坦等國逃到印度的印度教、錫克教、佛教、耆那教、祆教（俗稱拜火教）和天主教徒取得印度公民身分，但排除穆斯林；因而遭到反對黨、USCIRF、人權觀察等批評是歧視穆斯林、違反印度憲法和國際法。USCIRF更已警告，只要印度莫迪政府推動的公民修正法草案在國會上下院通過，美國政府應考慮對提出這項法案的內政部長夏哈（Amit Shah）和印度其他主要領導人實施制裁。印度最大反對黨國大黨在法案於上院通過後發出聲明說，今天標誌著「印度憲政史上最黑暗的一天」，公民法修正草案的通過也代表心胸狹窄、偏執群體的勝利，且贏過印度的多元主義者。除了反對黨和人權組織批評印度公民法修正案以宗教理由歧視穆斯林外，包括阿薩姆省（Assam）、特利普拉省（Tripura）等東北各省的民眾、團體和學生組織已連續兩天發動大規模示威活動，並與警方發生暴力流血衝突，莫迪政府因而調派大批陸軍和警方準軍事人員進駐阿薩姆省、特利普拉省鎮壓示威群眾。東北各省居民擔心，這項法案賦予從孟加拉等國遷入東北的非法移民取得公民身分的權利，將鼓勵更多非法移民湧入東北各省，改變當地人口結構，引發更多問題。不過，對種種質疑，夏哈和印度政府不斷強調，排除穆斯林是要阻止恐怖分子藉此滲透進入印度；而法案是為解決受宗教迫害難民在印度的身分與人權問題，不會影響任何社群或族群現有的權利。", "title": "印度修正公民法挨批歧視穆斯林  恐遭美制裁"}
{"summarization": "今年是墨西哥革命英雄、民族偶像沙帕塔逝世100週年。當地一名藝術家顛覆沙帕塔一貫男子漢形象，將他轉化為跨坐馬上的挑逗裸者，引來家屬和粉絲抗議，揚言控告。", "article": "今年是墨西哥革命英雄、民族偶像沙帕塔逝世100週年。當地一名藝術家顛覆沙帕塔一貫男子漢形象，將他轉化為跨坐馬上的挑逗裸者，引來家屬和粉絲抗議，揚言控告。為紀念沙帕塔（Emiliano Zapata），位於首都的墨西哥藝術宮（Palacio de Bellas Artes）近日舉辦主題藝術展。其中一幅展品、完成於2014年的畫作「革命」（La Revolucion）卻引來軒然大波，沙帕塔的後人和約100名農民昨天更在藝術宮前集結抗議革命英雄遭「詆毀」，高喊「燒了它（畫作）」。在「革命」一作中，外型酷似沙帕塔的男子雙腿跨坐一匹白色駿馬，並以凸顯腰臀線的姿態側對觀眾，雙眼輕閉，腳上踩著造型和手槍相仿的黑色高跟鞋，頭戴粉色寬邊帽，輕觸褐色肌膚的墨西哥國旗三色飄逸彩帶更添他的挑逗嫵媚，而白馬則公然勃起。創作此畫的藝術家查雷斯（Fabian Chairez）對墨西哥媒體強調，「革命」並非沙帕塔肖像畫。他告訴方程式電台（Formula Radio）：「這場暴力示威讓我吃驚…為何具女人味人物會如此強烈得罪人？」蓄鬍的沙帕塔通常被呈現為提槍、身披彈藥帶的男子漢。他出身南部貧農，在19世紀末－20世紀初的墨西哥推動土地改革和政治社會革命，所領導的農民武裝是1910年墨西哥革命的中堅力量。昨天在藝術宮前的抗議行動中，不時可聽到歧視同性戀的言論。與此同時，有10多名支持性別多元認同的人士前來嗆聲，雙方陣營甚至爆發肢體衝突。針對畫作所引發爭議，策展人瓦爾加斯（Luis Vargas）指出，他認為這激發墨西哥社會對持續存在的諸如同性戀等議題重啟討論，是件好事。藝術宮館長費南德茲（Miguel Fernandez）表示：「我們試圖開啟對話。這是座對所有墨西哥人開放的美術館，對抗議和支持美術館的人都是如此。」儘管不滿革命英雄遭「侮蔑」的群眾揚言每天都要來藝術宮抗議，直到爭議畫作被撤下為止，館方已表態不會撤。抗議行動發言人麥德拉諾（Antonio Medrano）強調，畫作體現的不是表意自由，而是敗壞的道德，「他們不能這樣展現我們的歷史」。沙帕塔的孫子龔薩雷茲（Jorge Zapata Gonzalez）指出，將他的「南方強人」先祖、革命運動「最純潔高貴的象徵」描繪為同性戀，是不尊重墨西哥歷史。龔薩雷茲表示，當初要不是有沙帕塔將軍領導革命，「這些（展示畫作的）蠢蛋今天根本無法在公家機關佔有一席之地」。「大家必須尊敬沙帕塔，否則我們會讓他們尊敬他。」沙帕塔的後人已宣布，將控告藝術家查雷斯、藝術宮和文化部。", "title": "化墨西哥革命英雄為挑逗裸者 藝術家恐挨告"}
{"summarization": "中國電信業巨擘華為技術公司今天在德國贏得一項參與5G網路基礎設施的合約，但是這項在政治上相當敏感的交易尚待德國政府批准。美國對華為可能幫助中國政府窺探機密甚表關切。", "article": "中國電信業巨擘華為技術公司今天在德國贏得一項參與5G網路基礎設施的合約，但是這項在政治上相當敏感的交易尚待德國政府批准。美國對華為可能幫助中國政府窺探機密甚表關切。儘管德國政府尚未敲定規範5G網路設備供應商的安全規定，西班牙電信集團德國公司（Telefonica Germany）仍想要展開5G網路建設工作。這家公司是德國第2大電信業者，僅次於德國電信公司（Deutsche Telekom）。公司表示，將讓華為和芬蘭的諾基亞公司（Nokia）在這項計畫扮演同等角色，因為二者「已獲證明是重要夥伴」。公司發布聲明說：「這項合作案尚待依據德國法律規定，成功取得有關技術和公司的安全證明。」聲明又說，這麼做是要「順應目前界定安全規範的政治程序，又不致延緩開始推動5G網路的建設」。西班牙電信集團德國公司表示，將自明年開始升級為5G網路，希望2022年底前可以供應30個城市5G服務。美國與部分其他大國表示，擔心華為可能被北京當局用來蒐集情報。德國至今仍未順應這些壓力排除華為參與5G建設的標案，但強調會訂定嚴格的安全標準。不過，批評人士指控柏林當局想要討好最大貿易夥伴中國，把經濟利益放在第一位。德國經濟部長阿特麥爾（Peter Altmaier）上個月曾把中國和美國據稱進行的刺探機密行動相提並論，引發美國不滿。", "title": "華為贏得德國5G網路建設合約 尚待政府批准"}
{"summarization": "英國明天將舉行大選，儘管最新民調顯示首相強生領導的保守黨將只贏得比原先預測小得多的多數優勢，英鎊今天下跌後反彈，倫敦股市也勉強守住平盤。", "article": "英國明天將舉行大選，儘管最新民調顯示首相強生領導的保守黨將只贏得比原先預測小得多的多數優勢，英鎊今天下跌後反彈，倫敦股市也勉強守住平盤。倫敦股市受到選前不安情緒影響，買盤縮手，但力守平盤，金融時報百種股價指數（FTSE 100）終場微漲0.03%，收在7216.25點。法蘭克福股市DAX 30指數上漲0.6%，收在13146.74點；巴黎股市CAC 40指數上漲0.2%，收在5860.88點。英鎊價位一度重挫，但後來出現反彈，尾盤對美元匯價小漲0.1%。", "title": "英國大選前夕 英鎊小漲股市持平"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）今天一如外界預期決定維持利率不變，並暗示由於經濟溫和成長以及低失業率的情況都料將持續到明年底的總統大選，此一利率水準可能持續一段時間。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）今天一如外界預期決定維持利率不變，並暗示由於經濟溫和成長以及低失業率的情況都料將持續到明年底的總統大選，此一利率水準可能持續一段時間。聯準會聯邦公開市場委員會（FOMC）結束今年最後一次貨幣政策會議時，決定將基準利率目標區間維持在1.5%至1.75%。美國今年夏秋已經3度降息，聯準會官員先前透露，他們暫時將按兵不動，先觀察美國經濟的表現。根據6日出爐的經濟數據，美國11月新增就業遠遠超乎預期，雇主對勞動市場需求恐開始消退的疑慮因此一掃而空。Grant Thornton首席經濟學家史萬克（Diane Swonk）說：「這讓聯準會在2020年，或至少在我們進入新的一年之際，可以放心退場觀望。」倘若華府和北京雙方順利敲定初步的貿易協議，或至少暫時停止惡意相向，不確定性因此結束，可望大大提振企業。然而，經濟學家表示，聯準會可能很快就會感受到恢復降息的壓力。儘管更多正面數據出爐，但經濟的陰影仍持續存在。經調整後的10月通膨和消費者支出，都創下2月以來最疲軟的水準。", "title": "聯準會維持利率水準不變  預期明年經濟溫和成長"}
{"summarization": "丹麥警方與安全官員表示，警方今天在全國各地發動突襲行動，逮捕了約20人，阻止了他們懷疑是伊斯蘭激進分子準備進行的攻擊。", "article": "丹麥警方與安全官員表示，警方今天在全國各地發動突襲行動，逮捕了約20人，阻止了他們懷疑是伊斯蘭激進分子準備進行的攻擊。警方未透露攻擊的可能目標，但說被捕嫌犯曾試圖取得炸藥和武器。丹麥情報機構在與警方舉行的記者會表示，警方發動突襲，是因懷疑有幾個人計畫進行攻擊。情報機構行動主管德瑞耶（Flemming Drejer）說：「根據我們評估，這些人是出於激進和伊斯蘭主義的動機。」警方說，「我們如今已控制情勢」，所有涉案疑犯全部被捕，其中有些人明天將以恐怖主義罪名接受初步訊問。丹麥上次出現激進分子攻擊事件是在2015年，當時有兩人喪生，6名警員受傷，單獨犯案的槍手最後被擊斃。", "title": "丹麥警方逮20嫌犯 遏阻疑似伊斯蘭激進分子攻擊"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會今天一如預期維持基準利率不變，聯準會主席鮑爾認為這個利率水準將維持適當，直至情勢顯示經濟展望出現變化，聯準會今後將關注低通膨和世界經濟問題。", "article": "美國聯邦準備理事會今天一如預期維持基準利率不變，聯準會主席鮑爾認為這個利率水準將維持適當，直至情勢顯示經濟展望出現變化，聯準會今後將關注低通膨和世界經濟問題。聯準會曾一再承諾如有必要會改變路線，今天的說法顯示今後將關注全球經濟走緩和持久缺乏通膨壓力的問題，而這些問題可能開啟進一步調整利率的大門。聯準會負責貨幣政策的聯邦公開市場委員會（FOMC）今天結束今年最後一次會議後，如期決定維持基準利率的目標區間在1.5%至1.75%不變。聯準會10月間宣布今年第3次降息。聯準會成員在前幾次會議對利率水準都有歧見，這次會議則一致決定維持利率不變。這項決定雖然符合各界廣泛預期，但不太可能讓總統川普滿意，他一再批評聯準會，要求鮑爾（Jerome Powell）把利率降到零，以刺激美國經濟。川普認為外國利率較低，使美國面臨不利處境。鮑爾在會後的記者會再度表示，聯準會官員將靜觀今年所採取降息刺激措施的效果如何。他又說，就目前而言，聯準會的基準利率水準適當，而且在經濟展望出現變化前，都將維持適當。他又說：「若要提高利率，得要看到持續而顯著的通貨膨脹。」新的推估顯示，聯準會17位決策官員中有13人認為至少到2021年都不會調整利率，另外4人則認為明年僅會升息一次。值得注意的是，沒有聯準會成員認為明年再降息是適當的，這顯示聯準會認為已成功讓美國經濟「軟著陸」。過去一年經濟情勢多變，衰退風險曾經升高，長短期公債值利率曲線出現倒掛現象，而且政府的貿易政策干擾了市場。聯邦公開市場委員會發布的聲明在措詞上有一個重要改變，強調「全球情勢發展與和緩通膨壓力」是今後將密切關注的因素。聲明也指出，儘管家庭支出強勁，企業投資和出口仍然疲弱。鮑爾表示，若能解決貿易的不確定性，尤其是和中國相關的部分，對經濟將有正面影響。他又說，若能和中國達成協議化解貿易爭端，影響力道將大於美國本週與鄰國加拿大和墨西哥達成的區域自由貿易協定。美國聯邦準備理事會（Fed）今天一如外界預期決定維持利率不變，並暗示由於經濟溫和成長以及低失業率的情況都料將持續到明年底的總統大選，此一利率水準可能持續一段時間。聯準會聯邦公開市場委員會（FOMC）結束今年最後一次貨幣政策會議時，決定將基準利率目標區間維持在1.5%至1.75%。美國今年夏秋已經3度降息，聯準會官員先前透露，他們暫時將按兵不動，先觀察美國經濟的表現。根據6日出爐的經濟數據，美國11月新增就業遠遠超乎預期，雇主對勞動市場需求恐開始消退的疑慮因此一掃而空。Grant Thornton首席經濟學家史萬克（Diane Swonk）說：「這讓聯準會在2020年，或至少在我們進入新的一年之際，可以放心退場觀望。」倘若華府和北京雙方順利敲定初步的貿易協議，或至少暫時停止惡意相向，不確定性因此結束，可望大大提振企業。然而，經濟學家表示，聯準會可能很快就會感受到恢復降息的壓力。儘管更多正面數據出爐，但經濟的陰影仍持續存在。經調整後的10月通膨和消費者支出，都創下2月以來最疲軟的水準。", "title": "聯準會維持利率不變 鮑爾：持續至展望有變化"}
{"summarization": "智利空軍一架載有38人的運輸機前天飛住南極洲途中失聯，空軍今天宣布，一艘參與大規模海空搜索的船隻發現海面上有可疑殘骸。", "article": "智利空軍一架載有38人的運輸機前天飛住南極洲途中失聯，空軍今天宣布，一艘參與大規模海空搜索的船隻發現海面上有可疑殘骸。空軍司令莫斯奎拉（Eduardo Mosqueira）在記者會表示，智利籍船隻「南極奮進號」（Antarctic Endeavour ）發現海面上有可疑殘骸，看似失蹤C-130力士型運輸機（C-130 Hercules）油箱的碎片。空軍發布聲明說，發現可疑殘骸的地點距離運輸機最後聯絡的位置約30公里，打撈起來後將進行分析，以判定是否來自失蹤運輸機。這起空難的肇因還不清楚，官員承認找到生還者的希望很渺茫。這架運輸機9日下午自南部城市旁達阿里納（Punta Arenas）起飛，前往南極的基地，機上載有38人，17人為機組員，21人為乘客。這架飛機原本要前往南極洲，替當地基地的智利設施執行後勤支援維修任務。", "title": "智利運輸機飛往南極途中失聯 海面發現可疑殘骸"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會今天一如預期決定維持基準利率水準不變，華爾街股市終場以小漲作收，投資人仍靜候有關美中貿易談判的消息。", "article": "美國聯邦準備理事會今天一如預期決定維持基準利率水準不變，華爾街股市終場以小漲作收，投資人仍靜候有關美中貿易談判的消息。道瓊工業指數終場上漲29.58點，或0.11%，收在27911.30點。標準普爾500指數上漲9.11點，或0.29%，收在3141.63點；那斯達克指數上漲37.87點，或0.44%，收在8654.05點。", "title": "聯準會維持利率不變  美股小漲作收"}
{"summarization": "世界油價今天走弱，主因美國石油研究所的資料顯示，最近一週美國原油庫存意外增加。", "article": "世界油價今天走弱，主因美國石油研究所的資料顯示，最近一週美國原油庫存意外增加。在紐約商品交易所，美國市場基準商品西德州中級原油期貨價格下跌48美分，收在每桶58.76美元。倫敦市場北海布倫特原油下跌62美分，收在63.72美元。", "title": "美原油庫存增加  世界油價走弱"}
{"summarization": "以色列政黨人士今天未能在期限前組成聯合政府，迫使以國12個月內將舉行第3次大選。", "article": "以色列政黨人士今天未能在期限前組成聯合政府，迫使以國12個月內將舉行第3次大選。法新社報導，繼9月選後政治僵局，以國國會議員須趕在午夜前達成共識、找到能夠取得國會多數支持的人選，不過商談破局。新的選舉將訂在明年3月初舉行，確切日期將經以國國會（Knesset）討論決定。", "title": "籌組聯合政府期限過 以色列明年3月重新選舉"}
{"summarization": "前行政院長游錫堃今天凌晨4時許，陪同爭取連任的民主進步黨籍立法委員蔡適應前往基隆崁仔頂漁市掃街拜票，對於台北市長柯文哲拋出基隆市併入台北市構想，兩人一致認為應由市民決定。", "article": "前行政院長游錫堃今天凌晨4時許，陪同爭取連任的民主進步黨籍立法委員蔡適應前往基隆崁仔頂漁市掃街拜票，對於台北市長柯文哲拋出基隆市併入台北市構想，兩人一致認為應由市民決定。掃街隊伍出發前游錫堃並贈送蔡適應一對達摩，游錫堃說，達摩代表必勝，除祝福蔡適應高票當選，成為政壇不倒翁外，也呼籲基隆市民要讓蔡適應和總統蔡英文連任，繼續為台灣服務。柯文哲昨天晚間在基隆演講表示，基隆若要最大發展就是併入台北市，國土規劃可以發揮最大效果，對此，游錫堃接受媒體聯訪指出，每個人都有自己的意見，基隆的前途應該由基隆市民決定。蔡適應表示，台北縣升格為新北市時他擔任基隆市議員，當時他認為一旦升格後，整個大台北都會區就會變成2個直轄市和一個省轄市，對國土區域發展會有影響，建請基隆市政府表達反對台北縣升格，但當時的中國國民黨中央和地方對這件事視若無睹，才會造成現在情形。蔡適應指出，這幾年來基隆從可能被邊緣化到自立自強找出新的道路，加上市長林右昌上任後基隆改變很多，讓許多人對住在基隆感到光榮，至於未來是否合併，還是有新的方式則由市民決定。蔡適應說，現行的地方制度法還是有很多方面不夠周延，非直轄市的地方政府許多經費、權限都受到一些限制，他認為有必要適度開放。1081212", "title": "柯文哲拋基隆併入北市 蔡適應：市民決定"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院今天通過7380億美元（約新台幣22.5兆元）的國防預算法案，讓美國防部各項政策預算有了著落，包括家務假、戰機到創建總統川普視為優先要務的太空部隊等。", "article": "美國聯邦眾議院今天通過7380億美元（約新台幣22.5兆元）的國防預算法案，讓美國防部各項政策預算有了著落，包括家務假、戰機到創建總統川普視為優先要務的太空部隊等。民主黨掌控的眾議院還在進行表決工作，目前票數已來到371票對46票，足以將法案送交聯邦參議院。參院預計下週進行表決。川普已承諾，法案一通過國會兩院，他會立即簽署生效。", "title": "22.5兆元國防法案 美眾議院表決過關"}
{"summarization": "美國聯準會（Fed）維持利率不變，且暗示2020年不會升息，費半大漲，台積電ADR大漲2.53%飆新高，分析師認為，資金行情延續，台股仍可望驚驚漲，將聚焦科技股。", "article": "美國聯準會（Fed）維持利率不變，且暗示2020年不會升息，費半大漲，台積電ADR大漲2.53%飆新高，分析師認為，資金行情延續，台股仍可望驚驚漲，將聚焦科技股。費半大漲，台積電ADR飆新高，科技股表現佳，4大指數齊揚，道瓊工業指數上漲29.58點、漲幅0.11%、收在27911.3點，NASDAQ指數上漲37.87點、漲幅0.44%、收在8654.05點，S&P 500指數上漲9.11點、漲幅0.29%、收在3141.63點，費城半導體指數上漲38.3點、漲幅2.23%、收在1759.2點。分析師表示，市場雖擔憂美國將在15日對1600億美元的中國大陸輸美商品加徵關稅，但卻又透露對美國總統川普對加徵關稅動作即時喊停充滿期待，台股11日雖震盪走高，且最後一盤拉上11700點，創29年多以來新高，但量能卻未有明顯突破，多頭欲攻卻又戒慎恐懼。分析師指出，外資對台股持中性偏多態度，近期在現貨市場買多賣少，在台指期淨多單部位也逼近5萬口的相對高檔水準，短線需注意美國是否在15日針對中國大陸輸美商品開始加徵關稅，以及市場的反應。此外，法人也認為，台股短線由於量能多半不到新台幣1300億元，若要再走波段行情，量能恐有不足之虞，加上外資即將開始放假，位階相對較低的櫃買指數可望在內資陸續回籠下，較具表現空間。歐股也普遍收漲，倫敦FTSE 100指數上漲0.03%、收在7216.25點，法蘭克福DAX 30指數上漲0.58%、收在13146.74點，巴黎CAC 40指數上漲0.22%、收在5860.88點。", "title": "台積電ADR飆新高 台股聚焦科技股"}
{"summarization": "Google馬來西亞2019年搜尋排行榜出爐，「地球日測驗」（Earth Day Quiz）力壓電影復仇者聯盟中的大反派薩諾斯，成為網友最熱搜關鍵字。", "article": "Google馬來西亞2019年搜尋排行榜出爐，「地球日測驗」（Earth Day Quiz）力壓電影復仇者聯盟中的大反派薩諾斯，成為網友最熱搜關鍵字。由於馬來西亞今年慘遭印尼煙霾侵襲，造成環保字詞成為最多人搜尋的關鍵字，其中「地球日測驗」（Earth Day Quiz）奪冠。每年的4月22日是「世界地球日」，世界各地都有各種提倡環保的活動。Google在2015年為響應「世界地球日」，新增一項有趣的功能，網友只要回答幾個簡單的心理測驗問題，就能測試出自己是什麼動物。除了榜首的「地球日測驗」外，「馬來西亞空氣污染指數」（Air Pollutant Index of Malaysia）也擠入熱搜榜第5名。此外，今年漫威超級英雄電影大行其道，讓電影相關字詞占據熱搜關鍵字前10名的3個名次。其中「復仇者聯盟」系列電影中的反派角色「薩諾斯」（Thanos）排名第2，「驚奇隊長」（Captain Marvel）及「復仇者聯盟4：終局之戰」（Avengers: Endgame）分別排名第8、9名。至於其他熱搜關鍵字包括排名第3的「人民生活援助金」（Bantuan Sara Hidup）、「2019年美洲盃」（Copa America 2019）排名第4、「穆斯林祈禱時間」排行第6、在馬來西亞市場推出不久的國產車款Perodua Aruz排行第10。另一方面，Google馬來西亞除了公布2019年10大關鍵字熱搜榜外，也公布最多人搜尋的8大類別資訊，分別是新聞、手機、電影、人物、運動、食譜、電視劇及音樂。", "title": "Google馬國年度關鍵字 地球日測驗奪冠"}
{"summarization": "美國參議院外交委員會今天通過美國對北韓特別代表畢根（Stephen Biegun）的副國務卿提名案。委員會主席里契表示，他有信心畢根已準備好接下這重要職位。", "article": "美國參議院外交委員會今天通過美國對北韓特別代表畢根（Stephen Biegun）的副國務卿提名案。委員會主席里契表示，他有信心畢根已準備好接下這重要職位。參院外委會今天舉行業務會議，通過多項法案及人事提名案，包含畢根的美國副國務卿提名案。共和黨籍的外交委員會主席里契（Jim Risch）會後推文表示，他特別開心看到委員會通過畢根的人事案，「我有信心畢根已完全準備好接下這個重要職位，希望參院很快能表決確認他（的提名）」。美國總統川普10月31日提名畢根擔任美國副國務卿，若提名獲參院確認，畢根將取代美駐俄羅斯大使提名人、現任副國務卿蘇利文（John Sullivan）。參院外委會已在11月20日通過蘇利文的俄羅斯大使提名案，尚待參院全院通過。畢根提名案備受關注，主要原因在於美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）外傳有意請辭國務卿一職，以投入明年美國聯邦參議院選舉。若蓬佩奧果真選擇請辭，屆時畢根可能代理國務卿。56歲的畢根擁有豐富的外交及私人企業資歷。在2018年8月被任命為美國對北韓特別代表前，畢根曾在福特汽車（Ford Motor Co.）擔任國際政府事務副總裁一職，負責處理福特汽車所有國際政府交流事務，包含印太區域。在進入私人企業前，畢根曾擔任參院前多數黨領袖費里斯特（Bill Frist）的國安顧問；在美國前總統小布希（George W. Bush）時期擔任國安會執行秘書，也曾擔任白宮幕僚，襄助時任美國國家安全顧問萊斯（Condoleezza Rice）。在這之前，畢根在美國國會擔任外交政策顧問長達14年之久，包含在1999年至2000年間擔任參院外委會幕僚長一職，也曾在眾院外委會服務6年。相較川普政府上下普遍對中國的強硬態度，畢根顯得較為溫和。在參院外委會11月20日針對他提名案所舉辦的聽證會上，畢根雖直指中國對少數民族及宗教的打壓「令人無法接受」，但在面對參議員詢問，他是否認為美方該制裁負責拘禁維吾爾人的中國官員時，畢根只簡短回應「會研究一下」（take a look at it）。畢根也指出，他之前因為在福特汽車任職關係，曾在中國待過幾年。他表示，他個人不會全盤否定中國，因為中國內部還是有許多美方可合作對象，也不認為美國該放棄中國。", "title": "美參院外委會通過 北韓特使任副國務卿提名案"}
{"summarization": "Uber和汽車租賃公司在巴西持續成長，雖帶動汽車銷量，但因為它們以折扣價格購買新車，加上巴西60萬名Uber司機，約2/3自己沒有車，都導致汽車製造商利潤縮水。", "article": "Uber和汽車租賃公司在巴西持續成長，雖帶動汽車銷量，但因為它們以折扣價格購買新車，加上巴西60萬名Uber司機，約2/3自己沒有車，都導致汽車製造商利潤縮水。巴西汽車銷量成長的同時，卻掩蓋了通用汽車（GM）等汽車製造商的危機。巴西全國汽車代理行聯盟（Fenabrave）指出，對車隊司機的直接銷售，目前處於創紀錄的水準，占巴西所有新車銷量的46%，2012年為25%。但同期利潤較高的零售數量，則累計下跌約一半。專業諮詢公司KPMG巴西汽車產業部門主管巴謝拉爾（Ricardo Bacellar）表示，對汽車製造商來說，直銷是一種不可持續的模式，「只能眼睜睜地看客戶用你的產品賺很多錢，而你並沒有賺取任何利潤。」在巴西設廠的汽車製造商已經意識到直銷的負面影響，所以自2015年以來，包括通用汽車、福斯和福特，從總部獲得超過500億美元的補貼，金額為2010年至2014年間收到的3倍。全國汽車製造商協會（Anfavea）主席莫瑞斯（Luiz Carlos Moraes）表示，近年來，由於總部貸款或注入資本，汽車製造商才得以維持營運。與此同時，巴西3大汽車租賃公司Localiza、Movida和Unidas，幾乎年年創下利潤新紀錄。全國汽車製造商協會上週公布的調查顯示，手機應用程式（App）公司提供另類交通選擇是第2大原因，個人理財問題才是阻礙巴西人購買自己的汽車的最大原因。汽車製造商在銷售新車型時向汽車租賃公司提供的折扣規模仍屬保密，但Localiza今年購買的所有汽車，包括SUV、商用麵包車和豪華車的平均價格，都比最便宜的車型的價格低640美元左右。2018年，巴西汽車直銷量首次突破100萬輛大關，今年已達到110萬輛。與此同時，Localiza從2012年全國輕型車輛的購買量占比2%，提高到今年的10%；而應用程式司機是公司成長最快的市場區塊。英國資訊顧問公司馬基特（IHS Markit）分析家維多佐（Guido Vildozo）表示，由於巴西從2017年才逐漸從衰退中復甦，汽車製造商別無選擇，只能滿足於租賃公司和車隊司機的需求。今年10月，Uber拉丁美洲車輛總監瓦爾納（Caleb Varner）在一次會議上與數十位小型租車公司主管談話，保證Uber將努力為租賃公司帶來新的需求，購買更多的車輛，從汽車製造商處獲得更高的折扣，形成良性循環。雖然Uber的司機代表沒有就瓦爾納的評論發表言論，Uber巴西執行主席克伍茲（Claudia Woods）說，汽車租賃公司是Uber的重要合作夥伴。一些在先進國家提供直接租車服務的汽車製造商，現在也開始在巴西採取同樣戰略。像是車隊銷量比通用汽車少的豐田，就在巴西的租賃業務上投入巨資。還有為奇瑞和現代生產汽車的巴西CAOA公司昨天也宣布，將建立自己的租賃業務。", "title": "巴西Uber和租車業成長 反而導致製造商利潤縮水"}
{"summarization": "中國對台打壓加劇，美國國家民主基金會（NED）執行長葛胥曼表示，台灣需要透過安全、經濟、外交等作為來防衛自己，但最重要的是維持強健的、具包容性的民主，以抵抗外來威脅。", "article": "中國對台打壓加劇，美國國家民主基金會（NED）執行長葛胥曼表示，台灣需要透過安全、經濟、外交等作為來防衛自己，但最重要的是維持強健的、具包容性的民主，以抵抗外來威脅。葛胥曼（Carl Gershman）10日出席台灣民主基金會舉辦的亞洲民主人權獎頒獎典禮，並於會中接受總統蔡英文頒授「大綬景星勳章」，表彰他對自由民主及台美關係的貢獻。對於中國對台打壓加劇，包括阻撓台灣參加國際組織、搶奪邦交國等，葛胥曼接受中央社專訪時表示，台灣需要透過安全、外交、經濟等作為來防衛自己，但他認為，最重要的是維持強健的、具有包容性的民主。他指出，台灣受到中國在外交、軍事等方面的威脅，須維持自我防衛的能力。就他看來，台灣若能維持強健、成功的民主，就能有韌性抵抗這些持續性的威脅。雖然中國打壓台灣動作不斷，但國際上有越來越多支持台灣的力量，台灣需要持續累積這樣的能量，他認為，「如果台灣能夠保持團結、強健」，讓民主制度持續健康地運轉，相信終能解決所面臨的挑戰。他指出，台灣社會對民主是有共識的，「這點很好、且需要被強化」，台灣越能維護民主的韌性，就越能抵抗外來的威脅。除了台灣自身努力外，葛胥曼說，美台關係也很重要，美台之間的友誼不僅需要維持，也須深化。至於台灣遭受大量外來惡意的網路攻擊，他說，面對這些主要來自中國的攻擊，台灣透過社群媒體來強化公民參與民主的經驗，值得其他面臨同樣問題的國家學習。他也說，民主轉型、如何對抗外來惡意勢力的網路攻擊等都是未來與民主基金會可能的合作機會。另一方面，葛胥曼表示，中國將民主視為一種威脅。台灣是民主政體，有政治合法性（political legitimacy），但中國是獨裁政體，只有績效合法性（performance legitimacy），如果經濟發展好，就能運作順暢。但事實上，經濟發展不可能一直都很好，人民終究會渴望能決定自己的未來。他指出，中國常說民主是外來的、是西方的，但台灣就是一個範例，證明華人社會也能有民主。他並以天安門事件、香港反送中為例說明，那些示威者都是中國人，而且他們想要自由、想要民主。此外，為反制美國總統川普（Donald Trump）簽署「香港人權與民主法案」，中國日前宣布暫停美艦訪港並制裁5個非政府組織，包括美國國家民主基金會。葛胥曼對此表示，目前還不清楚中國想要怎麼做，基金會將持續推動支持人權、言論自由、資訊自由流通的工作。", "title": "台灣面對中國打壓 葛胥曼：維持強健民主最重要"}
{"summarization": "中央氣象局預報，未來一週，全台都是穩定晴朗好天氣，15日至18日天氣回暖如小陽春，中南部高溫上看攝氏30度。", "article": "中央氣象局預報，未來一週，全台都是穩定晴朗好天氣，15日至18日天氣回暖如小陽春，中南部高溫上看攝氏30度。氣象局說，今天清晨西半部仍有輻射冷卻效應，平地低溫約12至17度，受東北季風影響，北部及東北部天氣稍涼，白天高溫北部及東半部20至24度，中南部約27、28度，明天及14日，東北季風減弱，各地早晚天氣仍涼。氣象局預報，15日至18日，天氣更穩定，全台天氣晴朗，白天可見陽光，溫度明顯回暖如小陽春，北部及東半部高溫將達26至28度，中南部上看30度；不過，各地溫差大，北部、東部約8至10度，中南部10至12度。今天在台南以北、台東（含蘭嶼、綠島）、恆春半島及澎湖、金門、馬祖沿海空曠地區易有8至9級強陣風，海邊活動請注意安全。根據行政院環保署空氣品質預報顯示，中國大陸上海市污染物可能隨東北季風南下，12日起對台灣空氣品質造成影響，預估竹苗以北空品將逐漸轉為「橘色提醒」至「紅色警示」等級；隨著空氣污染物往南傳送，竹苗以北空氣品質可望於午後逐漸趨緩。而中部以南空品區則逐漸受到影響，且雲嘉南沿海地區因風速增強可能出現揚塵現象，短時間達紅色警示等級；宜蘭、花東空品區及澎湖地區為「普通」等級；北部、竹苗、中部、雲嘉南空品區為「橘色提醒」等級；高屏空品區為「紅色警示」等級。", "title": "15至18日天氣回暖 中南部高溫上看30度"}
{"summarization": "美國聯邦參議院多數黨共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）今天表示，若彈劾總統川普的條文一如預期在下週眾議院表決通過，參議院明年1月的第一要務，就是審判川普。", "article": "美國聯邦參議院多數黨共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）今天表示，若彈劾總統川普的條文一如預期在下週眾議院表決通過，參議院明年1月的第一要務，就是審判川普。兩項彈劾條文分別指控川普濫權以及妨礙國會調查，眾院司法委員會準備在今晚辯論，明天就可能表決過關。接著條文最快會在下週送交民主黨領導的眾院，由全院表決是否彈劾。如果眾院決定彈劾，將是美國史上僅僅第3次彈劾總統。之後此案會在新年送交參院審判，決定川普是否應該下台。麥康奈告訴同僚：「參院的審判會是我們1月的第一件要務。」由於共和黨掌握眾院多數，而定罪門檻相當高，需2/3議員票數才會通過，預料屆時將無法認定川普有罪。", "title": "眾院若過彈劾文 參院領袖：1月優先就是審判川普"}
{"summarization": "阿里山公路觸口段11日晚發生死亡車禍，大型工程車下山時，機械故障擦撞護欄翻覆，造成戴姓乘客死亡，洪姓駕駛受傷，確切肇事原因由警方調查中。", "article": "阿里山公路觸口段11日晚發生死亡車禍，大型工程車下山時，機械故障擦撞護欄翻覆，造成戴姓乘客死亡，洪姓駕駛受傷，確切肇事原因由警方調查中。11日晚上6時29分，嘉義縣消防局接獲民眾報案指稱，台18線（阿里山公路）38.7公里處發生車禍，消防局抵達事故現場，發現一台大型工程車翻覆，有一男子受困，花了1小時，將人從殘破的車體內救出，送嘉義市聖馬爾定醫院急救，但仍宣告不治。嘉義縣警察局中埔分局公田派出所表示，原本傳出是工程車駕駛死亡，經進一步調查，發現死者為30歲戴姓男乘客，50歲洪姓男駕駛則自行脫困，但胸部挫傷，救護車已將他送嘉義榮民醫院治療。警方指出，洪姓男子駕駛工程車下山，車斗還載著鏟裝車，行經阿里山公路觸口段時，機械突然故障，沒有煞車，想擦撞護欄將車停下，卻導致車子翻覆，橫亙在路中，阿里山公路因而交通中斷。警方表示，11日晚上9時40分，已將車禍現場清理乾淨，阿里山公路雙向恢復通車，正進一步調查事故確切的原因。", "title": "阿里山公路觸口段工程車翻覆 1死1傷"}
{"summarization": "在菲律賓舉行的第30屆東南亞運動會昨天落幕，越南男足隊拿下金牌，創下60年來最佳成績，女足隊也封后，讓球迷為之瘋狂。兩隊球員與教練團昨天返國，受到數十萬越南民眾英雄式的歡迎。", "article": "在菲律賓舉行的第30屆東南亞運動會昨天落幕，越南男足隊拿下金牌，創下60年來最佳成績，女足隊也封后，讓球迷為之瘋狂。兩隊球員與教練團昨天返國，受到數十萬越南民眾英雄式的歡迎。東南亞運動會（SEA Games）創辦於1959年，是每兩年舉辦一次的大型綜合性地區體育賽事，參賽的國家包括東南亞地區的11個國家。今年是第30屆，自11月30日至12月10日在菲律賓舉行。東南亞運動會男足賽事共有11隊參加，排在B組的越南男足隊一路高歌猛進，與印尼隊的決賽最終以3比0擊敗對方，拿下金牌。這是越南男足隊自東南亞運動會創辦60年以來首次奪得金牌。越南男足隊2017年底開始在南韓籍教練朴恒緒（Park Hang Seo）指導下，屢創佳績，每次參加國際賽事，都名列前茅，包括亞足聯U23錦標賽亞軍、亞運會男足第4名、東南亞足球錦標賽冠軍與亞洲盃足球賽前8名等，這次又奪得東運會男足第一名。此外，越南女足隊也在本屆東運會女足賽事脫穎而出，拿下金牌。越南體育代表團在本屆東運會共奪98金、85銀和103銅，排名第2，僅次於東道國菲律賓。足球被視為越南的國球，國家代表隊參加的足球賽事一直受到關注。越南體育代表團在本屆東運會取得佳績，尤其是男女足球隊都奪得金牌，讓球迷為之瘋狂，足球等賽事成為民眾討論焦點，熱鬧歡慶球隊勝利。越南男女足球隊昨天晚上返抵國門，受到英雄式熱烈歡迎，同時有數十萬民眾湧上從機場前往河內市中心的街道，歡迎兩隊球員們凱旋榮歸，球迷揮著越南國旗，不斷吹響加油喇叭「巫巫茲拉」（Vuvuzela），大聲喊著「越南隊萬歲」及教練和球員的名字，氣氛非常熱烈。越南總理阮春福當晚在總理府接見兩隊球員與教練團，表揚兩隊，對他們所付出的努力表示肯定，獎勵球隊繼續努力以取得更多佳績。此外，許多越南國內業者表示，將砸巨資贊助兩隊球員和教練團。", "title": "越南足球東運會奪金返國 數十萬民眾英雄式歡迎"}
{"summarization": "美國猶他州大學生霍克斯原本安排今年暑假到中國工讀，但計畫臨時被取消。他向駐舊金山辦事處求助，因緣際會下取得到台灣科技大學暑期實習機會，展開一趟豐收的台灣行程。", "article": "美國猶他州大學生霍克斯原本安排今年暑假到中國工讀，但計畫臨時被取消。他向駐舊金山辦事處求助，因緣際會下取得到台灣科技大學暑期實習機會，展開一趟豐收的台灣行程。這並不是霍克斯（Jordan Hawkes）與台灣的第一次接觸，2015年到2017年期間，他以摩門教徒的身分到台灣傳教，在台北、竹北和花蓮行腳了兩年。自高中開始學中文的他，有個中文名字叫洪毅宇。霍克斯在高中畢業後，選擇休兩年的空檔年（Gap years）；而升大三之前的暑期實習目標，他又聚焦亞洲的機會。說巧不巧，這兩件事都與台灣有緣分。美國社會鼓勵學生利用空檔年，增加生活經驗與成熟度，前美國總統歐巴馬的大女兒瑪麗亞．歐巴馬（Malia Obama）在赴哈佛大學就讀前，曾休了一年的空檔年；另外，美國學生在大學期間，利用暑假到企業實習的風氣很盛。霍克斯目前是楊百翰大學（Brigham Young University）電機系三年級學生。今年初，他透過與學校合作的第三方機構，申請到中國教英文的暑期工讀機會，沒想到臨行前3周，突然被通知計畫取消。基於什麼理由對方交代不清楚，他告訴中央社記者，「一說可能是經費不足、另一說是受中美貿易之爭影響」。當時他的機票已買妥，計畫從台灣轉機到中國，他與家人商量之後，決定跟駐舊金山台北經濟文化辦事處聯絡，在科技組組長葉至誠穿針引線之下，搭橋媒合霍克斯到台科大機械工程系的高速3D列印研究實驗室實習，他得以一圓海外實習夢。主持實驗室的教授鄭正元接受中央社記者電話訪問表示，「國際學生來台，對台灣學生也是一種交流、難能可貴的學習資源」。愛惜人才、業界經驗豐厚的鄭正元，致力於推動實驗室「學用無落差、產學合作」，對全世界任何有實力、有興趣的學子廣開大門。台科大的3D實驗室早已是小型的國際學習社區，學年中有印度、巴基斯坦、法國與德國等地的交換學生，倒是第一次迎接短期實習的美國大學生。依循原本就有的操作程序，校方安排霍克斯申請工讀期間的校舍，施予新生訓練的銜接教育，儘管有多年在美學中文的基礎，接受記者訪問時，霍克斯笑說，「以中文讀寫科學教材真難啊」。「要學文化、才能學好中文」，這是霍克斯積極接觸中文環境的原因。語言是破冰的工具，他發現，「台灣的同學們很友善，但是不太敢說英文，等知道我會講一點中文時，大家才比較不害羞」。因為宗教信仰之故，早婚的霍克斯來台期間帶著妻子同行，當他去實驗室實習時，初次訪台的妻子則在大街小巷走逛探索。他們最愛的台灣美食是芒果剉冰。實習結束後，他到花蓮，幫先前結識的台灣朋友砌磚蓋房子，帶著滿滿的回憶返回美國。「換一個角度，用學術的方式再次認識與體驗台灣」，霍克斯非常感謝台科大給予的機會，以及台灣駐外單位的協助，「一開始遺憾暑假計畫生變，結果卻意外美好」。", "title": "從行腳傳教到實習 美國大學生因緣際會兩度來台滿載歸"}
{"summarization": "串流影音平台Netflix今天宣布，將與全球角色品牌LINE FRIENDS攜手合作，打造BROWN & FRIENDS原創動畫影集。", "article": "串流影音平台Netflix今天宣布，將與全球角色品牌LINE FRIENDS攜手合作，打造BROWN & FRIENDS原創動畫影集。Netflix表示，這部原創動畫作品將以無對白喜劇情節為主，描述住在相同城鎮裡的兔兔、熊大、熊美、饅頭人、莎莉、詹姆士等角色所發生的一連串故事，動畫將以電腦繪圖（CG）方式呈現。美國洛杉機的Kickstart Entertainment公司為此部LINE FRIENDS原創動畫內容的共同製作者，有關LINE FRIENDS更多影集資訊將於日後陸續公布。Netflix原創動畫總監亞庫班（Aram Yacoubian）說，大家對可愛的BROWN & FRIENDS系列角色並不陌生，但這次Netflix很期待這些角色們能從通訊軟體的貼圖，跨足到全球各地Netflix會員眼前，為大家創造不一樣的樂趣。2015年1月成為獨立公司的LINE FRIENDS指出，本次與Netflix的合作，更加提升LINE FRIENDS在全球內容產業的競爭力，鞏固在娛樂產業的地位。Netflix原創動畫團隊透過與不同國家、地區創作者的合作，發展出更多不同類型、風格、和動畫技巧的原創動畫內容，例如在韓國與當地創作團隊合作，打造給親子闔家共賞的「逗逗蟲：荒島生存記」與「悠猴衝鋒救援」。Netflix近期也推出一系列原創家庭動畫長片，包括來自日本的兒童動畫劇集「恐龍女孩」。", "title": "Netflix攜手LINE FRIENDS 打造熊大兔兔動畫"}
{"summarization": "76歲的法國資深演員凱瑟琳丹妮芙（Catherine Deneuve）今年11月初輕微中風，接受治療後，近日已出院返家。", "article": "76歲的法國資深演員凱瑟琳丹妮芙（Catherine Deneuve）今年11月初輕微中風，接受治療後，近日已出院返家。凱瑟琳丹妮芙已出院返家，有人最近在她定居的巴黎聖傑曼德佩區（St-Germain-des-Pres）周邊一些地方看到她的身影。法新社今天引述凱瑟琳丹妮芙友人的說法證實，她這次中風程度不算嚴重，因此可以治癒，確實已返家，正在休養，希望盡快重新開始工作。演員班瓦‧馬吉梅爾（Benoit Magimel）本月稍早透露，凱瑟琳丹妮芙在休息，狀況很好。凱瑟琳丹妮芙病倒前，與他在導演艾曼紐貝考（Emmanuelle Bercot）的最新作品「在他生時」（De Son Vivant，暫譯）中共演。凱瑟琳丹妮芙在這部作品中飾演一名癌症患者的母親。班瓦‧馬吉梅爾說，預期拍攝作業明年初就會重新展開。", "title": "法國影星凱瑟琳丹妮芙 中風後出院休養"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲66.21點，加權股價指數為11766.98點，成交金額新台幣30.53億元。1081212", "article": "台北股市今天開盤漲66.21點，加權股價指數為11766.98點，成交金額新台幣30.53億元。1081212", "title": "台股開盤漲66.21點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.510元開盤，貶0.5分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.510元開盤，貶0.5分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.510元至30.467元。1081212", "title": "新台幣開盤貶0.5分 為30.510元"}
{"summarization": "根據3名熟悉內情的消息人士說法，美國總統川普明天料將會見經貿高層幕僚，就15日是否要依照計畫對近1600億美元的中國商品加徵關稅一事討論。", "article": "根據3名熟悉內情的消息人士說法，美國總統川普明天料將會見經貿高層幕僚，就15日是否要依照計畫對近1600億美元的中國商品加徵關稅一事討論。路透社引述消息人士報導，與會官員將包括美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）、財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）、白宮經濟顧問柯德洛（Larry Kudlow）和貿易顧問納瓦洛（Peter Navarro），但最終決定權會掌握在川普手上。另一名熟知川普政府想法的人透露，近日來一小群資深官員之間互傳電子郵件，內容聲稱之前的關稅對於美國經濟造成的衝擊已經變小。這名消息人士說：「我預料他們週日會提高關稅。政府正在準備論據來證明提高關稅是正確的事。」若美方決定進一步對中國加徵關稅，可能會擾亂金融市場，並破壞川普剩餘任期內欲終結世界兩大經濟體美國與中國長達17個月貿易戰的談判。對中國鷹派色彩濃厚的納瓦洛本週傳閱一份備忘錄，顯示贊成繼續徵收關稅，堅稱中國增加購買美國豬肉和黃豆，不過是因為中國境內爆發非洲豬瘟，而且加徵關稅對美國經濟成長和股市並沒有負面影響。不過美國財經媒體CNBC報導，Slatestone Wealth資深市場策略師波卡瑞（Kenny Polcari）表示，他認為美中將會在14日晚間「最後一刻」宣布達成某種貿易協議。「他們會出來說，『我們已經達成協議…目前正在努力進行微調。但為展現誠意，我們不會加徵這些關稅』，然後市場就會應聲反彈。」美中都在採取行動，設法延後預定15日啟動的關稅措施。", "title": "川普擬會幕僚 決定15日是否對中國加徵關稅"}
{"summarization": "前美國在台協會理事主席卜睿哲分析台灣大選指出，若總統蔡英文連任，將持續在美中之間尋求平衡；若國民黨提名人韓國瑜當選，則須向美方保證會務實看待中國對台灣的挑戰。", "article": "前美國在台協會理事主席卜睿哲分析台灣大選指出，若總統蔡英文連任，將持續在美中之間尋求平衡；若國民黨提名人韓國瑜當選，則須向美方保證會務實看待中國對台灣的挑戰。華府喬治華盛頓大學席格爾亞洲研究中心（Sigur Center for Asian Studies）今天舉辦研討會，針對台灣總統大選進行討論。目前擔任「布魯金斯研究所」（Brookings Institution）資深研究員的卜睿哲（Richard Bush）指出，中國指責蔡總統企圖改變台海現狀，川普政府則認為中國才是企圖改變現狀的一方。他贊同川普政府的看法。他並認為，若美國行政部門認為中國對台灣採取侵略性行為的作法也是美中競爭的一部分，台灣或許已是美國的戰略資產。分析明年台灣總統大選，卜睿哲認為，若蔡總統連任成功，應會持續在美中之間尋求平衡，美國行政部門的對台政策也應會持續。若是韓國瑜當選，卜睿哲指出，韓國瑜的其中一項工作是向美國保證，對於中國對台灣構成的挑戰，韓國瑜和他的政府會務實看待，以及美國對台灣安全與繁榮的重要性。卜睿哲也指出，若蔡總統2020年連任成功，繼任者也能在2024年勝出，這可能意味民主進步黨將成為台灣最大政黨，也反映北京必須面對台灣民眾情緒的現實。若是民進黨能再贏得2024年總統大選，並持續在2028年連任，將是更進一步的訊號。在被問及北京將如何利用銳實力（sharp power）與傳統實力對待台灣時，卜睿哲指出，北京對台灣設定的目標，即使台灣發生巨大變化，北京也堅定這項目標。北京並不願接納民進黨政府，但也不願走向風險極高的戰爭。卜睿哲進一步表示，對北京而言，較佳的選項是採取非暴力脅迫，透過掠奪台灣外交盟邦、經濟制裁、台海周遭更常態化軍演等方式，磨損台灣民眾與領導人自信心，這正是北京對蔡總統所採行的作法。至於台灣政府是否應該協助香港示威者，他則認為，北京認為台灣與香港，特別是太陽花運動與香港示威者之間有所連繫，懷疑台灣協助推進港獨。對於北京的質疑，卜睿哲不表認同，但也不確定台灣是否要自找麻煩，加深北京的懷疑，「台灣已經要應付許多來自對岸的挑戰」。", "title": "卜睿哲：蔡贏美中間求平衡 韓勝須務實看中國挑戰"}
{"summarization": "高姓男子等7人，在新北市淡水地區熱炒店，強行推銷啤酒牟利，店家如不配合進貨，即唆使人員前往叫囂滋事，丟擲鞭炮恐嚇。檢警偵辦11日拘提到案，移送士林地檢署偵辦。", "article": "高姓男子等7人，在新北市淡水地區熱炒店，強行推銷啤酒牟利，店家如不配合進貨，即唆使人員前往叫囂滋事，丟擲鞭炮恐嚇。檢警偵辦11日拘提到案，移送士林地檢署偵辦。新北市警局刑警大隊今天表示，據報淡水地區熱炒店遭恐嚇，與淡水警察分局、台北市大安警分局組專案小組蒐證，並報請士林地檢署指揮。警方調查，高男自今年初在淡水區、三芝區等地吸收手下，藉由參與宮廟民俗活動聚眾滋事，早被警方鎖定。警方說，今年9月，高男見當地熱炒店、酒吧生意興隆，指示手下向店家推銷進貨啤酒藉以抽成，但遭業者婉拒。警方表示，高男趁店家營業時，持棍棒率眾前往鼓譟翻桌，離去時還放鞭炮恐嚇，業者不堪其擾且有很大的壓力，只好妥協進貨。警方長期蒐證後，11日兵分多路將高姓男子等7名集團成員拘提到案，起獲空氣長短槍共4支、電擊器、棍棒、本票及借據等證物，全案依違反組織犯罪防制條例及恐嚇取財等罪嫌，今天移送偵辦。警方說，懷疑高男等人還可能涉及暴力討債，正追查其背後金流，斬斷資金來源。", "title": "強推啤酒糾眾恐嚇店家  警掃蕩7人到案"}
{"summarization": "英國下議院大選前夕，英國「獨立報」獨家取得歐盟負責英國脫歐首席談判代表巴尼耶的私下錄音。他表示，脫歐貿易談判在2021年前無望完成。打臉英相強生要完成脫歐的承諾。", "article": "英國下議院大選前夕，英國「獨立報」獨家取得歐盟負責英國脫歐首席談判代表巴尼耶的私下錄音。他表示，脫歐貿易談判在2021年前無望完成。打臉英相強生要完成脫歐的承諾。強生（Boris Johnson）在這次選戰主打帶領英國完成脫歐，不過歐盟官員似乎跟他有不同想法，令強生的脫歐計畫蒙上陰影。歐盟和英國約定脫歐後將有一段過渡期，必須在過渡期結束前達成貿易協定。由於脫歐過渡期至2020年12月31日結束，選戰後英國與歐盟大約還有11個月可以進行協商。根據「獨立報」取得錄音，巴尼耶（Michel Barnier）這星期在一場私人聚會中對一群歐洲議員表示，英國想要在11個月內完成脫歐貿易談判，趕在2021年前完成脫歐的時間表是「不切實際」，並稱談判一直拖到明年底都不會結束。從錄音中可以聽到巴尼耶說：「對於這份協議，我們在11個月內沒辦法完成所有事情。我們會盡我們所能，但無法全部完成。」巴尼耶最近才被任命主導下一輪脫歐談判，他表示：「想要一場國際協商在11個月內完成太不切實際，我們辦不到。」他表示，如果英國不把過渡期延長1、2年，可能會面臨另一個懸崖，必須在過渡期結束後，依照世界貿易組織（WTO）規定和歐盟進行商業往來。巴尼耶指出：「如果不延長（過渡期），我們只有幾個月去達成所謂雙邊最低程度的經濟與維安關係，否則就會面臨懸崖。」他也表示，英國必須在明年6月做出是否延長過渡期的決定，距今只剩下6個多月。巴尼耶這番話可能會令想要票投強生、讓脫歐盡快完結的選民卻步，因為歐盟官員顯然和強生不同調，不僅不想在短期內結束歹戲拖棚的脫歐大戲，反而還認為脫歐戲碼必須繼續上演許多年。雖然強生一直聲稱要儘快完成脫歐，但據稱布魯塞爾官員不認同他的時間表，在歐盟已經是公開的秘密。強生今天在選前最後之夜大聲疾呼，表示要達成選民3年多前的脫歐公投決定，帶領英國向前邁進。他聲稱，脫歐的一切紛爭都會在明年2月前塵埃落定，政府屆時就能專注於民眾真正關心的議題。保守黨發言人拒絕對巴尼耶的錄音發表評論，但是反對黨對此大感憤怒。自由民主黨議員候選人布雷克（Tom Brake）告訴「獨立報」：「這證實了一件我們早就知道的事情，那就是強生拿他殘破不堪的脫歐計畫來騙取選票。他根本不夠格當首相。」歐盟領袖明、後天將在布魯塞爾舉行會議，商討脫歐協商的下一步，正在選戰中的強生不會參加。巴尼耶將在英國投票結束數小時後公布歐盟的協商策略。", "title": "英國脫歐貿易談判 歐盟官員：2021前無望完成"}
{"summarization": "台積電ADR大漲2.53%來到55.9美元，飆上歷史新高紀錄，激勵今天台積電現股直接開高狂飆近5%，帶領台股大漲百餘點，指數直接越過1萬1800點，進逼1萬1900點。", "article": "台積電ADR大漲2.53%來到55.9美元，飆上歷史新高紀錄，激勵今天台積電現股直接開高狂飆近5%，帶領台股大漲百餘點，指數直接越過1萬1800點，進逼1萬1900點。美國聯準會（Fed）維持利率不變，且暗示2020年不會升息，儘管市場擔憂的美中貿易協易恐無法如期達成，但市場預期將敲定階段協議，資金行情凌駕貿易戰擔憂，激勵美股4大指數齊揚，尤其台積電美國存託憑證（ADR）飆高，為台股注入樂觀氛圍。台積電昨天尾盤爆萬張大量，甩尾帶領台股收高站上11700點後，今天再度見到神秘千張大戶進場力拱，開盤不到1小時，股價已衝破330元關卡，早盤最高來到334.5元再創新天價，漲幅逼近5%，帶領台股一度大漲175點，早盤最高來到1萬1875點，續創29年來新高價。截至10時30分，加權股價指數上漲146點、為11847點、成交值為新台幣760億元，台積電ADR大漲2.53%，帶動台積電股價大象跳舞，貢獻指數漲點約130點，成交量也明顯增溫，台股年底前看1萬2000點似乎越來越近了。分析師表示，短線權值股仍是台股表現重心，尤以台積電市值達8.42兆元，再創台股新高紀錄最為搶眼，中小型股雖也輪流有表現，但資金明顯移轉至權值股，使得櫃買指數漲勢跟不上加權指數，後市有補漲空間。分析師指出，台股在今天補量強攻後，5日線已拉至1萬1690點，確定突破11月以來1萬1400點至1萬1650點的箱型區間，後市需注意量能是否有失控跡象，只要價量處於多頭架構，年底前還有上漲空間；但若出現爆量長黑，台股恐會面臨大幅拉回修正的危機。法人則指出，雖然外資即將進入耶誕長假，但從近期電子權值股表現，外資對台股態度轉趨偏多，由於標準普爾上修台灣經濟成長率預測至2.5%，穩居亞洲四小龍之首，提供台股基本面支撐，加上技術面、籌碼面都偏多，今年台股可望繳出上漲超過2成的亮麗成績單。", "title": "台積電股價飆330元創新高 台股盤中大漲進逼11900點"}
{"summarization": "一名13歲少女今天凌晨疑似從9樓住家墜落，當場無呼吸心跳，經送醫急救仍宣告不治。", "article": "一名13歲少女今天凌晨疑似從9樓住家墜落，當場無呼吸心跳，經送醫急救仍宣告不治。警消今天上午6時25分接獲通報，泰山區明志路二段某社區後方停車場發現有女子倒臥，疑似從9樓住家墜落，當場無生命跡象，經緊急送林口長庚醫院急救，最後仍傷重不治。至於詳細墜樓原因仍待警方進一步調查釐清。", "title": "泰山13歲女墜樓 送醫不治"}
{"summarization": "中美貿易戰吸引外資南進，泰國外商總會主席康樹德表示，貿易戰背後其實是科技戰，盼台灣相關服務資源一同助陣，就像中華電積極扎根東南亞，提供智慧解決方案，跟著台商打天下。", "article": "中美貿易戰吸引外資南進，泰國外商總會主席康樹德表示，貿易戰背後其實是科技戰，盼台灣相關服務資源一同助陣，就像中華電積極扎根東南亞，提供智慧解決方案，跟著台商打天下。泰國外商總會主席康樹德是台灣人，更是首位亞裔人士的泰國外商總會主席，每回泰國總理接見，他都自稱「不是外國人，是泰國新住民」，前後在泰國深耕已有40年的他接受中央社記者訪問，暢談台商在泰國的發展，並提出建議。他表示，第一波帶著台灣資金投資泰國的台商，大約在1980年代末期，當時台灣受惠外銷賺進外匯、勞力成本增加，促使供應鏈南移，泰國有明確的招商引資策略，吸引了石化、電子、汽車、食品加工產業等台商供應鏈。而1990年代初期，因為中國市場開放，促使台商西進，但中國市場在2010年後成本逐年上升，不少台商思考再遷移，他指出，近年的中美貿易戰也加強中國台商「必須走」的信念，還有不少台商是雙邊進行。康樹德說，泰國最大的外資是日商，第二是美商，過去這5、6年來，中國因為一帶一路政策，同樣扮演重要投資角色，而台商則是日商、美商、中商大廠的重要供應鏈，更是「螞蟻雄兵」，因為台商在泰國總商家數最多，共有5000家公司、總人數也是第一，達15萬人，甚至高於日本、韓國、東協10國、紐西蘭、澳洲當地台商人數加起來的總和，足已證明台商來泰國投資的成功率高，且泰國提供良好的永續經商環境。他表示，台商在泰國上市公司約有10多家，例如泰金寶和台達電等；泰國近期希望升級為亞洲飛機維修基地，同時積極引導汽車產業的升級，在航太零組件、電動車、自駕車、智慧機器人製造等領域，台商都在其中扮演「隱形冠軍」的角色。而談及外商在泰國面對的挑戰，康樹德認為，貿易戰背後其實是科技戰，早期來的台商把舊機器搬來就可以生產，但現在泰國已不是提供便宜土地和勞力的地方，新一代企業都導入最新設備，如果沒做自動化、數據化的智慧製造，就缺乏競爭力，全球競爭趨勢也不是朝向成本節降（cost down），而是透過效率生產，提供更好品質和服務給客戶。此外，他更觀察，日美歐韓企業向來是「律師、會計師走在前面」，先熟知國與國之間的投資條例和當地法規，有利中長期投資的規劃，風險較低；台灣製造業已是全球通，但相關企業經營的服務人才都沒有跟著台商走，例如會計師、律師、國際貿易談判、IP保護註冊、銀行系統等；他特別讚許，中華電信積極扎根東南亞，跟著台商打天下，並與台商供應鏈配合，提供ICT解決方案，扮演技術後盾的角色。中華電今年定調為「在東南亞扎根進展非常快速的一年」，已陸續在越南、泰國及印尼陸續建立灘頭堡，提供當地台商ICT解決方案等，第2階段將會是以印度與菲律賓為重心，持續布線接洽。康樹德期盼，台灣有更多企業經營相關的服務業資源能一起國際化、走出台灣，為台灣的供應鏈提供更多附加價值和保障，「去賺穩定的錢，而不是高風險的錢」；而未來東協10國會整合更快速，讓物流、人流、金流自由流通，更有利外資立足當地，放眼整個東協市場。", "title": "貿易戰促新南向 泰國台商盼服務資源跟上"}
{"summarization": "英國睽違96年的12月大選即將在今天登場，投票時間從上午7時至晚間10時，長達15個小時，從天還沒亮一直投到天黑，將選出全國650席下議院席次，同時決定下任首相人選。", "article": "英國睽違96年的12月大選即將在今天登場，投票時間從上午7時至晚間10時，長達15個小時，從天還沒亮一直投到天黑，將選出全國650席下議院席次，同時決定下任首相人選。英國傳統上5年舉行一次大選，不過下議院在今年10月以438票對20票通過英相強生（Boris Johnson）的提前大選法案，迎來英國5年內的第3次大選。這也是英國從1974年以來第一次在冬天舉行選舉，上一次在12月舉行大選更要追溯至1923年。投票所於晚間10時關閉後將立刻進行計票，結果預料將在13日清晨揭曉。英國的大選日向來選在星期四，起源眾說紛紜，不過大致上有3種說法。第1種說法是，星期五是當時發工資的日子，工人領薪水後愛去酒吧喝一杯，但易遭當時傾向保守黨的釀酒產業施壓；而週末上教堂，又會被傾向自由主義的教會影響。為了不受兩邊影響，因此選擇了星期四投票。第2種說法是，星期四是趕市集的日子，住在郊區的民眾會在這一天到城鎮去，因此方便投票，有助於提高投票率。第3種說法是，星期四投票後，結果通常會在隔天上午之前出爐，當選人可在星期五和週末、週日共3天組成政府，還可慶祝一下，然後在星期一正式上工。不過英國並沒有因為大選而特別放假，許多選民因此早就透過郵遞方式做出選擇，2年前的大選有超過700萬選民郵遞投票。根據英國廣播公司（BBC）天氣預報，今天全國多為陰冷天氣，倫敦地區最高溫只有攝氏8度，是否會因此影響選民投票意願，仍有待觀察。", "title": "英國大選暌違96年在12月投票 從天沒亮投到天黑"}
{"summarization": "北韓要求美國撤除制裁，否則送上不祥「耶誕禮物」；美國今天警告，若北韓執意展開具挑釁意味的武器測試，就得承擔後果。但若願意繼續談判，美方將有彈性處理作法。", "article": "北韓要求美國撤除制裁，否則送上不祥「耶誕禮物」；美國今天警告，若北韓執意展開具挑釁意味的武器測試，就得承擔後果。但若願意繼續談判，美方將有彈性處理作法。北韓領導人金正恩與美國總統川普3度舉行高峰會，仍未見制裁解除，挫折之餘，揚言如果美國在年底前沒有讓步，就要送上不祥的「耶誕禮物」。聯合國安理會今天就北韓問題召開會議，美國駐聯合國大使克拉夫特（Kelly Craft）對北韓指的可能是試射洲際彈道飛彈表示關切，「那是設計來以核武攻擊美國本土」。克拉夫特說：「飛彈與核武測試並不會為北韓帶來更大的安全。」她表示，美國準備「同時採取具體行動」，朝達成協議邁進，讓北韓放棄核武與飛彈計畫。但安理會也必須做好準備，以回應北韓任何挑釁。克拉夫特說：「我們相信北韓會揚棄敵意與威脅，做出與我們交涉的大膽決定。」法新社報導，克拉夫特看似已排除在年底前應允北韓要求的可能。她說：「讓我明白地說，美國與安理會有的是目標，而不是個期限。」", "title": "北韓要糖果不然就搗彈 美國軟硬兼施回應"}
{"summarization": "美系外資指出，由於英特爾處理器缺貨影響較預期更大，惠普等市場領先者的展望保守，規模較小的業者恐面臨更多壓力，維持宏碁、華碩劣於大盤評等，目標價訂在15.6元、200元。", "article": "美系外資指出，由於英特爾處理器缺貨影響較預期更大，惠普等市場領先者的展望保守，規模較小的業者恐面臨更多壓力，維持宏碁、華碩劣於大盤評等，目標價訂在15.6元、200元。宏碁股價今天開高，早盤高點來到18.2元，漲幅0.83%；華碩股價沿平盤231.5元震盪。美系外資發布研究報告表示，英特爾處理器在個人電腦（PC）市占超過85%，近期缺貨影響較預期更大，導致惠普、戴爾、聯想等領先業者保守看待後市，預期宏碁、華碩等規模較小的業者將面臨更多壓力。美系外資引述市調機構IDC的數據指出，今年第3季宏碁、華碩的全球PC市占為6.7%、5.8%，低於去年同期的7.1%、6.1%。儘管兩家公司都聚焦電競和利基市場來推動成長，但PC市場逐漸飽和，預估2019年、2020年全球PC出貨將下滑3.1%、0.4%，且領導品牌也持續擴大市占，恐對宏碁和華碩不利。美系外資表示，宏碁今年第3季PC產品營收占比約74%，已將重心移往電競、教育和設計師市場，市占表現比華碩更穩定，然而非PC事業的貢獻仍不明顯，故將宏碁2020年、2021年獲利下修9%、6%，目標價從16.5元調降到15.6元，維持「劣於大盤」投資評等。此外，美系外資也重申華碩「劣於大盤」評等，但為反映華碩智慧型手機虧損收斂，將2020年、2021年獲利上調7%、9%，並看好華碩坐擁豐富的淨現金流量、高配息題材，以及對研華、和碩持股14%、17%有助貢獻獲利，將華碩目標價從180元調高到200元。", "title": "英特爾缺貨影響 宏碁華碩外資評等劣於大盤"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜妻子李佳芬正在美國東岸訪問，位於西岸的洛杉磯支持者今天舉行記者會，宣布15日李佳芬到訪洛杉磯時，將舉行規模2000人的造勢活動。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜妻子李佳芬正在美國東岸訪問，位於西岸的洛杉磯支持者今天舉行記者會，宣布15日李佳芬到訪洛杉磯時，將舉行規模2000人的造勢活動。南加州僑界韓國瑜後援總會今天舉行記者會，說明李佳芬訪問洛杉磯的行程，藍營僑界領袖與僑胞出席，國民黨中常委李昭平、台北市議員張斯綱從台北而來，準備與李佳芬會合。李佳芬6日訪美，停留紐約、華府之後，12日、13日到德州休士頓，14日在加州舊金山，最後一站在洛杉磯。李佳芬14日晚間將搭機抵達洛杉磯，15日午間出席造勢大會，接著拜訪傳統僑社中華會館、李氏公所，向華埠的國父孫中山銅像獻花，參訪華埠服務中心，到佛光山西來寺參拜，15日當晚返台。國民黨立委、市議員日前到外交部抗議，張斯綱人在現場，他向在場的藍營支持者說明當時情況，10多名民意代表面對500名警察。他批評外交部形同「滿清衙門」，有失風度，處理方式失當。張斯綱明天前往休士頓與李佳芬會合，15日再回洛杉磯參與造勢。張斯綱向支持者喊話，韓國瑜出「奇招」讓民調失效、楊蕙如事件讓網軍曝光之後，綠營等於「斷了兩手」，他呼籲最後30天全力衝刺，僑胞努力拉票、回台投票。資深僑領高啟正表示，韓國瑜4月訪問洛杉磯時，場地最多容納1200人。這次李佳芬再度代表韓國瑜來訪，僑胞熱情相迎，特別找了一個可容納2000人的室內場地，入場券每張10美元已經預定一空。南加州僑界韓國瑜後援會總幹事謝宗煌表示，這次李佳芬來訪，南加州各界有25個後援會合力協辦。今天正是選前倒數一個月，「進入戰鬥階段」，他呼籲僑胞為了中華民國、為了國民黨，非出來投票不可。", "title": "李佳芬訪美終站 洛杉磯僑胞擬2000人造勢挺韓國瑜"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院今天通過7380億美元（約新台幣22.5兆元）的國防授權法案，首度為所有聯邦政府雇員提供帶薪家事假，並成立美國全新軍種太空部隊，達成總統川普的優先要務。", "article": "美國聯邦眾議院今天通過7380億美元（約新台幣22.5兆元）的國防授權法案，首度為所有聯邦政府雇員提供帶薪家事假，並成立美國全新軍種太空部隊，達成總統川普的優先要務。民主黨掌控的眾議院是以377票贊成、48票反對輕鬆通過，接下來將把國防授權法案（National Defense Authorization Act, NDAA）的會議報告送交共和黨把持的聯邦參議院。參院預計將在下週末前通過法案。川普說，法案一通過國會兩院，他會立即簽署生效。他在推特說：「哇！我們列出的優先要務都納入最終版的國防授權法案：替軍人加薪、重建軍隊、提供帶薪育嬰假、維護邊界安全、還有組建太空部隊！國會，別再拖延了！我會立即簽署這個歷史性的國防法案！」籌建隸屬於空軍的美國第6軍種太空部隊，實現了川普最受矚目的要求之一。儘管廣受兩黨支持，眾院仍有數名左傾的民主黨人與偏自由派的共和黨人投下反對票，因為法案沒有涵蓋限縮川普戰爭權的政策，包括禁止支援沙烏地阿拉伯對葉門發動空襲。2020年財政年度國防授權法案也沒有禁止川普動用軍事經費興建美墨圍牆，也沒有含有強硬措詞強制清理據信汙染部分供水的化學物質「全氟烷基化合物」（PFAS）。這些議案涵蓋在10月通過的眾院版國防授權法案，但沒有出現在參院通過的版本。這些議案是在與參院共和黨人和川普政府官員協商數月後刪除。法案也移除禁止將武器出口監督權從國務院轉移到商務部的條款，讓政府可以修改規定，讓美製攻擊武器更容易在國際上銷售。2020年財政年度國防授權法案將國防支出提高約200億美元，約相當增加2.8%，包括向國防部與能源部國家安全計畫撥出6584億美元，以及編列715億美元支付仍在進行的外國戰爭，另撥出53億美元的緊急基金，用在天災災後復原。法案也幫軍人加薪3.1%，並規定要有12週的帶薪假，讓聯邦政府雇員可以照顧家人。新的國防授權法案也納入外交政策條款，包括就土耳其採購俄羅斯防空飛彈系統祭出制裁，以及對北韓發展核武作出強硬回應。國防授權法案也納入因應中國潛在威脅的條款，包括要求提供報告評估中國海外投資，以及與俄羅斯的軍事關係。法案提到，在香港人捍衛自身權利並試圖保持自治地位時，國會對他們表達「堅定不移的支持」，並呼籲提升台灣國防實力。", "title": "美眾院通過22.5兆元國防法案 將送參院表決"}
{"summarization": "半導體晶圓封裝廠精材早盤走強，最高來到79元，大漲8.97%，是去年2月初來波段高點。法人估精材明年下半年5G射頻功率放大器產品可小量出貨。", "article": "半導體晶圓封裝廠精材早盤走強，最高來到79元，大漲8.97%，是去年2月初來波段高點。法人估精材明年下半年5G射頻功率放大器產品可小量出貨。精材第3季稅後淨利達新台幣3.51億元，每股稅後基本純益1.29元，不僅較第2季轉盈，更創2008年以來單季高峰。展望第4季，法人指出精材有機會持續受惠3D感測結構光方案光學繞射（DOE）封裝。觀察5G應用布局，法人表示精材持續布局氮化鎵（GaN）元件，與整合元件製造廠（IDM）合作，鎖定射頻功率放大器產品，預估最快明年下半年小量出貨，2021年可望放大量能。精材專攻晶圓級尺寸封裝（WLCSP）和晶圓級後護層封裝（PPI），3D CSP主要應用在影像感測元件和環境感測元件等，PPI主要應用在功率分離式元件、微機電感測元件和指紋辨識感測元件等。精材自結11月合併營收4.81億元，較去年同期4.75億元成長1.18%，累計今年前11月自結合併營收42.75億元，較去年同期43.76億元小幅下滑2.73%。", "title": "精材明年5G射頻有譜 股價創22個月高點"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院的民主黨人今天朝彈劾總統川普更進一步，川普與共和黨人則似乎有了共識，一旦彈劾案獲眾院通過，明年1月送到聯邦參議院時，傾向快速審判。", "article": "美國聯邦眾議院的民主黨人今天朝彈劾總統川普更進一步，川普與共和黨人則似乎有了共識，一旦彈劾案獲眾院通過，明年1月送到聯邦參議院時，傾向快速審判。眾院司法委員會在今晚7時（台北時間12日8時）會面，討論指控川普濫權以及妨礙國會調查的正式彈劾條文。預料司委會明天將通過條文，眾院全院也可能在下週表決通過，讓川普成為美國史上第3位遭彈劾的總統。路透社報導，兩名知情人士今天表示，川普原先希望能在共和黨掌握的參院進行面面俱到、可能相當漫長的審判，但現在他似乎又傾向較短的流程，以便盡速脫離對他總統之位的威脅。但現在還不清楚川普是否打算放棄傳喚前副總統拜登（Joe Biden）等證人。若是川普放棄傳喚證人，民主黨人可能要求傳喚川普政府高知名度人士作證。共和黨人表示，民主黨人只是想透過彈劾程序，抵銷川普2016年的勝選。記者詢問，為何共和黨參議員現在談起可能不傳喚證人的簡短審判時，參院民主黨黨鞭杜賓（Dick Durbin）表示：「我想答案很明顯，他們想快一點，因為他們顯然認為，此事獲得更多關注，並非連任的最佳利益。」", "title": "川普似改變心意 彈劾案若進參院傾向快速審判"}
{"summarization": "總統府資政葉菊蘭今天陪民進黨立委參選人吳怡農在捷運站前路口拜票；葉菊蘭說，民主化台灣仍要面對中國威脅，看到香港狀況，台灣仍有憂慮，年輕一代需面對是中國霸權挑戰。", "article": "總統府資政葉菊蘭今天陪民進黨立委參選人吳怡農在捷運站前路口拜票；葉菊蘭說，民主化台灣仍要面對中國威脅，看到香港狀況，台灣仍有憂慮，年輕一代需面對是中國霸權挑戰。選戰倒數，葉菊蘭上午陪同民進黨台北市第三選區（中山、北松山）立委參選人吳怡農在捷運站前路口拜票。兩人在拜票前受訪，葉菊蘭作上述表示。葉菊蘭說，台灣自由民主得來不易，雖然台灣已完全民主化，仍要面對中國威脅，看到香港現今狀況，台灣仍有很多憂慮，如何讓台灣自由民主得到永續，讓下一代享受自由、民主且沒有恐懼，同時還要面對中國霸權，這些都是年輕一代的挑戰。葉菊蘭表示，吳怡農願意站出來捍衛國家安全，延續台灣自由民主，呼籲過去曾經歷過威權時代的朋友，也能支持吳怡農。記者問及，吳怡農與同選區國民黨立委參選人蔣萬安目前民調差距拉近，後續選戰如何布局。葉菊蘭表示，這區對民進黨是艱困選區，就是讓更多民眾認識吳怡農，讓民眾了解吳怡農推出政策和捍衛家鄉決心。媒體詢問，對首次投入選戰的吳怡農有無建議。葉菊蘭說，吳怡農對保護家鄉意志堅定，且吳怡農父親曾告訴她，吳怡農為捍衛家鄉，選擇放棄高薪投入選舉，對吳怡農的毅力和勇氣給予最大鼓勵。吳怡農說，感謝葉菊蘭及許多前輩願意出席力挺他，他們都是推動台灣民主發展的前輩，40年前，他們面對從威權走向民主挑戰，現在則是面對鞏固民主、對抗中國威脅的挑戰，感謝所有前輩支持。", "title": "輔選吳怡農 葉菊蘭：民主化台灣仍要面對中國威脅"}
{"summarization": "台積電今天股價盤中達新台幣330元，股價市值同創新高，帶動台股大漲124點，達11824點。台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.344元，升1.61角，成交金額8.89億美元。", "article": "台積電今天股價盤中達新台幣330元，股價市值同創新高，帶動台股大漲124點，達11824點。台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.344元，升1.61角，成交金額8.89億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.510元，早盤最高30.315元、最低30.510元。1081212", "title": "股匯雙漲 新台幣午盤強升1.61角"}
{"summarization": "歐系外資看好光學鏡頭廠大立光受惠於第2代iPhone SE出貨等利多，明年第1季可望淡季不淡，且鏡頭規格升級將帶動平均售價成長，維持優於大盤評等，目標價升到5450元。", "article": "歐系外資看好光學鏡頭廠大立光受惠於第2代iPhone SE出貨等利多，明年第1季可望淡季不淡，且鏡頭規格升級將帶動平均售價成長，維持優於大盤評等，目標價升到5450元。大立光股價今天上漲40元開出，早盤最高來到4750元，漲幅約1.5%。歐系外資發布研究報告指出，大立光11月營收與10月約略持平，優於蘋果供應鏈平均月減9%，且11月產品組合反映成長動能將來自華為新機；預期各大品牌將積極推出5G手機，有助減緩iPhone及其他4G手機出貨下滑的影響。根據歐系外資調查，第2代iPhone SE將採用單鏡頭，對大立光營收貢獻可能僅低個位數百分比（1%到3%）；但考量iPhone 11出貨優於預期、韓系旗艦手機上市、華為P系列旗艦機出貨將放量，大立光明年第1季可望淡季不淡。儘管產能因素恐影響大立光整體出貨成長，但歐系外資認為，包括7片式鏡頭和飛時測距（ToF）等規格升級將帶動平均售價攀升，看好大立光2020年獲利將成長兩位數百分比（10%以上），將大立光今明後年每股盈餘預估值調高1.6%、0.4%、0.1%至215.75元、246.34元、277.04元，維持「優於大盤」投資評等，目標價從5400元微幅調升到5450元。", "title": "大立光淡季擁利多 外資目標價升到5450元"}
{"summarization": "美國聯邦航空總署（FAA）今天澆熄波音（Boeing）認為737 MAX系列客機可望今年重返天際的希望，同時，國會議員在調查為什麼在發生第一起空難後，FAA沒有馬上祭出禁飛令。", "article": "美國聯邦航空總署（FAA）今天澆熄波音（Boeing）認為737 MAX系列客機可望今年重返天際的希望，同時，國會議員在調查為什麼在發生第一起空難後，FAA沒有馬上祭出禁飛令。FAA署長狄克森（Steve Dickson）在出席國會聽證會前接受訪問，他告訴美國財經媒體CNBC，737 MAX機型飛機無法在2020年前獲准復飛。波音737 MAX在5個月內發生兩起空難，總共造成346人喪生，這款飛機是在第2起墜機事件發生後，於今年3月陸續遭到世界各國停飛。法新社報導，狄克森表示，批准波音737 MAX回到天際的程序，還有10到11個里程碑得達成，包括一次認證飛行，還有關於飛行員培訓要求的公眾審議期。他說：「光是這樣算起來，禁飛就將延長到2020年。」波音一直致力在這個月獲得監管機關認證，預計在明年1月讓737 MAX恢復載客。但狄克森說：「我已經說得很清楚了，波音的計畫並非FAA的計畫。」聯邦眾議院運輸與基礎建設委員會（House Transportation and Infrastructure Committee）聽證會提出的問題，許多都聚焦在為什麼在2018年10月第一次發生墜機事件後，FAA沒有更強勢地採取行動。印尼獅子航空（Lion Air）發生墜機案後，FAA沒有馬上祭出禁飛令，而是到了衣索比亞航空公司（Ethiopian Airlines）今年3月發生悲劇後才禁飛波音737 MAX。這段期間，FAA要求波音修正操控特性增益系統（MCAS），過程由FAA監督，並向全球機組人員發布指導方針，說明如何因應MCAS問題。在今天的聽證會上，率領國會調查的俄勒岡州民主黨籍聯邦眾議員迪法索（Peter DeFazio）提到FAA內部風險分析的發現，指出MCAS故障問題如果沒有修復，波音737 MAX在預計服役的10多年期間，可能發生多達15起類似慘重空難。", "title": "波音盼737 MAX年底復飛 FAA潑冷水"}
{"summarization": "蘋果明年5G版iPhone設計進展備受矚目。分析師預估，蘋果可能對明年下半年5G版iPhone金屬中框和機殼廠商，停止支付一次性工程費用，蘋果不會顯著提高明年下半年新iPhone售價。", "article": "蘋果明年5G版iPhone設計進展備受矚目。分析師預估，蘋果可能對明年下半年5G版iPhone金屬中框和機殼廠商，停止支付一次性工程費用，蘋果不會顯著提高明年下半年新iPhone售價。中國媒體引述天風國際證券分析師郭明錤報告預估，蘋果可能從明年下半年的iPhone開始，停止支付金屬中框和機殼廠商一次性工程費用NRE（Non-recurring engineering），以降低開發成本。報告指出，儘管5G版iPhone成本增加，但為確保iPhone出貨成長，蘋果不會顯著提高明年下半年新iPhone售價，蘋果可能會把成本轉移到供應鏈。報告分析，5G版iPhone的金屬中框和機殼單價將增加、蘋果可能取消NRE，主要有3個關鍵原因。首先iPhone市占率直接影響蘋果高毛利的服務業務成長，報告預計蘋果不會顯著提升明年下半年新iPhone售價，確保iPhone市占率繼續成長。取消NRE可降低開發成本。其次，這可提升自行設計與開發的程度，並降低對供應商的依賴。再者，支付供應商NRE目的之一，也是為了補償淡旺季出貨差異過大、造成供應商在淡季營運的損失，蘋果從明年開始也會在上半年淡季發布新款iPhone、提高供應商產能利用率，因而取消NRE補償。郭明錤在日前報告預估，明年下半年蘋果可能推出4款支援5G的新iPhone機種，並根據不同國家銷售狀況，推出支援Sub-6GHz或支援Sub-6GHz整合毫米波（mmWave）的機型。報告預期支援Sub-6GHz整合mmWave的5G版iPhone機型，可能在5個市場推出，包括美國、加拿大、日本、韓國與英國。支援Sub-6GHz整合mmWave的iPhone機型出貨量，占明年下半年新款iPhone出貨量比重約15%到20%。美系外資法人日前預期，明年9月蘋果可能推出3款5G版iPhone，估第一年5G版iPhone在美國的出貨量約2500萬支，第2年估可到4600萬支，第三年出貨量上看7000萬支。", "title": "5G版iPhone傳機殼費用有變 售價不會顯著提高"}
{"summarization": "日本北海道北部的宗谷地方今天凌晨發生推估規模4.2的淺層地震，深度僅約7公里，觀測到最大震度5弱。專家與日本氣象廳呼籲，民眾未來一週仍須留意同等級地震。", "article": "日本北海道北部的宗谷地方今天凌晨發生推估規模4.2的淺層地震，深度僅約7公里，觀測到最大震度5弱。專家與日本氣象廳呼籲，民眾未來一週仍須留意同等級地震。日本放送協會日本時間今天凌晨1時9分，北海道宗谷地方發生震度5弱有感地震，無海嘯威脅。北海道豐富町觀測到震度5弱有感地震，發生震度4的地區是幌延町、震度3的地區為天塩町；北海道其他各地則分別出現震度2及震度1。根據日本氣象廳觀測，這起地震震央位於北海道宗谷地方北部，深度約7公里，推估地震規模4.2。東京大學地震研究所教授古村孝志說，這次震央周邊有很多活斷層，雖然規模4等級的地震不大，但震央非常淺，部分地區會感受到強烈搖晃。古村說，如果未來持續發生淺層地震的話，有可能出現同樣搖晃程度，未來一週有必要特別注意。氣象廳地震海嘯監視課長中村雅基在凌晨記者會上說，搖晃強烈的地區有可能發生落石或山崩，未來一週應留意最大震度5弱程度的地震，特別是這2到3天有可能發生搖晃強烈的地震，民眾要多加留意。凌晨這起地震至今未造成災情，北海道廳政府已設置災害對策聯絡總部，持續蒐集相關資訊。地震時在豐富町政府執勤的保全人員說，搖晃很強烈，整個建築物都在搖，持續時間有20秒到30秒之久，但並沒有發生架上物品被震落的情況。", "title": "日北海道淺層地震無災情 未來一週仍須留意"}
{"summarization": "台東元宵節重頭戲台東市區陣頭遶境今年只舉行1天，各界反應不佳。天后宮宣布明年將恢復2天，即日起可索取報名表。", "article": "台東元宵節重頭戲台東市區陣頭遶境今年只舉行1天，各界反應不佳。天后宮宣布明年將恢復2天，即日起可索取報名表。台東市天后宮表示，元宵傳統神明（陣頭）遶境活動是台東縣無形文化資產，歷年都是2天的活動，今年縮減1天，各方反映不佳及很多路線未能排入遶境線，因此明年將恢復2天活動。天后宮提到，做為台東元宵傳統神明遶境活動無形文化資產的保存團體，希望研究出合理規範把遶境辦得有聲有色、歡樂年年慶元宵，因此活動期間如有違反環保及交通安全等事項，均交由消防、環保及警方權責辦理。天后宮表示，明年的元宵陣頭遶境活動日前為民國109年2月8、9日，即日起可至天后宮索取報名表件，此次報名不收報名費，近期內天后宮將召開參加宮廟之協調說明會。", "title": "台東元宵陣頭遶境 天后宮將恢復2天"}
{"summarization": "昇陽半導體再生晶圓接單暢旺，產能利用率逼近滿載，因應台積電等客戶未來需求持續成長，昇陽半計劃擴產，明年產能將擴增近1成。", "article": "昇陽半導體再生晶圓接單暢旺，產能利用率逼近滿載，因應台積電等客戶未來需求持續成長，昇陽半計劃擴產，明年產能將擴增近1成。受惠市場需求成長，及產能不斷擴增，昇陽半再生晶圓出貨量逐年攀升，去年總出貨量達393.8萬片，年增28.44%，今年上半年出貨量194萬片。隨著半導體產業景氣升溫，尤其台積電積極衝刺先進製程技術，並不斷擴產，再生晶圓需求將持續成長，昇陽半再生晶圓產能利用率已逼近滿載，決定擴產滿足客戶需求。昇陽半預計添購12台拋光機，明年產能估計將增加35.78萬片，增幅將約9%，並將貢獻新台幣1.62億元業績，帶動明年營運再成長。", "title": "台積電再生晶圓需求看增  昇陽半擬擴產近1成"}
{"summarization": "全球性航空組織國際航空運輸協會今天在日內瓦舉辦的媒體年會中表示，全球已有59家航空公司自願加入協會「25 by 2025」產業性平計畫。參與業者中未見台灣的航空公司。", "article": "全球性航空組織國際航空運輸協會今天在日內瓦舉辦的媒體年會中表示，全球已有59家航空公司自願加入協會「25 by 2025」產業性平計畫。參與業者中未見台灣的航空公司。國際航協（International Air Transport Association，IATA）理事長迪朱尼艾克（Alexandre de Juniac）說，希望能藉由這項名為「25 by 2025」的計畫，有效鼓勵更多女性投入航空業，根據「25 by 2025」計畫，IATA希望在2025年前，航空公司能根據自身條件，提升女性比例，特別是在高階、或傳統上較少女性員工參與的工作類別，例如機師或維修人員。IATA說，航空公司可以自行決定，是要提升女性比例至這些職位總數的25%以上，或是從現狀向上再提升25%。迪朱尼艾克說：「我們的旅客來自各界，代表不同的文化和性別，然而，航空業卻未能適切反映出我們今日所處的世界，這必須改變」。這項9月起跑的全球性議案，迅速引起航空公司關注，從一開始只有卡達航空、德國漢莎航空和中國東方航空3家業者加入，到這個月已獲得59家航空公司支持。這些公司總共服務約3成全球客運量。59家業者中，以歐洲的36家最多，包含荷蘭皇家航空、英國航空、芬蘭航空等，其次是亞太地區，共10家，例如全日空、新加坡航空、以及紐西蘭航空。參與的航空公司中未見台灣業者。", "title": "全球59家航空業者加入IATA性平計畫 未見台灣"}
{"summarization": "中國山寨版無印良品狀告日本無印良品侵權，北京市高級人民法院近日做出最終判決，日本無印良品不但敗訴，還要賠償「北京無印良品」經濟損失及合理開支共人民幣62.6萬元（約新台幣270萬元）。", "article": "中國山寨版無印良品狀告日本無印良品侵權，北京市高級人民法院近日做出最終判決，日本無印良品不但敗訴，還要賠償「北京無印良品」經濟損失及合理開支共人民幣62.6萬元（約新台幣270萬元）。中國青年報微信公眾號11日報導，北京市高級人民法院下令日本無印良品母公司「株式會社良品計畫」及上海無印良品，停止侵犯北京無印良品及其母公司「棉田公司」的註冊商標權。要求日本無印良品須賠償經濟損失50萬元及合理開支（律師費）約12.6萬元。此外，法院也要求日本無印良品須在購物網站天貓上的「無印良品MUJI官方旗艦店」及其位在中國的實體店面發布聲明，以消除侵權影響。新京報報導，天貓「無印良品MUJI官網旗艦店」聲明指出，在中國大陸範圍內，良品計畫幾乎在所有的商品服務類別上註冊了「無印良品」商標，但是僅在布、毛巾、床罩等商品類別的一部分上，被其他公司搶註了「無印良品」商標，因此在中國大陸範圍內，針對這些商品不能使用「無印良品」商標。聲明稱，為消除上述行為給北京棉田公司等造成的影響，已對上述商品的商標標註情況進行了整改。據報導，無印良品被控侵權的產品，名稱已由無印良品MUJI更改為MUJI。據分析，會發生山寨告贏正版的情況，起源在於日本無印良品在進入中國市場前，沒有提前布局註冊商標，導致中國的「無印良品」商標被他人搶先註冊。", "title": "日本無印良品中國挨告侵權 判賠山寨版270萬元"}
{"summarization": "針對媒體報導調查局就總統大選進行「草根式調查」，結果顯示總統蔡英文、國民黨總統參選人韓國瑜呈現拉鋸戰，調查局今天表示，絕無進行草根式調查評估選情，籲請媒體自律。", "article": "針對媒體報導調查局就總統大選進行「草根式調查」，結果顯示總統蔡英文、國民黨總統參選人韓國瑜呈現拉鋸戰，調查局今天表示，絕無進行草根式調查評估選情，籲請媒體自律。媒體報導，近來藍營內部傳出，調查局系統近日曾私下針對大選選情進行估票，根據6萬份「草根式調查」結果顯示，蔡英文與韓國瑜呈現拉鋸戰，最後勝負可能僅有50萬票。調查局發布新聞稿指出，絕無進行所謂「草根式」調查評估選情，媒體報導不實，除鄭重聲明澄清，呼籲民眾共同維護民主政治制度，同時也請媒體自律，切勿以不實報導影響選情或誤導民眾。調查局表示，選舉期間工作重點為協助維護選舉治安，防制境外勢力、賄選、暴力、賭盤、假訊息干擾與介選，確保選舉結果公平、公正、平順，並特別要求全體人員務必遵守「依法行政、行政中立」，不參與、不介入、不干預等原則。", "title": "調查局：絕無進行草根式調查評估選情"}
{"summarization": "香港泛民主派挾著「反送中」運動的氣勢贏得區議會選舉後，昨天也在會計師公會理事改選中大勝，在7個理事席位中奪得6席。", "article": "香港泛民主派挾著「反送中」運動的氣勢贏得區議會選舉後，昨天也在會計師公會理事改選中大勝，在7個理事席位中奪得6席。星島日報今天報導，擁有超過4萬名會員的會計師公會是本地人數最多的專業團體之一，今年適逢社會氣氛緊張，理事選舉惹人關注。報導表示，會計師公會理事會的22個席位當中，有14個席位由會員選出，任期2年，每年選出7人，而今年有15人角逐，當中泛民的「民主進步會計師」派出6人參選，保守派陣營則有7人出選。據報導，結果泛民6人全部當選，保守派只有1人當選。報導指出，上屆理事選舉有6000多人投票，今年卻再創高峰，首次有超過1萬人投票，而新增票源大部分投給民主派。香港會計界一向是泛民陣營的地盤，目前透過會計界功能選舉進入立法會的議員梁繼昌就是泛民人士。此外，選舉行政長官的選舉委員會中，會計界有30名委員，過去都是泛民的囊中物。", "title": "港會計師公會選理事 泛民區選後再勝"}
{"summarization": "車主注意了，雖然本週油價調降新台幣0.2元；不過，依照中油油價公式，估汽、柴油16日起漲0.4元，98無鉛每公升30.8元，實際價格依中油15日中午公布為準。", "article": "車主注意了，雖然本週油價調降新台幣0.2元；不過，依照中油油價公式，估汽、柴油16日起漲0.4元，98無鉛每公升30.8元，實際價格依中油15日中午公布為準。油價本週總算止漲回跌，但受到國際油價走揚影響，依浮動油價調整機制作業原則，以及不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，估16日起汽、柴油每公升均調漲0.4元。如依預估，92無鉛汽油每公升27.3元，95無鉛汽油每公升28.8元，98無鉛汽油每公升30.8元，超級柴油每公升25.2元，若車主加滿50公升油箱，得多掏出20元，汽油也將追平9月23日價格。石油輸出國家組織（OPEC）在6日達成共識，除了既有減產協議以外，同意自明年第一季起，每天再減產50萬桶原油，藉此抑制油價下跌。減產消息一出，激勵國際油價走揚。不過，美國近一週原油庫存意外增加，抵銷原油部分漲幅。根據中油官網，累算至12月11日的7D3B週均價為64.51美元，較上週62.72上漲1.79美元；新台幣兌美元匯率30.503元，較上週30.505元升值0.002元。", "title": "汽柴油16日起估漲4角 98無鉛每公升30.8元"}
{"summarization": "雲林縣洪姓男子昨天深夜行經嘉義縣興中國小側門道路時，疑路況不熟，超速失控衝撞校園圍牆受困車內，送醫急救後，仍宣告不治；警方說，洪男無酒精反應，事故原因待釐清。", "article": "雲林縣洪姓男子昨天深夜行經嘉義縣興中國小側門道路時，疑路況不熟，超速失控衝撞校園圍牆受困車內，送醫急救後，仍宣告不治；警方說，洪男無酒精反應，事故原因待釐清。嘉義縣警察局民雄分局表示，一輛汽車昨天深夜行經民雄鄉嘉81線由北往南方向，經過興中國小大門後左轉，疑車速過快，來不及右轉，直接衝撞國小側門旁圍牆，駕駛洪男受困車內，嘉義縣消防局雙福等分隊趕到現場救援。救護人員表示，車內僅有駕駛洪男，雙腳夾住，利用破壞器材，將人救出，洪男陷入昏迷，右膝變形，身體其他部分並無重大傷勢，懷疑腹內出血，隨即送醫急救，不過，急救後，仍於今天凌晨宣告不治。警方指出，現年56歲洪男駕駛汽車的儀表板時速定格在100，懷疑是路況不熟，加上車速過快，未能及時右轉而衝撞國小圍牆，死者抽血無酒精反應。", "title": "男疑路不熟超速駕車撞國小圍牆  送醫不治"}
{"summarization": "美國國務院對北韓政策特別代表畢根（Stephen Biegun）11日在紐約與15個聯合國安理會成員國代表共進午餐，討論北韓問題，提及當前情況的嚴峻性。", "article": "美國國務院對北韓政策特別代表畢根（Stephen Biegun）11日在紐約與15個聯合國安理會成員國代表共進午餐，討論北韓問題，提及當前情況的嚴峻性。南韓聯合新聞通訊社報導，南韓常駐聯合國代表趙顯和日本常駐聯合國代表石兼公博也以利害關係方身分與會。報導指出，據聯合國消息人士透露，畢根在餐會上提及當前情況的嚴峻性，強調安理會成員國應攜手執行現有的各種對北韓政策，對北韓挑釁釋放警告訊號。同時，畢根還重申以外交手段解決問題的原則。北韓8日透過官媒中央通信社北韓7日在平安北道鐵山郡東倉里的西海衛星發射基地進行足以提升北韓略地位的「重大試驗」。對此，專家推測，此次試驗可能與洲際彈道飛彈引擎有關。專家對北韓試射洲際彈道飛彈或衛星的可能性表示擔憂。據報導，畢根將於近期訪問南韓。", "title": "北韓情勢嚴峻 美國代表畢根與安理會成員研商"}
{"summarization": "立委參選人吳怡農發動下架吳斯懷運動，被質疑下架機率比被雷打到還低。總統蔡英文今天提出整體檢討並強化現行法律等必做三件事，並呼籲選民行動把票投給對國家安全、國家機密資料或者國家整體目標有明確立場的候選人。", "article": "立委參選人吳怡農發動下架吳斯懷運動，被質疑下架機率比被雷打到還低。總統蔡英文今天提出整體檢討並強化現行法律等必做三件事，並呼籲選民行動把票投給對國家安全、國家機密資料或者國家整體目標有明確立場的候選人。另外，選戰進入最後關鍵30天，被問到對手陣營可能發動不實資訊的抹黑、指控等手法，總統表示，最後這種鋪天蓋地的不實資訊、扭曲或操縱，應用選票告訴這些人，這不是一個民主國家正常的選舉方式。總統上午參加小英發言人主持的「一起吃早餐」節目專訪，總統帶來每天晨會開會最愛吃的早餐-飯糰，並透露小時候最喜歡將飯糰外面包上蔥油餅，酥脆好吃。主持人阮昭雄說，可以發展小英飯糰，總統回說，熱量太高了。總統說，吃飯糰會配美式咖啡、有時候加點牛奶。主持人問，吳怡農發動下架吳斯懷運動獲得熱烈回響，但國民黨將吳斯懷列入不分區立委安全名單之內，吳斯懷一定會進入立法院，現有法制是否缺乏罷免吳斯懷的機制。總統表示，現行體制若產生一位特定候選人，而大家對這位候選人有一種憂心的感覺，如果是因為體制關係，不能用選票表達擔憂，也沒有辦法讓這個擔憂在選舉過程中化解，就進入了國家體制是否可減輕民眾擔憂。在此情況下，必須做三件事情，總統表示，第一，行政部門在相關資訊的給予或掌控要特別警覺到國家安全的需求，必須把這些標準作業程序重新檢查一遍。第二，立法院必須進行檢討在現行制度下，是否有國家機密資訊或與安全事項有關的事情，因現在體制保存不足的情況下，可能會被濫用或流出。第三，整體檢討現行法律是否應該進一步強化。總統說，非常希望這次選舉，總統與立委應投給對國家安全、國家機密資料或者國家整體目標有明確立場的候選人。被問到很多辣台派憂心韓陣營自導自演被抹黃，但事實上，可能是蔡總統被抹黑指控的更多，面對這類攻擊如何因應。總統表示，請社會大眾與選民要特別注意，最後30天對手陣營的策略，對台灣選舉沒有幫助，這個時刻更要選擇一個更負責任的候選人將來可以主持國政，有更好的政黨可以主導立法院的議事，最後這種鋪天蓋地的不實資訊、扭曲或操縱，應用選票告訴這些人這不是一個民主國家正常的選舉方式。總統進一步表示，不希望最後30天在政治口水或攻防當中，希望候選人對未來的想法說清楚，對執政者而言，必須說明替台灣做了什麼事情，也提出未來的方案與想法，強化選民的信心，對未來有信心就是團結的基礎。", "title": "蔡總統：下架吳斯懷 必做三件事與一行動"}
{"summarization": "第15任總統、副總統及第10屆立委選舉將於明年1月11日舉行；台灣高鐵公司今天宣布，明年1月10日至13日，加開54班次列車，加強服務旅客返鄉投票需求，今年12月14日開訂。", "article": "第15任總統、副總統及第10屆立委選舉將於明年1月11日舉行；台灣高鐵公司今天宣布，明年1月10日至13日，加開54班次列車，加強服務旅客返鄉投票需求，今年12月14日開訂。台灣高鐵說，加開的54班次列車，包括：南下29班，北上25班，各車次提供3至5節的自由座，旅客可自12月14日凌晨0時起，一次預購去回程車票。台灣高鐵統計，選舉疏運期間，早鳥優惠適用車次達207班，占總班次數逾31%；旅客於搭車日前5至28天購票，就有機會享有早鳥65折、8折或9折優惠。台灣高鐵說，選舉疏運期間適用「大學生優惠」、「標準車廂對號座卡友優惠」、「商務車廂限量升等」等專案，但「會員月月Go有禮」、「25人以上團體」及「校外教學」等專案暫不適用。", "title": "高鐵加開54班列車疏運返鄉投票 14日開訂"}
{"summarization": "國民黨副總統參選人張善政曾表示，無法昧著良心替國民黨不分區名單背書。張善政今天則指出，他身為國民黨提名的參選人，個人3張票都是支持國民黨，但民眾不爽的感覺必須要承認。", "article": "國民黨副總統參選人張善政曾表示，無法昧著良心替國民黨不分區名單背書。張善政今天則指出，他身為國民黨提名的參選人，個人3張票都是支持國民黨，但民眾不爽的感覺必須要承認。張善政上午接受廣播媒體專訪時表示，他不後悔跟國民黨總統參選人韓國瑜搭檔參選，目標就是要下架總統蔡英文，因為蔡政府執政讓他看到腦充血，讓他覺得若讓蔡總統繼續連任，台灣會很糟糕。對於韓國瑜日前指出，國民黨不分區名單確實對民調有影響。張善政表示，這個他承認。主持人周玉蔻追問，那是蔡總統可惡，還是國民黨主席吳敦義可惡？張善政說，「民進黨的不分區名單不漂亮，國民黨的也不漂亮，兩邊都不漂亮，就這麼簡單，妳說蔡英文可惡、吳敦義可惡，兩邊各有責任」。針對日前公開表示無法昧著良心幫國民黨不分區名單背書，張善政指出，他知道很多國民黨死忠的朋友對他很不高興，但也有很多朋友稱讚他敢講話，若當選，會是政府中的良心。而他身為國民黨提名的參選人，當然個人3張票都是支持該支持的國民黨，但是民眾不爽的感覺必須要承認。張善政指出，國民黨不分區名單中有很不錯的人選，但是也不夠有代表性，他不是說名單內的哪些人不好，只是像新住民、年輕人及新創事業的代表都沒有，代表性不夠，會讓人覺得很難搞清楚國民黨的價值觀。另外，張善政在節目上也一度與主持人周玉蔻爭論蔡總統的執政績效，張善政指出，他沒有看到蔡總統有做一件好事。周玉蔻則表示，現在台灣經濟有成長，股市上萬點。張善政說，「蔻蔻姊，妳拜託，蔡英文把你洗腦洗到不行了，我偏偏就是要說她（蔡總統）只做壞事，不做好事」。對於被張善政說被洗腦，周玉蔻說，「這樣不尊重人。」並要求張善政把話收回，張善政表示，願意收回洗腦，但是不收回他說蔡總統做壞事的話。張善政隨後也指出一例一休、年改、同婚、能源政策等他認為蔡總統做的壞事。他表示，社會越來越開放，本來就要容納同性戀，但是不能造成保守民眾的反彈，可以做得和緩一點。中南部鄉下、宗教團體反彈很大。「我們尊重同婚，但是過程不應該造成這麼大的對立」。張善政也指出，曾有人告訴他「五顆核彈」中有一顆是對他而來，有人說他有小三、緋聞、性騷擾，以及花蓮震災善款的問題，請拿出證據，並歡迎檢舉。他也想知道自己做過什麼壞事。其中法務部次長蔡碧仲已幫他認證善款沒問題，至於小三的事情，他就等著接招。", "title": "政黨票要投誰 張善政：3張票都支持國民黨"}
{"summarization": "全球金融中心指數（GFCI）9月公布台北的排名較去年倒退2名，金管會主委顧立雄今天表示，會朝開放金融商品、加強國際金融業務分行（OBU）功能及提升金融業韌性共3方向繼續努力。", "article": "全球金融中心指數（GFCI）9月公布台北的排名較去年倒退2名，金管會主委顧立雄今天表示，會朝開放金融商品、加強國際金融業務分行（OBU）功能及提升金融業韌性共3方向繼續努力。立法院財委會今天上午邀請顧立雄率相關主管就「金融科技發展與創新實驗條例施行成效」進行專題報告，並備質詢。時代力量立委黃國昌指出，全球金融中心指數（The Global Financial Centres Index，GFCI）2016年9月公布台北排名第21名，2018年9月台北排名落後到第32名，當時金管會承諾會採相關措施讓排名往前，但到今年9月甚至又倒退2名，至第34名。黃國昌質疑，中國也不是英美法系的國家，但是排名卻一直上升，台北卻是一直倒退；顧立雄則表示，據了解，背後可能有2大原因，首先，GFCI背後調查的英國智庫Z/Yen集團與中國的關係不錯；另外，很多相關調查數據的方式不一。顧立雄強調，2018年的時候，有請倫敦辦公室的人員去找英國智庫了解相關評比的模式與指標參考因素，作為評比參考與改進的基礎。黃國昌表示，台北的排名2016年時還不錯，但後來卻一直退後，距離香港、新加坡的排名愈來愈遙遠，是否代表競爭力退步；顧立雄說，金管會會朝3個方向努力，首先是盡量去開放金融商品；再者，國際金融業務分行（OBU）作為資金調度及理財的地方，有一定的成績，會以此作加強；第3，提升金融機構的韌性，鼓勵產業創新，並建立短中長期的金融目標。顧立雄進一步補充，今年10月瑞士世界經濟論壇（WEF）公布的「2019年全球競爭力報告」，台灣在141個受評比國家中排名，從2018年的第13名進步至第12名，其中金融的部分，也從全球排名第7名進步到第6名。", "title": "台北金融中心全球排名退步 顧立雄：朝3方向努力"}
{"summarization": "好萊塢前金牌製片哈維溫斯坦和已宣布破產的溫斯坦影業董事會暫定以2500萬美元（約新台幣7.5億元），與數十名指控他性行為不當的受害者達成和解。", "article": "好萊塢前金牌製片哈維溫斯坦和已宣布破產的溫斯坦影業董事會暫定以2500萬美元（約新台幣7.5億元），與數十名指控他性行為不當的受害者達成和解。這些現金將分配給30多名女演員和前旗下員工，他們指控現年67歲的哈維溫斯坦（Harvey Weinstein）涉及性騷擾和性侵等罪行。「海濱帝國」（Boardwalk Empire）女演員帕茲德拉維爾塔（Paz de la Huerta）指控溫斯坦在2010年性侵她，她的辯護律師費勒（Aaron Filler）告訴法新社，他預期他的客戶將成為和解協議的一環。據紐時報導，溫斯坦影業公司（TWC）的保險公司將支付這筆款項，溫斯坦不需要承認自己錯誤行為，也不用從自己口袋掏錢出來。溫斯坦的代表律師拒絕置評。溫斯坦被控在過去數十年性騷擾或性侵70多名女性，他一概否認所有非自願性性行為的指控。僅2名受害者可對溫斯坦提起刑事訴訟，意味這起民事和解對眾多指控他性侵的女性而言，是實現公平正義的唯一機會。50歲的凱薩琳肯達爾（Katherine Kendall）告訴紐時，她對和解協議感到失望，但仍同意簽署，因為她並不想讓其他受害女性失去那筆和解金。", "title": "好萊塢大亨哈維溫斯坦性侵案 暫定7.5億和解"}
{"summarization": "國民黨義務副秘書長蔡正元今天表示，日前藍營民代去外交部兩次抗爭，他事前完全不知道，也沒參與；外傳黨主席吳敦義給他「無限開火權」，他說，完全沒這回事，他只是志工。", "article": "國民黨義務副秘書長蔡正元今天表示，日前藍營民代去外交部兩次抗爭，他事前完全不知道，也沒參與；外傳黨主席吳敦義給他「無限開火權」，他說，完全沒這回事，他只是志工。蔡正元在臉書發文表示，媒體報導指國民黨主席吳敦義給他「無限開火權」，這實在好笑，完全沒這回事，他只是志工。蔡正元指出，如果真有「無限開火權」，是2003年前國民黨主席連戰真的授權他與前總統李登輝駁火，這些媒體顯然搞不清狀況。當時國民黨高層幹部還沒有人敢公開修理李登輝，他是第一個，「這算是黨史機密吧」。他表示，有朋友問說最近國民黨戰力大增，是不是他推動的。「沒有啦，我沒那麼神」，國民黨在副主席兼秘書長曾永權領導下，團隊分進合擊，他只承擔一小部分工作而已。蔡正元指出，日前藍營民代去外交部兩次抗爭，他事前完全不知道，也沒參與，只在事後雞婆主動幫忙善後。只有去日本東京向駐日代表謝長廷「陳情」，是他跟幾位國民黨市議員一齊籌劃的。蔡正元說，他回國民黨當志工沒幾天，時間全忙於處理不分區引起的爭論，以及假共諜案產生的危機，實在沒空管其他事。「我跟這位朋友開玩笑，我是沒薪水的志工，不必做太多事才對。」", "title": "藍營民代兩次赴外交部抗議 蔡正元：事前不知道"}
{"summarization": "以色列將於明年3月2日舉行1年之內的第3次選舉，總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）在遭刑事起訴後，得再面臨他政治生涯的生死戰。", "article": "以色列將於明年3月2日舉行1年之內的第3次選舉，總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）在遭刑事起訴後，得再面臨他政治生涯的生死戰。在94票贊成，0票反對下，以色列議員通過解散國會動議和最新大選日期。以色列已於今年4月和9月先後舉行大選，但尼坦雅胡的保守派聯合黨（Likud Party）和退役將領甘茨（Benny Gantz）領導的中間派「藍白聯盟」（Blue and White）陷入膠著，且都無法在120席國會中取得足夠支持來籌組穩定的聯合政府。9月選後籌組新政府的最後期限已於數小時前屆滿。而明年3月的選舉，將籠罩在尼坦雅胡貪腐醜聞的陰影之下。以國檢方上個月收賄、詐欺及背信罪名起訴尼坦雅胡，是以國在任總理首度遭到起訴，也是尼坦雅胡政治生涯至今最大危機。70歲的尼坦雅胡否認犯下不法行為，指控司法單位企圖「政變」推翻他這位廣受人民愛戴的4任領袖。身為總理，尼坦雅胡於法並無義務要辭去職務，且當權期間可以請求議會豁免讓他免於起訴。目前以看守內閣執政的尼坦雅胡將續任總理，直到新政府籌組成功為止。這個過程有可能於3月選後歹戲拖棚個好幾個月。重新舉行大選在選民間極不受歡迎。以色列製造業協會（Manufacturers Association of Israel）估計，3場選舉共付出120億謝克爾（約34億美元，新台幣1042億元）的經濟代價。以色列第13電視頻道發布的民調顯示，41%民眾認為尼坦雅胡要為僵局負責，僅5%受訪者把矛頭指向甘茨。", "title": "以色列3月2日再次大選 尼坦雅胡面臨政壇生死戰"}
{"summarization": "去年九合一大選力挺國民黨總統參選人韓國瑜選上高雄市長的前立法院長王金平，今天在台南表示，對黨一定盡力幫忙，但「黨和人要分開」，他應該沒有機會幫韓國瑜站台。", "article": "去年九合一大選力挺國民黨總統參選人韓國瑜選上高雄市長的前立法院長王金平，今天在台南表示，對黨一定盡力幫忙，但「黨和人要分開」，他應該沒有機會幫韓國瑜站台。王金平今天出席母校台南一中98週年校慶、接受媒體聯訪時指出，他是國民黨員，對黨一定盡力幫忙，但他一直強調「黨和人要分開」，他輔選國民黨區域立委，立委選得好，也能幫得到韓國瑜。至於是否直接幫韓國瑜站台，王金平說，「應該沒有這個機會」，很多人邀請他，但他能幫忙就盡量做，他的幫忙是下面的人出去。王金平認為韓國瑜在總統選舉的氣勢沒有像去年競選高雄市長那麼好，希望韓國瑜多加努力，讓國民黨有重新執政的機會。王金平說，國民黨民調差、起不來，氣勢短人一截，即使後面有諸多理由，氣勢就是會影響選舉，他不敢預料誰贏誰輸，但有好的民調，總是對選情有利。媒體詢問對韓國瑜有何建議，王金平表示，韓國瑜陣營有眾多謀士，領導者那麼強，那麼有聲望，「我不敢有任何建議」，人家都做得很好。王金平同時否認無緣總統大選後門可羅雀的報導，他說，他的辦公室川流不息，一堆人等著找他，這是錯誤的訊息。對於未來的動向，王金平說，不參選後，他可以自由自在地做自己想做的事，他要做的事很多，每天都很忙，他將要投入更多時間奉獻給國家、社會及人民。", "title": "是否幫韓國瑜站台  王金平：應該沒有機會"}
{"summarization": "2020年5G版iPhone傳出機殼競爭格局改變，金屬機殼廠可成訂單比重與獲利恐低於預期；今天可成股價開盤下跌3.5元，盤中低點來到242.5元，跌幅約2.8%，成交量超過9000張。", "article": "2020年5G版iPhone傳出機殼競爭格局改變，金屬機殼廠可成訂單比重與獲利恐低於預期；今天可成股價開盤下跌3.5元，盤中低點來到242.5元，跌幅約2.8%，成交量超過9000張。天風國際證券分析師郭明錤發布報告預估，蘋果可能從明年下半年的iPhone開始停止支付金屬中框和機殼廠商一次性工程費用（Non-recurring engineering，NRE），以降低開發成本。報告指出，鴻海集團旗下工業富聯及鴻準因營運規模較大，且能與鴻海組裝垂直整合，將成為明年下半年新款iPhone機殼供貨商贏家，訂單比重可望從50%顯著提升至60%到65%。報告進一步分析，但可成專注於機殼事業，且蘋果為最大客戶，若取消NRE則開發資源相對較少，不易滿足蘋果開發需求；過去紀錄顯示，可成大量生產初期良率改善較競爭對手更慢，故取消NRE對獲利的負面影響較大。推估可成明年下半年iPhone機殼訂單比重可能降至10%以下，低於市場預期的20%至25%。", "title": "5G版iPhone傳機殼市場洗牌 可成股價跌2.8%"}
{"summarization": "宋楚瑜競辦發言人于美人今天表示，執政黨本來就該接受在野黨監督，不可意氣用事技術拖延，宋楚瑜非常願意跟蔡英文總統針對兩岸議題辯論，「只要辯論地點在地球，宋楚瑜先生奉陪到底」。", "article": "宋楚瑜競辦發言人于美人今天表示，執政黨本來就該接受在野黨監督，不可意氣用事技術拖延，宋楚瑜非常願意跟蔡英文總統針對兩岸議題辯論，「只要辯論地點在地球，宋楚瑜先生奉陪到底」。于美人今天上午在宋楚瑜全國競選總部接受媒體訪問。有媒體詢問，國民黨總統參選人韓國瑜日前要求支持者在接到民調電話時「唯一支持蔡英文」，但民調反應有限，詢問如何看待。于美人說，這是第一次有蓋民調的選舉，會反映什麼樣的民意，各方都還在觀察。不過她話鋒一轉，表示這次選舉有3組參選人，但在電視新聞頻道上，親民黨的報導幾乎不成比例，質疑民進黨在這次選舉嚴重壟斷媒體，讓人覺得非常不可思議，親民黨已經擬具抗議信要遞交給國家通訊傳播委員會（NCC）。此外，由於大選腳步逼近，但總統參選人辯論至今遲未敲定時間地點，于美人也表示，不管任何電視台來要求辯論，親民黨通通都簽字答應，但現在卻意氣用事拖延，感覺執政黨今年不會參加任何電視辯論。于美人說，辯論會不可以技術拖延，宋楚瑜非常願意跟蔡英文總統針對兩岸議題辯論，「只要辯論地點在地球，宋楚瑜先生奉陪到底」。她也說，尤其執政黨的副總統參選人賴清德，曾自稱是務實的台獨工作者，將來又有可能參與民進黨2024的選舉，「民進黨必須告訴我們，要把台灣帶往什麼方向」，強調兩岸政策直接進辯論會討論。", "title": "于美人：只要辯論地點在地球 宋楚瑜奉陪到底"}
{"summarization": "費城半導體指數大漲2.23%，台積電美國存託憑證（ADR）創歷史新高，今天台積電股價也一度達新台幣334.5元，市值8.67兆元，同創新高，連帶帶動半導體設備族群股價齊揚。", "article": "費城半導體指數大漲2.23%，台積電美國存託憑證（ADR）創歷史新高，今天台積電股價也一度達新台幣334.5元，市值8.67兆元，同創新高，連帶帶動半導體設備族群股價齊揚。在台積電強漲帶動下，半導體設備廠京鼎、弘塑與辛耘都一度攻上漲停，無塵室廠漢唐與聖暉等股價也都同步走揚。市場揣測美國可能延遲開徵中國關稅，激勵美國半導體類股股價強漲，美光（Micron）股價漲3.79%，應用材料漲4.29%，費城半導體指數漲2.23%，台積電ADR也攀高至55.9美元，漲2.53%，並創歷史新高。台積電今天在市場買盤積極湧入下，股價表現強勁，開高走高，一度達新台幣334.5元，漲15.5元，漲幅4.85%，市值8.67兆元，同創歷史新高。", "title": "台積電股價衝新高 半導體設備族群齊揚"}
{"summarization": "國民黨立委及市議員6日到外交部門口抗議，過程中發生推擠，外交部提告妨害公務。國民黨立法院黨團總召曾銘宗今天到台北地檢署，按鈴控告外交部長吳釗燮誣告及妨害公務等罪。", "article": "國民黨立委及市議員6日到外交部門口抗議，過程中發生推擠，外交部提告妨害公務。國民黨立法院黨團總召曾銘宗今天到台北地檢署，按鈴控告外交部長吳釗燮誣告及妨害公務等罪。外交部表示，尊重司法審理結果，外交部不會容忍任何人對執行公務中的外交部文官進行言語暴力或肢體暴力，以維護文官的尊嚴及安全。外交部10日表示，國民黨立委及市議員6日到外交部門口抗議，過程中立委曾銘宗、林德福、陳宜民、市議員徐弘庭、林金結等人曾對一名在場外交人員施予言語及肢體暴力；外交部已向警政機關告發。曾銘宗上午到北檢按鈴控告吳釗燮誣告罪及妨害公務罪。他表示，國民黨立法院黨團6日正式通知外交部國會聯絡人，依法執行職務，要拜訪外交部，了解已故前駐大阪辦事處處長蘇啓誠個案。曾銘宗指出，到了現場發現外交部竟然部署500名警力，阻隔他們進入外交部。另外，在推擠當中造成國民黨立委陳玉珍、林奕華送醫急救。沒想到，外交部反而對他們提告，所以要告吳釗燮妨害公務及誣告罪，希望透過司法程序，還他們清白，給社會真相。曾銘宗表示，試問世界上哪一個民主國家會部署500名警力對付國會議員，「我們沒有告他，他反而告我們」，沒看過如此囂張傲慢的外交部，希望全民看清楚蔡政府的囂張跋扈。外交部說，國民黨民代對外交部基層人員的肢體侵犯證據充足，外交部已提交警政單位偵查，相信司法會還給外交部人員正義，也相信委員們所為，全國民眾自有公評。外交部指出，全案進入司法程序後，相信司法機關依法調查事實，將會還給行政機關執行公務不受違法干擾的空間，這也是全民的利益與共識。", "title": "抗議挨告 藍委控吳釗燮誣告妨害公務"}
{"summarization": "日本關西機場事件持續延燒，國民黨副總統參選人張善政昨天批評駐日代表謝長廷從事件發生至今，沒有回來向國人說明。對此，謝長廷今天再批對方造謠，謀殺人格。", "article": "日本關西機場事件持續延燒，國民黨副總統參選人張善政昨天批評駐日代表謝長廷從事件發生至今，沒有回來向國人說明。對此，謝長廷今天再批對方造謠，謀殺人格。國民黨副總統參選人張善政上午接受廣播媒體專訪表示，他不想再提謝長廷，楊蕙如案的焦點，真正背後其實是民進黨，不只是謝長廷一個人。當初前行政院長賴清德在初選時，也說請網軍不要再霸凌他。去年9月發生的關西機場事件及已故前駐大阪辦事處處長蘇啓誠輕生案持續引發關注。前外交部長歐鴻鍊和張善政9日在記者會表示，立法院當時曾立即要求謝長廷返國備詢，謝長廷卻置之不理；建議外交部應該命令謝長廷即刻返台。謝長廷昨天透過臉書表示，張善政和歐鴻鍊9日在記者會所言純屬造謠，並請張善政舉出立法院要他回台的具體日期一事，若提得出證據，他可以辭職並公開道歉。針對謝長廷的臉書發言，張善正昨天對媒體說「謝長廷的話不重要」、「不要理他」。然後由張善政辦公室發言人黃曼昕接棒說，「謝長廷從關西機場事件發生到現在，一直沒有回來向國人說明」，就是不對。謝長廷今天再度透過臉書痛批張善政又在造謠。謝長廷表示，今年2月，新黨籍監察委員仉桂美與國民黨籍監察委員江綺雯有立案調查。謝長廷說，在收到通知後，他尊重制度回台灣赴監察院接受數小時的盤問，舉凡他的通聯紀錄、知否有檢討報告存在、駐日代表處的機房有無故障、蘇處長去世當晚打電話給他談些什麼及談多久、大阪辦事處和東京代表處的關係如何？問題都深入細節，他也詳盡說明。謝長廷語帶諷刺的說：「難道這不算回台說明，要在立法院吵得臉紅耳赤才算說明？何況立法院並沒有通知我，我又如何請假回來？到何處報告？要推開警衛衝進立法院報告，還是上街頭拿麥克風演說？」他認為，立委如果真心希望他回台，為什麼提案後，毫無通知或追蹤關心？要等到選舉才又想起。上述2位監委不就是代表國人在調查，在聽他說明嗎？上述2位監委的政黨背景對他不友善，應該不致於包庇他。調查報告媒體登很大，不知為何張善政不承認監察院調查，而造謠說他沒回台灣對國人說明。謝長廷說：「張先生三番兩次上我臉書挑戰，還召開記者會迫不急待的催我快說明，等我基於尊重，鄭重回答了，又突然說謝長廷的話不重要。既然我的話不重要，為什麼要我出面說明？話都你在講，莊孝維嗎？」謝長廷文中最後寫道：「在日本為台灣做外交也很辛苦，每天忙碌到夜晚，還要應付處理各種謀殺人格的謠言，加上這種顛三倒四的整人遊戲。累了。」", "title": "網軍事件延燒 謝長廷再批張善政造謠"}
{"summarization": "中國孔子學院爭議在歐洲延燒。比利時布魯塞爾荷語自由大學11日宣布明年6月終止合作，但更早之前，法國、荷蘭和瑞典等歐洲多國的院校已關閉孔子學院，英國一個委員會也發報告示警。", "article": "中國孔子學院爭議在歐洲延燒。比利時布魯塞爾荷語自由大學11日宣布明年6月終止合作，但更早之前，法國、荷蘭和瑞典等歐洲多國的院校已關閉孔子學院，英國一個委員會也發報告示警。布魯塞爾荷語自由大學（VUB）11日發布聲明，董事會前一晚決定在2020年6月合作協議到期後將不再與孔子學院合作，但強調在能保證學術自由及獨立性前提下，仍然願意與中國的大學及學者等合作。中國2004年在南韓首爾開辦第一間孔子學院以來，據孔子學院總部/國家漢辦網站數據，目前全球有535所孔子學院，歐洲184所為5大洲最多，其次是美洲的143所、亞洲的127所，非洲的61所，以及大洋洲的20所。在政府大手筆資助下，中國放眼要於2020年把全球孔子學院擴張到1000所，要以它所謂的「孔子革命」來因應海外在學習華語上的需求。但過去10年來，孔子學院日益受到西方政府放大檢視其與間諜活動間關聯的指控。另外儘管孔子學院和北京當局雙雙否認，批評者仍認為，從中國國家漢辦網站針對「所有機構都必須遵守孔子學院章程」的要求，基本上代表著西藏、台灣和天安門等議題都屬碰不得的「禁區」。德國馬歇爾基金會（German Marshall Fund）「保衛民主聯盟」（Alliance for Securing Democracy）的中國分析師史拉德（Matt Schrader）主張，孔子學院確實是「宣傳工具」，他說：「這是獨裁政黨的平台，對言論自由和調查自由等各項自由主義概念懷有根本上的敵意，藉此平台宣傳國家批准的陳述。」「中國共產黨沒有新聞自由或法治來約束權力的運用，因此當有強烈跡象顯示，孔子學院被用於情報蒐集和促進軍事研究等不當的秘密活動，也就不讓人意外了。」人權觀察（Human Rights Watch）在2019年關於中國的報告中說：「孔子學院是中國政府的延伸，根據政治因素審查課程素材的某些主題和觀點，招聘人員時也會將政治忠誠納入考量。」但中方認為，孔子學院與英國文化協會（British Council）和西班牙塞萬提斯學院（Cervantes Institute）等其他國家的文化中心沒有什麼不同，不過中國官員曾經承認，孔子學院「是中國海外宣傳機構重要一環」。歐洲方面，早在布魯塞爾荷語自由大學之前，荷蘭萊登大學（Leiden University）、瑞典斯德哥爾摩大學（Stockholm University）、法國里昂大學（University of Lyon）、德國斯圖加特媒體大學（Stuttgart Media University）和霍亨漢大學（University of Hohenheim）都決定中止與孔子大學的合作關係。英國保守黨人權委員會今年2月也發表報告說，中國的孔子學院威脅全球學術及言論自由，建議英國大學暫停與孔子學院的合作。", "title": "孔子大學引疑慮 布魯塞爾大學喊卡非歐洲頭一樁"}
{"summarization": "位於屏東的私立永達技術學院申請停辦逾5年，前永達教師與高教工會今天北上行政院陳情，要求儘速完成解散與清算校產，賠償教師欠薪、資遣費與公保年金等。", "article": "位於屏東的私立永達技術學院申請停辦逾5年，前永達教師與高教工會今天北上行政院陳情，要求儘速完成解散與清算校產，賠償教師欠薪、資遣費與公保年金等。永達技術學院於民國103年8月申請停辦，屏東地方法院今年8月裁定，永達董事會涉變賣校地後卻違法挪用校產、積欠教職員公保年金等行為，解除永達全體董事職務，改派公益董事，但永達董事於9月提出抗告，目前正待法院裁定中。前永達教師在台灣高等教育產業工會陪同下，20多人上午前往行政院大門前陳情，高呼「退場政策不公不義」、「補償師生刻不容緩」等口號，要求儘速解散清算永達，以校產補償永達教職員遭積欠數年的薪資、資遣費與公保年金，以及學生受損的學雜費和生活費等。前永達技術學院建築系教師賴福林說，永達教職員在2014年被無預警惡性資遣至今，未獲得任何資遣費；且2008年起校方以「共體時艱」名義擅自刪減薪資，學術研究費直接打五折。前永達技術學院車輛工程系主任江照勇也說，校方自2018年12月起，無預警停止匯出教職員公保養老年金，退休金每月只剩幾千元，不要說沒達到退休金樓地板，「連地下二樓都達不到」。行政院由教育科學文化處參議劉佳侑出面收下陳情書，她說，已聽到大家的訴求與聲音，會將意見帶回做政策研究，必要時由教育部妥善處理。私校轉型退場條例草案已送入立法院，未來完成立法後，應可減少此類問題。永達技術學院申請停辦逾5年，前永達教師今天北上陳情，要求儘速完成解散與清算校產。教育部表示，永達若未於明年1月8日前主動報請解散，教育部將於隔日依法命其解散。前永達教師20多人上午在高教工會陪同下，前往行政院大門前陳情，高呼「退場政策不公不義」、「補償師生刻不容緩」等口號，要求儘速解散清算永達，以校產補償永達教職員遭積欠數年的薪資、資遣費與公保年金，以及學生受損的學雜費和生活費等。行政院由教育科學文化處參議劉佳侑出面收下陳情書，她說，會將意見帶回做政策研究，由教育部妥善處理。教育部技職司今天稍晚發出新聞稿表示，永達董事會因違反「私立學校法」處分不動產及借款規定，教育部已於今年3月向法院聲請解散董事會，屏東地方法院於8月裁定解除全體董事職務，但因永達提出抗告，目前還在審理中，還沒有裁定定讞。教育部技職司專委柯今尉指出，教育部和永達教師站在一起，希望法院盡快完成審議，讓新任的公益董事上任。另外，永達董事會如果明年於1月8日前未依法主動報請核定解散，教育部將於同年1月9日後，依法命永達學校法人解散，清算過程必須維護教職員權益和校產公共性。", "title": "永達技術學院停辦逾5年  教師陳情盼還資遣費"}
{"summarization": "澳洲女將巴蒂（Ashleigh Barty）在2019年破繭而出，除奪得法網后冠，世界排名也高居第1，今天再榮膺世界女子職業網球協會（WTA）年度最佳球員。", "article": "澳洲女將巴蒂（Ashleigh Barty）在2019年破繭而出，除奪得法網后冠，世界排名也高居第1，今天再榮膺世界女子職業網球協會（WTA）年度最佳球員。巴蒂是繼1976年的古拉貢（Evonne Goolagong Cawley）以來，首位在女子網球世界排名衝上第1的澳洲選手，如今更在82%媒體投票支持下，獲頒年度最佳球員殊榮。這個頭銜對在法國網球公開賽贏得生涯第一座大滿貫金盃的巴蒂來說，確實實至名歸。她在2019年共拿4座冠軍，包括至高無上的WTA年終賽。WTA年終賽奠定她年終世界排名第1的地位。巴蒂今年拿下57場勝利，她的世界排名在9月升上第1，年終時世界排名積分比排名第2的捷克女將普里斯科娃（Karolina Pliskova）多了將近2000分。23歲的巴蒂，本季開始時，世界排名位居第15。巴蒂的教練泰澤爾（Craig Tyzzer）也獲選WTA年度最佳教練。這次的票選中，巴蒂票數領先其他大滿貫冠軍得主，包括加拿大的安德里斯庫（Bianca Andreescu）、羅馬尼亞的哈勒普（Simona Halep），和日本選手大坂直美（Naomi Osaka）。拿下大滿貫美網冠軍的19歲新秀安德里斯庫，獲得WTA年度最佳新秀獎肯定。美國新秀科甯（Sofia Kenin）獲頒年度最佳進步獎，瑞士選手班西琪（Belinda Bencic）獲選為年度最佳復出球員，匈牙利女將巴波斯（Timea Babos）和法國選手美拉德諾維奇（Kristina Mladenovic）的組合則成為年度最佳雙打。", "title": "世界球后巴蒂 獲選WTA年度最佳球員"}
{"summarization": "國民黨前立委盧嘉辰、李嘉進為新北市立委第10選區無黨籍參選人李縉穎助選，並散播不利於國民黨的言語，遭新北市黨部黨紀處分。盧嘉辰開除黨籍、李嘉進停權1年。", "article": "國民黨前立委盧嘉辰、李嘉進為新北市立委第10選區無黨籍參選人李縉穎助選，並散播不利於國民黨的言語，遭新北市黨部黨紀處分。盧嘉辰開除黨籍、李嘉進停權1年。中國國民黨新北市黨部主委李乾龍今天接受中央社訪問表示，10日經過新北市黨部考紀會會議後，決議將盧嘉辰開除黨籍，李嘉進停權1年，並已送請黨中央核定。李乾龍說，考紀會提出黨紀處分的理由是，盧嘉辰、李嘉進為無黨籍的立委參選人李縉穎助選，同時散播不利於國民黨的言語，有損黨譽。新北市立委第10選區（土城區、三峽區）共有李縉穎、林金結、劉瑞娜、吳琪銘、曾怡晴5人登記參選。其中，無黨籍的李縉穎為鴻海集團創辦人郭台銘所支持的「郭家軍」，新北市議員林金結為國民黨籍、民進黨籍吳琪銘爭取連任。國民黨前立委盧嘉辰陪同郭台銘為李縉穎大力站台輔選或掃街造勢，到公園關懷青年，並多次發言批判林金結。林金結曾是盧嘉辰擔任升格前的台北縣土城市長時的機要秘書，盧嘉辰之前接受媒體聯訪時指稱，在登記黨內初選前，林金結破壞「師徒之間」的默契與約定。國民黨前立委李嘉進為李縉穎的父親，他與盧嘉辰也都多次對國民黨參選人林金結多所批評。李乾龍說，盧嘉辰、李嘉進多次批判黨提名人，有損黨譽，且為其他參選人站台，不過李嘉進是李縉穎父親，因此，考紀會決議開除盧嘉辰黨籍、李嘉進停權1年，送黨中央核定。", "title": "助選郭家軍國民黨黨紀處分 盧嘉辰開除李嘉進停權"}
{"summarization": "經濟部加工出口區管理處高雄分處下週將舉辦過年前最後一場徵才活動，共有7家廠商釋出309個職缺，薪資最高36K，求職者可把握與廠商面對面媒合的機會。", "article": "經濟部加工出口區管理處高雄分處下週將舉辦過年前最後一場徵才活動，共有7家廠商釋出309個職缺，薪資最高36K，求職者可把握與廠商面對面媒合的機會。經濟部加工出口區管理處高雄分處與高雄市政府訓練就業中心，將於12月17日上午9時30分至11時，於區內第一訓練教室（高雄市前鎮區加工出口區中一路2號後棟2樓）舉辦現場徵才活動，提供309個職缺。此次參加徵才的廠商包括和詮科技代收履歷）、品日科技（代收履歷）等7家公司，職缺項目有製程工程師、環安工程師、製具管理員、日班產線技術員、操作工等。加工處表示，工程師薪資最高達3萬6000元，部份廠商還提供員工旅遊、三節獎金、年終獎金、免費供餐等福利，歡迎想求職或轉職者把握與雇主面對面應徵機會，宣傳自身優勢，增加錄取機率。高雄分處長吳大川指出，每月定點定時於園區內舉辦現場徵才活動，可創造區內廠商、勞工朋友及求職人員三贏效益，並加速提高媒合成功機會，是啟動高雄加工區成長的動力來源。本活動相關服務事項，可至加工處官網（http://www.epza.gov.tw）「就業資訊」查詢，或洽第四課承辦人員梁小姐，聯繫電話為（07）8239398，無法親臨現場者，也可透過官網查詢應徵。", "title": "年節前最後徵才 高雄加工出口區釋309個職缺"}
{"summarization": "中國駐南韓大使邱國洪今天應韓國全國經濟人聯合會（全經聯）邀請出席座談會時表示，中國國家主席習近平認真考慮明年上半年訪問南韓。", "article": "中國駐南韓大使邱國洪今天應韓國全國經濟人聯合會（全經聯）邀請出席座談會時表示，中國國家主席習近平認真考慮明年上半年訪問南韓。南韓聯合新聞通訊社指出，邱國洪說，為籌備兩國領導人互訪，日前中國國務委員兼外交部長王毅訪南韓，相信兩國高層密切交往將對中韓關係發揮推動作用。座談會今天在首爾汝矣島的全經聯會議中心舉行，全經聯副會長權泰信表示，希望中國解除赴韓隨團遊的限制，外資企業能在中國取得與中國企業同等的待遇，使韓中經濟關係能恢復到「薩德」爭端之前狀態。權泰信說，近來韓中相互投資和人員交流增多，以韓中日領導人會議的推進為契機，韓中高峰會談日程也在協調，關係迅速恢復。對於南韓政府准許駐韓美軍在慶尚北道星州郡基地部署「薩德」（THAAD，終端高空防衛系統）而引發韓中矛盾一事，邱國洪表示，雖然中韓為此有過矛盾，相信有關問題會妥善解決。邱國洪表示，中韓合作潛力巨大，雙方需要共同挖掘，南韓「新南方政策」和中國「一帶一路」具有不少共同點，兩國應發揮優勢共同開拓東南亞等市場，鞏固以世界貿易組織為核心的多邊貿易體制。他還指出，兩國透過國際組織加強在地緣政治、氣候變化、恐怖主義、半島問題上的合作，當下應在多邊主義體制下積極謀求和平與完整，推動國際秩序朝更加公正合理的方向發展。報導指出，今年以來，訪韓的中國人達444.1萬人次，比去年增加27.1%。權泰信表示，要實現兩國年均貿易規模3000億美元，累計相互投資2000億美元，需要修改自由貿易協定中貨物貿易規定，並談妥服務和投資後續談判，擴大服務市場的開放水準，加強對投資者的保護力度。東洋物產企業會長金熙勇、大韓航空代表理事禹基洪、農心副會長朴焌、哈拿多樂旅行社社長金鎮國等18名企業人士出席座談會。", "title": "中國駐韓大使：習近平認真考慮明年上半年訪首爾"}
{"summarization": "台積電股價飆新高，後段封測族群也強勢表態，日月光投控創掛牌以來次高，精測也衝上22個月多高點，力成一度重返百元。", "article": "台積電股價飆新高，後段封測族群也強勢表態，日月光投控創掛牌以來次高，精測也衝上22個月多高點，力成一度重返百元。晶圓代工龍頭台積電帶領半導體族群股價衝高，台積電盤中最高飆上334.5元，漲4.85%，再創歷史新天價，市值攻上新台幣8.67兆元，再創新高。台積電股價衝新高也帶動後段封測族群強勢表態，其中日月光投控盤中最高來到83.8元，漲幅4.22%，是去年4月底投控掛牌以來波段次高。此外測試介面廠精測盤中最高來到1075元，上漲6.43%，是去年2月上旬以來波段高點，穩居股后。記憶體封測廠力成盤中也一度重返百元之上，最高來到100.5元，漲2.44%，是2017年7月下旬以來波段高點。在日月光投控部分，美系法人報告預估，日月光投控明年第1季在IC封裝測試和材料業績可能較今年第4季季減約3%左右，優於往年同期季減超過1成幅度。明年第1季在電子代工服務（EMS）季減幅度，收斂到25%左右。法人預估，日月光投控明年第1季業績可超過新台幣1005億元，逼近1009億元，較今年第4季估1150億元季減12%到13%區間。明年第1季獲利可超過55億元，逼近56億元，每股純益可到1.3元。展望明年，法人預估日月光投控明年整體業績可較今年成長12%以上，整體獲利可超過新台幣250億元，上看253億元，每股稅後純益可超過5.9元，優於今年EPS 4元。明年獲利可較今年170億元成長47%到48%，拚投控成立來新高。在精測部分，法人預期精測明年第1季業績能見度審慎樂觀，看好5G應用加速，明年第1季業績表現雖然可能不若今年第3季，不過維持穩健表現。明年整體業績預估可望成長25%以上，有機會超過42億元，創歷年新高。法人指出，精測切入中國5G基地台大廠特殊應用晶片的測試供應鏈，此外中國大廠在5G基地台布建市占率超過6成，也有利精測探針卡出貨表現。在力成部分，法人預估力成第4季業績有機會逼近190億元，較第3季成長7%到8%區間，創歷史單季新高。力成先前預期成長可持續看到第4季，對明年第1季樂觀看待，業績有機會創同期新高，預期明年上半年在記憶體封測可正向看待。", "title": "台積電股價飆新高 日月光投控和精測強勢表態"}
{"summarization": "根據中央氣象局天文中心預報的天文現象，明年1月11日，也就是總統大選投票日，將發生半影月食，台灣可觀測全部過程，只有月面部分較陰暗，但不會出現缺角。", "article": "根據中央氣象局天文中心預報的天文現象，明年1月11日，也就是總統大選投票日，將發生半影月食，台灣可觀測全部過程，只有月面部分較陰暗，但不會出現缺角。天文站說，月食分為全食、偏食及半影月食3種型態，全食及偏食都會在月食過程中出現缺角，半影月食則不會造成月面有缺角。天文站預報，明年1月11日的半影月食，包括：歐洲、非洲、亞洲及澳大利亞等地區都可見，台灣可見全部過程，台灣時間從凌晨1時6分半影食始、3時10分食甚、5時14分半影食終，全部過程歷經4小時又8分鐘。天文站說，半影月食剛開始或結束時，以肉眼裸視無法察覺，唯有月球較深入地影半影區時，才可觀察到月面靠近地影中心的部位較為陰暗。", "title": "半影月食1/11登場 月面無缺角台灣可見"}
{"summarization": "友邦吐瓦魯總理拿塔諾接受中央社訪問指出，希望聯合國承認中華民國是獨立國家，肯定中華民國對因應氣候危機的貢獻。他近日在聯合國氣候會議上發言時也力挺台灣。", "article": "友邦吐瓦魯總理拿塔諾接受中央社訪問指出，希望聯合國承認中華民國是獨立國家，肯定中華民國對因應氣候危機的貢獻。他近日在聯合國氣候會議上發言時也力挺台灣。聯合國氣候變化綱要公約第25次締約方會議（COP25）2日至13日在西班牙馬德里舉行，各國領袖11日在大會發表演說，深受氣候變遷影響的太平洋島國優先發言。排在第二位發言的吐瓦魯總理拿塔諾（Kausea Natano）呼籲各國加強合作，迅速處理氣候變遷議題。拿塔諾在會後接受中央社記者電話訪問時表示，美國打算退出巴黎氣候協定（Paris Agreement），他希望更多國家加入對抗氣候變遷，幫助吐瓦魯和其他低海拔國家解決難題。拿塔諾表示，吐瓦魯和中華民國的關係穩健，繼續以夥伴關係合作，「我們希望聯合國承認中華民國是獨立國家，台灣對我們面對的危機也能提供幫助」。拿塔諾在大會上發言指出，吐瓦魯正盡一切努力找出面對氣候變遷挑戰的生存方式，正思考許多創新方案，包括興建人工島，但吐瓦魯無法獨立完成，需要國際提供資金及技術知識方面的協助。他也說，為了達成巴黎氣候協定希望控制溫度上升幅度不超過攝氏1.5度的目標，各國須加速淘汰化石燃料，轉型為低碳經濟。COP25將於13日閉幕，拿塔諾說，他希望COP25提出「強而有力」的結論，要能適切地處理氣候變遷危機，包括加速成立各國承諾投入的綠色氣候基金（Green Climate Fund），擴大基金規模，落實「損失與損害條款」（loss and damage），力促達成維持溫度升幅在攝氏1.5度以下的目標以及處理海洋垃圾等。值得一提的是，拿塔諾在大會的演說中特別提到台灣，他指出，所有國家都必須對氣候變遷做出貢獻，「有一個國家不被允許充分參與聯合國氣候變化綱要公約，就是中華民國台灣」。拿塔諾強調，「我們必須要打開門，讓台灣成為氣候變遷社群的完整會員，能積極參與聯合國氣候變化綱要公約以及巴黎氣候協定，我們必須肯定台灣在氣候變遷議題的努力及對全球的貢獻，讓這個國家也能在大會上發言，不應該遺漏任何人」。拿塔諾今年9月上任。吐瓦魯外長柯飛（Simon Kofe）在11月訪問台灣時指出，拿塔諾預計在台灣明年總統大選結束後來台訪問，可能是在4月左右。拿塔諾告訴中央社記者，他明年會訪問台灣，但是時間還未敲定，柯飛訪問台灣時討論了多項議題，這些議題有具體進展時，他會決定訪台的時間。拿塔諾指出，他目前擔任「太平洋島國論壇」（Pacific Islands Forum）主席，必須代表區域國家參加很多國際會議，明年的行程會很忙，4月也有其他會議，但是當一切都安排好，「我會找出時間訪問台灣」。對於柯飛訪台時提到，吐瓦魯提議與台灣其他太平洋友邦結盟，支持台灣、共同抵抗中國影響力。拿塔諾指出，「這是很好的想法，我們正在討論怎麼落實」。他希望台灣太平洋友邦之間的關係能再強化、分享訊息，也希望更多國家加入，「這對我們是很重要的，不僅能幫助中華民國，也能幫助推動區域國家及全球關心的議題」。台灣目前有15個友邦，太平洋的友邦還包括帛琉、馬紹爾群島、諾魯以及吐瓦魯。索羅門群島與吉里巴斯在今年相繼與台灣斷交，與中國建交。", "title": "吐瓦魯總理籲聯合國承認中華民國是獨立國家"}
{"summarization": "受東北季風挾帶境外污染物影響，今天上午監測PM2.5最高濃度在馬祖站達84微克/立方公尺，污染物預計午後將隨風向影響中部以南，空氣品質多為「橘色提醒」等級。", "article": "受東北季風挾帶境外污染物影響，今天上午監測PM2.5最高濃度在馬祖站達84微克/立方公尺，污染物預計午後將隨風向影響中部以南，空氣品質多為「橘色提醒」等級。行政院環境保護署今天發布新聞稿表示，因東北季風挾帶中國境外污染物，依最新監測資料，最高濃度在上午8時於馬祖站，細懸浮微粒（PM2.5）達84微克/立方公尺，北部地區在富貴角站凌晨3時PM2.5達40微克/立方公尺，北部空氣品質多為普通等級。東北季風南下，午後將逐漸影響中南部地區，南部內陸地區擴散條件稍差，污染物易累積，PM2.5可能達40至50微克/立方公尺，中部、雲嘉南、高屏及金門地區為橘色提醒等級；馬祖地區為紅色警示等級，提醒民眾留意空氣品質變化。環保署協調經濟部及台電公司進行協和、林口、台中、興達電廠降載減排，截至上午10時降載電量共6142.5萬度，硫氧化物減量22.2公噸，氮氧化物減量23.8公噸，總懸浮微粒減量2公噸，約有全台電廠每日污染排放量13%的減量幅度。環保署提醒應注意防範，敏感族群或是老人、小孩等抵抗力較弱者，建議減少體力消耗活動及戶外活動，必要外出應配戴口罩。", "title": "東北季風挾境外污染物 午後影響中南部"}
{"summarization": "屏東公園耶誕燈飾「金色奇幻童話世界」，被新加坡媒體列為耶誕、跨年最佳打卡地點；火車站廣場有耶誕水舞，屏東公園有耶誕燈飾，20日演藝廳有耶誕音樂會，充滿濃濃耶誕味。", "article": "屏東公園耶誕燈飾「金色奇幻童話世界」，被新加坡媒體列為耶誕、跨年最佳打卡地點；火車站廣場有耶誕水舞，屏東公園有耶誕燈飾，20日演藝廳有耶誕音樂會，充滿濃濃耶誕味。新加坡人多半利用年底假期安排出國旅遊，新加坡新傳媒8頻道新聞特別盤點台灣4個絕美景點，作為耶誕、跨年短期旅遊首選，其中，屏東被選為知名打卡地點，擁有百年歷史的屏東公園，以「金色奇幻童話世界」為主題，處處金光閃閃，猶如施予魔法般閃耀動人。從現在開始，一進入屏東市就充滿了濃濃的耶誕氣氛，一下火車，走出火車站，廣場每天晚上5時至10時，迎面而來的是限定版的耶誕水舞，還首創耶誕樹水舞，配合著耶誕歌曲，夢幻而溫暖，每晚都讓民眾駐足欣賞與拍攝，耶誕版水舞將持續到元旦那天。繞進屏東市百年的屏東公園，被新加坡媒體稱為最佳打卡地點的「金色奇幻童話世界」耶誕燈飾，每晚亮燈，將持續到2月，除此外，21日至25日每晚還將「降下冬雪」，打造浪漫雪國氣氛，每個週末都有魔術等耶誕系列活動，讓屏東市成為耶誕歡樂城。屏東演藝廳20日晚上7時，在戶外廣場也舉辦耶誕音樂會，由屏東在地的傑出音樂團體帶來一系列精彩應景曲目，當天還有暖心市集、耶誕老公公發送限量好禮，以及手繪DIY許願動畫活動。縣府表示，屏東演藝廳廣場夢幻耶誕樹亮燈後，搭配夜間光環境營造，近日吸引不少民眾駐足拍照，去年引起熱烈迴響的屏東演藝廳耶誕音樂會，今年以「幸福抵家」為主題，陪伴民眾提前歡度溫馨耶誕。", "title": "屏東濃濃耶誕味 新加坡媒體列為最佳打卡地點"}
{"summarization": "選戰倒數30天，總統蔡英文今天說，按照既定節奏打選戰、穩紮穩打不能放鬆；韓陣營批評不請假選舉是公私不分，蔡總統回應，總統是24小時工作，會講這些話的人很可能把總統當作朝九晚五的工作。", "article": "選戰倒數30天，總統蔡英文今天說，按照既定節奏打選戰、穩紮穩打不能放鬆；韓陣營批評不請假選舉是公私不分，蔡總統回應，總統是24小時工作，會講這些話的人很可能把總統當作朝九晚五的工作。總統蔡英文上午接受小英發言人「一起吃早餐」節目專訪，談到選舉最後30天對選戰的看法，總統表示，還有30天就要投票，按照既定節奏打選戰，穩紮穩打不能放鬆；最後30天對她而言，壓力很大，畢竟是現任總統，很多涉及國家的事情，只有總統能做最後的決策。總統表示，總統不是朝九晚五的事情，總統的工作是24小時，隨時都有情況要去了解，需要做決策的時候必須決策或下指令，總統除了看公文外，還有很多來自四面八方的資訊，要掌握國家整體與國內外情勢。總統表示，諾魯總統安格明將於明天訪台，最重要的事情就是迎接外賓並與安格明總統舉行會談。主持人問韓陣營質疑總統為何不請假投入選舉、公私不分等問題，總統表示，台灣社會應可理解一個總統肩負國家的責任，歷屆總統選舉必須持續處理國家重要正事的同時，要兼顧競選連任，工作量增加非常多，並不是公私不明，總統本來的工作就是24小時，必須擔任總統的角色。「我想講這些話的人很可能就把總統當作朝九晚五的工作」總統說，當總統不是朝九晚五。總統也宣布新貼圖「小英陪你賴一下」中午即將上線，此外，她認領的3隻狗，之後也會「每天上班」，下午2時到4時，可以在全國競選總部看到牠們。", "title": "遭批不請假選舉公私不分 總統：工作非朝九晚五"}
{"summarization": "燦星旅因大股東燦星網通改派法人代表，董事長由林技典接任，但近年營運表現低迷，全台原有49門市據點，目前只剩23家營運，今天股價打入跌停新台幣5.92元鎖住。", "article": "燦星旅因大股東燦星網通改派法人代表，董事長由林技典接任，但近年營運表現低迷，全台原有49門市據點，目前只剩23家營運，今天股價打入跌停新台幣5.92元鎖住。燦星旅近期公告，大股東燦星網通法人董事代表人異動，原任者為董事長何宗原，改派林技典，董事長也由林技典接任，即日起生效。燦星旅強調，僅為法人董事改派，經營權並無改變。大環境自由行漸成旅遊型態主流，衝擊燦星旅以團客為主的營運模式，燦星旅近年營運表現低迷，今天股價打入跌停5.92元鎖住，顯見市場對於燦星旅端出的轉型策略仍缺乏信心。燦星旅已連續4年虧損，燦星旅自2015年至2018年每股虧損分別為0.42元、1.78元、3.31元、2.96元；今年前3季每股虧2.82元。燦星旅全台原有49門市據點，自8月起陸續針對虧損門市做汰弱調整，燦星旅遊企業部經理兼發言人陳宏勝表示，全台門市還有23家在營運，目前門市調整策略、裁員規劃都已告一段落。燦星旅今年第3季認列閉店損失與資遣人事費用，每股虧損1.87元，法人預估第4季虧損將收斂，但全年恐比去年虧損幅度更大。燦星旅關係企業金鑛咖啡已轉型為咖啡豆原物料供應商，昨天宣布由富士康廣告集團以富士康家庭事業有限公司所屬品牌承接金鑛咖啡13家門市營運，僅留下台北堤頂1家門市。金鑛咖啡新聞聯絡人何哲瑋表示，因為金鑛咖啡門市租金太高，損益比結構不佳，不得已必須關店，富士康家庭事業承接13家門市到明年2月底，之後會掛上富士康家庭事業所屬品牌的招牌，與富士康家庭事業的合作僅止於門市頂讓，金鑛咖啡的經營權並未頂讓，仍保有品牌。", "title": "燦星旅關門市止血 營運低迷股價跌停"}
{"summarization": "自稱中國間諜的男子王立強聲稱，中國創新投資公司主席向心是他的情報上司；澳洲戰略政策研究所報告提到，向心和他身邊數人與中國人民解放軍國防科技單位間有千絲萬縷聯繫。", "article": "自稱中國間諜的男子王立強聲稱，中國創新投資公司主席向心是他的情報上司；澳洲戰略政策研究所報告提到，向心和他身邊數人與中國人民解放軍國防科技單位間有千絲萬縷聯繫。王立強指稱的前上司向心與中國國防科學技術工業委員會之間有諸多關係，這個機構成立於1998年，於2008年撤銷，曾涉及竊取軍事機密和政治干預等質疑。根據澳洲戰略政策研究所（Australian Strategic Policy Institute）的新報告，向心與中國首名女性中將聶力有聯繫，她曾任國防科工委副主任。報告確認與向心往來的6人也與國防科工委有關係，且向心旗下一家開設於1994年的公司登記在英屬維京群島，名列揭露避稅醜聞的「巴拿馬文件」黑名單上。根據這份中國議題專家周安瀾（Alex Joske）撰寫的報告，國防科工委位於解放軍商業活動的最前線，且「具有國防科技情報中樞機構的角色」。正向澳洲申請庇護的王立強自稱在中國創新投資公司工作，且這間公司只是掩飾中國情報活動的幌子，滲透到香港的大學和媒體；還說他拿到偽造的南韓護照，前往台灣，意圖擾亂選舉。王立強也告訴澳洲當局，聶力和身為解放軍上將、曾任國防科工委主任的丈夫丁衡高，於1993年把向心派去香港從事情報工作。向心與妻子龔青11月在桃園國際機場被警方攔下，檢察官正調查他們的行動，並限制他們出境台灣。澳洲戰略政策研究所報告指出，向心於2008年成立國防科技投資基金，由聶力掌理。報告提到，龔青曾任職於中國國防科技信息中心，美國國會研究處（CRS）形容，這所機構是國防科工委情報研究單位的對外名號。此外，中國創新投資公司投資的一家公司主任龐維忠（Pang Weizhong，音譯）曾是兩家國防科工委關係企業的行政主管，中國創新投資公司2003年到2005年的的執行董事李同玉（Li Tongyu）也曾是國防科工委在香港一家公司的執行長，行銷中國軍方為外國客戶發射衛星業務。另一名與向心關係接近的羅秀卿（Luo Xiuqing）在兩家國防科工委督導的國防企業擔任高階行政主管，之後加入中國創新投資公司，於2003年到2005年擔任執行董事及董事長。王慶餘（Wang Qingyu）於2005年到2009年擔任中國創新投資公司董事長，他曾是國防科工委管理的一所大學校長，也是中國最大武器製造商之一的行政主管。還有一人名為郭亦軍（Guo Yijun，音譯），他在國防科工委旗下最有名的一家門面企業「新時代集團」投資的公司擔任總經理。「澳洲人報」提到，澳洲戰略政策研究所報告指王立強明顯不是專業情報員，但王立強也並未如此自稱。", "title": "共諜案 澳智庫指向心與中國國防科技單位牽連多"}
{"summarization": "台北市長柯文哲在11日專訪中鬆口，若沒意外、身體夠好， 會選2024總統，外界解讀是要塑造「亡柯感」拉抬選情。他今天說，每天做好該做的事就是最好準備，「時間到了，可以，就選」。", "article": "台北市長柯文哲在11日專訪中鬆口，若沒意外、身體夠好， 會選2024總統，外界解讀是要塑造「亡柯感」拉抬選情。他今天說，每天做好該做的事就是最好準備，「時間到了，可以，就選」。他說，2020選舉還沒結束，所有人就在討論2024，「大家理智一點、正常一點」，並稱只要沒有人問他，他就不會回答。柯文哲今天上午出席「2019綠屋頂示範區記者會暨台北花卉行銷推廣」活動，接受媒體聯訪時，做上述表示。柯文哲接受「台灣藝術台」節目「新聞噹噹噹」主持人張啟楷專訪時表示，自己卸任後，若沒意外、身體夠好，會角逐2024總統，而新北市長侯友宜很有可能代表國民黨參選，「如果他幹得比我們好，給他幹也不是什麼壞事」。由於距離投票日僅剩1個月，民眾黨內部分析不分區安全名單約4席，外界解讀柯文哲此時拋出參選2024總統議題，是為塑造「亡柯感」搶救選情，不過，他說，無論選情是否告急，仍會盡力爭取最大席次。而柯文哲曾說過不該在第一任內想著第二任，第二任時心想總統大位，有媒體就此提出質疑。柯文哲表示，「對啊，沒有錯」，強調他的態度一如既往，認真做完台北市長後，再去想其他問題。而被問及2024是否願意不選而支持侯友宜選時，他則說，「人活在世界上，準備要做，對成敗不要強求，常常不是人可以決定的，是天決定的」。他說，如秦始皇2000年前尋求長生不老，但沒有用，因人都是血肉之軀，「以後的事以後再煩惱，時間到了，可以就可以，不行就不行，自然一點就好」。柯文哲表示，「我們作為國民，每個人都要做好準備，不是說我們要幹什麼，有一天國家需要你的時候，你該做的準備都要做好」，而他要侯友宜到美國華盛頓、紐約、波士頓看一看，安排參訪美國政治中心的目的不是為了選總統。另外，親民黨不分區立委被提名人劉宥彤質疑，柯文哲此時拋出要參選2024總統議題是只顧自己，未顧及第三勢力。對此，柯文哲說，「台灣社會很奇怪，2020還沒選，你們就在討論2024，大家理智一點、正常一點」；被媒體追問「是你先提」時，柯文哲反問「是先有雞，還是先有蛋？」", "title": "鬆口要選2024 柯文哲：時間到了可以就選"}
{"summarization": "台北市警察局刑警大隊紀錄組長陳風光今天上午搭捷運前往上班途中，疑身體不適在捷運民權西路站出口昏倒，頭部疑撞到樓梯，經送醫後不治。市刑大表示，將協助家屬處理後事。", "article": "台北市警察局刑警大隊紀錄組長陳風光今天上午搭捷運前往上班途中，疑身體不適在捷運民權西路站出口昏倒，頭部疑撞到樓梯，經送醫後不治。市刑大表示，將協助家屬處理後事。台北市警消今天上午7時許獲報，捷運民權西路站5號出口有一名年約40多歲男子昏倒，派員到場後，隨即把人送往馬偕醫院，但傷者送醫時已無呼吸心跳，仍宣告不治。死者為49歲市刑大警官陳風光，市刑大大隊長陳明君表示，上午接獲同仁告知後，感到非常遺憾、不捨，局長陳嘉昌得知狀況後也隨即到馬偕醫院慰問家屬，後續將協助家屬處理後事，並依規定從優撫卹。據了解，陳風光從警約25年，工作認真、負責，曾擔任警局重要主管勤務，近年來因患有心血管疾病，轉調內勤。警方表示，陳風光上班途中行經捷運民權西路站5號出口時，忽然昏倒，頭部疑撞到樓梯，民眾發現狀況後，立即通報站務員，陳風光送醫時已無呼吸心跳，經醫院醫治仍宣告不治。轄區中山警分局目前已派員調查了解案發狀況。", "title": "台北市刑大警官搭捷運上班忽昏倒  送醫不治"}
{"summarization": "雲林縣議員李建志、翁水上經營廢棄物處理公司，以非法方式處理廢棄物污泥交由他人恣意傾倒。二審判李建志8年徒刑、翁水上2年2月徒刑，最高法院駁回上訴定讞。", "article": "雲林縣議員李建志、翁水上經營廢棄物處理公司，以非法方式處理廢棄物污泥交由他人恣意傾倒。二審判李建志8年徒刑、翁水上2年2月徒刑，最高法院駁回上訴定讞。最高法院今天表示，案經被告上訴，但二審判決並無違法之處，昨天駁回上訴，已通知檢方針對李建志、翁水上啟動防逃機制。判決指出，李建志經營富仕得公司，並於民國99年間領有乙級一般事業廢棄物處理許可證，雲林縣議會秘書長張耀文、議員翁水上則為富仕得公司股東。民國100年間，李建志等人明知收取一般事業廢棄物應經合法固化處理才能外運出廠，卻為節省成本、獲取利益，未經固化處理即將廢棄物污泥交由他人外運恣意傾倒，棄置於雲林縣、彰化縣等多處土地。101年5月間，張耀文、翁水上得知雲林縣政府將廢止富仕得公司許可證，北上向不知情的環保署官員陳情，李建志更央請雲林縣環保局長暫緩撤銷許可證，另以函詢環保署廢止許可證適法性等方式拖延，雲林縣府同年11月正式廢止許可證。一審雲林地方法院依違反廢棄物清理法，判處李建志8年2月徒刑、褫奪公權6年，翁水上及張耀文也都判刑2年4月。案經上訴，二審由台灣高等法院台南分院審理。二審認為，李建志身為富仕得公司實際負責人，主導將富仕得公司收受的一般事業廢棄物外運，造成國家實質上嚴重損害，在同案被告中惡性及違法程度最高。二審也認為，李建志倚仗縣議員身分牽制警察機關及地方主管政府，導致地方環保機關不敢偵辦，而須由環保署中區督察大隊督察本案，有宣告褫奪公權必要，判刑8年，褫奪公權6年。此外，張耀文、翁水上向環保署官員陳情，惡性及違法程度雖不若李建志，但所為仍助益於富仕得公司非法傾倒廢棄物，繼續牟取不法利益，各判刑2年2月，案經最高法院駁回上訴，全案定讞。", "title": "非法傾倒廢棄物  雲縣議員李建志翁水上判刑定讞"}
{"summarization": "中國大陸2020年春運火車票今天開始預售，全國鐵路預計發送旅客4.4億人次；這次春運有新變化，電子客票將成旅客新體驗。", "article": "中國大陸2020年春運火車票今天開始預售，全國鐵路預計發送旅客4.4億人次；這次春運有新變化，電子客票將成旅客新體驗。綜合官媒人民日報和中華鐵道網，電子客票正在中國大陸各地加速推廣，截至目前為止，今年內全國共增設100多個電子客票試點車站，長三角高鐵線路和動車組停靠站則已全部邁入電子客票時代。報導說，這意味著2020年春節前後的交通運輸將不同於往年，開始進入「電子客票春運潮」，在環保和通行效率上將有所提升。為期40天的中國春運號稱「地表最大的人口移動」，以2019年春運為例，全國旅客發送量達29.8億人次，其中鐵路累計發送旅客4.1億人次，各個火車站湧動的回鄉過年人潮總是媒體報導焦點。中國國家鐵路集團稍早前公布，2020年鐵路春運始於1月10日，至2月18日結束，節前15天，節後25天；全國鐵路預計發送旅客4.4億人次，年增8%。", "title": "中國春運火車票開售 電子客票是新體驗"}
{"summarization": "根據媒體民調，國民黨總統參選人韓國瑜與總統蔡英文支持度差距30%以上，韓國瑜競辦總發言人王淺秋今天表示，民調作假可能性高，韓國瑜日前呼籲支持者接到民調電話唯一支持蔡總統，因此最新民調數據差距在意料之中。", "article": "根據媒體民調，國民黨總統參選人韓國瑜與總統蔡英文支持度差距30%以上，韓國瑜競辦總發言人王淺秋今天表示，民調作假可能性高，韓國瑜日前呼籲支持者接到民調電話唯一支持蔡總統，因此最新民調數據差距在意料之中。王淺秋接受媒體聯訪時表示，韓國瑜一再強調，民調數據冷冰冰，人心熱呼呼，最新的民調差距其實在意料之中，還以為會差更大，但根據內部評估，他們對於勝選仍深具信心。媒體追問，若韓陣營認為民調不可信，內部如何評估選情，王淺秋說，在喊出民調策略前，他們與蔡總統民調差距的確不大，現在國民黨內部則是針對政策進行滿意度調查，以此推估大家對韓陣營政策的支持度，另外也會根據地方行程做整體判斷。民調低恐無法拉抬立委選情，王淺秋說，地方選情從不是單純依賴民調，由於民調作假可能性高，民調跟地方選情必須脫鉤看待，在韓國瑜隊伍重新整軍之後，會以全台跑透透方式，把選情和熱度拉回來。有關民調不表態率仍高，王淺秋表示，根據實際接觸，支持韓國瑜的隱性選民比例高，他們接下來會極力爭取未表態選民的支持，透過檢視民進黨政府施政是否符合民眾期待，以及把韓陣營的政見說清楚，讓大家了解。國民黨副總統參選人張善政近日頻與駐日代表謝長廷隔空交火，張善政質疑謝長廷為何在當時大阪辦事處處長蘇啓誠輕生後，對立法院回台報告的要求置之不理，謝長廷今天再度在臉書發文指出，每天忙碌到晚，還要處理各種謀殺人格的謠言。王淺秋說，她了解當政務官的辛苦，她這一年也是一直被謀殺人格，但當外界有質疑，把事情說清楚也是政務官的職責和義務，若謝長廷願意主動爭取回國到立院報告，如此人格也不會被抹煞，但若做得不好，也要對疏失負責與道歉。「卡神」楊蕙如涉網路帶風向侮辱大阪辦事處被起訴，媒體詢問此案對選情影響，王淺秋說，此事件讓很多年輕人了解網路資訊是被餵養，並非全面，甚至可能用政府部門預算主導言論與思想，相信人民會用選票做出決定，用網軍攻擊政敵的作法，大家都不能認同。將如何追查楊蕙如案背後的金流，王淺秋說，各縣市議員都在追查政府標案，也有人到檢調單位告發，司法單位應主動追查，期待真相水落石出。", "title": "與蔡總統民調差距擴大 韓國瑜陣營：意料之中"}
{"summarization": "媒體今天刊登一篇向已故美國聯邦準備理事會（Fed）前主席伏克爾（Paul Volcker）致敬的社論，他在文中對美國總統川普時代「無政府主義勢力」的崛起發出嚴重警告。", "article": "媒體今天刊登一篇向已故美國聯邦準備理事會（Fed）前主席伏克爾（Paul Volcker）致敬的社論，他在文中對美國總統川普時代「無政府主義勢力」的崛起發出嚴重警告。「金融時報」（The Financial Times）在社論中引述伏克爾看法，他哀嘆川普經常攻擊聯準會，是個值得「嚴重關切的問題」。伏克爾曾遏制美國1980年代通貨膨脹。伏克爾表示：「二戰過後，我們不曾見過一位總統如此公開地企圖支配聯準會政策。」川普一直嚴厲批評現任聯準會主席鮑爾（Jerome Powell），稱他「無知」並持續推文要求降低利率。聯準會今年以來3度降息後，今天一如預期維持基準利率不變，鮑爾認為這個利率水準將維持適當，直至情勢顯示經濟展望出現變化，聯準會今後將關注低通膨和世界經濟問題。伏克爾在1979至1987年間擔任聯準會主席，他呼籲聯準會官員和國會「讓聯準會繼續保有能力，為國家利益而行動，無黨派政治目的」 。他警告：「無政府主義勢力正在消除保護我們空氣、水資源和氣候的政策。」「這種勢力企圖敗壞我們民主的支柱：選舉權和公平選舉、法治、媒體自由、權力分立、科學信仰和真理本身的概念。」本月8日過世的伏克爾在9月寫下這些文字，作為他自傳平裝版後記。", "title": "前Fed主席生前示警 川普時代無政府主義勢力崛起"}
{"summarization": "IC設計廠松翰受惠客戶急單湧入，第4季業績表現可望淡季不淡，不排除有機會維持與第3季水準，明年展望也趨於樂觀，成長力道應可較今年強勁。", "article": "IC設計廠松翰受惠客戶急單湧入，第4季業績表現可望淡季不淡，不排除有機會維持與第3季水準，明年展望也趨於樂觀，成長力道應可較今年強勁。第4季為松翰傳統營運淡季，松翰去年第4季營收即較第3季減少逾1成水準。隨著美中貿易戰氣氛趨緩，加上受惠中國廠商去美化，客戶需求超乎預期強勁，松翰今年10月及11月營收攀高至新台幣2.9億餘元水準。在市場需求依然熱絡下，法人預期，松翰12月業績仍可望持穩表現，整體第4季業績將有淡季不淡表現，不排除有機會維持與第3季水準，全年業績應可止跌回升。松翰明年營運展望樂觀，業績成長力道應可較今年強勁，包括微控制器（MCU）與筆記型電腦攝影機產品將是主要成長動能。", "title": "松翰第4季營運可望不淡 客戶急單湧現"}
{"summarization": "新北市三重立委參選人余天舉辦全台青年議員挺余天活動表示，在年輕人相挺下，對於自己的選情更有信心，尤其是女兒余苑綺癌指數從17降到4點多，讓他心情開心難得一覺好眠。", "article": "新北市三重立委參選人余天舉辦全台青年議員挺余天活動表示，在年輕人相挺下，對於自己的選情更有信心，尤其是女兒余苑綺癌指數從17降到4點多，讓他心情開心難得一覺好眠。今天共有張志豪等來自北中南的12名年輕議員為余天加油打氣，他們一早就齊聚在三重綜合運動場操場，吸引不少晨運民眾圍觀。他們表示，眼見三重因同黨操戈成了艱困選區，各地青年議員自發性到三重相挺余天，他們強調「過去都受到余天照顧，要來給余天打氣感謝」。現場以象徵余天的麥克風做接力棒，大家一起跑接力賽凸顯年輕人活力，也代表一棒接一棒，最後再和余天一起跑向勝利終點，讓2020台灣要贏。來自各地年輕議員力挺，讓余天接受媒體聯訪時直呼「太感動了」。並表示，三重在多人參選及民進黨有人脫黨參選下，一直讓他感到壓力大，他缺的是年輕票，現有這麼多年輕人來相挺，讓他對選情更有信心。余天也說明直腸癌復發的女兒余苑綺病情指出，經過昨天第4次化療，余苑綺癌症指數已從17降到4點多。他現場大喊「這是我最高興的事」並說，昨晚是他最近幾個月來睡得最好的時候，他也感謝大家幫忙集氣。", "title": "余苑綺癌指數降低  余天：心情開心選情有信心"}
{"summarization": "尼日國防部今天表示，鄰近馬利的西部邊界一處軍營遭約100名聖戰士埋伏攻擊，造成71名軍人身亡，是這個西非國家部隊多年來所遭受最致命的攻擊。", "article": "尼日國防部今天表示，鄰近馬利的西部邊界一處軍營遭約100名聖戰士埋伏攻擊，造成71名軍人身亡，是這個西非國家部隊多年來所遭受最致命的攻擊。昨天這場大規模攻擊發生之前，沙赫爾區域（Sahel）各地軍營近來一再傳出遇襲事件。聖戰士透過攻擊行動替軍火庫累積大批武器和車輛。鄰國馬利見到軍隊遭襲次數節節攀升後，已關閉若干位置最偏遠、最難防守的軍事崗哨。尼日昨天這起暴力發生在瓦拉姆（Ouallam）45公里外之處。兩年前，4名美軍人員和4名尼日軍人在這裡聯合偵查時，也遭大規模埋伏攻擊身亡。尼日國防部在全國電視台發布聲明說：「很遺憾的，我們沉痛公布以下傷亡數字：71名軍事人員身亡，12人受傷，另有其他人員失蹤。」據國防部聲明，這場攻擊行動「由估計多達百名的重裝恐怖分子」發動，並指出「有相當人數的恐怖分子身亡」。鄰近馬利的邊境地區不寧靜，促使尼日總統依蘇福（Mahamadou Issoufou）推文表示將提早結束海外行程，自埃及返國。", "title": "尼日軍營遭聖戰士襲擊 釀71死12傷"}
{"summarization": "今年第一批馬祖蔬菜三寶開始採收，率先上市的是高麗菜及白蘿蔔，農民說今年的品質很好，除部分直接上市外，有的交由相關單位統一銷售，再過一陣子大白菜也可採收。", "article": "今年第一批馬祖蔬菜三寶開始採收，率先上市的是高麗菜及白蘿蔔，農民說今年的品質很好，除部分直接上市外，有的交由相關單位統一銷售，再過一陣子大白菜也可採收。經過3個多月生長，北竿坂里農地的高麗菜及白蘿蔔近日陸續開始採收，前陣子連續一週的低溫天氣提供採收前有利條件，農民說，蔬菜三寶是越冷品質越好，不論是高麗菜還是白蘿蔔，甜脆的口感絕對要比外地進口的好。配合農民採收季，連江縣政府的保價收購政策也將在明年元月啟動，目前採收的以市場直銷為主，消費者也可直接前往農地向農民購買。", "title": "馬祖蔬菜三寶開始採收  高麗菜白蘿蔔品質佳"}
{"summarization": "日本川崎市議會今天表決通過全日本第一個附帶刑事罰則的反歧視條例，其中無關罰則的部分將先從12月及明年4月實施，其他經公告周知後，整部條例將從明年7月起全面上路。", "article": "日本川崎市議會今天表決通過全日本第一個附帶刑事罰則的反歧視條例，其中無關罰則的部分將先從12月及明年4月實施，其他經公告周知後，整部條例將從明年7月起全面上路。日本近年對其他種族的「仇恨言論」愈演愈烈，其中鄰近東京的川崎市備受困擾，讓川崎市政府提出全日本第一個附帶罰則的條例，可處累犯最高50萬日圓（約新台幣14萬元）罰金，盼遏止歧視言行。川崎市政府為消除包括種族、國籍、身心障礙及性傾向等一切歧視，11月25日在川崎市議會提出日本第一個附帶罰則的反歧視條例，經相關審議程序後，今天在市議會正式表決通過。日本產經新聞川崎市內有韓國城，許多「在日南韓人與北韓人」住在這裡，過去常有中傷及誹謗居民的遊行，讓日本政府在2016年通過「消除仇恨言論法」，但因為沒有罰則，只有宣示「不允許歧視言行」的功能。雖然網路上的仇恨言論也很嚴重，但在這次條例中認為會有難以認定等情況，所以並非刑罰對象，讓消除仇恨言論又留下一個課題。條例明訂禁止在公共場所對非日本出身人士有言論或行為上歧視，具體而言，例如煽動叫人離開目前居住地方、威脅要加害他人身體自由及財產等，及進行明顯言詞羞辱等。如果民眾違反條例規定，川崎市政府會先給予勿再持續歧視言行的「勸告」與「命令」；如果仍無法約束違反者言行，且從給予「命令」後6個月內3度違規，除了可公開個人姓名與團體名稱外，也會進行刑事告發，法院最高可處50萬日圓罰金。", "title": "日本首例附罰則反歧視條例通過 2020年7月施行"}
{"summarization": "洪姓退休記者等人涉嫌協助包括統戰官員的5000名中國人士非法來台統促黨總裁張安樂兒子所經營旅行社涉案，北檢以偵查不公開不願回應。", "article": "洪姓退休記者等人涉嫌協助包括統戰官員的5000名中國人士非法來台統促黨總裁張安樂兒子所經營旅行社涉案，北檢以偵查不公開不願回應。檢警獲報，逾5000名中國人士經中國、台灣旅行社協助，由台灣旅行社提供遊客資料給洪姓退休記者及家人成立的人頭協會，取得「短期專業交流」活動計畫書、邀請函，向移民署辦理中國人民來台。檢警調查，中國人士獲准來台後，台灣旅行社便給人頭協會每名陸客新台幣2000元費用。初步核對旅客名單，發現深圳市鹽田區委統戰部常務副部長李接賢、箇舊市統戰部長念培光名列其中，另也包含中國民政、宗教各類官員。台北地檢署11日指揮刑事局搜索涉案的洪姓退休記者住處及涉案3家旅行社共5處，並約談洪男等10人到案。檢察官訊後諭令洪男與3名旅行社負責人各以25萬元交保，洪男另被限制出境，其餘被告分獲交保或限制住居等處分。另外警方掌握張安樂兒子張瑋擔任負責人的華夏大地旅行社也涉入其中，此旅行社安排的參訪行程不少與竹聯幫大哥、中華統一促進黨息息相關，檢警懷疑這些中國公務員來台目的不單純。報導指出，檢警查出華夏大地今年6月申請10名中國人士來台，經移民署核准後，華夏大地當月匯款2萬元到洪男的郵局帳戶，證實洪男以每名人頭2000元的價碼製作短期專業交流文件。不過，檢警昨天搜索的3家旅行社並不包括華夏大地，北檢則以「偵查不公開」為由，不願證實。除了洪男經營的協會涉案，檢警發現涉案旅行社約30家，將協同移民署持續清查相關旅行社涉案狀況，並深入釐清這些陸客是否從事不法活動及有無特殊目的。", "title": "助中國統戰官員來台 檢警追查涉案旅行社"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜說，不容沒有投票權的外縣市民眾21日到高雄影響罷韓風向。「Wecare高雄」發起人尹立今天批評韓國瑜惡劣、雙重標準，反民主搞戒嚴。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜說，不容沒有投票權的外縣市民眾21日到高雄影響罷韓風向。「Wecare高雄」發起人尹立今天批評韓國瑜惡劣、雙重標準，反民主搞戒嚴。罷韓團體計劃21日舉辦遊行，韓國瑜昨天主持「1221南方崛起、高雄光榮週年慶大遊行」記者會時，呼籲海內外支持者一起參與；不過，他也要同一天遊行的罷韓團體不要動員外縣市民眾參加，不要搞成政治動員，此舉於法不合等，不容沒有投票權的外縣市民眾當天來影響罷韓風向。韓國瑜不許外縣市民眾參加罷韓遊行的說法，尹立今天在媒體聯訪時批評荒謬、惡劣、雙重標準，還反問「韓國瑜根據中華民國哪一部法令，是在搞戒嚴嗎？」他說，韓國瑜是高雄市長，卻不准別人到高雄參與民主活動；1221遊行是台灣民主政治最基本的人權，他批評韓國瑜身為市長卻用另外一場遊行對付人民，非常荒謬，想法奇怪、思想接近戒嚴。他說，台灣經過美麗島事件，戒嚴已經過去了，Wecare高雄舉辦罷韓遊行，而韓國瑜陣營也選擇1221辦遊行，是「挑戰我們的自由」。尹立坦言近日有一些主張延後舉辦活動的聲音；不過他說，當韓粉越大聲、越囂張的時候「如果我們妥協、屈服了，就證明韓粉大聲囂張是對、理性平和是錯的」，呼籲韓國瑜要尊重人權。至於有民眾擔心對方陣營想要形塑可能性的衝突而引發恐慌一事，尹立說，兩陣營遊行路線有差別，警政署有南下開專案會議，將會在重要的交通節點、捷運車廂內也會派駐警力維安。他呼籲韓國瑜及支持者不要來挑釁；尹立籲守住台灣民主自由最基本的底線。", "title": "不容外縣市民眾來罷韓 尹立批韓國瑜惡劣搞戒嚴"}
{"summarization": "健保署推動大醫院門診減量2%，台北市立聯合醫院疑似作假帳來達標，新黨今天召開記者會表示，要求健保署應規範自費醫療市場，不能任令醫院把病人當商品，把健保署當提款機。", "article": "健保署推動大醫院門診減量2%，台北市立聯合醫院疑似作假帳來達標，新黨今天召開記者會表示，要求健保署應規範自費醫療市場，不能任令醫院把病人當商品，把健保署當提款機。健保署推動大醫院門診減量2%，台北市立聯合醫院疑似作假帳來達標，遭核扣新台幣5500萬元。新黨不分區立委被提名人沈采穎與陳麗玲等人今天召開記者會，承諾當選後將嚴格監督健保費用支出，並立法嚴格規範自費項目，幫民眾看緊荷包。台灣醫療品質促進聯盟顧問沈采穎說如果基層診所藥局詐領健保25萬點就須停約，像是國軍台中總醫院附設民眾診療處，使用自費器材卻申報健保，勒令骨科業務停止一年。沈采穎指出某家台北醫院及醫學中心跟民眾收取20萬到25萬達文西自費手術費用，又跟健保署請領健保費用達上千萬億點，卻只還錢1.2億了事，她質疑健保署是否只會打「庶民」而縱放「權貴」。此外，沈采穎也提到，現因環境改變，健保專業給付壓得太低，像子宮肌瘤使用腹腔內視鏡手術時間短，且健保全額給付，手術傷口也與達文西手術相同，是小醫院都能做的一個手術，但大醫院卻以出血少、傷口小、復原快等理由，勸病患自費使用達文西手術，但此手術時間更長，且需自付20萬至25萬元，是否有必要，顯然值得討論。陳麗玲表示，為人民看緊荷包，是立委的義務，健保從民國106年起，年年虧損百億，去年虧損266億元，預估今年破洞更大，恐達虧損逾400億元，而要避免二代健保破產，明年恐需調漲費率，但她也質疑，民眾是否吃得消。", "title": "為民眾看緊荷包 新黨籲應規範自費醫療市場"}
{"summarization": "環保署今天審查台塑六輕合成酚廠改善計畫，環委認為報告書中計算數據很多有錯、燃料氣排出數據與原料成分不一致，且未載明單一廠排放總量，要求補件再審。", "article": "環保署今天審查台塑六輕合成酚廠改善計畫，環委認為報告書中計算數據很多有錯、燃料氣排出數據與原料成分不一致，且未載明單一廠排放總量，要求補件再審。行政院環境保護署召開「六輕四期擴建計畫環境影響說明書變更內容對照表（合成酚廠）」專案小組第4次審查會議。開發單位台灣化學纖維股份有限公司表示，主要是取消使用六號重油，變更以燃料氣為主，並加強排氣改善，強調能有效減量揮發性有機物（VOC）。不過，多名環評委員質疑報告中數據，有環委認為「計算公式等號兩邊對不上」，也有環委指出「燃料氣與排放成分單位差1萬倍」，甚至對開發單位直言，「如果數據很多都是錯的，就沒有辦法審下去」。另外，有環委指出就報告中所提出污染物的數據，仍超過現行法規標準；燃料氣排出數據與原料成分不一致；報告中僅表示整個六輕VOC排放的上限值，卻未載明此案單一廠的排放上限。環委要求開發單位應承諾VOC年排放量及小時排放量上限；對於各項空氣污染物實際降低量應確實提出數據，並確認VOC中各污染物含量是否符合空氣污染防制法的相關規定，會議決議補件再審。", "title": "六輕合成酚廠燃料變更案 環委要求補件再審"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天說，台北市立聯合醫院為達門診減量目標，「白做工、不報帳」，卻被報導為作假帳，「這後面又是哪個楊蕙如，又在帶風向」。", "article": "台北市長柯文哲今天說，台北市立聯合醫院為達門診減量目標，「白做工、不報帳」，卻被報導為作假帳，「這後面又是哪個楊蕙如，又在帶風向」。柯文哲上午出席「2019綠屋頂示範區記者會暨台北花卉行銷推廣」活動，接受媒體聯訪時，做上述表示。健保署推動大醫院門診減量2%，北市聯醫疑以不申報診察費的方式來規避門診減量規定，卻同時向民眾收取部分負擔，並申請藥費、檢驗檢查等其他費用，而遭健保署核扣。對此，柯文哲表示，台灣人口老化，老年人的醫療費用較高，所以台灣醫療費用將大幅上漲，但政府為了選舉考量，不增加健保費與部分負擔百分比，反而是限制門診量。他說，當門診的量減不下來時，聯醫就自行吸收診察費，所以是「做白工、不報帳」，但卻被媒體報導為「作假帳」。柯文哲說他自己看到報導時，想著「這後面又是哪個楊蕙如，又在帶風向。」柯文哲認為，如果目前制度不改，健保很快會破產。另外，柯文哲11日晚間在「青年國際化暨城市發展論壇」演說，提及國土規劃要重做，像基隆的發展就是要併入台北市；雙北包在一起，卻都是直轄市，這些都很荒謬。柯文哲今天被問到相關問題時反問，「台灣需要6都嗎？」柯文哲指出，台灣有6個直轄市相當荒謬，「用膝蓋想也知道不正常，常常是國家很大問題，看起來就很荒謬，怎麼會讓它出現？」基隆市與台北市未必要行政合併，而是成為一個首都生活圈。柯文哲表示，今年赴上海參加雙城論壇時，觀察發現對方設有長三角辦公室，即雖然各城市行政自行管理，但應要有一個協調統合機制。他說，以目前世界趨勢來看，約1000萬人口數的城市最有競爭力，「台灣首都生活圈，從基隆到楊梅大概也有1000萬，這最符合整個城市的競爭力」。", "title": "北市聯醫被疑假帳 柯文哲：又在帶風向"}
{"summarization": "5G頻譜競標進入第3天，暫時總得標金已超越底價300億元，第24回合總標金為303.16億元，最熱門頻段3.5GHz暫得標金299.04億元，28GHz維持暫得標金4.12億元，1800MHz尚無人出手。", "article": "5G頻譜競標進入第3天，暫時總得標金已超越底價300億元，第24回合總標金為303.16億元，最熱門頻段3.5GHz暫得標金299.04億元，28GHz維持暫得標金4.12億元，1800MHz尚無人出手。5G第一波釋照10日開始競標，底價訂為新台幣300億元，由於28GHz和1800MHz仍有區塊無業者出價，2天來總標金都尚未超過底價，5G釋照今天進入第3日，暫時總得標金在第23回合超越底價300億元。第24回合暫時總得標金為303.16億元，最熱門的頻段3.5GHz暫得標金299.04億元，28GHz維持暫得標金4.12億元，1800MHz尚無人出手。本次競價包含3頻段，1800MHz、3.5GHz及28GHz頻段共計釋出2790MHz，NCC將其劃分為53個區塊，其中，3.5GHz頻段釋出270MHz以10MHz區塊劃分，28GHz頻段釋出2500MHz以100MHz區塊劃分，而1800MHz頻段釋出單一區塊20MHz（上行下行各10MHz）。由於競標戰況不如想像「激烈」，電信三雄近期股價喜洋洋，中華電信上漲近1%，至112元，遠傳上漲逾1%，至73元，台灣大走揚約0.44%，至114元；亞太電信早盤翻黑，至8.05元，下跌0.37%。", "title": "5G競標第3天 暫得標金已逾底價300億元"}
{"summarization": "台灣男雙組合王齊麟與李洋今天在2019世界羽聯世界巡迴賽總決賽小組賽第2戰，以22比20、21比23、21比14扳倒馬來西亞組合謝定峰與蘇偉譯，2連勝入袋，晉級4強希望大增。", "article": "台灣男雙組合王齊麟與李洋今天在2019世界羽聯世界巡迴賽總決賽小組賽第2戰，以22比20、21比23、21比14扳倒馬來西亞組合謝定峰與蘇偉譯，2連勝入袋，晉級4強希望大增。2019世界羽聯世界巡迴賽總決賽在中國廣州舉行，王齊麟去年曾與陳宏麟聯手闖進4強，本季改與李洋搭檔，除了單季收下4冠外，還獲得年終賽門票。世界排名第7的王齊麟與李洋昨天在台灣內戰中擊敗「楊肉盧」楊博涵與盧敬堯，今天小組賽第2戰出戰排名第12的馬來西亞組合謝定峰與蘇偉譯，兩組人馬唯一一次交手，就是在11月的光州南韓羽球大師賽，由「麟洋配」逆轉搶下勝利。王齊麟與李洋今天在5組台將中打頭陣，相隔不到一個月，再度對決謝定峰與蘇偉譯，「麟洋配」首局雖一度陷入9比13劣勢，隨後連拿6分逆轉超前，但在取得4個局點機會的情況下，遭到對手一一化解，所幸「麟洋配」關鍵時刻穩住陣腳，連得2分，以22比20驚險搶下首局。雙方次局比分互咬，一路廝殺到最後，王齊麟與李洋在19比20落後時，先是挽救一個局點，但又錯過一個賽末點的機會，讓對手趁機以23比21扳平戰局。王齊麟與李洋決勝局重振旗鼓，在5比5平手時，拉出4比0攻勢，並維持至少2分以上差距，以21比14迎接比賽勝利。王齊麟與李洋拿下小組賽2連勝後，晉級4強機會濃厚，明天將與世錦賽金牌的印尼組合阿山（Mohammad Ahsan）和蘇堤萬（Hendra Setiawan）交手。昨天遭到日本好手奧原希望逆轉的世界球后戴資穎，下午將出戰泰國女將拉差諾（Ratchanok Intanon），需全力求勝，才能保住晉級4強機會，台灣羽球一哥周天成則將迎戰前球王、丹麥名將安賽龍（Viktor Axelsen），力拚小組賽2連勝。「羽球王子」王子維以及楊博涵與盧敬堯今天也將各自在男單、男雙賽事奮戰，拚小組賽首勝。", "title": "羽球年終賽2連勝  王齊麟李洋有望挺進4強"}
{"summarization": "歐洲聯盟今天啟動新的歐洲綠色協議，宣稱目標不只是減少溫室氣體排放，也是促進工作機會增加及經濟成長的策略；但瑞典環保少女童貝里抨擊全球領袖行事遲緩。", "article": "歐洲聯盟今天啟動新的歐洲綠色協議，宣稱目標不只是減少溫室氣體排放，也是促進工作機會增加及經濟成長的策略；但瑞典環保少女童貝里抨擊全球領袖行事遲緩。法新社報導，歐盟執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）向歐洲議會報告歐洲綠色協議（European Green Deal）內容，她警告，若不作為，將付出巨大代價。范德賴恩稍早把這項協議的企圖心比擬為1960年代的美國登月計畫，但環保團體很快就回應，指歐洲綠色協議的抱負不夠遠大。綠色協議的關鍵要素是一項法案，內容是要求歐盟成員國在2050年之前打造碳中和經濟；這項協議還需要歐洲議會和歐盟領袖批准才能生效。范德賴恩說，「我們還沒找到所有解決方式，今天是一段旅程的起點」，但她認為這已經像是歐洲人登月一樣的重大時刻；她承諾提出新的經濟成長策略，讓回饋多於付出，目標是動支約1000億歐元（約新台幣3兆3767億元）投資乾淨能源計畫。但根據路透社消息，歐洲及世界主要經濟體領袖的行動速度，與科學家呼籲為了維護適宜人類生存的天氣環境所必須做的徹底改變，兩者之間還有一段距離，這在西班牙馬德里舉行的聯合國氣候變化綱要公約第25屆締約方大會（COP25）引燃一些人的怒火。16歲少女童貝里（Greta Thunberg）積極投入環保運動，今天獲選為2019年美國「時代」（TIME）雜誌風雲人物。她在一場活動中對群眾說：「我確信，如果大家知道發生的狀況，以及這些會議中的言論，會義憤填膺。」她表示，「（事情）似乎變成各國就漏洞協商而不去提升企圖心的某種機會」，她還指責政治人物「狡猾算計」及「天馬行空的宣傳」。", "title": "歐盟啟動綠色協議 瑞典環保少女批動作太慢"}
{"summarization": "民進黨今天公布「給台灣的一封信」系列影片，影片中敘述來自不同背景、職業的民眾，以快閃寫信的方式，寫下對台灣這個島嶼想說的話，並邀請支持者一起寫信給台灣。", "article": "民進黨今天公布「給台灣的一封信」系列影片，影片中敘述來自不同背景、職業的民眾，以快閃寫信的方式，寫下對台灣這個島嶼想說的話，並邀請支持者一起寫信給台灣。選戰倒數，民主進步黨上午召開「給台灣的一封信，民進黨政黨票影片發布記者會」，影片區分為「台北，辛苦你了」、「台中，你好嗎」及「高雄，對不起」三集，影片中敘述來自不同背景、職業的民眾，在繁忙的街道上，以快閃寫信的方式，寫下對台灣這個島嶼想說的話。民進黨秘書長羅文嘉表示，影片上網後網友也可以一起參與寫信，同時也會收到民進黨寫給民眾的信，目的是想透過這個影片，呈現目前台灣、未來台灣的想像與期待。現場也秀出來自黃偉哲、吳怡農等人的回信，還能收到來自家鄉的選區立委投票指南。另外，民進黨不分區立委參選人洪申翰呼籲，應將國民黨不分區立委參選人吳斯懷下架，因為迄今國民黨仍不願順應大眾的期待與擔憂，這就是與民進黨最大的差別。管碧玲則指出，明年選舉要面對中國介入選舉、政黨分化兩個挑戰，日本在1955年整合出穩定的大黨稱為五五體制，而明年選舉台灣面對的挑戰是歷史性的，因為中國介入選舉已到了明目張膽的地步，政黨分化也是空前的，因此若2020可以穩住民進黨並成為穩定大黨，將成為台灣未來安定、繁榮的「2020體制」，就如同日本五五體制一樣。管碧玲指出，廣告中以高雄為主題的「對不起篇」，高雄人（覺得）對不起台灣是普遍的心情，但她都向高雄鄉親鼓勵「不必覺得慚愧」，因為社群媒體時代藉由假訊息在社群媒體傳播是很恐怖的，任何國家包括美國總統選舉、英國脫歐公投都抵擋不住，好在台灣第一次遇到假訊息衝擊是在去年地方選舉，如果是發生在2020大選，也抵擋不住。會後媒體提問，民進黨花費這麼多錢在拍攝影片及在網路上露出廣告，會不會讓外界認為民進黨很有錢。羅文嘉回應，民進黨再怎麼有錢也不會比國民黨的黨產有錢、也不會比共產黨有錢，更不會比共產黨滲透台灣有錢，因為民進黨用的是人民辛辛苦苦、按照政治獻金法的小額捐款。媒體詢問，針對卡神楊蕙如案，民進黨是不是要對此切割。羅文嘉強調沒有要切割，在楊蕙如議題上，民進黨多次在臉書、正式新聞稿寫得很詳細。他也很好奇楊蕙如跟很多人的關係，例如跟潘恒旭、張善政及韓國瑜關係是什麼，重點在於請司法單位調查清楚這些關係，一次跟社會交代清楚。", "title": "民進黨推政黨票影片 邀民眾寫信給台灣"}
{"summarization": "5G加速3D感測應用，擴增實境、自駕車、機器視覺等3D感測元件需求加溫，寬頻3D飛時測距（ToF）感測新技術浮出檯面，布局物流、機器視覺、自駕車和手機領域。", "article": "5G加速3D感測應用，擴增實境、自駕車、機器視覺等3D感測元件需求加溫，寬頻3D飛時測距（ToF）感測新技術浮出檯面，布局物流、機器視覺、自駕車和手機領域。法人報告預期，隨著5G時代到來，傳輸速率、晶片處理能力、散熱以及成本等課題將更提升，以3D感測為基礎的應用包括擴增實境（AR）／虛擬實境（VR）、虛擬購物、自動駕駛車及先進駕駛輔助系統（ADAS）等，可望逐步興起。首先未來手機3D感測將不再只限單純臉部辨識與解鎖用途，可進一步延伸到立體景物辨識、模型建構和擴增實境等應用。此外自駕車、智慧製造、智慧機器人等議題發燒，扮演智慧機器眼睛角色的3D感測技術也備受重視。例如光程研創（Artilux）將於明年1月美國消費電子展（CES），推出以鍺矽（GeSi）技術的寬頻3D飛時測距（ToF）感測技術產品，可應用在物流及機器視覺的相機系統，或是手機、車用光達系統（LiDAR）等應用。從技術來看，法人指出，目前主流的3D感測技術包括結構光（Structured Light）、ToF（Time Of Flight）和立體視覺（Stereo Camera）等三大技術。其中，ToF原理是透過系統光源發出的光子在碰到物體表面後反射回來，使用一個CMOS感測器捕捉這些由發光元件發出又從物體表面反射回來的光子，就能得到光子的飛行時間。根據光子飛行時間，可推算出光子飛行的距離，也就得到了物體的深度資訊。國際大廠也看好3D感測結合人臉辨識與人工智慧加值應用，紛紛投入軟硬體技術開發，包括微軟（Microsoft）和Uber投入共享車身分識別，臉書（Facebook）可透過辨識照片演算法學習辨識，輝達（Nvidia）的繪圖處理器結合人工智慧、可偵測被拍者表情變化，谷歌（Google）與英特爾（Intel）旗下晶片製造商Movidius合作人臉辨識治療應用等。", "title": "5G加速機器視覺3D感測 新技術浮出檯面"}
{"summarization": "新光合纖布局新南向市場，今天與越南油氣集團PVN子公司VNPOLY簽署合作意向書，新纖董事長吳東昇直呼「這是happy moment」，盼望雙方共同創造雙贏。", "article": "新光合纖布局新南向市場，今天與越南油氣集團PVN子公司VNPOLY簽署合作意向書，新纖董事長吳東昇直呼「這是happy moment」，盼望雙方共同創造雙贏。明年新纖規劃越南設立子公司，為首次進軍越南，總經理羅時銓說，雙方將會分工合作，由VNPOLY提供機台設備、新纖則是技術導入與開拓新通路。VNPOLY董事長陶文玉致詞時表示，越南歐盟自由貿易協定（FTA）以及美中貿易戰等大環境條件，越南已成為紡織業重要生產聚落，目前VNPOLY在越南擁有先進生產設備，期許與新纖合作達到雙贏格局。越南油氣集團PVN子公司VNPOLY為越南第一家國營聚酯化纖公司，主要產品為聚酯短纖棉、POY與DTY，日總產能為500噸，不過目前DTY只有開出100至200噸。羅時銓表示，VNPOLY位於北越河內工廠在2015年、2016年開始投產，投產至今稼動率不高，因此希望導入新纖技術提升產量，新增產量也由新纖負責銷售，也就是說，新纖此舉頗有在當地「包產能」的味道。由於新纖向來專注在差異化產品，後續人員進駐河內工廠後，將會把製程調整為生產特殊規格DTY，不排除會從台灣進口上游POY，再到越南加工生產，且新機台需要經過品牌客戶認證，但是新纖期望明年陸續貢獻營收，最終目標力拚日產500噸稼動率開滿。羅時銓坦言，因為新纖卡位越南速度太慢，藉由與當地大廠合作包產能，為快速進入越南的捷徑之一，未來泰國廠定位為工程塑膠與瓶用酯粒，而越南則是供應紡織化纖產品。此外，短期透過包產能方式卡位越南，中長期擬考慮在當地自建產能。展望明年度營運，羅時銓指出，受到市場信心不足、客戶持續觀望，明年度新纖營運會很辛苦；固聚類產品價格不好，即便明年旺季來臨有望反彈，但是上漲力道有限，至於在工程塑料銷售量，苦於車市景氣衰退，明年銷量可能衰退，唯獨紡織用化纖銷售有望與今年持平。不過他強調，目前新纖將持續導入AI產業智慧化，收集大數據將生產效能最佳化，另外，也加強研發創新，落實333政策（3項產品3年內營收占比達30%）。", "title": "新纖抄捷徑 與越南VNPOLY簽署MOU"}
{"summarization": "台股今天衝上1萬1800點，再創29年半新高，立委質疑因選舉政府在「顧大盤」；金管會主委顧立雄表示，「沒有任何顧大盤的動作，也沒能力」，主要應是資金寬鬆、台股基本面佳2原因吸引資金。", "article": "台股今天衝上1萬1800點，再創29年半新高，立委質疑因選舉政府在「顧大盤」；金管會主委顧立雄表示，「沒有任何顧大盤的動作，也沒能力」，主要應是資金寬鬆、台股基本面佳2原因吸引資金。台積電ADR大漲2.53%來到55.9美元，飆上歷史新高紀錄，激勵今天台積電現股直接開高狂飆近5%，帶領台股大漲百餘點，指數直接越過1萬1800點，逼近1萬1900點。國民黨立委羅明才今天上午於立法院財委會上質疑，近期台股屢創新高，甚至有金融機構預估台股會漲到1萬3000點，是否因為快選舉了，政府在「顧大盤」；顧立雄表示，「我沒有任何顧大盤的動作，也沒能力顧大盤」。顧立雄指出，近期台股會大漲主要原因包括，第一，全球市場資金寬鬆，國際資金流入新興市場；再者，台股基本面佳、殖利率高，相較於其他股市或債市的獲利表現相對還可以，因此吸引資金進駐。羅明才認為，政府四大基金與公股行庫都只挺台積電等大型權值股，才讓台積電股價能突破300元，創歷史新高，反而一些EPS（每股盈餘）表現不錯的中小型個股，股價卻比每股淨值低，讓很多散戶、一般投資人感受不到台股上萬點的喜悅。顧立雄表示，台積電應是外資在重押，據了解，外資目前占台積電比重高達78%，若其他中小型個股要讓外資青睞，就要讓外資多了解公司的內涵。他指出，首先，中小企業應多辦業績發表會；再者，證交所要求公司財報、年報及重大訊息要盡量用雙語中英文併列；顧立雄認為，若能做到這些面向，會讓投資人更了解到權值股以外的股票，其基本面也不錯，也可進一步獲得外資青睞。", "title": "台股驚驚漲 顧立雄：沒能力也沒有顧大盤"}
{"summarization": "中國「709案」維權律師王全璋之妻李文足昨天獲頒2019年度「法德人權法治獎」，以表彰她4年多來營救丈夫和其他被捕律師展現的和平、勇敢與執著。王全璋仍在監獄服刑，現況令外界擔憂。", "article": "中國「709案」維權律師王全璋之妻李文足昨天獲頒2019年度「法德人權法治獎」，以表彰她4年多來營救丈夫和其他被捕律師展現的和平、勇敢與執著。王全璋仍在監獄服刑，現況令外界擔憂。法德兩國在12月10日國際人權日當天宣布全球15位人權捍衛者獲得2019年度法德人權法治獎（Franco - German Human Rights and the Rule of Law Prize），其中包括鍥而不捨救夫的李文足。自由亞洲電台報導，頒獎儀式11日下午2時在法國駐中國大使館舉行，法德兩國大使共同頒獎給李文足。主辦單位指出，自從王全璋被捕以來，李文足與其他受難者家屬合作，為了丈夫和其他被捕律師的獲釋而呼籲，其行動和平、勇敢、執著而富有創造性。她亦提倡尊重中國法律和法治。在這一過程中，李文足和其他家屬經受了騷擾、威脅和拘捕。她的付出引起國際社會對中國人權律師處境的關注。據報導，李文足與709案妻子劉二敏、維權人士野靖環等受邀觀獎嘉賓遭國保和其他便衣的強力阻截；野靖環維權公民團隊遭國保攔截未能進入法國使館。李文足在其他709案妻子和活動人士的幫助下，巧妙擺脫國保和看守的跟監，最後如期到達頒獎現場。709案辯護律師藺其磊在內的20餘人到場觀禮。據709案妻子王峭嶺在Youtube發布的影片，李文足獲獎後表示，這個獎不僅是給她個人的鼓勵，這個獎是給所有的709人。她感謝德國和法國政府，以及各國使館還有歷任人權官員，4年多來在709案持續的高度關注。李文足說，從沒想到今天會獲獎，因為她只是做了本份應做的事情。在709案之前，她對人權的概念是模模糊糊的；709案後，王全璋的失蹤對她來說就是「天塌了」。李文足聲淚俱下感謝中國維權律師群體的協助。她說，王全璋的辯護律師先後換了7人，每一位都遭受官方的威脅，兩位被抓、兩位被吊銷執照或在進行中，他們是用自由和職業生涯為王全璋辯護。她並感謝709姊妹們的相挺，「我能從崩潰中走出來，每一步都靠大家的扶持」。據法國外交部發布，2016年設立的法德人權和法治獎每年頒發給世界各地的人權捍衛者，也授予代表人權捍衛者的律師和致力於揭露真相的新聞工作者。透過這個獎項，法國和德國希望表示對這些人的支持。發布指出，2019年法德人權和法治獎的獲獎者在關鍵領域進行鬥爭，例如與酷刑和不人道或有辱人格的待遇，反對強迫失蹤，反對對婦女的暴力行為，反對對LGBT人士的歧視以及促進性別平等。2016年，首屆法德人權和法治獎曾頒給709案家屬王峭嶺，當時引發中國當局召見兩國大使表達強烈抗議。2015年7月9日，中國當局對維權律師、異議人士展開大規模抓捕，王全璋是「709案」數百名涉案人員中最後被定罪的在押人，他於今年1月28日被以「顛覆國家政權」罪，判處4年半的徒刑，目前在山東臨沂監獄服刑。王全璋入獄後，李文足為丈夫持續奔走維權，引發國際關注，曾獲梅克爾（Angela Merkel）會見鼓勵。今年6月28日，歷經1400多天的煎熬，她終於獲准見到王全璋，事後難過地表示，丈夫狀況不好，已非以前的那個王全璋。", "title": "鍥而不捨救夫 709案家屬李文足獲法德人權獎"}
{"summarization": "國泰醫院今天發布聲明指出，前院長陳楷模於12月6日辭世，享耆壽91歲。陳楷模是外科權威，桃李滿天下，因治學嚴謹、敢言直諫，素有「雷公」之稱，心繫健保改革，為醫界典範。", "article": "國泰醫院今天發布聲明指出，前院長陳楷模於12月6日辭世，享耆壽91歲。陳楷模是外科權威，桃李滿天下，因治學嚴謹、敢言直諫，素有「雷公」之稱，心繫健保改革，為醫界典範。國泰醫院上午發布聲明指出，陳楷模在12月6日辭世，享耆壽91歲。醫院轉達家屬低調治喪心願，感謝各界關心。陳楷模是台灣外科權威，有一般外科、消化系外科和乳房外科等專長，除曾任國泰醫院院長，過去也曾是台大醫學院外科兼任教授、台灣大學名譽教授，在前總統陳水扁執政時擔任總統府資政。早年台灣首例成功分割連體嬰忠仁忠義，陳楷模在手術時扮演要角，還因此獲頒行政院傑出科技榮譽獎；另也因參與廖姓胸腔坐骨連體女嬰分割工作，獲得行政院三等功績獎章。陳楷模也是當年前總統夫人吳淑珍車禍時的執刀醫師。陳楷模在醫界貢獻卓著，為後進樹立典範，因治學嚴謹、對學生要求嚴格，且說話大聲、直言，有「雷公」之稱。國內許多外科名醫都是他的學生，包括亞東醫院前院長朱樹勳、乳癌防治基金會董事長張金堅、親民黨副主席張昭雄、林口長庚醫院前院長陳敏夫等。陳楷模不只對學生嚴格，律已也甚嚴。他曾在接受訪問時表示，患者把生命交給醫師，醫師必須盡責處理，他當住院醫師時，在主任回診查房的前一天，徹夜整理病歷，免得第二天主任抽問，答不出來。在他擔任國泰醫院院長時，仍每天親自去巡房，看病人的狀況。此外，陳楷模心繫健保制度，曾公開批判健保給付不合理，影響外科傳承；也憂心健保資源濫用，影響健保存續，若健保「倒了」，弱勢民眾就醫權益就會受損。陳楷模對病人的處境照顧有加，早在民國75年，他有感乳癌病人漸增，且開刀病人內心常惶恐不安，在短短的看診時間內得不到應有的諮詢和幫助，發起國內第一個乳癌病友團體「台大醫院真善美俱樂部」，讓病友相互聯繫、互相扶持。", "title": "醫界雷公外科權威陳楷模逝世 享耆壽91歲"}
{"summarization": "日本警方、海上保安廳（相當於海巡署）等單位昨天在熊本縣天草外海聯合查獲有人企圖利用船隻走私600公斤俗稱冰毒的安非他命，逮捕涉案的8人，其中大半是台灣人。", "article": "日本警方、海上保安廳（相當於海巡署）等單位昨天在熊本縣天草外海聯合查獲有人企圖利用船隻走私600公斤俗稱冰毒的安非他命，逮捕涉案的8人，其中大半是台灣人。西日本新聞報導指出，福岡縣警方、海關、海上保安廳等聯合調查小組昨天在熊本縣天草外海查獲有人企圖利用船隻走私600公斤的冰毒，這是熊本縣警方歷年來查獲冰毒最大宗，估計市價約360億日圓（約新台幣102億元）。警方昨天以涉嫌違反覺醒劑取締法逮捕3名現行犯。另有5人涉案，也以同樣的罪名予以逮捕。被逮捕的8人當中有外國人及日本人，大半是台灣人。報導說，日本警方初步研判冰毒是循著台灣的走私途徑運來的。警方也可能在今天之內以同樣罪名逮捕其他人。日本警方研判，此案可能與大規模的國際販毒組織有關。日本調查單位透露，這次走私的手法可能是從海外由別的船隻運來冰毒，然後在海上轉運到其他船隻。熊本縣警方表示，熊本縣警過去查獲冰毒最大宗的是1999年在鹿兒島縣笠沙町（現在的南薩摩市）黑瀨海岸查獲的約564公斤冰毒。其次是2008年在北九州市門司港從獅子山共和國籍貨船查獲約299公斤冰毒。就日本全國緝毒而言，今年6月在靜岡縣下田外海查獲1公噸冰毒是最大宗，日本警方當時逮捕7名中國籍男性，年紀約在20多歲至40多歲之間。2016年6月，日本警方從停靠在沖繩那霸港的遊艇查獲約597公斤冰毒，搭乘這艘遊艇的台灣男女共6人觸法遭到逮捕。就陸地緝毒而言，去年10月日本警方在名古屋市的一座倉庫查獲約340公斤冰毒，是陸地查獲冰毒最大宗。日本警察廳（相當於警政署）表示，日本全國警察2018年查獲的冰毒約1138.6公斤，連續3年都超過1公噸。", "title": "日本海上查獲600公斤冰毒 多名台灣人被逮捕"}
{"summarization": "中國科技大廠華為財務長孟晚舟和2名加拿大人士遭拘留衍生出的外交危機進入第2年，今天出爐的民調顯示加拿大民眾對中國的反感加深。", "article": "中國科技大廠華為財務長孟晚舟和2名加拿大人士遭拘留衍生出的外交危機進入第2年，今天出爐的民調顯示加拿大民眾對中國的反感加深。法新社報導，雷德民意測驗機構（Angus Reid）近幾週來進行民調，1499名受訪者中有2/3表示對加拿大第2大貿易夥伴中國的觀感不佳，比去年的51%還高。10人中有9人表示，他們無法信任中國會捍衛人權，也不認為中國會避免用政治手段干預司法事務。雷德民意測驗機構在聲明中表示：「儘管杜魯道政府正在針對日漸升溫的緊張情勢思索解決選項，但加國人民對中國卻越來越反感。」去年12月加拿大當局在溫哥華逮捕孟晚舟，9天後中國也拘留加拿大前外交官康明凱（Michael Kovrig）和商人史佩弗（Michael Spavor），此後兩國關係跌到谷底。根據雷德的民調結果，加拿大人對孟晚舟被捕看法不一，半數認為當局做法沒錯，另一半則認為加拿大應該反抗美國在逮捕孟晚舟的要求。同時，儘管渥太華當局仍在衡量是否依美國要求，封殺華為參與5G網路建設，有7成加拿大受訪者認為，當局不應該放行允許華為銷售零件給國內通訊公司來打造下一代的網路設備。", "title": "華為案外交危機 加拿大民眾對中國反感加深"}
{"summarization": "鴻海本週開始向員工發放45週年紀念悠遊卡，目前已經發出9500張，粗估發出金額達新台幣5000萬元。", "article": "鴻海本週開始向員工發放45週年紀念悠遊卡，目前已經發出9500張，粗估發出金額達新台幣5000萬元。據了解，員工就職滿一年以上，紀念悠遊卡內含儲值新台幣6000元；未滿一年儲值3000元。有些鴻海集團內的外部法人單位也開始跟進，預估目前總共已經發出9500張，發出金額達到5000萬元。鴻海今年歡慶45週年，內部規劃一系列活動，包括先前股東會的回顧展、拍攝紀念影片等，今年底向員工發出紀念45週年的悠遊卡。鴻海內部員工指出，公司本週開始發放45週年的紀念悠遊卡，主要發放對象包括鴻海、富智康、以及工業富聯等單位的台籍員工，樣式由內部員工票選。在購物網站上也已經出現內含6000元儲值金額的鴻海45週年紀念悠遊卡產品，最高喊價達1.1萬元，溢價幅度高達83%。鴻海規劃在1月22日舉行一年一度的嘉年華活動。", "title": "鴻海砸5000萬元 送員工45週年紀念悠遊卡"}
{"summarization": "據報導，一名男子昨晚在中環海濱一帶使用無人機拍攝夜景時，無人機疑似失控墜入解放軍駐港部隊軍營內。事後，警方依「疏忽引致無人機對他人或財產構成危險罪」將他拘捕。", "article": "據報導，一名男子昨晚在中環海濱一帶使用無人機拍攝夜景時，無人機疑似失控墜入解放軍駐港部隊軍營內。事後，警方依「疏忽引致無人機對他人或財產構成危險罪」將他拘捕。綜合星島日報昨晚8時許，39歲的羅姓男子操控無人機在中環海濱拍攝夜景，期間無人機失控墜入位於龍和道的解放軍軍營內。據報導，這名自稱從事攝影師的男子隨後通知解放軍，解放軍就事件通知警方。警員抵達現場後，以疏忽引致無人機對他人或財產構成危險罪將他拘捕。報導稱，初步調查顯示，無人機失控前一直在拍攝夜景。", "title": "無人機闖入解放軍駐港部隊軍營 攝影師被捕"}
{"summarization": "北區捷運電聯車駕駛產業工會今天指出，由於人力不足，任職北捷的司機員無法排特休，甚至前一個月排好特休，當月卻被要求改為臨時請假，進而影響考核成績與獎金，要求北捷補齊人力。", "article": "北區捷運電聯車駕駛產業工會今天指出，由於人力不足，任職北捷的司機員無法排特休，甚至前一個月排好特休，當月卻被要求改為臨時請假，進而影響考核成績與獎金，要求北捷補齊人力。不過，台北捷運公司表示，工會所稱內容與事實不符，截至今年11月底止，已有近8成以上司機員休滿當年度特休天數一半以上，若沒休完，可依意願遞延或換成工資。北區捷運電聯車駕駛產業工會理事長陳隆振上午召開記者會，表示台北捷運每天平均乘載200萬人次旅客，運量也逐年增加，由於每輛列車上一定要有一名司機員，在人力匱乏的情況下，導致司機無法順利申請特休，還有司機員生病，怕影響考績而不敢請假，抱病上班。陳隆振同時是捷運板南線的司機員，他說，許多司機員申請特休時，不是直接被拒絕，就是被強制換成休息日，甚至是被北捷要求臨時請假，進而影響考核成績與獎金。他說，北捷共有489名司機員，截至今年10月底，未休的特休天數達3763天，將近一半的特休是無法排休。北區捷運電聯車駕駛產業工會監事李才昇說，司機員的工作需要高度專注，勞動強度強，但因人力不足，導致休息時間相當零碎，例如尖峰時期完成1.5小時的勤務後，再過16至18分鐘就要再接下一個任務，扣掉月台往返6至8分鐘，真正休息時間不到10分鐘。李才昇說，尤其列車到終點站時，常要立即折返，司機員沒有時間上廁所、休息，憋尿、忍著身體不適執勤是家常便飯，要求北捷補齊人力缺口，讓司機員能適當休息。北捷回應，相關營運人員班表均在前月排好，避免影響營運，而申請特休則是勞資雙方協調休假日，若身體不適，也鼓勵就醫。北捷表示，考量司機員在值勤時需要更多專注力，每一工作班8小時會安排1.5至2小時休息與用餐時間，實際執勤時間為6.5小時至6小時，優於勞基法。", "title": "工會指司機員無法休特休 北捷稱事實不符"}
{"summarization": "台北市長柯文哲提出基隆若要最大發展就是併入台北市，國土規劃能發揮最大效果。基隆市長林右昌今天說，可以思考北北基重劃為3個或2個直轄市，樂意大選過後邀雙北市長討論。", "article": "台北市長柯文哲提出基隆若要最大發展就是併入台北市，國土規劃能發揮最大效果。基隆市長林右昌今天說，可以思考北北基重劃為3個或2個直轄市，樂意大選過後邀雙北市長討論。林右昌表示，台北市近20年來發展遲滯，除了因為提不出振奮人心的城市發展計畫與行動外，就是嚴重缺乏發展腹地。他認為，台北市應該伸出溫暖的擁抱，淡水河以北，包括新北市淡水、石門、金山、萬里、瑞芳、雙溪、貢寮、汐止及基隆市，都可以思考成為台北市的新成員。「柯市長說錯了，從國土規劃與提升台北城市競爭力的角度來看，其實台北更需要基隆港市」，林右昌說，這不但將為台北市帶來新的發展腹地與刺激，均衡東北角與北海岸城鄉發展，更能將台北市從「盆地城市」蛻變成為擁有「山、海、港」的新首都。林右昌指出，這樣的思考也可以是重新劃為3個或者2個直轄市的方案，當然這牽涉到基隆市、新北市與台北市3個城市，需要長時間的討論，凝聚社會共識。林右昌說，他是唯一具有都市計劃與景觀建築專業的縣市長，也曾在行政院參與國土計劃的政策，很樂意在總統大選後，出面邀請柯文哲和新北市長侯友宜，共同討論首都圈國土規劃與行政區劃問題。爭取連任的民主進步黨立法委員蔡適應指出，基隆未來是否合併，還是有新的方式由市民決定。中國國民黨立法委員參選人宋瑋莉表示，還是要尊重廣大的基隆市民意願，以公投方式讓市民表達，應當是不錯的選項。前立法委員謝國樑說，假如柯文哲真的對縣市合併議題有想法，建議現在就該開始提出規劃，並與林右昌討論，同時，他也會與志同道合的國民黨議員從旁協助推動這件事情。", "title": "林右昌提北北基重劃直轄市 選後邀雙北討論"}
{"summarization": "徐姓男子散布國道6號西行13公里處下陷嚴重訊息，埔里警方認為散布謠言，依社維法移送，法官認為徐男是陳述親身感受，裁定不罰；警方今天表示無提出抗告。全案確定。", "article": "徐姓男子散布國道6號西行13公里處下陷嚴重訊息，埔里警方認為散布謠言，依社維法移送，法官認為徐男是陳述親身感受，裁定不罰；警方今天表示無提出抗告。全案確定。徐姓男子10月9日在南投縣住處透過臉書（Facebook）暱稱「徐度」散布「各位埔里鄉親，國6西行方向13公里處橋面下陷嚴重，不知有立即危險，請用路人小心，也請有關單位儘速處理」訊息，南投縣警察局埔里分局偵辦後，認為徐男散布謠言，足以影響公共安寧，涉嫌違反社會秩序維護法第63條第1項第5款。徐男接受警方詢問坦承訊息是他臉書張貼，但否認是散布謠言，他供稱，最近到台中都行駛國道6號，國道6號埔里往台中方向13公里處，有很明顯感覺橋面交接縫下陷，落差很大，車子明顯晃動，才會提醒其他用路人及相關單位注意，不知道會導致民眾誤解，他只是客觀陳述「感覺到的狀況」。根據南投地方法院埔里簡易庭刑事裁定書，散布行為人主觀上，須有將明知為不實事實散發傳布於公眾目的，並客觀上先以語言或文字，將不實事實捏造以謠言呈現，再以語言或文字傳播謠言給公眾，且謠言內容足以使聽聞者心生畏懼與恐慌，而影響公共安寧。法官審酌認為，徐男的臉書陳述，應認為是他親身經歷感受，而移送機關也未提出其他積極事證，證明徐男明知國道6號安全無虞卻仍故意散布這項訊息，徐男基於提醒大眾動機而發布，難認行為構成散布謠言，加上移送機關舉證不足，因此裁定不罰。", "title": "男散布國道6號下陷嚴重遭法辦  法官裁定不罰"}
{"summarization": "韓陣營昨天表示，台灣不能再經濟鎖國，應該要重新協商ECFA；民進黨副總統參選人賴清德今天表示，ECFA效益有待評估，若能改善兩岸關係，會是蔡總統的方向，但需進一步討論。", "article": "韓陣營昨天表示，台灣不能再經濟鎖國，應該要重新協商ECFA；民進黨副總統參選人賴清德今天表示，ECFA效益有待評估，若能改善兩岸關係，會是蔡總統的方向，但需進一步討論。國民黨總統參選人韓國瑜國政顧問團昨天開記者會表示，韓陣營主張為建設自由開放的經貿環境，積極申請加入國際經濟組織，與其他國家洽簽自由貿易協定（FTA），並在確保主權及經濟安全下，重新協商海峽兩岸經濟合作架構協議（ECFA）。賴清德今天在花蓮接受媒體聯訪表示，台灣並沒有鎖國，經蔡總統帶領，在經濟、產業升級及發展都有很多成績，也積極向美國簽訂雙邊貿易協定（BTA）和其他國家尋求跟緊密的經貿合作，不應否定國人及政府的努力。賴清德說，ECFA過去在馬政府時代已經簽過，效益有待評估，也牽涉到較複雜的因素，如果可以改善兩岸關係，會是蔡總統的方向，若特別針對這議題，恐怕還要進一步討論。賴清德今天走訪花蓮，陪同立委蕭美琴從花蓮南區一路往北拜票，下午5時45分將在蕭美琴競選總部舉行座談會。", "title": "賴清德：ECFA效益有待評估 重啟需再討論"}
{"summarization": "美國今天對伊朗最大航空公司馬漢航空和船運網實施新一波制裁，理由是涉及提供致命性輔助器材與擴散大規模毀滅性武器。", "article": "美國今天對伊朗最大航空公司馬漢航空和船運網實施新一波制裁，理由是涉及提供致命性輔助器材與擴散大規模毀滅性武器。美國與伊朗這兩個敵對國家，上週末才相互交換囚犯，僅隔數日，美國就宣布對伊朗施行新制裁。自從2015年美國總統川普決定退出與伊朗的核子協議後，最近交換囚犯的舉動，實為兩國緊張關係中罕見的合作。國務院針對設於上海的易航國際物流公司（ESAIL Shipping Company）施予制裁，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）說，「這家公司蓄意從伊朗航太產業組織（Iran's Aerospace Industries Organization）運輸非法物質，後者負責監管伊朗所有的飛彈產業」，同時，易航也一直與受美制裁的多個伊朗組織合作。對易航國際物流與伊朗伊斯蘭共和國航運公司（Islamic Republic of Iran Shipping Lines, IRISL）祭出的制裁，將自2020年6月生效實施。同樣列入制裁名單的還有伊朗一個船運網絡，涉及代表伊朗的伊斯蘭革命衛隊（IRGC）及其負責海外行動的分支聖城部隊（Quds Force），將致命性輔助器材從伊朗走私到葉門。蓬佩奧表示，國務院與財政部也對伊朗馬漢航空（Mahan Air）及其3家銷售總代理實施新制裁，因為這些公司涉嫌擴散大規模毀滅性武器。早在2011年美國便對馬漢航空施予反恐制裁，理由是支持伊斯蘭革命衛隊，如今制裁行動再行擴大。", "title": "美對伊朗新一波制裁 馬漢航空與船運公司受罰"}
{"summarization": "遠東航空今天傳出將停業，交通部民航局未證實，只表示下午將開記者會。勞動部則表示，與台北市勞動局聯繫，勞動局目前未收到大量解僱計畫書。", "article": "遠東航空今天傳出將停業，交通部民航局未證實，只表示下午將開記者會。勞動部則表示，與台北市勞動局聯繫，勞動局目前未收到大量解僱計畫書。遠東航空今天傳出將停業消息，交通部民航局並未證實，只回應下午將在民航局召開記者會，等時間確定後會通知。遠航傳出停業消息，員工去留也受關注，勞動部則表示，與台北市勞動局聯繫，勞動局目前未收到大量解僱計畫書。根據大量解僱勞工保護法規定，事業單位大量解僱勞工時，應於60日前將解僱計畫書通知主管機關及相關單位或人員。", "title": "遠東航空傳結束營業  勞動部：未收到大量解僱通報"}
{"summarization": "副總統陳建仁今天接見第14屆亞洲民主人權獎得獎組織表示，期待進一步提升亞洲地區其他社會對民主人權的重視，也期望透過台灣與各國人權倡議團體及人士的合作，持續深化國際夥伴與台灣的實質關係。", "article": "副總統陳建仁今天接見第14屆亞洲民主人權獎得獎組織表示，期待進一步提升亞洲地區其他社會對民主人權的重視，也期望透過台灣與各國人權倡議團體及人士的合作，持續深化國際夥伴與台灣的實質關係。副總統陳建仁上午接見第14屆亞洲民主人權獎得獎組織「人民外交培訓計畫」（Diplomacy Training Program，DTP）受獎代表派翠克•厄爾（Patrick Earle）執行長一行，肯定「人民外交培訓計畫」在促進人權普及上的努力。副總統以英文致詞時表示，今年「亞洲民主人權獎」得主「人民外交培訓計畫」，是由諾貝爾和平獎得主、東帝汶前總統何塞•拉莫斯•奧爾塔（Jose Ramos- Horta）以及榮譽教授加思•納特姆（Garth Nettheim）共同創立於澳洲，長期積極透過培訓計畫提升亞太、中東和北非地區人權倡議人士的能力、知識及技能，同時協助人權捍衛者建立支持網絡，近而促進亞太地區人權普及，並賦予民間社會更多的動力。副總統表示，1990年以來，「人民外交培訓計畫」已培訓60多國、3000多名人權捍衛者，並在25個國家推動亞太非政府組織領導人的年度區域培訓計畫，關注議題含括身障、原住民、婦女賦權、性別多元化、反酷刑、反貧困、反政治迫害等。副總統說，希望今年獲獎能鼓舞所有捍衛人權的鬥士，呼籲各國政府加緊腳步提升人權意識，使弱勢族群得到公平、公正的待遇，打造一個尊重人權、人性與包容的多元社會。副總統進一步指出，「美國國家民主基金會」執行長葛胥曼（Carl Gershman）長期關注台灣民主發展，「台灣民主基金會」2003年創立時也扮演了重要推手，今天台灣能在促進印太地區民主自由作出若干貢獻，要感謝「美國國家民主基金會」在葛胥曼執行長領導下提供建言、經驗及支持。副總統指出，葛胥曼執行長是台灣誠摯的友人，長期協助我們共同在亞洲帶動民主發展，致力增進台美互信友好，這次獲總統頒贈「大綬景星勳章」，表彰其對協助建立台美民主價值同盟的卓越貢獻，他也表達祝賀。副總統強調，台灣多年以來，致力於打破族群、性別與階級等方面無形的桎梏與藩籬。如今台灣社會已經逐步展現出更多元、更開放、更包容等高度開發國家的特徵。他期待透過這個獎項的頒發，進一步提升亞洲地區其他社會對民主人權的重視，也期望透過台灣與各國人權倡議團體及人士的合作，持續深化國際夥伴與台灣的實質關係。", "title": "副總統盼透過與各國人權團體合作 深化實質關係"}
{"summarization": "台北李姓男子在臉書社團夫妻情侶聯誼團貼文，找有性趣者一起同樂，再對女友下藥供男網友性侵，女方驚醒抵抗而未得逞。二審高院今天依加重強制性交未遂罪，判李男5年徒刑。", "article": "台北李姓男子在臉書社團夫妻情侶聯誼團貼文，找有性趣者一起同樂，再對女友下藥供男網友性侵，女方驚醒抵抗而未得逞。二審高院今天依加重強制性交未遂罪，判李男5年徒刑。李男另被控下藥女友前，曾偷拍女友不雅照給男網友看，依妨害秘密罪判刑4月；男網友則被依強制性交未遂罪判刑1年10月，全案還可上訴。判決指出，李男於民國107年3月間，在FACEBOOK社群網站社團「夫妻情侶單男單女互動聯誼團北部地區聯誼會〈速速開團〉」，刊登「尋找配合度高之單男一起同樂，有性趣的請私訊」訊息，倪姓男網友瀏覽後而聯絡上李男，李男偷拍女友不雅照傳給倪男看，並約定3月23日當晚關燈先由李男挑逗女友，再藉由暗中換人方式，由倪男與女方進行性行為。判決指出，李男以FM2（苯二氮平類鎮定安眠劑）摻入飲料內給女友飲用，待女方陷於意識不清、昏睡，開門讓倪男進房對女友性侵，但女方因藥效退去而察覺倪男非李男而呼喊「不要」，倪男才罷手，李男見事機敗露為脫罪，佯裝聽到女友呼救而甦醒，當場對倪男喝令「你是誰」，倪男快速奪門而出。女方後來報警處理，警方循線逮捕李男及倪男；一審法院判李男4年半，倪男1年10月，全案經上訴，二審由台灣高等法院審理，今天宣判。", "title": "對女友下藥供男網友性侵 二審判男5年徒刑"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，選舉已經進入最後階段，信口開河是不必要的，呼籲所有參選人應回歸理性來選舉，任意的貼標籤及指控都不是該做的事，自己也無以公務資源進行選舉的情事。", "article": "總統蔡英文今天表示，選舉已經進入最後階段，信口開河是不必要的，呼籲所有參選人應回歸理性來選舉，任意的貼標籤及指控都不是該做的事，自己也無以公務資源進行選舉的情事。蔡總統上午出席桃園市2020全國慈惠堂挺小英後援會成立大會，並於會後接受媒體聯訪，對於記者詢問，國民黨總統參選人韓國瑜指控總統在網軍事件上要摸著良心，而國民黨副總統參選人張善政今天更點名總統「做了很多壞事」。蔡總統表示，以前總覺得韓國瑜是信口開河，怎麼連他的副手、做過行政院長的人都信口開河。蔡總統說，選舉選到這個程度，如此信口開河是不必要的。最後關頭大家都很緊張，但還是要回歸理性來進行選舉，這樣信口開河沒有證據的話，任意的貼標籤、指控，都不是總統及副總統參選人該做的事。蔡總統指出，網軍的相關個案目前已進入司法程序，也尊重司法處理。倒是良心這件事情，韓國瑜把高雄市從第一名的直轄市做到最後一名，相信很多人都會問，韓國瑜對於自己的表現，跟過去一段時間不負責任的態度，韓國瑜的良心應該要怎樣來回應這樣的事。記者又問，韓國瑜妻子李佳芬表示，若以民調推估，蔡總統的選票能贏韓國瑜450萬票，這是一個笑話。蔡總統表示，韓國瑜不相信民調，為何又常要引述民調。不論民調怎麼做都會當參考，不過民進黨領先的趨勢確實是穩定的情況。但還是希望競選團隊、自己及支持者，在最後階段不要鬆懈，盡全力打選戰，爭取最多人的支持。對於記者詢問，韓國瑜以「王子與乞丐的戰爭」來比喻民進黨與國民黨的選舉資源不對等的問題。蔡總統認為，韓國瑜講話沒有根據，也無具體事證，信口開河的習慣真的要改一改，做一個總統參選人不應該這樣講話，民進黨公私分明，絕無以公務資源來進行選舉的這種事情。蔡總統表示，總統是24小時的工作，在國政優先的原則下進行競選活動，對於競選活動當中所應踐行的行政程序，也比照前任總統的做法，沒有所謂公務資源對選舉挹注的問題，不過蔡總統指出，要說國民黨是個沒有資源的黨，與一般的民眾的想法有落差，但選舉最重要的是人心的向背跟民意的支持，只要有人民的支持，人民就會幫助。記者再問，韓國瑜曾在專訪中說民進黨操作網軍。對此，蔡總統指出，這句話顯現韓國瑜對自己不足的地方沒有深刻理解。年輕人有自己的想法、判斷及感覺，不是可被操弄的。在網路的世界裡面，有很多的年輕人很活躍，這些都是年輕人參與民主社會討論的一個過程，韓國瑜必須對年輕人的想法要有更好的掌握，這樣的說法對年輕人是不公平的。記者又問，韓國瑜團隊繳交三立、中天、TVBS、公視等4家電視台協商舉行辯論，並希望不要獨厚三立電視台一事。蔡總統說，韓國瑜與國民黨對特定媒體特別敏感，自己已經不是第一次參選總統，每一次選舉的辯論事項，都會嚴肅且認真的面對，不論是政見發表會或辯論，並且認真準備。蔡總統指出，自己的感覺是，在過去幾次的總統選舉裡，在辯論議題上做政治操作的都是國民黨陣營，這一次的操作手法跟過去也沒什麼兩樣，辯論是一件很嚴肅的事情，這樣做政治操作不好。對於記者詢問，台北市長柯文哲表示，若身體夠好、沒意外的話，會在卸任後專心角逐2024年總統。蔡總統這表示，自己現在很努力的在選2020的總統連任，不過，比較確定的事情是自己不會參選2024年總統大選。最後記者又問，有中國大陸人士經雙方旅行社協助，透過人頭協會取得「短期專業交流」向移民署辦理中國大陸人民來台一事。蔡總統表示，這件事確實讓國人很憂慮，也希望司法單位能夠盡快釐清事情，讓民眾有更完整的理解，政府也會持續讓國安更加完整，對於事件能更有力的掌握。", "title": "選戰進入最後階段  蔡總統呼籲回歸理性選舉"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，防範非洲豬瘟，境外電商如果再犯就是企圖故意破壞國安層級的防疫，應讓它不能再跟台灣有通聯機會，請主管部會拿出辦法，不能只處罰境內電商。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，防範非洲豬瘟，境外電商如果再犯就是企圖故意破壞國安層級的防疫，應讓它不能再跟台灣有通聯機會，請主管部會拿出辦法，不能只處罰境內電商。行政院農業委員會上午在行政院會報告「因應109年農曆春節，加強非洲豬瘟防疫措施」，包括在機場強化掌握高風險旅客動態、加強邊境管制避免非洲豬瘟藉由春節禮聘品進入、強化豬肉類食品查核等。蘇貞昌在院會中表示，去年春節的非洲豬瘟疫區只有中國，今年疫區國已經增加，預期春節期間從疫區國進入國境的旅客會大幅增加，一定要落實做好100%行李檢查，沒有做不好的空間。從中央到地方，公務體系只要有人怠忽職守，出現任何漏洞讓災害發生，一率以刑法嚴罰嚴辦。蘇貞昌表示，感謝立法院12月3日通過「動物傳染病防治條例」修正案，堵住電商網路購物的防疫漏洞，務必嚴格執行，同時要明白宣示電商不能不知新法已通過，防制非洲豬瘟已10個半月了，如有違法，從最重處罰。境外電商部分，蘇貞昌指出，境外電商就算無法處罰，如再犯就是企圖故意破壞國安層級的防疫措施，應讓它不能再跟台灣有通聯機會，不然變成移至境外，完全不受控制；政府拿不出辦法不行，不能只處罰境內的電商平台，對於境外電商一再破壞國安層級的防疫，請主管部會拿出辦法。另外，蘇貞昌說，口蹄疫已拔針1年，台灣已向「世界動物衛生組織（OIE）」提出相關技術文件的申請，如果OIE審查通過，明年5月台灣就是口蹄疫非疫區，肉製品就可輸出，光輸出日本的年產值就新台幣550億元；如果中國與周邊非洲豬瘟疫區國沒有豬肉吃、台灣豬肉可以出口，「新市場等著我們」。他說請相關部會及早規劃。", "title": "防非洲豬瘟 蘇揆：境外電商若再犯應斷絕與台通聯"}
{"summarization": "永達技術學院申請停辦逾5年，前永達教師今天北上陳情，要求儘速完成解散與清算校產。教育部表示，永達若未於明年1月8日前主動報請解散，教育部將於隔日依法命其解散。", "article": "永達技術學院申請停辦逾5年，前永達教師今天北上陳情，要求儘速完成解散與清算校產。教育部表示，永達若未於明年1月8日前主動報請解散，教育部將於隔日依法命其解散。前永達教師20多人上午在高教工會陪同下，前往行政院大門前陳情，高呼「退場政策不公不義」、「補償師生刻不容緩」等口號，要求儘速解散清算永達，以校產補償永達教職員遭積欠數年的薪資、資遣費與公保年金，以及學生受損的學雜費和生活費等。行政院由教育科學文化處參議劉佳侑出面收下陳情書，她說，會將意見帶回做政策研究，由教育部妥善處理。教育部技職司今天稍晚發出新聞稿表示，永達董事會因違反「私立學校法」處分不動產及借款規定，教育部已於今年3月向法院聲請解散董事會，屏東地方法院於8月裁定解除全體董事職務，但因永達提出抗告，目前還在審理中，還沒有裁定定讞。教育部技職司專委柯今尉指出，教育部和永達教師站在一起，希望法院盡快完成審議，讓新任的公益董事上任。另外，永達董事會如果明年於1月8日前未依法主動報請核定解散，教育部將於同年1月9日後，依法命永達學校法人解散，清算過程必須維護教職員權益和校產公共性。", "title": "永達停辦逾5年 教部：109年1月解散清算"}
{"summarization": "影音網站YouTube今天擴大反騷擾政策，除了基於種族、性別認同或性傾向的侮辱外，還禁止「暗示性」的威脅；推特也將制定可供社群媒體同業採用的標準，來共同打擊網路暴力。", "article": "影音網站YouTube今天擴大反騷擾政策，除了基於種族、性別認同或性傾向的侮辱外，還禁止「暗示性」的威脅；推特也將制定可供社群媒體同業採用的標準，來共同打擊網路暴力。法新社報導，YouTube全球信任與安全負責人哈普林（Matt Halprin）透過網路貼文說：「基於種族、性別表達或性傾向等受保護的特質，我們不會再允許惡意侮辱某人的內容。」「這項政策適用於所有人，從個人到YouTube上的創作者以及政府官員。」根據哈普林，YouTube已經禁止明確的威脅，但現在「隱晦或暗示性」的威脅也會被阻擋。哈普林說：「這包括針對個人的模擬暴力或暗示可能發生肢體暴力的語言內容。沒有人應該受到暗示暴力的騷擾。」這項改革部分源於YouTube曾在7月間誓言要打擊「創作者對創作者的騷擾」。美國網路媒體Vox的同性戀製作人馬沙（Carlos Maza）因為自己的性傾向和古巴裔背景，經常遭右翼評論者克勞德（Steven Crowder）以影片侮辱，YouTube先前遭外界痛斥對此坐視不管。馬沙剪輯克勞德多年來對他侮辱的影片，內容包括稱馬沙是「大舌頭妖精」和「憤怒的小同志」，影片在網路瘋傳，促使YouTube對此展開調查，最後斷定這些影片並沒有違反YouTube的仇恨言論政策。於此同時，推特（Twitter）共同創辦人杜錫（Jack Dorsey）也正挹注資金研究，試圖改變各種資訊在社群媒體上流通的方式，盼能對抗網路暴力、仇恨及不實訊息。杜錫昨天宣布將提供資金給一個稱作「藍天」（Bluesky）的5人獨立小組，成員包括規劃師、工程師和設計師，來替社群媒體制定一個「開放且分散式的標準」。杜錫還透過一連串推文解釋，他的目標是讓推特最終能受到這個新標準的管制。這個標準也將開放讓臉書或抖音等社群媒體同業採用。", "title": "打擊網路暴力 YouTube推特各自出招"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜妻子李佳芬今天在紐約演講。面對聽眾擔憂選舉舞弊，李佳芬呼籲支持者堅定信心，踴躍到投開票所關心開票情形，相信選務人員不會作票。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜妻子李佳芬今天在紐約演講。面對聽眾擔憂選舉舞弊，李佳芬呼籲支持者堅定信心，踴躍到投開票所關心開票情形，相信選務人員不會作票。李佳芬晚間在紐約市皇后區法拉盛喜來登飯店舉辦題為「關心下一代，我們的責任」的「佳芬講堂」，吸引約300名支持者到場。她以長女韓冰小時候課業不佳為例，呼籲家長蹲在孩子的高度看孩子學習，強調同理心的重要性。李佳芬今天稍早接受紐約本地華文媒體專訪時說，以民調數字推估選票是「一個笑話」。她在講堂結束後受訪表示，這是她和韓國瑜討論後的心得。她表示，韓國瑜說民調差1個百分點是15萬票，輸30個百分點就是輸450萬票。2016年大選，總統蔡英文拿到689萬票，比代表國民黨的候選人朱立倫多出逾300萬票。韓國瑜如果維持朱立倫當年票數，再加上450萬票差距，等於蔡總統這次大選要拿800多萬票。李佳芬說，如果已贏450萬票，民進黨應該可以輕鬆過日子，像上次大選一樣「冷處理」國民黨，不必辛苦投入大量資源打選戰，「我覺得這是超乎常理的」。講堂問答環節，有多名聽眾拋出選舉舞弊議題，擔憂明年1月11日投票日選務人員可能作票。李佳芬說，選務人員負有法律責任，主要由公務人員擔任，「要亂搞大概也不太容易」。她呼籲支持者仿效去年11月九合一選舉，踴躍到投開票所關心開票情形，「我相信人多就不太容易作票，我們也相信公務人員應該不至於（作票）」。被問及歷史課綱爭議，李佳芬表示，如將台灣史獨立於中國史之外，台灣的根在哪裡就出現問題。國民黨未來如能執政，國政顧問團對此會有完整、結構性處理，畢竟中華文化和中華民國不能消失，相信國政顧問團會將軸線拉回來。李佳芬此行在僑界活動多次強調，僑胞是催化中華文化與中華民國認同的關鍵角色。她今天說，僑胞熱愛國家，返台不只投票，還會拉票，對周遭可能還在猶豫、不想出門投票的親朋好友產生決定性影響，「希望這次海外所有華僑踴躍回去投票，用大家的力量，讓中華民國能在2020年有好的契機，我們重新再開始」。李佳芬6日起訪問美國，「佳芬講堂」是她參訪紐約4天最後一場公開活動。依規畫，她接下來將赴休士頓、舊金山與洛杉磯，預定15日返台。", "title": "支持者憂選舉舞弊  李佳芬籲相信選務人員"}
{"summarization": "陳姓牙醫涉以按摩棒插入女友尿道指他性侵判刑遭通緝，提告求償，二審今認定未盡查證，判電視公司及記者連帶賠償5萬元確定。", "article": "陳姓牙醫涉以按摩棒插入女友尿道指他性侵判刑遭通緝，提告求償，二審今認定未盡查證，判電視公司及記者連帶賠償5萬元確定。全案緣於，檢方起訴指控，陳男於民國98年11月8日，趁女友服用藥物後，以按摩棒插入女友尿道並不慎讓按摩棒前段斷裂膀胱內，女方疼痛出血，透過手術取出。陳男後來於網路上發表文章，公布女子姓氏、生理特徵及2人交往時的性愛習慣，女子報案提告。一審法院認定陳男行為，涉犯傷害及乘機性交罪，從重依乘機性交罪判刑3年6月，二審也同樣認定，從重依乘機性交罪判刑5年6月，經最高法院發回。高院更一審於104年8月間認定陳男為追求快感，犯後無悔意，以言語刺激女方致自殺身亡，雖與女方繼承人和解，依傷害罪判刑1年，乘機性交罪部分改判無罪，全案確定。陳男不滿東森電視公司在105年5月3日的新聞報導，指他『性侵判刑』屢傳不到遭通緝，明顯與事實不符，且使一般大眾誤認，提告求償新台幣100萬元。一審法院駁回陳男求償，陳男不服提起上訴，二審由台灣高等法院審理，合議庭認定，陳男判刑結果，為公開資訊，記者應無難以調查求證，明顯未盡合理查證義務，應負侵權賠償責任，審酌影音媒體的傳播態樣、陳男名譽權受侵害程度，判東森電視公司及記者連帶賠償5萬元，全案確定。", "title": "未查證指牙醫性侵判刑 東森電視及記者賠5萬"}
{"summarization": "番荔枝俗稱釋迦，當中最大顆的刺番荔枝果香濃郁，適合加工，原產地單顆1公斤，台東區農改場可種出3公斤重，製成冰淇淋堪稱極品，連同鮮果，可望讓台東釋迦50億元年產值創新高。", "article": "番荔枝俗稱釋迦，當中最大顆的刺番荔枝果香濃郁，適合加工，原產地單顆1公斤，台東區農改場可種出3公斤重，製成冰淇淋堪稱極品，連同鮮果，可望讓台東釋迦50億元年產值創新高。農委會台東區農改場長陳信言表示，番荔枝屬的主要經濟果樹，包含釋迦、鳳梨釋迦、山刺番荔枝、冷子番荔枝、刺番荔枝，前兩種台東已有生產，主要吃鮮果，鳳梨釋迦有外銷日本、中國大陸東北及東南亞等地。陳信言說，刺番荔枝是當中體型最大的，而且果香非常濃郁，口感酸甜，富含膳食纖維、維生素C、B1及B2，維生素C與含鐵量更高出蘋果5倍，被視為高營養價值的水果，常作為加工使用。他指出，歷經3年研發，完成人工授粉等栽培技術，突破熱帶生產限制，終於完成可種出單顆重達3公斤的超大刺番荔枝，不僅是東南亞產地單顆1公斤重的3倍，果型也非常漂亮，沒有歪、畸形。台東區農改場提到，這款刺番荔枝除了可製作西點餅乾、乾果、果汁等，還能做成幾乎完整鎖住果香，且口感濃郁的冰淇淋。陳信言笑說，他相當肯定同仁的研發成果，刺番荔枝冰淇淋可媲美全球讚賞的義大利冰淇淋，還可賣一樣的價位。他也說，刺番荔枝從1899年引進台灣後，目前仍是零星種植，台東區農改場預計這次研發的技術，可於明年推出種苗後推廣擴大栽種，希望可達10公頃。另外，果樹栽種約3年後，就能開花結果收成，主力會著重在加工上，也可賣鮮果，跟大目、鳳梨釋迦吃鮮果不衝突，而國內運輸沒問題，外銷將再研究適合的運輸模式。陳信言說，目前預計每分地可栽種60株，每株大概一年產20顆果實，若每顆3公斤，1分地一年有3.6公噸產量。零售價預計3公斤重每顆可賣新台幣600元，可望讓台東釋迦50億元年產值再向上攀升。台東區農改場說明，刺番荔枝又名刺果番荔枝、紅毛榴槤，相較於馬來西亞生產的平均單果重600至1200公克、印尼約800至900公克，且果型不規則；台東區農改場的人工授粉技術，可將刺番荔枝的著果率從30%提升至80%以上，平均單果重達3公斤以上，且一年2收的生產模式，可縮短採收時間，方便栽培管理作業。", "title": "台東種出超大刺番荔枝 維生素Ｃ含鐵量高出蘋果5倍"}
{"summarization": "紐西蘭白島火山爆發，兩名傷者宣告不治，截至目前累計8死，20多人因嚴重燒傷接受重症照護，另外8人可能已命喪白島，罹難人數恐持續攀升，白島火山24小時內恐進一步噴發。", "article": "紐西蘭白島火山爆發，兩名傷者宣告不治，截至目前累計8死，20多人因嚴重燒傷接受重症照護，另外8人可能已命喪白島，罹難人數恐持續攀升，白島火山24小時內恐進一步噴發。當局表示，白島（White Island）處於「高度不穩定狀態」，幾天內恐再度噴發，阻礙搜索作業，紐西蘭警方計劃明天前往白島，尋回罹難者遺體。目前並未在無人居住的白島發現任何生命跡象。備受歡迎的一日遊觀光景點白島火山9日爆發，噴出火山灰與蒸氣彌漫全島。火山噴發時有47人在島上，其中有24名澳洲人、9名美國人、5名紐西蘭人、4名德國人、2名中國人、2名英國人和1名馬來西亞人。紐西蘭地質與核子科學研究所（GNS Science）火山專家福尼耶（Nico Fournier）表示，白島上的監測儀器仍在運作，顯示未來24小時內進一步噴發的機率達5到6成。", "title": "紐西蘭白島火山爆發累計8死 短期仍有噴發可能"}
{"summarization": "彰縣和工研院推動豬糞尿再生資源化，今天舉辦養豬場沼氣發電售電啟動記者會，介紹彰化兄弟牧場建置沼氣發電設備情形，彰縣府指出，目前全縣約有10間養豬場投入沼氣發電行列。", "article": "彰縣和工研院推動豬糞尿再生資源化，今天舉辦養豬場沼氣發電售電啟動記者會，介紹彰化兄弟牧場建置沼氣發電設備情形，彰縣府指出，目前全縣約有10間養豬場投入沼氣發電行列。彰化縣政府以及財團法人工業技術研究院，今天在縣府中庭舉辦「彰化縣養豬場糞尿資源化-兄弟牧場沼氣發電售電啟動」記者會，出席的有彰化縣長王惠美、彰化縣政府農業處長邱奕志以及兄弟牧場負責人詹文欽等人。在記者會上王惠美致詞時說，彰化縣的養豬頭數排行全台第三，以往大家都對於養豬戶的印象不好，縣府與工研院推廣豬糞尿循環再利用，除了沼氣再利用外，也可以架設太陽能板，希望讓更多農民投入沼氣再利用行列。邱奕志接受中央社記者訪問時指出，彰化縣的養豬戶約有670戶，目前已有76間養豬場已完成沼氣再利用或發電設備的建置，其中有10場完成發電設備建置，每間養豬場1年約可增加新台幣90到100萬的收入。邱奕志指出，他們目前輔導養豬頭數3000到4000頭以上的養豬場設置沼氣發電系統，除了今天的兄弟牧場外，還有9間養豬場也計畫設置沼氣發電系統，至於養豬頭數3000頭以下的養豬場，也鼓勵他們裝設太陽能板，希望更多農民投入，讓養豬產業為永續發展盡心力。", "title": "彰縣與工研院推養豬場沼氣發電 豬糞尿再生資源化"}
{"summarization": "渣打銀行預估，台灣2020年經濟成長率為2.2%，低於主計總處預測的2.7%。渣打說明，對明年經濟看法仍樂觀，但考量下半年貿易戰變數及基期因素，因此保留上修空間，看好台灣明年將居四小龍之首。", "article": "渣打銀行預估，台灣2020年經濟成長率為2.2%，低於主計總處預測的2.7%。渣打說明，對明年經濟看法仍樂觀，但考量下半年貿易戰變數及基期因素，因此保留上修空間，看好台灣明年將居四小龍之首。渣打銀行今天舉辦「2020年全球暨台灣經濟展望」記者會指出，預估台灣2019年全年GDP成長值為2.4%，且受惠資金回流以及美中貿易戰轉單效應，預期台灣整體經濟表現應可優於多數亞洲經濟體，預估2020年GDP成長率為2.2%現場媒體詢問，渣打2020年台灣GDP成長率預測低於主計總處預測的2.7%，看法似乎較為保守。渣打銀行東北亞區資深經濟學家符銘財說，對明年經濟看法樂觀，雖然預估值較保守，但看好未來上修可能。符銘財表示，受惠台商產能、資金回流及電子產品景氣循環落底，台灣經濟有機會逐步改善，預估2020年上半年表現應與今年第3季差不多，GDP成長率可達3%；下半年則要觀察上述正面因素是否能持續，以及美國大選前、貿易戰的局勢變化，加上今年下半年出口基期已墊高，可能影響明年第4季GDP增速表現。不過，符銘財進一步說，假如2020年下半年全球景氣氛圍沒有過大變化，上修台灣GDP成長率可能性很高，預估台灣全年表現將優於韓國、新加坡及香港，居亞洲四小龍之首；根據最新預估，韓國明年GDP成長率將為2.2%、新加坡1.4%，香港則是負成長1.5%，但比起台灣，韓國上修空間不大。符銘財指出，同樣受到美中貿易戰衝擊，台、韓經濟呈現兩樣情，主因在於台灣半導體表現亮眼，生產記憶體成本品質較佳，供應鏈調整靈活度較高，是台廠勝出韓國集團大廠的關鍵，加上半導體銷售在台灣GDP中占比高於韓國，帶動整體經濟效果更為顯著。同時，符銘財說，比起新加坡，台灣相對仍具有內需優勢，因此面對貿易戰衝擊，比起新加坡受到的影響也較小。符銘財表示，近3、4年來，台灣與東南亞連結的增加，也是台灣近年形成的另一項優勢。根據經濟部統計，台灣對外投資過去高度集中中國，占比一度到7至8成，如今已降為不到5成，移轉的地區以東南亞為主；而東南亞經濟在過去一年甚至預估未來，都會有相對較佳的成長。", "title": "渣打估台灣2020年經濟成長率2.2% 居四小龍之首"}
{"summarization": "台積電股價大漲帶動指數向上衝，台股今天開高走高，盤中一度進逼11900點大關，收盤大漲135.65點，成交量也有效擴增，分析師表示，年底台股有機會挑戰12000點。", "article": "台積電股價大漲帶動指數向上衝，台股今天開高走高，盤中一度進逼11900點大關，收盤大漲135.65點，成交量也有效擴增，分析師表示，年底台股有機會挑戰12000點。加權股價指數終場大漲135.65點、漲幅1.16%、收在11836.42點、成交值新台幣1508.71億元，台積電表現一夫當關，貢獻指數漲點超過百點，加上股王大立光隨後跟進，電子權值股成為今天資金簇擁焦點，不過指數大漲的背後，上市及上櫃上漲家數卻低於下跌家數，在光鮮亮麗的表象下，仍有隱憂。台積電收331.5元，漲幅3.92%，成交量逾5.2萬張，大立光收4805元，漲2.67%，鴻海收91元，跌0.33%。分析師指出，台積電領軍台股大漲，指數突破11400點至11650點的箱型區間，加上量能有明顯增溫，台股依舊處於多頭格局中，只不過中小型股漲勢並未跟上，櫃買指數盤中雖越過前高147.22點，但氣勢比起加權指數卻矮上一截。分析師表示，台股在突破盤整格局後，只要量能不失控、出現爆量長黑，短線還有機會向上挺進，年底前有機會挑戰12000點，再寫台股紀錄，尤其是電子權值股的表現，尤為重要。法人認為，雖然市場樂觀氣氛趨濃，但也得小心消息面可能帶來的變數，美國預計在15日對1600億美元的中國大陸輸美商品加徵關稅尚未喊停，雖然外界推測可能推遲，但若意外開徵，難免對資本市場造成影響，投資人不可不防。", "title": "台積電一夫當關 台股大漲135.65點"}
{"summarization": "時代力量不分區立委被提名人、小燈泡媽媽王婉諭今天呼籲各黨通力合作，強化社會安全網。她說，這幾年來，不論藍綠執政，對於犯罪被害人權利保障都做的不足，需要更積極努力。", "article": "時代力量不分區立委被提名人、小燈泡媽媽王婉諭今天呼籲各黨通力合作，強化社會安全網。她說，這幾年來，不論藍綠執政，對於犯罪被害人權利保障都做的不足，需要更積極努力。時代力量上午舉行記者會，主張透過重懲司法關說、實現人民參與審判、消滅權貴司法、強化犯罪被害人權利保障，實現「司法正義」願景，包括現任立委黃國昌及時力不分區立委被提名人邱顯智、王婉諭，以及新北市第1選區立委參選人張衞航都出席記者會。王婉諭表示，發生小燈泡案件之後，才讓她開始有機會接觸司法，過程中，讓她清楚感受到司法對於犯罪被害人權利保障的不足，必須持續努力強化。她說，關於如何強化犯罪被害人權利保障，司法改革國是會議過去都已經作出相關決議事項，例如設置犯罪被害人保護會，「都已經達成決議很久了，但是這些年來一直沒有看到被落實的可能」，希望未來持續推動犯罪被害人權利的保障。王婉諭指出，小燈泡案件之後，社會各界包括政府首長都提出社會安全網破洞需要修補，但是很可惜，這幾年來，都還只是看到增加社工、警力。雖然肯定這也是改革的一部分，但是不應是強化社會安全網唯一該做的事與唯一的解方，還有很多地方需要大家積極努力。她表示，如何讓社會安全網更完善，這是台灣社會的問題，也是大家都知道的問題，希望可以看到明確的改善計畫，讓遺憾的事情不再發生。", "title": "強化社會安全網 小燈泡媽媽籲各黨通力合作"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，去年選務工作發生嚴重錯誤，不准再犯，也不能再犯，例如有人還在投票時已經進行開票，這是無法容忍的錯誤，中選會務必要做好2020大選的選務工作。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，去年選務工作發生嚴重錯誤，不准再犯，也不能再犯，例如有人還在投票時已經進行開票，這是無法容忍的錯誤，中選會務必要做好2020大選的選務工作。中央選舉委員會上午在行政院會報告「第15任總統副總統及第10屆立法委員選舉選務工作籌辦情形」，蘇貞昌在會中聽取報告後做上述表示。蘇貞昌表示，距離明年總統、副總統及立法委員選舉只剩30天，台灣從威權時代到今天可以選總統，民主與選舉得來不易，希望選舉可以順利完成，他已多次提醒中選會，謹記去年九合一選舉的教訓，務必完善各項選務規劃及臨場應變。蘇貞昌說，明年選舉調降每個投開票所選舉人數、增設投開票所與圈票處，相關因應對策，都要切實到位，在選舉日前，都要持續檢討精進；而這次新設置的中央選務指揮應變中心，也要做好各項演練，確保聯繫管道可以暢通、應變，機制能夠有效運作。他表示，有關選票印製、運送、投票現場進出動線、開票、計票作業，以及選票封存等事宜，均請中選會協同內政部再三仔細盤點，預擬因應各類突發狀況的對策，也請中選會確實督導各直轄市、縣（市）選舉委員會，確保選務得以順利圓滿。中選會報告指出，去年九合一選舉的選務有3大問題，包括投票民眾大排長龍、邊投票邊開票，以及完成開票時間過晚。為避免上述問題再次發生，中選會說，對明年2020大選提出因應對策，分別是調降每個投票所的選舉人數；增設1340個投開票所，總投開票所達1萬7226所；增加圈票時的遮屏為4到6個；並設立中央選務指揮及應變中心，調查局與警政署等相關單位進駐提供協助。中選會主委李進勇出席院會後記者會時表示", "title": "蘇貞昌：去年邊投票邊開票是嚴重錯誤 不准再犯"}
{"summarization": "閱讀教育正流行，教育部統計全台有431校響應「明日閱讀日」活動，以多元方式推廣閱讀，參加率最高的縣市是苗栗縣，縣內高達4成學校都響應，一同打造讀書風氣。", "article": "閱讀教育正流行，教育部統計全台有431校響應「明日閱讀日」活動，以多元方式推廣閱讀，參加率最高的縣市是苗栗縣，縣內高達4成學校都響應，一同打造讀書風氣。教育部今天和中央大學、中華明日閱讀協會舉辦「2019明日閱讀日」記者會，這項活動已推動10年，每年有數百所學校參與。其中「身教式持續安靜閱讀」（MSSR）是許多學校採取的策略，由師長以身作則，在特定的一段時間中，和學生一起閱讀各自喜歡的書籍，並盡量讓教室維持在安靜無聲的狀態，不要有任何干擾。新北市雙溪高中每天執行15到30分鐘晨讀，也定期邀請學長姊透過直播，介紹書籍給學生認識，並安排趣味有獎徵答提高互動。校長彭盛佐說，執行3年下來，發現學生逐漸養成自發閱讀習慣，理解能力增強，反映在學科上，答題時更能掌握題意。花蓮縣稻香國小則是由校內英文教師帶領中高年級學生，在圖書室讀英文書，2年下來，學生的英文書借閱率提高不少，測驗成績也有所提升。", "title": "431校響應明日閱讀日 苗栗參加率最高"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲135.65點，收11836.42點。12月台指期以11853點作收，上漲149點，與現貨相較，正價差16.58點。", "article": "台北股市今天終場漲135.65點，收11836.42點。12月台指期以11853點作收，上漲149點，與現貨相較，正價差16.58點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，12月期貨11704點、109年1月期貨11676點。台股今天終場漲135.65點，收11836.42點，成交金額新台幣1508.71億元。12月台指期貨以11853點作收，漲149點，成交11萬6222口；109年1月期貨以11829點作收，漲153點，成交5129口。實際收盤價格以期交所公告為準。1081212", "title": "12月台股期指漲149點"}
{"summarization": "台中一中、台南一中因校名都有「第一高級中等學校」，學生、校友常在網路「一中各表」，兩校今年舉辦「一中盃」球賽，透過運動家精神決定「真一中」的地位。", "article": "台中一中、台南一中因校名都有「第一高級中等學校」，學生、校友常在網路「一中各表」，兩校今年舉辦「一中盃」球賽，透過運動家精神決定「真一中」的地位。台中一中、台南一中分屬中部、南部地區的學校，兩校學生、校友以自身學校為榮，雖所處地區不同，但兩校都簡稱「一中」，近年來兩校的校友們爭論誰是「真一中」在網路掀起「一中各表」論戰，數度躍上媒體。攤開兩校「一中各表」論戰，創校時間，台中一中在公元1915年創立，台南一中1922年成立，中一中校友指稱「一中當然是台中一中」。兩校校友互比，台中一中列舉校友有副總統吳敦義、作家李敖、雲門舞集創辦人林懷民；台南一中則有總統陳水扁、立法院長王金平、名導演李安，南一中校友強調南一中才是「真一中」。台南一中現任校長廖財固先前在台中一中擔任教務主任，今年8月前往台南一中就職，中一中校長陳木柱率團前往參觀就職典禮，兩校開始有新的連結。台南一中校長廖財固表示，台南一中和台中一中合辦的球類聯誼賽，最早是台中一中體育組長吳春慶和台南一中老師吳百騏共同發想，吳春慶、吳百騏和他是大學同屆同學，3人初步議定後，兩校11月才敲定賽事。廖財固說，台南一中和台中一中今年先由老師組隊參賽，透過籃球、桌球、羽球、網球等4項球類運動聯誼，今年在中一中，明年在南一中，在兩校間巡迴，比賽日期在每年的12月中旬；兩校也考慮明年仿效清華大學和交通大學的「梅竹賽」，找來學生組隊參賽。陳木柱表示，兩校也會在國際教育上交流，未來再增加跨校教師備課，甚至跨校開課，兩所「一中」交流所學所長，提供學生更多元的學習內容。", "title": "不再一中各表 中一中南一中運動家精神對決"}
{"summarization": "今天上午傳出遠東航空將停止營業，多家代售遠航機票的旅行社立即暫時停售遠航機票，將等遠航說清楚後再決定未來處理方式。", "article": "今天上午傳出遠東航空將停止營業，多家代售遠航機票的旅行社立即暫時停售遠航機票，將等遠航說清楚後再決定未來處理方式。代售遠航國內航線機票的育昇旅行社及代售遠航國際航線機票的永利旅行社，都說是看到新聞才知傳出遠航要停止營業，但至今都不清楚遠航的說法，業務人員也不知公司決定，只好暫時停售遠航的機票。民航局還未證實遠航是否要停止營業，但下午將開記者會，可能是下午3時多，但民航局還未發出採訪通知。", "title": "遠東航空傳停止營業 旅行社暫停代售機票"}
{"summarization": "台北股市今天上漲135.65點，收11836.42點。12月電子期收523.2點，上漲10.2點，正價差0.52點；12月金融期收1344點，上漲4.2點，正價差0.3點。", "article": "台北股市今天上漲135.65點，收11836.42點。12月電子期收523.2點，上漲10.2點，正價差0.52點；12月金融期收1344點，上漲4.2點，正價差0.3點。12月電子期以523.2點作收，上漲10.2點，成交4131口。109年1月電子期以521.5點作收，上漲10.1點，成交284口。電子現貨以522.68點作收，上漲9.55點；12月電子期貨與現貨相較，正價差0.52點。12月金融期貨以1344點作收，上漲4.2點，成交1580口。109年1月金融期以1343.4點作收，上漲5.6點，成交126口。金融現貨以1343.7點作收，上漲3.38點；12月金融期貨與現貨相較，正價差0.3點。實際收盤價以期交所公告為準。1081212", "title": "12月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "負責二航廈擴建等工程的桃園國際機場公司工程處長林文楨，涉嫌以洩漏標案機密等方式多次向廠商強索回扣，桃園地檢署今天偵結，依違反貪污治罪條例等罪嫌，起訴林文楨等15人。", "article": "負責二航廈擴建等工程的桃園國際機場公司工程處長林文楨，涉嫌以洩漏標案機密等方式多次向廠商強索回扣，桃園地檢署今天偵結，依違反貪污治罪條例等罪嫌，起訴林文楨等15人。檢調表示，桃園國際機場第二航廈擴建工程在2016年間進行第一次變更設計案，當時的桃機公司工程處長、57歲的林文楨認為有利可圖，便指示助理吳姓工程師向負責的新亞建設公司索討回扣，更約好以工程費新台幣2億600萬元的3%，取整數600萬元，並約好以吳姓工程師為收取回扣窗口。檢調表示，林文楨更指定另名吳姓男子擔任新亞協力廠商，吳姓男子為表感謝，也交付50萬元給林文楨。檢調發現，另外在桃園機場第三航站區土方及基礎工程標案中，林文楨也將不得公開的預算書、CAD（工程專用圖檔）等資料洩漏給夆典科技開發公司，並接受招待全家出國旅遊，約23萬元的費用全由廠商支付。另外，桃機公司「107至108年度桃園國際機場道面維護工程」招標時，因多次流標，林文楨也暗中協助旺誠營造公司，以洩漏預算總表、詳細價目表及標案歷年之標比資料得標，決標金額與底價比高達百分之95.78。檢方還查出，林文楨在「新二機棚廠前機坪新建工程」及「桃園國際機場G4加油站新建工程」案，都曾護航或洩漏招標資訊讓特定廠商獲利。檢方偵訊時，林文楨坦承收取廠商回扣，但辯稱是業者主動行賄，不過遭廠商指控是林文楨主動要求，在上千萬的工程中至少拿3%的回扣，檢方當時便依違反貪污治罪條例、政府採購法等罪嫌將林文楨及吳姓工程師聲押獲准，其餘人等以2萬至30萬元交保。檢方指出，林文楨擔任要職，只為了貪圖金錢忘卻身分職責，長期收取回扣、廠商賄賂，多次向廠商強索回扣，金額高達254萬多元，更圖利廠商洩漏內部標案資訊，嚴重斲傷國民對於公務員信任。檢方表示，林文楨雖於偵查中繳回部分犯罪所得135萬元，但矢口否認犯行，今天偵結依違反貪污治罪條例、政府採購法，將林文楨等15人提起公訴，並請求法官針對林文楨從重量刑，並宣告褫奪公權。", "title": "桃機工程涉貪污 桃檢起訴工程處長等15人"}
{"summarization": "日本漢字能力檢定協會今天在京都市的清水寺公布2019年日本年度漢字為「令」。日皇德仁5月1日即位，日本開啟年號為「令和」的新時代，「令」字成了令和元年的代表字。", "article": "日本漢字能力檢定協會今天在京都市的清水寺公布2019年日本年度漢字為「令」。日皇德仁5月1日即位，日本開啟年號為「令和」的新時代，「令」字成了令和元年的代表字。12月12日是日本的「漢字之日」，今年是第25度公布年度代表字。京都清水寺的住持森清範今天下午2時（台灣時間1時）許在清水寺舞台大力揮毫寫出今年的代表字「令」。日本漢字能力檢定協會舉辦今年漢字票選活動，共收到21萬6325票，其中「令」字獲3萬427票，居第一。日本新年號是令和，讓很多日本民眾感到新時代帶來新希望的一年。令和一詞出自日本最古早的詩集萬葉集，英文翻譯成Beautiful Harmony，美好和諧之意。年度漢字今年票選出的前10名依次是令、新、和、變、災、嵐、水、風、天、稅。日本2018年的代表字是「災」，因為2018年發生了北海道膽振東部地震、大阪府北部地震、島根縣西部地震、西日本豪雨、颱風、紀錄性的酷暑等天災。日本2017年的代表字是「北」，因為北韓不斷試射彈道飛彈、九州北部豪雨災情，以及有到美國職棒大聯盟挑戰的北海道日本火腿隊球星大谷翔平。", "title": "令和元年 日本2019年度代表字：令"}
{"summarization": "海巡署與日本警方合作，昨天在日本熊本縣天草市魚貫港的一艘日籍漁船查獲近600公斤安非他命，逮捕2名台灣人及1名日本人，並循線緝獲另2名台灣人到案。", "article": "海巡署與日本警方合作，昨天在日本熊本縣天草市魚貫港的一艘日籍漁船查獲近600公斤安非他命，逮捕2名台灣人及1名日本人，並循線緝獲另2名台灣人到案。海洋委員會海巡署今天發新聞稿表示，日前掌握線索，疑似一艘載有安非他命的漁船前往日本，立即把情資提供給日方。日本海上保安廳、警方等單位11日下午5時許，前往熊本縣天草市魚貫港守候，發現疑似載有毒品的日籍漁船入港後，立即派員上前搜索，在漁船內找到近600公斤安非他命，並逮捕船上的2名台灣人及1名日本人。這是台日海巡簽署備忘錄後，首次合作查獲最大量毒品案。海巡署表示，去年12月與日方簽署「台日走私及非法入出國應處合作備忘錄」，並持續與日本執法機關聯繫，這次案件是透過海巡署高雄查緝隊提供情資，與日本海上保安廳等執法機關合作成立專案小組，經長期偵辦後，共同合作破獲漁船運毒案。海巡署指出，日本執法單位在漁船上逮捕2名台灣人及1名日本人，後續也循線逮捕2名台灣人和其他共犯，共11人；日方執法單位目前正循線追查毒品源頭，日方要求4名台灣人留在日本受審，台方將與日方持續協調。海巡署表示，會持續與日本及其他境外執法機關保持密切聯繫及合作，並透過合作管道，推動國際合作緝毒，共同打擊毒品走私。", "title": "台日海巡破獲日船運毒案  4台灣人遭逮"}
{"summarization": "建商信心回籠，房市推案量再度爆量，住展雜誌統計，北台灣今年前11月新成屋與預售屋推案量為新台幣1兆元，僅管年減2.2%，不過也是創下歷史第4大量紀錄。", "article": "建商信心回籠，房市推案量再度爆量，住展雜誌統計，北台灣今年前11月新成屋與預售屋推案量為新台幣1兆元，僅管年減2.2%，不過也是創下歷史第4大量紀錄。住展雜誌統計，北台灣前11個月推案量為10071.7億元，比起去年同期略為減少230億元，但是全年度案量刷破1兆元大關，依舊是歷史第4大量。主要貢獻區域來自於新北市，前11月推案量為4135.9億元，年增10.9%。住展雜誌企研室經理何世昌表示，新北市當中推案量最旺盛為板橋、新莊與三重，這三個行政區均超過500億元，又以板橋區577億元為最多；至於去年推案量居冠的新店，因央北推案放緩影響，縮小至335億元，較去年同期銳減4成。北台灣推案量第二大的桃園市，累積案量約2402.1億元，較去年同期增約210億元，年增幅9.6%。其中，龜山區案量高達768億元，不僅是大桃園之最，也是北台灣各行政區之最。何世昌說，雖然桃園今年推案量比去年多，但只有龜山、中壢、八德等少數行政區案量增加，大多數行政區供給量出現大幅度衰退，又以蘆竹衰退幅度逾6成最多，主要是南崁新市鎮開發飽合、可建用地變少所致。台北市今年前11月推案量為2099.7億元，年減28.4%，為北台灣衰退幅度最大，今年台北市新建案供給偏低，假如未來買氣持續回升，新房屋供給緊俏的問題將逐漸浮現。值得注意的是，基隆今年前11月推案量衝破百億元大關，來到145.1億元，較去年同期爆量成長81.8%，成為後起之秀。宜蘭地區推案量也有202.1億元，年增28.2%。何世昌認為，由於總統大選投票在即，年底前建商大多已放緩推案進度，預計今年全年推案量站穩1.05兆以上沒有問題，但應該沒機會碰到1.1兆的高標。他說，從推案量的角度來看，代表建商推案信心已經回到房市多頭水準，但業者仍需注意買氣能否消化如此龐大的供給量，以免推案快速擴張、個案競爭加劇，最終影響銷售率表現。", "title": "北台新屋預售推案破兆元 創歷史第4大量"}
{"summarization": "嘉義縣長翁章梁、嘉義地檢署檢察長繆卓然今天一起參加明年初二合一選舉的「查賄制暴」誓師大會。翁章梁說，已編列新台幣2000萬元檢舉獎金，且檢舉布建廣，民眾勿心存僥倖。", "article": "嘉義縣長翁章梁、嘉義地檢署檢察長繆卓然今天一起參加明年初二合一選舉的「查賄制暴」誓師大會。翁章梁說，已編列新台幣2000萬元檢舉獎金，且檢舉布建廣，民眾勿心存僥倖。因應明年初第15任總統副總統及第10屆立法委員選舉，嘉義縣政府今天在縣府廣場舉辦「查賄制暴」誓師大會，由翁章梁主持，繆卓然、調查局嘉義縣調查站主任高聰明及嘉義縣警察局長廖宗山均出席參加，宣示檢警調查賄決心。翁章梁指出，賄選會影響選舉結果，以及選民原本的投票行為，因此，維護選舉的公平性，反賄選、檢警調等司法機關的投入，相當重要，縣府今年除了編列2000萬元檢舉獎金外，且檢舉布建十分廣泛，只要民眾想買票或賣票，司法機關一定會發現，民眾不要心存僥倖。繆卓然表示，賄選及不良選舉的奧步，都會影響選舉的結果，傷害民主政治；選舉不管買票或賣票都是犯罪行為，民眾若發現買票的行為，一定要積極的檢舉，檢舉身分會保密，且檢舉成功也會發放高額獎金，去年底的選舉，嘉義地檢署就發放738萬元檢舉獎金。繆卓然指出，未來不管是買票、暴力介入選舉、選舉賭盤、散布網路假訊息等影響選舉結果的方式，檢警調都會強力查緝；強力的查賄，就是最好的反賄，希望營造一個優質選舉。嘉義地檢署主任檢察官兼發言人蔡英俊表示，明年初二合一選舉有別於以往，這次網路假訊息的散布特別多，這也是影響選舉的因素，呼籲民眾若發現假訊息要截圖、複製連結，並向警方報案，降低影響選舉結果。", "title": "嘉縣檢警調首長查賄制暴誓師 編2千萬檢舉獎金"}
{"summarization": "本季轉戰快艇的雷納德重返多倫多，獲滿場球迷高喊MVP喝采，今天領取上季總冠軍戒指的他先前坦言離開暴龍是「困難的決定」，上場後卻毫不手軟，率隊擊敗老東家。", "article": "本季轉戰快艇的雷納德重返多倫多，獲滿場球迷高喊MVP喝采，今天領取上季總冠軍戒指的他先前坦言離開暴龍是「困難的決定」，上場後卻毫不手軟，率隊擊敗老東家。美國職籃NBA洛杉磯快艇今天客場挑戰上季總冠軍多倫多暴龍，雷納德（Kawhi Leonard）也隨快艇到多倫多比賽，這是他簽下3年1.03億美元（約新台幣31.53億元）合約轉戰快艇後，首度在暴龍主場出賽。這次重回多倫多，雷納德先前在談到離開暴龍的決定時說：「我確實曾慎重考慮要再和暴龍簽約，…，我沒有急著做出決定，我和球隊管理層討論了細節，這是很難做出的決定。」雷納德生涯前7季都在聖安東尼奧馬刺度過，上季轉到暴龍，雖只待了一季就在本季改披快艇戰袍，但他助暴龍奪得隊史首座總冠軍，也榮獲總冠軍賽最有價值球員（MVP），讓他深受當地球迷愛戴，即便最後沒有續留暴龍，這次仍獲滿場球迷的熱情歡迎。快艇總教練瑞佛斯（Doc Rivers）賽前受訪時說：「這就像電影『神鬼戰士』（Gladiator）裡，主角麥希穆斯（Maximus）重回競技場的盛大場景一般。」瑞佛斯說：「他（指雷納德）是冠軍，謙遜且正確地完成所有的事，稍早我還開玩笑說，這是介紹他很好的台詞。」今天賽前，暴龍在球場大螢幕播放雷納德上季率隊奪冠的影片，感謝他對暴龍的貢獻，全場球迷為他起立歡呼，並對他高喊MVP，影片結束後，雷納德和暴龍包括教練團、球員在內的球隊人員一一擊掌，並從前隊友勞瑞（Kyle Lowry）手中接獲冠軍戒，隨後並舉手向滿場球迷致意。但比賽開打後，雷納德就將私人情誼擺一旁，整場比賽包括三分球4投2中在內，14次出手命中8球，攻下全隊最高23分，讓快艇在上半場以64比46領先，並在最終以20分差距贏球，拿下近期3連勝。快艇今天7人得分達兩位數，除雷納德以外，替補的威廉斯（Lou Williams）攻下全隊次高18分。在家作戰的暴龍今天4人得分達兩位數，其中西雅坎（Pascal Siakam）轟下全場最高24分，鮑爾（Norman Powell）貢獻22分。", "title": "雷納德轉隊後首返多倫多 全場球迷高喊MVP喝采"}
{"summarization": "展望2020年，渣打預估全球經濟成長率為3.3%，略高於今年的3.1%，支撐經濟緩增因素，包括貨幣及財政政策寬鬆、亞洲成長動能、電子產品貿易條件改善等，且預估在美國大選前，貿易戰可能朝正面發展。", "article": "展望2020年，渣打預估全球經濟成長率為3.3%，略高於今年的3.1%，支撐經濟緩增因素，包括貨幣及財政政策寬鬆、亞洲成長動能、電子產品貿易條件改善等，且預估在美國大選前，貿易戰可能朝正面發展。渣打銀行今天舉辦「2020年全球暨台灣經濟展望」記者會，渣打銀行全球首席經濟學家馬德威（David Mann）定調2020年全球經濟成長將慢慢放緩，但不會出現急速衰退，並點出全球將持續面臨債務問題、人口紅利消失及反全球化因素的干擾。馬德威認為，2020年全球經濟成長率能維持3.3%，主要有4大因素，第一是財政及貨幣政策的寬鬆，全球已歷經一波降息循環，但目前看來，印度及印尼仍有近一步寬鬆空間，中國及印度也將以財政政策工具來支撐經濟發展。馬德威表示，進而牽涉到第二個支撐因素，比起歐美，亞洲國家還是支撐全球經濟的主要動能，尤其是中國、印度及印尼，扣除亞洲，明年全球經濟成長將僅有1%。其中，中國為達成「十三五」計畫目標，2020年GDP產值要有翻倍成長，勢必會祭出政策來維持必要的經濟成長。馬德威說，預估中國2020年GDP成長率將為6.1%，不過2021年後，因長期存在的結構性問題，如過度槓桿、人口紅利消失等，GDP成長率可能很難「保6」。第三個支撐明年經濟因素為貿易條件改善，馬德威指出，尤其是電子業景氣，將比起2018年及2019年條件更為改善，將有利支撐亞洲經濟發展。第四，美中貿易戰明年正面發展可能性高於負面發展，在美國總統川普可使用的貨幣及財政政策空間已有限前提下，貿易政策可能進行鬆綁。馬德威表示，雖然反全球化仍是長期存在的結構性問題，但短期美中問題改善應可成為2020年景氣的重要支撐，對川普來說，在美中貿易協商中取得一定成果，是最簡單、有力可尋求選民支持的論點，因此預估川普會擱置難解決的結構性議題，先取得初步共識，相對美中貿易戰風險可能會落在2021年。", "title": "渣打估2020全球GDP成長3.3% 貿易戰可望正面發展"}
{"summarization": "阿羅哈客運大客車今年6月在中山高南下205公里發生翻車意外，造成3死13傷，檢方查出，司機郭明德在事故發生前一天熬夜處理私事，開車時多次閉眼疲勞駕駛，依過失致死罪起訴。", "article": "阿羅哈客運大客車今年6月在中山高南下205公里發生翻車意外，造成3死13傷，檢方查出，司機郭明德在事故發生前一天熬夜處理私事，開車時多次閉眼疲勞駕駛，依過失致死罪起訴。根據彰化地方檢察署今天公布的起訴書，今年6月10日，一輛阿羅哈客運的大客車行經國道中山高速公路南下205公里處，突然翻車，大客車翻覆摔落到國道下方的平面道路，多名乘客被摔出車外，造成3死13傷。彰化地檢署檢察官勘驗現場以及大客車車內的監視器畫面，詢問駕駛大客車的郭明德以及車上乘客，查出郭男當天中午先從高雄載客開車出發北上，約在晚上6時抵達台北，郭男休息1小時後，再從台北開車載客要前往高雄。檢方查出，多名乘客證稱，在意外發生前，大客車有從中線車道偏移到外線車道的狀況，大客車監視器影像也顯示，在意外發生前，郭男曾多次閉眼，郭男也向檢察官承認，意外發生前一天晚上約11時下班後，為了處理私事，直到凌晨4時才回家休息，導致精神不濟疲勞駕駛。檢方也調查郭男排班情形，發現依照汽車運輸業管理規則的規定，經1次休滿45分鐘，後續可以再開車4小時，車禍發生時，並沒有超過每日駕車時間合計10小時上限的規定，而勞動部公告汽車客運業放寬勞工連續工作日數為不得超過9日，而郭男連續上班7日，也沒有違反規定，但須向主管機關報備，未報備部分，已由主管機關裁罰。檢方指出，阿羅哈客運公司在民事上需負連帶賠償責任，但刑事上不需負責，至於郭男涉犯過失致死罪，但郭男和阿羅哈客運公司與死者沈男、吳男的家屬和解，但尚未與江男家屬和解，郭男也向在場處理警員坦承自己就是肇事者，符合自首條件，建請法官減輕其刑。", "title": "阿羅哈客運3死13傷車禍 司機熬夜疲勞駕駛被訴"}
{"summarization": "台積電股價與市值再創歷史新高，股價收在新台幣331.5元，大漲12.5元，貢獻指數逾百點，單日市值激增3241億元，連帶帶動半導體設備族群股價齊揚，為盤面焦點。", "article": "台積電股價與市值再創歷史新高，股價收在新台幣331.5元，大漲12.5元，貢獻指數逾百點，單日市值激增3241億元，連帶帶動半導體設備族群股價齊揚，為盤面焦點。市場揣測美國可能延遲開徵中國關稅，激勵美國半導體類股股價勁楊，美光（Micron）股價漲3.79%，應用材料漲4.29%，費城半導體指數漲2.23%，台積電ADR也攀高至55.9美元，漲2.53%，創歷史新高。台積電今天股價同步走高，終場收在331.5元，漲12.5元，漲幅達3.92%，市值8.59兆元，雙雙創歷史新高；台積電單日市值大增3241億元，貢獻指數約107點，為大盤攻高的主要動力。隨著台積電股價與市值再創歷史新高，半導體設備廠京鼎、弘塑與帆宣股價同步攻上漲停，無塵室廠漢唐與聖暉股價也都有不錯表現，分別漲2.8%及1.94%。台積電製程技術領先，法人看好台積電晶圓代工龍頭地位穩固，不僅明年第1季營運表現可望淡季不淡，營收有機會持平，明年業績也將大成長。台積電擴大7奈米與5奈米投資，今年與明年資本支出都將達140億至150億美元高水準，漢唐等供應商營運可望受惠，將隨著水漲船高。", "title": "台積電大漲12.5元市值8.59兆 貢獻指數約107點"}
{"summarization": "總統立委選舉投票日腳步近，花蓮青年團體「花生洄家」、「洄萊·啟程」今天呼籲在外地花蓮人明年1月返鄉投票，並提3項聲明，希望更多參選人及不同聲音能為花蓮基層發聲。", "article": "總統立委選舉投票日腳步近，花蓮青年團體「花生洄家」、「洄萊·啟程」今天呼籲在外地花蓮人明年1月返鄉投票，並提3項聲明，希望更多參選人及不同聲音能為花蓮基層發聲。明年選舉投票日進入倒數，由在外地工作、唸書的花蓮青年組成「花生洄家」與「洄萊·啟程」今天開記者會並提出3項聲明，包含「2020洄家投票，青年參與政治」、「拒絕選舉口號，回歸政策討論」、「支持進步價值，花蓮改變成真」。青年團體代表簡子涵說，西元2016年曾發起返鄉投票專車，號召外地花蓮人回家投票，去年同樣發起類似活動，明年選舉將屆，再次呼籲在外地花蓮人明年1月11日返鄉投票。他指出，透過選舉才可檢視政治人物過去表現，花蓮年輕人應勇於投票，才能替花蓮帶來改變契機，投票不是盲投，為讓花蓮有多元聲音，希望投票前，選民能夠瞭解參選人對花蓮未來規劃。他說，部分立委參選人未考慮環評報告，再次提出危及花蓮環境生態、住居安全的交通政見，這是不負責任選舉口號，希望選舉回歸理性，號召返鄉投票青年團體沒有支持政黨，只希望更多參選人及不一樣聲音為花蓮基層發聲，讓花蓮有不一樣發展。「花生洄家」與「洄萊·啟程」聲明稿提到，去年選舉出爐後，花蓮民意代表仍延續舊勢力，除過時舊政治思維及空泛選舉口號外，花蓮青年未感受到當選人對花蓮有長遠規劃，青年只能繼續遠赴他鄉工作；面對今年選舉，部分立委參選人仍提出空泛選舉口號，期盼花蓮年輕人關心家鄉政策議題。", "title": "關心家鄉  花生洄家籲花蓮青年返鄉投票"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，對犯罪行為、境外勢力、境外資金對選舉的干擾，行政院的立場就是痛加打擊，不能讓買票、作票或騙票的人得逞，行政團隊要守護得來不易的民主。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，對犯罪行為、境外勢力、境外資金對選舉的干擾，行政院的立場就是痛加打擊，不能讓買票、作票或騙票的人得逞，行政團隊要守護得來不易的民主。2020大選倒數30天，中選會、法務部和內政部上午在行政院會分別針對2020大選，報告選務工作籌辦情形、查賄及防制暴力，以及選舉治安維護等工作狀況；蘇貞昌聽取報告後做上述表示。蘇貞昌表示，目前檢警調廉等機關全力投入在查察賄選及防制暴力工作上，特別是在阻絕境外資金方面，掃蕩地下通匯專案查緝匯兌總額已超過新台幣1000億元，另查獲地下賭盤1700多件，賭資近5000萬元；但在查察賄選部分，查獲件數遠比蒐報到的情資數低許多。蘇貞昌說，賄選、地下賭盤與境外資金，都是嚴重影響選舉公平性的重要因素，請各查察機關持續無時限、無上限及無底限，偵辦到底，展現政府維護選舉公正、公平的決心。法務部報告指出，這次選舉有5大查察重點，包括嚴查賄選、防制暴力、阻絕境外資金、防制選舉賭盤和嚴防假訊息妨害選舉。法務部說，在阻絕境外資金方面，分別在7月至9月、11月至12月，執行兩波查緝地下通匯專案，共查緝66案、涉案279人、羈押6人，匯兌總額1012億3746萬元；查扣凍結犯罪所得6億1844萬元，以及港幣、美元、緬甸幣、新加坡幣和6筆不動產，匯兌地點來自上海、東莞、珠海、香港、印尼、越南等地。法務部次長陳明堂出席院會後記者會表示，地下匯兌金額是否流向賭盤或特定參選人，還要進一步分析比對，目前還在過濾中。另外，法務部表示，在查賄績效方面，各檢察機關至12月9日共受理219件賄選案件、涉案人數395人；防制暴力方面，已實施3波全國同步掃黑專案，共計檢肅到案108個幫派組織、887名犯罪嫌疑人；查緝選舉賭盤方面，查獲移送12件、17人；防制假訊息部分，各警察機關受理、查處涉及選舉假訊息有78件，調查機關立案偵辦有74件，其中有5件涉及妨害選舉。媒體詢問，網路上有人賭雞排預測選舉結果，是否涉及賄選或選舉賭盤。內政部次長陳宗彥回應，不鼓勵用對賭的方式預測選舉結果，但是否涉及賭博，要由司法機關認定；陳明堂說，雞排文是否涉及賄選、賭博、或意圖使人不當選，將視情況做個案認定。", "title": "蘇貞昌：境外勢力干擾選舉必痛加打擊"}
{"summarization": "總統盃高球賽首日5場4人4球賽中，史上第一位獲選參賽的台灣選手潘政琮，和日本搭檔松山英樹聯手以贏1洞拿下勝利，讓國際隊進帳1分，首日以4比1領先美國隊。", "article": "總統盃高球賽首日5場4人4球賽中，史上第一位獲選參賽的台灣選手潘政琮，和日本搭檔松山英樹聯手以贏1洞拿下勝利，讓國際隊進帳1分，首日以4比1領先美國隊。兩年一度的總統盃（Presidents Cup），由「美國隊」與由非歐洲國家球員組成的「國際隊」交手，這次比賽美國隊由老虎伍茲（Tiger Woods）擔任隊長，國際隊的隊長則是南非老將埃爾斯（Ernie Els）。賽事1994年開辦以來，美國隊戰績10勝1和1負，國際隊唯一1次拿下總統盃勝利，是在1998年的第3屆賽事，當時的比賽正是在墨爾本進行。4天的總統盃賽事，首日進行5場4人4球賽，明天將打5場4人2球賽，14日將有4場4人4球賽和4場4人2球賽，最後1天15日將是12場的個人對抗賽。每場比賽獲勝的隊伍都能獲得1分積分，若戰成平手則兩隊各獲0.5分，最後將得分加總，得分較多的一隊獲勝。今天的5場4人4球賽，美國隊由隊長伍茲親自出馬，和湯瑪斯（Justin Thomas）打第1組出發的比賽，對上國際隊澳洲選手李希曼（Marc Leishman）與智利選手尼曼（Joaquin Niemann），伍茲和湯瑪斯在打完15洞後，以贏4洞剩3洞的成績，為美國拿下第1場勝利，也先拿下1分積分。代表國際隊的潘政琮和松山英樹搭檔，在第4組出發比賽對上美國隊的辛浦森（Webb Simpson）和利德（Patrick Reed）。潘政琮今年4月在美國RBC傳承高球賽（RBC Heritage）抱回生涯首座美巡賽冠軍，這次獲選參加總統盃，是台灣首位獲得這項殊榮的選手。這次國際隊的李昊桐，則是第一位參加總統盃的中國選手。潘政琮和松山英樹這組打完5洞領先2洞，對手第6洞追回1洞，但潘政琮第9洞打出平標準桿，對手則是吞下柏忌，這讓國際隊再把領先拉開到2洞，隨後美國隊在第12洞、第16洞靠利德抓下小鳥扳平，但松山英樹在第17洞抓下小鳥，最終這組國際隊組合就以贏1洞拿下勝利。另外3場比賽，國際隊都拿下勝利，今天比賽結束後，國際隊以4比1領先美國隊。", "title": "總統盃高球賽 台將潘政琮拿歷史性首勝"}
{"summarization": "KPMG台灣所調查，85%台灣中小家族企業已有傳承計畫，之中近9成將由子女接班；不過，第一代及第二代對傳承想法有不小落差，6成接班二代感到上一代對決策仍未完全放手，進而衍生代際衝突可能。", "article": "KPMG台灣所調查，85%台灣中小家族企業已有傳承計畫，之中近9成將由子女接班；不過，第一代及第二代對傳承想法有不小落差，6成接班二代感到上一代對決策仍未完全放手，進而衍生代際衝突可能。安侯建業聯合會計師事務所（KPMG台灣所）與商業週刊今天首次發表「世代傳承大挑戰」調查報告，於2019年4月至9月間針對全台中小家族企業一代、二代家族成員及協助處理家族事務者進行調查，共回收211份問卷。調查顯示，85%受訪的家族企業對傳承已有想法，其中94%經營權傳承仍以家族成員為主，尤其近9成仍以子女為優先考量。 KPMG台灣所家族辦公室主持會計師陳振乾表示，台灣中小企業有傳承相關計畫的比例不低，但具體來看，仍缺乏完整性、系統化及可執行的總體規劃，因此仍面臨不少挑戰。陳振乾舉例，根據此次調查結果，有效溝通及接班能力的養成，為世代傳承接班重大挑戰，交棒的上一代與接班的下一代，代際間存在著觀點的歧異，如何把差異縮小、達成共識，是傳承成功與否的重要關鍵。陳振乾說，上述「家業子（女）承」的調查結果，符合多數傳統家族企業的想法及作法，但後續重點在於子女的接班意願與接班的能力，才是能否繼續接棒傳承的關鍵；建議家族間須著手建立家族企業價值與文化，讓子女能夠認同家族企業，且要及早規劃養成子女接班能力，避免人才斷層或傳承期延長。同時，調查也顯示，已由二代接班的受訪家族企業中，近6成表示第一代仍在家族企業中發揮關鍵影響力，反映出一代及二代對於傳承議題的理解及優先順序常存有極大歧異；比起第一代較聚焦接班人能力及意願，第二代更關心決策模式及利害關係人衝突。調查指出，第一代在傳承後仍因為不放心而不願放手，使得二代無法獨立決策，甚至產生代際間衝突狀況。陳振乾建議，何時放手，如何進行決策交班向來考驗交棒者的智慧，企業的創一代，應要能在了解二代對於經營企業的精神與想法後，予以充分的支持及協助。最終，陳振乾建議，為讓傳承計畫順利推展，家族企業應準備好5套地圖，包括價值與文化傳承地圖、所有權架構及財富傳承地圖、家族治理與企業治理地圖、風險治理與管理地圖，以及企業發展與二代養成的傳承等，此外也應有一套系統性的家族治理系統及衝突解決機制。", "title": "中小家族企業調查 6成第二代感到上一代不放手"}
{"summarization": "中國近期家暴案件頻傳，深圳一名女子多次遭男友家暴，報警卻未能解決。事後有媒體披露這名男子本身就是警察，深圳公安局則表示已將男子行政拘留5天、停職，並移送紀檢部門。", "article": "中國近期家暴案件頻傳，深圳一名女子多次遭男友家暴，報警卻未能解決。事後有媒體披露這名男子本身就是警察，深圳公安局則表示已將男子行政拘留5天、停職，並移送紀檢部門。深圳電視台8日報導，寶安區一位湯姓女子遭龍姓男友家暴，監視器拍下的畫面顯示，男友將她從屋內打到屋外，連番出手攻擊頭部，直到女子倒地。湯姓女子表示，自己發現男友與一位50歲阿姨曖昧的聊天內容後質問龍男，並在他的朋友面前透露此事，因而引來龍男在酒後的一陣暴打。她也指，自己一年內已被男友家暴10多次，之前也曾多次報警，但問題始終沒解決；也曾向龍男提過分手，卻遭到死亡威脅。澎湃新聞11日報導，有網友提供照片指龍男的身分是警察；報導引述一位派出所人員證實龍男的民警身分，並指他近期確實涉及家暴糾紛。深圳市公安局寶安分局則未予回應，但強調警方會秉公處理家暴案件。直至11日晚間9時許，寶安分局透過微博「平安寶安」發布通報，證實龍男為該分局民警，指龍男已向湯女賠禮道歉，「主動減輕違法後果，並取得湯某諒解」。通報也表示，公安機關10日依法對龍男行政拘留5天、停止執行職務，並依相關規定將他的違法行為移交給上級紀檢監察部門做進一步處理。中國近期傳出多起家暴案件，日前美妝網紅宇芽在微博上控訴男友對自己的家暴，並上傳一名女子被男子強行拖出電梯的影片，令事件廣受關注，中央電視台等官媒也都報導此案。中國全國人大常委會在2015年已通過目前反家暴干預主要都依賴社工和心理諮詢，政府資源投入不足，和不同部門間缺乏聯動是主要問題。報導也指出，法院有時低估受害人面臨的風險，目前對反家暴的認定率偏低，無法以「人身安全保護令」令受害者得到保障。", "title": "自己人涉家暴 深圳公安拘警員5日"}
{"summarization": "高雄市政府是高雄銀行最大股東，高市議會慶富案調查專案小組經近1年調查發現，高銀核貸慶富集團涉嫌背信等罪，造成市府損失7.9億元，決議將高銀相關涉案人員送辦。", "article": "高雄市政府是高雄銀行最大股東，高市議會慶富案調查專案小組經近1年調查發現，高銀核貸慶富集團涉嫌背信等罪，造成市府損失7.9億元，決議將高銀相關涉案人員送辦。慶富案調查專案小組召集人、時代力量議員林于凱指出，根據調查，高銀放貸給慶富集團共新台幣41.76億元，過程中有許多疏漏顯示董事會未盡監督、內部控制、風險管理等義務，使銀行在慶富集團爆發財務危機後，蒙受無法收回貸款的損失，光在2018年度核銷的呆帳就有7.6億元，還有其他呆帳待核銷。林于凱表示，調查小組決議將函請高市府對相關董事與未善盡監察責任的獨立董事提起民事求償，並函請高市府對違反銀行法、證交法相關董事與人員提起背信罪刑事告訴，這項報告與新事證同時將函送地檢署偵辦，並函送金管會建請金管會重新審視相關人員行政責任。林于凱說，高銀從2013年海科館聯貸案起，陸續貸款給慶富集團旗下慶陽海洋、慶富造船、慶洋投資等公司共41.76億元，其中17.46億元的海軍獵雷艦工程履約保證金，其他銀行不敢借，結果高銀從徵信到放款只花4天。他提到，調查小組審視這些核貸放貸過程，並親赴高銀現場閱卷董事會會議紀錄與錄音，發現許多不合理之處。林于凱表示，調查小組發現的新事證包括，高銀2015年3月12日給慶富集團的8.3億元放貸程序，在授信審核及授信契據簽訂過程中，有偷跑情況；另2014年11月6日核給慶富聯貸案履約保證金17.46億元的常董會議上，時任高銀總經理王進安做出不符事實的慶富背景陳述，誤導公司判斷。他進一步指出，高銀另有多次董事會議針對慶富放貸案並未做出明確決議，卻於會議紀錄中記載「照案通過」，顯現高銀核貸決策過程太草率。面對國民黨議員劉德林要求，高市府主動提告究責、求償，高市財政局長李樑堅認為，高銀不是由高市府直接擁有，訴訟應由高銀發起。民進黨市議員陳明澤認為，高銀雖是民營銀行，但市府是最大股東，持股逾4成，營業有賺有賠是常態，若有涉嫌違法失職之處，市府追究固然理所當然，但不該未審先判，要尊重司法偵辦。副市長陳雄文表示，此案刑事部分為公訴罪，且地檢署已偵辦中，如果有新事證，無論由議會或市府送入地檢署，都會併案偵辦，這部分應無疑義；至於民事求償部分須講求證據的充分，如果議會照調查小組結論通過，市府會配合辦理。雄檢則指出，此案經高市府5月移送，迄今仍在偵辦中，全案仍是他字案，若收到議會調查小組提供的新事證會將依證據深入調查釐清。", "title": "議會慶富案調查報告 決議高銀涉案人員送辦"}
{"summarization": "民進黨立法院黨團擬31日處理反滲透法草案，前總統馬英九今天表示，反滲透法這重要法律居然未經行政院審查、各部會討論後提出，違反憲政常軌，非常擔心兩岸關係更倒退，這樣發展對台灣不利。", "article": "民進黨立法院黨團擬31日處理反滲透法草案，前總統馬英九今天表示，反滲透法這重要法律居然未經行政院審查、各部會討論後提出，違反憲政常軌，非常擔心兩岸關係更倒退，這樣發展對台灣不利。立法院日前把民進黨版的反滲透法草案逕付二讀，民進黨立法院黨團書記長李俊俋日前表示，31日開院會處理反滲透法草案。因為國民黨團已經表明所有法案都不協商，所以就照程序走，到31日如果有超過一個月冷凍期的案子，通通可以表決，能推得動的法就順便推。馬英九今天陪同尋求連任的國民黨立委李彥秀到內湖737市場掃街拜票，對於民進黨推反滲透法，馬英九接受媒體聯訪時表示，反滲透法未經行政院審查，相關部會也沒有表達意見。他說，這麼重要的法律，居然不是由行政院提案，且經各部會討論提出，而是由立法院自己提出，非常違反憲政常軌。媒體詢問，民進黨選前推反滲透法是否操作兩岸對立，馬英九指出，有很大的懷疑存在。是否擔心兩岸關係更倒退，他說，我非常擔心，這樣發展下去對台灣非常不利。", "title": "馬英九：反滲透法違反憲政常軌 憂兩岸關係倒退"}
{"summarization": "台灣桌球小將林昀儒與女單一姐鄭怡靜，今天在世界桌球巡迴賽年終總決賽混雙首輪，以3比0橫掃匈牙利組合，不僅順利闖過頭關，也提前取得明年東京奧運桌球混雙門票。", "article": "台灣桌球小將林昀儒與女單一姐鄭怡靜，今天在世界桌球巡迴賽年終總決賽混雙首輪，以3比0橫掃匈牙利組合，不僅順利闖過頭關，也提前取得明年東京奧運桌球混雙門票。2019世界桌球巡迴賽年終總決賽，今天在中國鄭州點燃戰火，每組僅有年度排名最佳的8組人馬可以參賽，其中混雙將發出4張東京奧運門票，意味只要挺進4強，就可提前取得奧運參賽權。年僅18歲的桌球小將林昀儒，為了爭取混雙奧運門票，在男子世界盃桌球賽摘銅後，返台僅短短休息2天，就立即南下國家運動訓練中心和鄭怡靜會合練球，就是希望能在年終賽一舉摘下奧運入場券，兩人也展現集訓成果，首役僅用18分鐘就擺平對手。林昀儒與鄭怡靜「林鄭配」是混雙世界排名第3的組合，今天面對排名第11的匈牙利搭檔史祖迪（Adam Szudi）與波蓋兒（Szandra Pergel），兩人展現絕佳默契，開局就以11比7、11比3、連拿2局，提前取得「聽牌」優勢。關鍵第3局，雙方一度打成4比4平，「林鄭配」拉出一波7比0攻勢成功「關門」，以3比0橫掃對手，4強門票與奧運入場券雙雙到手。「林鄭配」順利晉級後，4強將遭遇難纏的世界排名第1的中國組合許昕與劉詩雯。由於明年東京奧運桌球項目首次舉辦混雙，因此林昀儒與鄭怡靜也成為隊史首組取得混雙奧運門票的組合，此外也是台灣繼射擊、射箭、田徑、游泳、體操、自由車之後，第7個取得奧運參賽資格的項目，也是台灣所拿下的第21張奧運參賽門票。攸關奧運門票的第一場比賽，鄭怡靜有些緊張，她克服壓力和緊張情緒，和林昀儒聯手在桌球年終總決賽混雙首輪，以3比0輕取匈牙利組合，成功摘下2020東京奧運門票。台灣桌球一姐鄭怡靜與一哥林昀儒合拍，全場僅用18分鐘，以11比7、11比3、11比4橫掃匈牙利搭檔史祖迪（Adam Szudi）與波蓋兒（Szandra Pergel），除順利取得4強門票，也成為台灣桌球隊史首組取得混雙奧運門票的組合。鄭怡靜透露，這次賽前她和林昀儒針對比賽做了很多準備，兩人也都希望能在這場年終總決賽順利摘下奧運門票，她笑說：「快上場前還是會緊張，手還是冰的。」能夠率先取得奧運入場券，鄭怡靜坦言：「能在壓力下拿到門票還是很開心的。」她也透露，對她來說，今年已經很有奧運的感覺，因為所有國家的選手都傾巢而出。鄭怡靜與林昀儒混雙晉級4強後，下一輪將遭遇混雙世界排名第1的中國組合許昕與劉詩雯，對此鄭怡靜則淡然地表示：「就盡力去拚吧。」如今階段性任務達成，鄭怡靜強調，主項女單也盼能持續突破，目前單打世界排名第8的她，希望在奧運前穩住排名，甚至繼續向上攀升。", "title": "林昀儒鄭怡靜桌球年終賽開胡 奧運混雙門票入手"}
{"summarization": "江姓女子等人經營的6家珠寶商，涉將次級或人造玉石充當高檔珠寶，在電視購物台販賣，不法獲利逾1億3000萬元，刑事局中部打擊犯罪中心偵辦後，將江女等13人依詐欺等罪嫌送辦。", "article": "江姓女子等人經營的6家珠寶商，涉將次級或人造玉石充當高檔珠寶，在電視購物台販賣，不法獲利逾1億3000萬元，刑事局中部打擊犯罪中心偵辦後，將江女等13人依詐欺等罪嫌送辦。刑事局偵查第六大隊第五隊今天表示，民眾於某電視購物台購買號稱高檔的翡翠玉石珠寶，送驗後發現是次級品，便向台中地檢署檢舉，因電視購物台為全國性販售平台，犯罪規模及被害人數眾多，檢方立即指揮刑事局深入擴大偵辦。案件經刑事局偵查第六大隊第五隊與台北市政府警察局信義分局、台中市政府警察局豐原分局、保安警察第二總隊刑事警察大隊與鐵路警察局刑事警察大隊共組專案小組偵辦。檢警追查發現，翡翠玉石的鑑定費用高，且消費者多認為全國性電視購物頻道，廣告販售商品所附鑑定報告真實可信度高，民眾購買商品後幾乎不會自行送驗。檢警查出，江姓女子等人經營的6家珠寶商，涉嫌利用購物平台電視節目或網路頻道，以低級珠寶玉石佯稱高級珠寶販售，甚至以染色玉髓偽充天然藍寶石販售，牟取不法暴利，且為方便偽開不實鑑定證書，更自行成立珠寶鑑定中心印製證書。專案小組分別在今年7月、9月間，及上月27日搜索6家珠寶商，並帶回江姓負責人及員工等13人，查扣進出貨帳本、偽劣珠寶翡翠上千件，初步清查被害人逾5000人，其中已出面協助調查並提出告訴被害者有數十人，不法所得初估達新台幣1億3000餘萬元。警方偵辦後移送將江姓女子等13人依詐欺、偽造文書等罪嫌移送台中地檢署偵辦，並呼籲相關消費者踴躍出面協助調查，以保障自身權益。", "title": "利用購物台賣偽劣玉石詐上億  13人遭送辦"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，具有競爭能力的大城市，多以1000萬人口為基礎，對於「北北基合併」的議題樂觀其成，更重要是團結一起凝聚力量，才能面對全世界國際城市的挑戰。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，具有競爭能力的大城市，多以1000萬人口為基礎，對於「北北基合併」的議題樂觀其成，更重要是團結一起凝聚力量，才能面對全世界國際城市的挑戰。侯友宜上午主持「高年級設計師」青銀共創餐食設計成果發表記者會後，接受媒體聯訪。記者問他是否贊成北北基合併。侯友宜表示，具有國際競爭力的大城市，大部分都是以1000萬人口作為競爭力的基礎，北北基屬於共同大生活圈，本來就是要共同合作、共同努力。侯友宜說，「北北基合併，其實我個人是樂觀其成。」他認為，團結就是力量，不分你我。現在的軌道建設也不只有在北北基，還包括桃園市。侯友宜說，大生活圈面對全世界國際城市的挑戰，唯有通力合作才能讓北台灣凝聚所有的力量，讓中華民國的力量能再度崛起，團結永遠是向上提升最佳的力量，國家要進步，團結扮演最重要角色。記者也詢問，柯文哲昨天說侯友宜是西元2024年最強的總統參選人，假想敵侯友宜是競爭對手，對此有何看法。侯友宜說，與柯文哲是好朋友，柯有自己的想法，但對於柯說的話，或好朋友出的餿主意「嘜相害（不要害我）」，認真努力做好新北市政比較實在，大家好好打拚為新北市、為雙北合作打拚，一起創造更繁榮的大都會。", "title": "侯友宜：迎接挑戰  北北基合併樂觀其成"}
{"summarization": "日本和伊朗消息人士今天表示，伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）擬於19日晚間訪問日本，20日與日本首相安倍晉三舉行領袖會談，兩國政府正就此進行最終協調。", "article": "日本和伊朗消息人士今天表示，伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）擬於19日晚間訪問日本，20日與日本首相安倍晉三舉行領袖會談，兩國政府正就此進行最終協調。共同社報導，這是繼2000年10月時任伊朗總統哈塔米（Mohammad Khatami）訪日後，時隔約19年再有伊朗總統訪日。羅哈尼計劃出席本月中旬在馬來西亞舉行的國際會議。日伊相關消息人士透露，羅哈尼計劃19日從馬來西亞前往日本，在日本逗留至21日。為對抗美國總統川普政府宣布退出伊朗核協議並重啟制裁，伊朗多次打破承諾。據報安倍將要求羅哈尼不要採取有損協議的措施。波斯灣和原油運輸大動脈荷莫茲海峽（Strait of Hormuz）等的安全議題也將成為焦點。在能源供給方面依賴中東的日本，要求伊朗為實現船舶的安全航行負起責任。安倍今年6月訪問伊朗，這是1979年伊斯蘭革命以來，日本在任首相首次訪伊。本月3日，作為羅哈尼特使訪日的伊朗副外長阿拉奇（Abbas Araghchi）與安倍會談，傳達了羅哈尼的訪日意向。", "title": "伊朗總統擬訪日本 20日與安倍會談"}
{"summarization": "日本政府環境大臣小泉進次郎11日在聯合國氣候變化會議演說，由於內容未提到日本將提高減碳目標及放棄燃煤電廠，讓部分成員國代表團成員表示失望，也獲環團頒發「化石賞」。", "article": "日本政府環境大臣小泉進次郎11日在聯合國氣候變化會議演說，由於內容未提到日本將提高減碳目標及放棄燃煤電廠，讓部分成員國代表團成員表示失望，也獲環團頒發「化石賞」。日本放送協會小泉在聯合國氣候變化會議（COP25，聯合國氣候變化綱要公約第25次締約方會議）演說時，向各國說明日本致力對抗地球暖化的對策與成果，不過，因為未提到外界關切的燃煤電廠何去何從及提高減碳目標等，會場也出現一些失望聲音。小泉說，日本已連續5年減少排放溫室氣體，各地方政府也宣示以2050年作為零排碳的目標，確實地朝向伴隨成果的「脫碳」方向行動。不過小泉說，他明白日本遭到國際社會的批評，「但很遺憾現場無法和大家分享有關燃煤發電的新政策」。另外，這屆會議焦點在於各國能否達成提高減碳目標共識，但小泉也沒有提到日本是否會提高減碳目標。西班牙代表團成員說但卻沒有宣示新的行動方案，令人遺憾，「只能期待其他的國家」。衣索比亞政府代表團成員說。會場外的環保團體，也二度把「化石賞」頒給日本。化石賞是由全球各地1300個環團組成的團體，在COP25會期間頒發給對全球暖化消極以對的國家或地區，具有諷刺意味。選擇把化石賞頒給日本的原因，主要是小泉的演說沒有宣示要放棄燃煤電廠及提高減碳標準。場外非政府組織成員之一的美籍男子說，這表示對日本的高度期待，明年東京就要舉辦奧運，希望日本能停止支援燃煤相關產業，展現出國際性的領導力。日本政府經濟產業大臣梶山弘志日前表示也將以透過技術研發減少排碳作為目標。", "title": "日環境大臣未提放棄燃煤電廠 環團頒化石賞"}
{"summarization": "2020金門馬拉松賽將2月8日、9日登場，上海市體育局副局長兼馬拉松組委會執行長楊培剛等人今天拜會金門縣政府，期望促成金門與上海市馬拉松交流活動，縣府表示歡迎。", "article": "2020金門馬拉松賽將2月8日、9日登場，上海市體育局副局長兼馬拉松組委會執行長楊培剛等人今天拜會金門縣政府，期望促成金門與上海市馬拉松交流活動，縣府表示歡迎。金門縣政府參議陳金增歡迎上海來賓表示，金門從戰爭走向和平、從對立走向交流，現在兩岸交流十分頻繁，並介紹金門馬拉松是結合島嶼與觀光特色的路跑賽事，更是金門一年一度的重大體育運動賽事，金門賽事特色為樸實、綠化、閩式與戰地風格，相較上海都市型馬拉松別有一番風味。陳金增同時提到，金門縣冬天有馬拉松、夏天有金廈泳渡與海上長泳，一年四季都可辦理相關活動，以運動賽事帶動觀光，邀請上海民眾共同參與金門馬拉松。上海市體育局楊培剛說，上海馬拉松自1996年舉辦，形成為具有國際影響、參與人口眾多的傳統賽事，也逐漸成為海內外重要馬拉松賽事，比賽路線沿途經過各著名地標如外灘、南京路步行街、靜安寺、淮海路、新天地、徐匯濱江，終點設置在上海體育場，期待未來可與金門馬拉松合作，雙方有更進一步的交流。與楊培剛同行的還有上海市台辦交流處副處長孫斌、上海市體育對外交流中心書記嚴靜等人。陳金增贈送縣府紀念酒與馬拉松紀念T恤給上海來賓，對方也回贈上海馬拉松紀念銅盤與賽事禮物，期盼促進與金門的交流和友好關係。", "title": "上海體育局拜訪金門 盼促兩地馬拉松交流"}
{"summarization": "美國對中國輸美商品加徵新一輪關稅的期限將屆，在這之前，投資人抱持謹慎態度，日本股市主要日經指數今天收盤上漲。", "article": "美國對中國輸美商品加徵新一輪關稅的期限將屆，在這之前，投資人抱持謹慎態度，日本股市主要日經指數今天收盤上漲。日經225指數上漲32.95點或0.14%，收23424.81點。但東證一部指數下跌2.12點或0.12%，收1712.83點。", "title": "美對中加徵新關稅期限逼近 日經指數收高"}
{"summarization": "由日本株式會社「良品計畫」於1980年創立的無印良品，2005年進軍中國大陸，已有超過200家分店。涉及山寨的北京無印良品，則是中國一家公司在2001年向中國國家商標局註冊。", "article": "由日本株式會社「良品計畫」於1980年創立的無印良品，2005年進軍中國大陸，已有超過200家分店。涉及山寨的北京無印良品，則是中國一家公司在2001年向中國國家商標局註冊。日本無印良品與山寨無印良品在中國同名，英文名稱則分別為（MUJI）、（Natural Hill）。然而在微博的評論上，還有網友在山寨的「無印良品Natural Hill」留下關於正版無印良品的評論，可見消費者確會受到混淆。綜合港媒山寨無印良品是中國海南南華實業貿易公司在2001年4月27日註冊成功；2004年轉讓給北京棉田紡織品有限公司。對此，良品計畫曾在2001年向中國國家商標局提出異議未果；2009年又對北京無印良品提起訴訟，同樣不成功。北京棉田公司隨後在2011年創立北京無印良品公司，並掌握「無印良品」這個商標在中國的第24類商品（毛巾、坐墊、床單等棉織類商品）的銷售權利。2015年，北京棉田公司進一步向日本無印良品提出訴訟。2017年12月25日一審判決結果出爐，北京知識產權法院裁定日本無印良品在第24類商品上的包裝及宣傳都使用了「無印良品」、「MUJI無印良品」、「無印良品MUJI」等標籤，侵犯北京無印良品的商標權。判決結果要求日本無印良品需賠償北京無印良品經濟損失及合理開支（律師費）共約人民幣62.6萬元（約合新台幣270萬元），還下令日本無印良品需在其天貓「無印良品MUJI官方旗艦店」及中國境內的實體店面發布侵權的相關聲明。北京棉田公司2018年即透過其微信公眾號表示，北京無印良品的創立由來與日本無印良品無關，宣稱「不使用就不保護」是全球的通行規則，「日本是2005年才進入中國，此前除了搶奪棉田公司的商標外，沒有任何實際使用行為」。日本無印良品也於2018年在其天貓「無印良品MUJI官方旗艦店」發表「鄭重聲明」稱，在中國大陸範圍內，良品計畫幾乎在所有的商品服務類別上註冊了「無印良品」商標，但是僅在布、毛巾、床罩等商品類別的一部分上，被其他公司搶註了「無印良品」商標，因此在中國大陸範圍內，針對這些商品不能使用「無印良品」商標。聲明稱，為消除上述行為給北京棉田公司等造成的影響，已對上述商品的商標標註情況進行了整改。日本無印良品雖於2018年向北京高級人民法院提出上訴，但法院近期發布終審決議，宣布維持日本無印良品敗訴的判決，相關賠償及要求與一審結果無異。對於無印良品商標之爭的終審結果，日中雙方直到截稿前都沒有更新聲明或發表看法。據報導，日本無印良品被控侵權的產品，名稱已由無印良品MUJI更改為MUJI。許多中國網友在微博發表評論，批評這就是「中國特色社會主義」、「有能力做出好的產品，為什麼要沒有信心做出品牌來」。也有北京網友表示，「從法律層面講判決沒毛病，可我這個北京長大的，從未見過這個北京無印良品有什麼產品」。有分析認為，會發生山寨告贏正版的情況，起源在於日本無印良品在進入中國市場前，沒有提前布局註冊商標，導致中國的「無印良品」商標被他人搶先註冊。", "title": "中國無印良品商標之爭 一次看懂"}
{"summarization": "MLB天使以7年2.45億美元（約新台幣75億元）簽下國民奪冠功臣倫登（Anthony Rendon），與陣中原有的楚勞特、普侯斯等人共組恐怖打線。", "article": "MLB天使以7年2.45億美元（約新台幣75億元）簽下國民奪冠功臣倫登（Anthony Rendon），與陣中原有的楚勞特、普侯斯等人共組恐怖打線。美國職棒大聯盟MLB華盛頓國民剛拿下隊史第一座世界大賽冠軍，9日以7年2.45億美元留下奪得世界大賽最有價值球員（MVP）的王牌投手史特拉斯堡（Stephen Strasburg）。國民奪冠另一功臣三壘手倫登今天和洛杉磯天使簽下的合約，平均年薪、合約總額都與史特拉斯堡相當。目前平均年薪、合約總值最高的，是前休士頓太空人右投柯爾（Gerrit Cole）11日和紐約洋基簽下的9年3.24億美元（約新台幣100億元）合約。倫登、史特拉斯堡、柯爾3名球員今年都在世界大賽登場，3人的經紀人都是著名的「吸血鬼」波拉斯（Scott Boras）。29歲的倫登生涯7季都在國民，本季打出代表作，也首度入選明星賽，例行賽繳出3成19打擊率，有34發全壘打表現，和領先全大聯盟的126分打點。倫登在今年季後賽17場比賽中，有3成28打擊率，3支全壘打、15分打點，他在國民對太空人的世界大賽第6戰、第7戰開轟，幫助國民拿下世界大賽冠軍，讓他在自由球員市場的價值大幅提昇。生涯916場例行賽中，倫登有2成90打擊率，共敲出136支全壘打，掃回546分打點。今年國家聯盟的年度MVP票選中，倫登排名第3，並二度拿下國聯三壘手銀棒獎。倫登的加入，將讓天使三壘防區的火力大為提升。天使這季守三壘超過20場的球員有4人，出賽最多的佛萊契爾（David Fletcher）以三壘手身分出賽74場，本季共打154場比賽，僅打出6支全壘打。轉投天使的倫登，將加入中外野手楚勞特（Mike Trout）、兼任一壘手與指定打擊的普侯斯（Albert Pujols）兩名3度獲得年度MVP的好手，建構天使的強力打線。", "title": "國民奪冠功臣倫登 7年75億轉投天使"}
{"summarization": "台股今天漲135.65點，收在11836.42點，成交值新台幣1508.71億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣94.04億元。", "article": "台股今天漲135.65點，收在11836.42點，成交值新台幣1508.71億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣94.04億元。自營商買超2.29億元，投信賣超2.59億元，外資及陸資買超94.34億元。分析師表示，台股在突破盤整格局後，只要量能不失控、出現爆量長黑，短線還有機會向上挺進，年底前有機會挑戰12000點，再寫台股紀錄，尤其是電子權值股的表現，尤為重要。1081212", "title": "三大法人買超台股94.04億元"}
{"summarization": "全球前5大不鏽鋼廠台灣允強實業斥資8000萬美元，2020年起在土耳其建廠。廠區所在的產業園區強調，此一當地首宗台灣投資案珍貴且意義重大。", "article": "全球前5大不鏽鋼廠台灣允強實業斥資8000萬美元，2020年起在土耳其建廠。廠區所在的產業園區強調，此一當地首宗台灣投資案珍貴且意義重大。土耳其迪洛瓦瑟機械專業成熟化產業園區（DilovasıMachinery Specialized Organized Industrial Zone）區域經理亞拉馬諾魯（Yaşar Yalamanoğlu）表示，允強實業（YC Inox）透過土耳其總統投資辦公室聯繫園區，表示將在當地生產不鏽鋼管。這個產業園區位在土耳其西北部柯加里省（Kocaeli）迪洛瓦瑟縣（Dilovası）。報導刊登美侖美奐的嶄新廠房外觀照片指出，此一台灣鋼鐵製造業者的新廠位於北馬爾馬拉海（Marmara）工業發達的迪洛瓦瑟縣，第一階段將僱用300人。亞拉馬諾魯指出，迪洛瓦瑟已吸引來自德國、俄羅斯、瑞典和印度等大廠投資，允強的設廠計畫極其重要，因為這是當地首宗來自台灣的投資案。迪洛瓦瑟機械專業成熟化產業園區董事長席拉塔洛魯（Sedat Silahtaroğlu）表示，台灣業者在當地設廠對於進入歐洲巿場而言非常重要，全球製造業大廠已在當地投資，「他們在本地投入認證合格的生產，進入歐洲巿場」。報導指出，允強將於2020年開始在迪洛瓦瑟機械專業成熟化產業園區5萬5000平方公尺廠區展開此一投資案，預計於18個月內開始試車，產品將會出口並且供應當地巿場。允強也計劃在土耳其設置服務中心，已將此一計畫納入廠區設計。允強對中央社記者說，公司2020年4月、5月開始在土耳其建廠，預計2021年第3季建廠完成開始試車，最快2021年第4季貢獻營收，第一期產能鋼管及鋼板月產能為4000噸。柯加里工業協會（Kocaeli Chamber of Industry）會長澤緹諾魯（Ayhan Zeytinoğlu）指出，允強對土耳其的投資案是非常珍貴案例。他說：「外國投資處在最高水平，使得我國經濟大躍進。外國投資近來已在增長，台灣投入新建投資（greenfield investment）非常重要，顯示他們對我國經濟深具信心。」", "title": "允強8千萬美元土耳其設廠 當地園區：意義重大"}
{"summarization": "韓陣營主張要重新協商ECFA，以避免經濟鎖國；經濟部今天回應，ECFA仍在持續執行，且未收到終止條款通知，建議韓陣營向社會說明用意，包含是否要簽署服貿或談判貨貿等。", "article": "韓陣營主張要重新協商ECFA，以避免經濟鎖國；經濟部今天回應，ECFA仍在持續執行，且未收到終止條款通知，建議韓陣營向社會說明用意，包含是否要簽署服貿或談判貨貿等。國民黨總統參選人韓國瑜國政顧問團11日召開記者會，主張應積極申請加入國際經濟組織，與其他國家洽簽，並在確保主權及經濟安全前提下，重新協商海峽兩岸經濟合作架構協議（ECFA），以避免長期下來形成經濟鎖國狀況。經濟部國際貿易局今天發布新聞稿回應指出，ECFA仍在持續執行中，條文中並無所謂10年到期的規定，目前也未收到中方通知任何要終止條款的訊息，不了解韓陣營主張重新協商ECFA的用意。經濟部建議韓陣營進一步向社會說明重新協商的內容，例如是否要進一步簽署曾引發太陽花學運的服貿協定，或是談判可能衝擊國內市場的貨貿協定。對於韓陣營以自由貿易協定（FTA）覆蓋率不及其他國家，批評台灣經濟鎖國，經濟部也認為完全偏離事實。經濟部指出，台灣是民主自由開放的經濟體，今年的出口表現及經濟成長都優於韓陣營作為範例的韓國及新加坡，對美國出口更創下歷史新高，代表不會經濟鎖國，更不會把經濟發展只鎖在同一國。經濟部強調，加入區域經濟整合一直是政府長期努力方向，推動參與跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）的努力也從未停止，但國際貿易情勢及產業競爭力也同樣關鍵，針對各國保護政策，政府也輔導被課徵高關稅的產業，利用數位化新興科技，協助產業智慧化生產，加速升級轉型，增強產業競爭力。經濟部並指出，台灣加入世界貿易組織（WTO）的資訊科技協定（ITA 1）及ITA擴大（ITA 2）後，出口主力產品如電子跟資通訊產品，多享有零關稅待遇，並占台灣總出口金額5成；因此近年貿易順差皆維持在200億美元以上，近3年更分別高達500億美元、583億美元及492億美元。而觀察台灣出口至區域全面經濟夥伴協定（RCEP）成員國的產品結構，資通訊產品約占6成，加上部分RCEP成員國為強化本身的競爭力採取自主降稅，台灣產品輸銷RCEP成員享零關稅整體比例已逾7成，出口至CPTPP國家的零關稅比例，更高達8成。", "title": "韓陣營主張重新協商ECFA 經部建議說清用意"}
{"summarization": "遠東航空因長期營運虧損，13日起停止一切飛航營運，但未於60天前提報，違反「大量解僱勞工保護法」。台北市勞動局賴香伶表示，將提報勞動部限制負責人張綱維出國。", "article": "遠東航空因長期營運虧損，13日起停止一切飛航營運，但未於60天前提報，違反「大量解僱勞工保護法」。台北市勞動局賴香伶表示，將提報勞動部限制負責人張綱維出國。勞動局資料指出，遠航投保勞保員工約1000人。賴香伶說，依「大量解僱勞工保護法」第12條規定，僱用勞工人數在200人以上、積欠全體被解僱勞工總金額達2000萬元者，可限制出國。她說，此案將提報勞動部，由中央主管機關函請出國管理機關禁止遠東航空代表人及實際負責人出國。勞動局就業安全科長施貞夙表示，依大量解僱勞工保護法第4條規定，業者須於停業前60天向事業主管機關提報計畫，包括解僱理由、解僱部門、解僱日期、解僱人數、解僱對象選定標準、資遣費計算方式及輔導轉業方案等，遠航未提報已違法，可罰10至50萬元。施貞夙說，目前聯繫不上張綱維，下一步將要求遠東提陳述意見，以及10天內與勞方協商，當行政程序走完，資方仍置之不理時，將進入勞資爭議管道。遠東航空今天在官網公告，配合系統維護，訂位購票功能暫停服務，而發言人盧紀融也證實，遠航因長期營運虧損，資金籌措困難，13日起停止一切飛航營運。遠航公告指出，為保障權益，公告視為資遣通知，所有人員在職日為2019年12月13日，人事單位會印發服務證明及退保文件，以利人員申請失業給付。遠航無預警宣布13日起停飛一切航班，已違反「大解法」，台北市勞動局長賴香伶今天說，明天將派員到遠航勞檢，進行歇業事實認定，員工被積欠薪資，可由積欠工資墊償基金支付。賴香伶說，復興航空董事長林明昇2016年宣布解散時將資產信託，保障員工部分權益，遠東航空並未吸收興航當時處理爭議的模式，留下一個最差示範。她指出，「交通部民航局要負最大責任」，呼籲民航局有權責找出遠航董事長張綱維，釐清財務窘境。遠航無預警宣布13日停飛所有航班，若停飛屬實，民航局將依法開罰300萬元，並報請交通部廢止許可；外傳遠航董事長張綱維稱將破產清算來解決問題。賴香伶下午表示，遠航勞工有1024人，明天將派員勞檢，確認員工總人數、債權、12月份薪資、加班費、特休未休假、資遣費等事，限期3天內清償，16日提報勞動部禁止張綱維出國。由於外傳張綱維稱公司將破產清算，遠航員工權益如何保障，賴香伶說，明天協助勞工走完歇業程序認定、確定勞工為「非自願離職」，勞工可領有失業給付，而積欠薪資部分則先由政府工資墊償基金支付。賴香伶說，遠航千名勞工遍布全台，但因總公司設立於台北市，若其他縣市勞工有相關疑慮，台北市勞動局可提供協助。依「大量解僱勞工保護法」第12條規定，僱用勞工人數在200人以上，積欠全體被解僱勞工總金額達2000萬元者，可限制出國。賴香伶表示，遠航員工12月至少可領10天薪水，雖因當時是復飛，年資不長，但仍有資遣費可領，加上遠航是千人企業，積欠金額絕對超過2000萬元。", "title": "遠東航空解僱違法 北市府將提報張綱維限制出國"}
{"summarization": "中市「2019耶誕城夢想世界」以迪士尼為主題，市議員江肇國指出，活動缺乏與地方人文連結性，少了靈魂的城市行銷。市府表示，借用國際知名度吸引人潮，首周突破5萬參觀人次。", "article": "中市「2019耶誕城夢想世界」以迪士尼為主題，市議員江肇國指出，活動缺乏與地方人文連結性，少了靈魂的城市行銷。市府表示，借用國際知名度吸引人潮，首周突破5萬參觀人次。台中市政府舉辦「2019耶誕城夢想世界」取得迪士尼官方授權，在台中舊火車站、綠川、柳川打造迪士尼耶誕情境燈區，米奇、米妮、唐老鴨化身燈飾，現身台中火車站前廣場、綠川與柳川的水岸廊道。民進黨籍市議員江肇國今天在台中市議會總質詢上表示，市府上任1年內，第3次採用國外品牌授權方式舉辦活動，只看見可愛的米奇燈箱，內容缺乏地方歷史人文的連結性。江肇國指出，綠川往下走有電子街商圈，有糕餅店林立的自由商圈，柳川兩旁有百年歷史的第二市場內美食眾多，晚上還可到中華夜市吃小吃，市府在觀光推廣上卻隻字未提，耶誕夢想城吹捧品牌授權的好看好拍，卻忘了宣傳台中城市的特色與魅力。他說，市府耗資新台幣1700多萬元的活動經費卻未妥善規劃，讓米奇的可愛和舊城的人文底蘊，彷彿兩條平行線，民眾離開後，只記得米奇燈箱卻看不見舊城的美、地方特色。江肇國說，市府應回頭了解台中城市內涵，在品牌與地方間應創造連結，融入更多在地特色，透過卡通人物授權炒短線、衝人氣，花大錢發揮城市行銷最大效益，空有外表卻少了城市靈魂。新聞局長黃國瑋則舉例基隆的黃色小鴨、台北的白晝之夜、新北寶可夢抓寶等活動，都是借用國際品牌授權，以國際知名度吸引人潮、增加商機的成功案例。黃國瑋指出，台中耶誕活動將迪士尼卡通人物與台中在地特殊的城市景觀融合，在綠、柳川打造豐富燈飾，首週即突破5萬參觀人次，鄰近店家業績更成長2成以上，成功吸引人潮到中區。", "title": "耶誕活動主打迪士尼  中市府：以國際知名度攬客"}
{"summarization": "今天是猶太教的光明節，美國總統川普在這天簽署行政命令，重新定義「猶太教」（Judaism）一詞。由於這一步讓當局得以在大學校園內取締抵制以色列的行為，因而引發爭議。", "article": "今天是猶太教的光明節，美國總統川普在這天簽署行政命令，重新定義「猶太教」（Judaism）一詞。由於這一步讓當局得以在大學校園內取締抵制以色列的行為，因而引發爭議。美國總統選舉再過不到一年就要舉行共和黨的川普曾說自己是史上最挺以色列的美國總統，他藉著光明節（Hanukkah）機會，進一步堅定他贏得美國猶太民心的努力。這個群體傳統上較支持民主黨。川普在白宮表示：「我會永遠與我們可貴的朋友及盟邦以色列站在一起。」他繞過國會程序，直接簽署行政命令，基本上讓猶太教一詞同時含有「國籍」和「宗教」的意思。白宮聲明表示，這道命令釐清了1964年的美國民權法案第6條也適用於反猶行為，因為美國民權法案第6條禁止基於種族、膚色、原生國的歧視行為。川普這條行政命令看起來雖然只是學術上的變更，實際上卻具有重大法律影響，允許政府鎮壓各大院校內的反以色列抵制運動。川普說，這道行政命令是要「打擊反猶主義」，「適用於利用反猶仇恨做買賣的組織」。確切來說，這道命令目的是鎮壓校園內針對以色列發起的「抵制、撤資及制裁」（BDS）運動。抵制以色列運動包括斷絕與以色列有關的政治、經濟、文化聯繫，例如不買以色列製的商品，藉此抗議以色列對巴勒斯坦發動軍事攻擊及占地。這類行動在校園的支持度愈來愈高，但以色列政府認為抵制運動是出於反猶。而川普簽署這道命令後，大學若不阻止這類行動，恐遭政府大砍資金。川普說：「我們要向大學傳達的訊息是，如果你們想拿到每年都有的大筆聯邦預算，就必須拒絕反猶主義。」路透社提到，這道命令引發箝制言論自由的批評。自由派的猶太美國遊說團體J Street表示，這道行政命令「與其說是為了打擊反猶主義而制定，更像是要在言論自由上製造寒蟬效應，在校園中鎮壓對以色列的批評」。密切關注種族歧視的反誹謗聯盟（Anti-Defamation League）則樂見這道行政命令，聯盟執行長葛林布拉特（Jonathan Greenblatt）說：「在反猶主義升高的氛圍中，這道命令提供有用的反猶方針，給予執法機構及學校主管一個重要的額外工具，幫助找出這種有害的仇很，並加以打擊。」", "title": "川普簽署行政命令  不讓校園抵制以色列"}
{"summarization": "經濟部投資台灣事務所今天通過2家台商回台及2家根留台灣企業投資案，共將在台灣投資39億元，台商回台通過聯審投資額累計已超過7097億元，根留台灣則近850億元。", "article": "經濟部投資台灣事務所今天通過2家台商回台及2家根留台灣企業投資案，共將在台灣投資39億元，台商回台通過聯審投資額累計已超過7097億元，根留台灣則近850億元。投資台灣事務所今天召開歡迎台商回台投資行動方案及根留台灣加速投資行動方案等2大投資方案聯審會議繼茂橡膠工業等2案，共將投資超過19億元；根留台灣則通過富惟工業、銘榮元實業等2案投資20億元，將帶來150個就業機會。經濟部表示，晨豐光電原規劃去年中於浙江廠投產，但受到美中貿易戰影響，客戶要求轉至台灣生產，因此決定投資逾3億元在現有台中廠及新竹新廠增設智慧化產線、新建無塵室，並將招募40名台灣人才，確保長期競爭優勢。繼茂橡膠工業同樣因應客戶要求將產線移回台灣，規劃投入逾16億元，在彰濱工業區擴建生產基地，導入自動化設備提升製程能力，生產基地擴建後將可帶來90個本國就業機會。主要客戶為HONDA汽車的富惟工業，隨著台灣HONDA今年2月宣布起動來台17年最大投資計畫，為更貼近HONDA全球產業鏈布局，強化雙方技術合作，富惟將投入5億元，在屏東大慶工業區新建全自動化廠房，並興建研發大樓，提升產品附加價值。銘榮元實業則為配合國際煉油石化市場需求增長，並持續響應政府國防自主與再生能源政策，將投資15億元在屏東新園新建廠房及增加產線，引進全自動化設備，落實產業在地化，擴增後可帶來超過100個就業機會。", "title": "台商回流根留台灣續加碼 再添39億投資"}
{"summarization": "高雄市議會第3屆第2次定期大會今天閉幕，民進黨市議員在主席台前舉「韓國瑜對不起高雄人！」等抗議牌，國民黨則喊「韓國瑜凍蒜」，雙方較勁意味濃厚，讓定期會在混亂下閉幕。", "article": "高雄市議會第3屆第2次定期大會今天閉幕，民進黨市議員在主席台前舉「韓國瑜對不起高雄人！」等抗議牌，國民黨則喊「韓國瑜凍蒜」，雙方較勁意味濃厚，讓定期會在混亂下閉幕。高雄市議會定期大會今天閉幕，包括高雄市副市長葉匡時及市府局處長都出席閉幕式。高雄市副議長陸淑美於中午12時15分宣布定期大會閉幕後，民主進步黨高市議員高閔琳等人分持「光復高雄重返榮耀」、「韓國瑜對不起高雄人！」等牌子，在主席台前一字排開，表達抗議。陸淑美制止，但無效。陸淑美隨後在閉幕致詞時，除說明市議會審定明年度高雄市政府總預算新台幣1465億多元，也祝福「韓國瑜高票當選」。陸淑美的祝福一出，在場中國國民黨高市議員馬上高喊「韓國瑜凍蒜」，議場內民進黨高市議員則回敬「落跑市長、韓國瑜對不起高雄人」、「落跑市長、逃避議會」。藍綠雙方口號此起彼落，讓定期會在混亂局面下劃下句點。高雄市議會第3屆第2次定期大會在9月25日開議，今天閉幕。高雄市長韓國瑜自10月16日起請假投入總統大選，總質詢及總預算交付都由葉匡時代理。", "title": "高市議會混亂閉幕 綠舉牌抗議藍高喊凍蒜"}
{"summarization": "西藏精神領袖達賴喇嘛昨天在印度果阿大學演說時指出，專制極權制度不適合中國，這從香港的局勢可以看出，而且這種制度未來也無法維持長久。", "article": "西藏精神領袖達賴喇嘛昨天在印度果阿大學演說時指出，專制極權制度不適合中國，這從香港的局勢可以看出，而且這種制度未來也無法維持長久。綜合納加蘭郵報達賴喇嘛昨天受邀在果阿省首府巴拿吉（Panaji）的果阿大學（Goa University），以「古那爛陀佛法與現代世界的關聯」（The relevance of Ancient Nalanda Teachings in our Modern Times ）為題發表演說。達賴喇嘛在演講中提及，專制極權制度是一個新事物，不適合中國，這從香港的局勢可以看出來，且專制極權制度在未來無法維持長久。此外，達賴喇嘛表示，印度和中國是兩個人口最多的國家，所以拉近中、印兩國的關係非常重要，經濟關係對中印來說也非常重要，因此像「中印親如兄弟」（Hindi-Chini bhai bhai，印地語）的情感應恢復。在談到印度種姓制度時，達賴喇嘛說，必須廢除由上層種姓掌權的封建制度。一個國家有貧有富，而種姓制度是非常糟糕的制度，下層種姓被剝削，上層種姓則擁有一些權力，這是絕對錯誤的。印度的種姓制度已經過時，這種制度必須改變。演說中，達賴喇嘛談到中國與佛教之間的淵源，並指中國傳統文化與那爛陀傳承有著密切關聯。在達賴喇嘛見證下，達賴喇嘛宇宙責任基金會（Foundation for Universal Responsibility of His Holiness the Dalai Lama）與果阿大學簽署合作備忘錄，以設立那爛陀研究計畫，並由達賴喇嘛擔任計畫主席。這項研究計畫將專注在經典的智慧與古代那爛陀傳統的各種實踐方面，課程除對那爛陀經文的教學研究外，還以冥想、訓練邏輯和辯論、佛教形上學、衝突解決及和平研究與性別研究等為特色。達賴喇嘛表示，古代那爛陀時代偉大的大師都被認為是印度人，但那爛陀這種傳授教義的教學方法在印度已中斷，卻在藏人僧侶中被延續下來。那爛陀傳授教義法是一種獨特的教學方法，師生間是以詢問和答覆問題的方式，來激發批判性的思維。", "title": "達賴喇嘛：從香港可看出  極權制度不適合中國"}
{"summarization": "面對萬人上街怒吼與日益升高的政治壓力，澳洲總理莫里森（Scott Morrison）今天終於打破沉默，承認籠罩雪梨一個多月的野火煙霧「令人擔憂」。", "article": "面對萬人上街怒吼與日益升高的政治壓力，澳洲總理莫里森（Scott Morrison）今天終於打破沉默，承認籠罩雪梨一個多月的野火煙霧「令人擔憂」。莫里森過去幾週來一直默不吭聲，今天終於發聲說：「我一生大多都住在雪梨，而野火引發的煙霧，我知道令雪梨人非常擔憂。」法新社報導，今天有多達2萬人走上雪梨街頭怒吼，許多人戴上面罩，要求莫里森直接回應這場危機。澳洲野火延燒產生大量煙霧，引發的健康問題明顯增加，民眾只能待在室內。數小時後，保守派的莫里森出面表示，他可以理解大雪梨地區500萬居民的擔憂。雪梨自10月起就斷斷續續籠罩在濃厚的煙霧中，導致民眾狂咳嗽。他說：「我知道看到家鄉煙霧瀰漫有多麼不尋常。我知道這有多令人煩惱，尤其是對年輕人而言，他們之前沒有見過這種場景。」他也罕見承認，氣候變遷是造成野火前所未見肆虐的「因素」之一。這場大火燒掉數百萬公頃的土地，700多棟民宅，並導致澳洲第一大城瀰漫著有毒煙霧。莫里森提到部分地區長久以來的乾旱問題，他說：「叢林地區天乾物燥是最大因素。我們都知道氣候變遷還有許多其他因素交互作用，釀成今天的災情。」莫里森先前的發言幾乎全聚焦在會與人口稀少的偏鄉野火災區團結抗災，直到今天才改口。基本調查公司（Essential Research）最近民調顯示，莫里森的不支持率從9月野火開始肆虐時的36%，攀升至今天的43%。", "title": "雪梨霧茫茫2萬人怒吼 澳洲總理終於打破沉默"}
{"summarization": "遠東航空確定結束營業，由於再過一個多月，將進入春節連假疏運高峰期，農曆春節機位早已完成訂位，民眾獲悉驚慌，擔心恐無法返鄉過年。", "article": "遠東航空確定結束營業，由於再過一個多月，將進入春節連假疏運高峰期，農曆春節機位早已完成訂位，民眾獲悉驚慌，擔心恐無法返鄉過年。澎湖縣政府旅遊處示，由於目前僅止於媒體的報導等，對狀況還不是很清楚，縣府只有持續的關注事件發展，不過對於春節年假的疏運，民航局也會展開相關的因應作業，讓出外的鄉親，都能順利返鄉團圓過年。遠航馬公站副理劉繼仁表示，今天國內航線都仍維持正常起降。遠東航空國內航線在重整復飛後，以澎湖機場為營運基地，目前飛行有台北、澎湖和台中等航線，目前平均一天往返34架次，其中以澎湖高雄往返高達有22架次之多。", "title": "遠東航空停業 台澎航線春節疏運引關切"}
{"summarization": "洪姓退休記者等人涉嫌利用人頭協會，協助包括統戰官員在內5000名中國人士，以短期交流名義非法來台。內政部次長陳宗彥今天表示，將全面清查人民團體交流情況是否有異狀。", "article": "洪姓退休記者等人涉嫌利用人頭協會，協助包括統戰官員在內5000名中國人士，以短期交流名義非法來台。內政部次長陳宗彥今天表示，將全面清查人民團體交流情況是否有異狀。檢警獲報，指有中國大陸人士經中國大陸、台灣旅行社協助，由台灣旅行社提供遊客資料給人頭協會，取得無「短期專業交流」真意的活動計畫書、邀請函，向移民署辦理中國大陸人民來台。陳宗彥上午出席行政院院會後受訪時表示，移民署民國106年就已發現此異常現象，並轉知國安單位調查，將會進行全面性盤點，特別是交叉比對今年8月中國限縮陸客來台自由行後，有沒有異常狀況。陳宗彥說，將全面清查國內人民團體，如協會、學會、社團等組織的兩岸交流情況；至於清查結果何時出爐，陳宗彥回應，台灣人民團體數量眾多，需要時間比對資料。媒體詢問，既然106年就發現異樣，為何今年才處理。陳宗彥表示，內政部一直都有掌握，回報後由國安團隊調查，不便透露太多細節。", "title": "防非法安排陸客來台  內政部將全面清查人民團體"}
{"summarization": "民進黨錯誤的能源政策用掉全民5兆元，4口之家每年要多花5萬元、單身者也要多1萬元，拖累全民20年。", "article": "民進黨錯誤的能源政策用掉全民5兆元，4口之家每年要多花5萬元、單身者也要多1萬元，拖累全民20年。經濟部回應而是根本沒辦法用。」政府承諾民生基本用電330度以下不漲、小商家1500度以下不漲，可以照顧民生、穩定物價及節約能源。韓國瑜陣營上午在國民黨召開「把錢還給年輕人！蔡政府錯誤能源政策，拖累全民20年」記者會。韓國瑜國政顧問醫療長照組召集人王明鉅表示王明鉅說把能源寄託在每天要從國外進口的天然氣。王明鉅提到太陽能各花1.5兆，合計要用掉全民5兆元，但民眾實質薪資沒有成長，政府卻要大家一直出錢，四口之家每年要多花5萬元、單身者也要多1萬多元，且20年要一直付下去。韓國瑜競辦總發言人王淺秋說，憑什麼為了民進黨錯誤的政策而讓全民買單，「錯誤的能源政策既要錢又要命」。前核四廠長王伯輝表示，一切數據都可以表明核四廠完全按照法規建置，安全性足夠，「假如核四廠不能給人民生命財產安全，那核四廠沒有存在價值。」韓國瑜國政顧問團副總召杜紫軍表示，蔡總統2025非核家園能源政策，2025年將造成GDP減少1.3%，增加8萬失業人口，經濟成長遲緩。韓國瑜陣營提出3項能源政策承諾遵照「以核養綠」公投、2035年乾淨能源占比5成，如此才能降低排放，顧及全民健康。經濟部回應而是根本沒辦法用。」經濟部強調備用容量率維持15%以上、備轉容量率維持10%的水準，同時也能降低空污。至於對電價影響，政府承諾民生基本用電330度以下不漲、小商家1500度以下不漲，可以照顧民生、穩定物價及節約能源。經濟部並指出建議應務實規劃年度路徑圖，並向大眾說明，而不只是畫不實際的大餅。", "title": "韓營批廢核拖累全民 經濟部：不是不用是無法用"}
{"summarization": "2020大選倒數30天，行政院長蘇貞昌今天說，有些參選人利用陳抗進行選舉造勢、滋擾政府機關，請各機關依法行政、秉持行政中立處理；也要捍衛執法尊嚴，不容任何人挑戰公權力。", "article": "2020大選倒數30天，行政院長蘇貞昌今天說，有些參選人利用陳抗進行選舉造勢、滋擾政府機關，請各機關依法行政、秉持行政中立處理；也要捍衛執法尊嚴，不容任何人挑戰公權力。中央選舉委員會、法務部和內政部上午在行政院會分別針對2020大選，報告選務工作籌辦情形、查賄及防制暴力，以及選舉治安維護等工作狀況。內政部報告指出，選舉競選活動將於12月14日正式開始，各項大型造勢與掃街拜票活動將陸續展開，各警察機關除配合國家安全局規劃，納入安維任務編組，全力執行總統副總統候選人維安勤務作為。內政部表示，將秉持行政中立原則，不分黨派維護各立法委員候選人及選舉活動的安全，與選務機關攜手做好萬全整備，確保選舉工作順利圓滿完成，全力維護選舉活動「平安」、「平順」、「平穩」。蘇貞昌聽取報告後指示各部會務必做好準備工作，確保選務工作順暢、貫徹治安維護工作，以及維護機關人員安全。蘇貞昌指出，競選活動期間，各項集會遊行活動遽增，也有些候選人會利用陳抗訴求來進行選舉造勢，甚至滋擾政府機關，請各機關一切依法行政、秉持行政中立原則因應處理；也請內政部警政署督飭各警察機關，一方面嚴防衝突擴大，二方面在執行勤務時，也要捍衛執法尊嚴，不容任何人挑戰公權力。蘇貞昌說，明年選舉參選人登記人數為歷次選舉新高，維安任務繁重，請各警察機關持續加強掌握情資，即時主動介入查處，並妥適提升勤務部署與維安作為，全力防制選舉暴力，也維護候選人與相關機關人員的安全。中選會主委李進勇說，明年總統、副總統選舉共有三組人參選，另外區域立委412人參選、山地原住民11人，平地原住民10人，不分區立委則有19個政黨、提名217名參選人；不管是參選人或政黨的數量，都超過以往紀錄。", "title": "蘇貞昌：有人藉陳抗選舉造勢 不容挑戰公權力"}
{"summarization": "遠東航空將於13日停止營運，台北松山機場遠航櫃檯目前仍正常處理今天班機的票務，有旅客詢問明天班機狀況，櫃檯人員僅要旅客上官網看，對於停業，櫃檯人員也低調不願回應。", "article": "遠東航空將於13日停止營運，台北松山機場遠航櫃檯目前仍正常處理今天班機的票務，有旅客詢問明天班機狀況，櫃檯人員僅要旅客上官網看，對於停業，櫃檯人員也低調不願回應。遠航發言人盧紀融今天證實，遠航因長期營運虧損，資金籌措困難，將於12月13日起停止一切飛航營運。目前台北松山機場遠航櫃檯人員仍正常替今天班機的旅客處理票務問題，但對於明天班機退票手續等狀況都表示不清楚。一名旅客陳小姐表示，她向櫃檯詢問明天班機狀況，櫃檯人員僅說現場沒有公告，要她去網路上看，對於這樣的回應她不是很滿意；她也提到，過去幾個月已發現遠航營運有點問題，所以最近都不太訂遠航的機票。另外，有一名旅客蔡小姐提到，由於過年返鄉關係，自己在開放購票第一時間就已經買好過年全家往返金門的機票，因為聽說遠航要停飛，所以儘速來機場確認，但櫃檯人員僅說目前航班沒有問題，屆時若不飛，遠航也會盡力協助旅客轉搭其他航空公司。至於旅客鄭小姐今天想買票則遭櫃檯人員拒絕，她表示，她是金門居民，平常往來金門都是直接到櫃台買票，過去也都多選擇遠東航空，主因票價比較優惠，有聽說遠航要停飛消息，但她不擔心遠航停飛，畢竟還有其他航空公司可以選擇。", "title": "遠東航空停業 松機櫃檯人員低調不回應"}
{"summarization": "成衣代工大廠聚陽今天公布自結11月稅前淨利新台幣1.28億元，年增27.6%，累計前11月稅前淨利22.97億元，換算每股稅前淨利（EPS）10.45元，賺贏去年全年稅前淨利，有望連2年成長。", "article": "成衣代工大廠聚陽今天公布自結11月稅前淨利新台幣1.28億元，年增27.6%，累計前11月稅前淨利22.97億元，換算每股稅前淨利（EPS）10.45元，賺贏去年全年稅前淨利，有望連2年成長。第4季為聚陽傳統出貨淡季，不過，今年11月受惠客戶新品鋪貨上市拉抬正面效應，11月營收20.77億元，年成長28.6%，營收增加支撐當月獲利同步上揚。累計今年前11月稅前淨利22.97億元，較去年同期增加29.8%，每股稅前淨利10.45元，賺贏去年全年稅前淨利19.53億元。法人估計，聚陽今年全年有望賺一個股本。展望未來，儘管整體市場風向轉趨觀望，不過，聚陽新、舊客戶雙重加持，再加上明年新客戶約4至6名，估計明年上半年營運成長，又以運動休閒訂單動能強勁。此外，明年印尼有兩座新工廠投產，新增產能至少成長一成，新線加入貢獻也能支撐整體營運上揚。看好智慧衣未來潛力，日前聚陽攜手彰基醫院布局長照市場，聚陽提供智慧衣進行為期逾3個月居家測試專案，這是聚陽切入智慧衣首例具體案例，董事長周理平表示「還在進行中」，盼後續能開花結果。", "title": "聚陽前11月稅前淨利賺贏去年全年 每股賺10.45元"}
{"summarization": "耶誕節將至，旅居阿根廷僑民及台灣人成立的阿根廷慕義基督長老教會為回饋社會，傳達歲末關懷，11日到醫院探訪住院病童，贈送耶誕禮物，傳達僑胞無國界的愛心。", "article": "耶誕節將至，旅居阿根廷僑民及台灣人成立的阿根廷慕義基督長老教會為回饋社會，傳達歲末關懷，11日到醫院探訪住院病童，贈送耶誕禮物，傳達僑胞無國界的愛心。由台灣人成立的阿根廷慕義基督長老教會在阿根廷設立已逾28年，基於服務社會的宗教理念及回饋當地社會，經常致力慈善公益，除了到阿根廷偏遠地區關懷原住民，也常捐助文具物資給農村孩童。阿根廷慕義基督長老教會牧師莊秋微說，多年前透過阿根廷當地扶輪社，得知布宜諾斯艾利斯郊區一間波沙達斯公立醫院（Hospital Nacional Posadas）有物資需求，除了捐贈電腦、投影機等設備給醫院，也常捐贈衣物給醫院病童。耶誕節將近，教友與台灣僑民聯合會僑胞11日一起至醫院贈送病童耶誕禮物，並到各病房探訪病童分送玩具及阿根廷人在耶誕節一定會吃的甜麵包（Pan Dulce）。許多病童雖因開刀治療或被病痛所苦，但收到禮物時也都相當開心。阿根廷許多公立醫院因經費短缺，建築及硬體設備缺乏維修相當老舊，醫療物資也很缺乏，許多住院病童和病患家屬都是需要援助的貧民。醫院義工希西利亞（Cecilia）說，這些病童及家屬除了需要衣物、毯子等物資，也更需關懷。有些病患甚至沒有家人，需要有人陪伴和傾聽。在當前充滿暴力的社會氣氛，她很感動台灣僑民前來關懷，展現無國界的善心。阿根廷慕義基督長老教會10多年前也開始到阿根廷北部查科省（Chaco）關懷偏遠地區原住民，捐助物資，為原住民部落興建禮拜堂，並結合社會資源提升原住民生活品質。莊秋微說，慕義基督長老教會的「慕義」一詞取自聖經，28年前因阿根廷的台灣移民漸多，他們從巴西到阿根廷設會。當初台灣人離鄉背井到阿根廷生活，被阿根廷人接納，現在也要回饋當地社會，並將上帝的愛傳達給需要的人。", "title": "阿根廷僑民回饋社會 關懷病童送耶誕禮物"}
{"summarization": "國立台南一中今天啟用依日治時期樣貌重建的武德殿，這是台南現有第3座武德殿，未來將作為特色課程展示廳，供學生上課及不定期展覽。", "article": "國立台南一中今天啟用依日治時期樣貌重建的武德殿，這是台南現有第3座武德殿，未來將作為特色課程展示廳，供學生上課及不定期展覽。台南最著名的日治武德殿，分別是在中西區友愛街及新化區和平街，前者是市定古蹟，後者是歷史建築，但很多人不知道創校98年的台南一中，原本也有座武德殿，卻因承載不足有風險，30多年前被拆除，原地改建為綜合教育大樓。至於台南一中為何重建日治武德殿，校長廖財固告訴中央社記者，南一中民族路大門旁的371平方公尺土地屬於國有財產署，國有財產署原欲出售，校方因要保護校地完整，才提出新建特色課程展示廳的計畫。因考慮到台南一中日治紅樓、校旁日治台南廳長官邸的整體景觀，校方決定重建日治武德殿，但因沒有日治武德殿的原始設計圖，建築師事務所只能靠著舊照片仿效外觀重建。台南一中重建武德殿總經費超過新台幣2500萬元，包括校方自籌2250萬元，教育部補助250萬元，校友會再捐贈武德殿內音響等設備，去年10月動工，今天落成啟用。台南一中校史記載，日治武德殿是木造日本瓦建築，當時是作為劍道和柔道訓練的地方，盡顯日本武士道傳統下的特色。台南市文化資產管理處有形文化資產組長林佳蕙表示，台南一中武德殿是台南現有第3座武德殿，但因是重新建造，不具文資身分。台南另2座武德殿，中西區武德殿作為忠義國小禮堂使用，新化區武德殿則成為地方活動的公眾場所。", "title": "台南第3座 南一中重建啟用日治武德殿"}
{"summarization": "南韓媒體今天報導，南韓空軍製作並且不尋常地公開一則宣傳片，內容是最新型匿蹤戰鬥機F-35A對北韓「火星14」型洲際彈道飛彈（ICBM）進行模擬攻擊的宣傳影視。", "article": "南韓媒體今天報導，南韓空軍製作並且不尋常地公開一則宣傳片，內容是最新型匿蹤戰鬥機F-35A對北韓「火星14」型洲際彈道飛彈（ICBM）進行模擬攻擊的宣傳影視。南韓南韓近日自美國陸續引進F-35A戰鬥機，但青瓦台和軍方領導層為避免刺激北韓並沒有宣傳，而是一直採取「低調（Low-key）」應對。在這種情況下，公開F-35A打擊北韓ICBM的影片被認為是罕見措施。報導指出，南韓空軍9日發布「我們是大韓民國空軍」宣傳影視，公開了F-35A、全球鷹、空中加油機等南韓軍方最近引進的大量新武器。南韓空軍在宣傳影片中強調：「瞄準敵人中心的遠點打擊能力保障了在任何情況下都能爭取光榮的勝利。」並公布F-35A對火星14型進行模擬攻擊的畫面。此影片內容是南韓軍方利用全球鷹等偵察資產捕捉到北韓的移動式發射台後，派出具有匿蹤功能的F-35A秘密潛入北韓，精準打擊火星14型飛彈。展示了在北韓發動挑釁之前，對發射點進行先發制人打擊的「殺傷鏈（Kill Chain）」概念。F-35A是構建此一殺傷鏈的核心資產。報導指出，南韓空軍此次發布的宣傳影視被認為是在北韓強烈反對南韓引進F-35A的情況下採取的意料之外的舉措。南韓空軍表示，每兩年發布一次新的宣傳影視，這一次圍繞著新引進的武器製作，透過影視介紹空軍理應執行的任務。南韓軍方將於17日舉行F-35A戰力化活動，但南韓國防部長鄭景斗將缺席活動。與F-35A有關的活動，南韓一直是低調進行，因此遭輿論譴責是「看北韓的臉色」。", "title": "南韓發布宣傳片 模擬打擊北韓洲際彈道飛彈"}
{"summarization": "重新整修的北市大龍市場13日開幕，台北市市場處與市場自治會合作推出打卡送購物袋等活動。市場處今天表示，大龍市場除禁用美耐皿餐具外，也是全面推動電子支付傳統市場。", "article": "重新整修的北市大龍市場13日開幕，台北市市場處與市場自治會合作推出打卡送購物袋等活動。市場處今天表示，大龍市場除禁用美耐皿餐具外，也是全面推動電子支付傳統市場。位於北市重慶北路三段與哈密街附近的公有大龍市場大樓因被鑑定為含高氯離子建築物，台北市政府規劃原地重建。市場處指出，大龍市場及社區改建案從民國105年動工，規劃新台幣14億元，興建地下4層、地上13層新大樓。新大樓的一樓由原本市場攤商進駐，2樓至5樓為北市環保局等單位使用，並設置區民活動中心和老人日照服務中心等，6樓以上為國宅，共96戶，地下室為停車場，此案也是台北市首例海砂屋重建公辦都更案。市場處表示，大龍市場大樓歷經3年多改建後，新大樓今年完工，大龍市場在11月5日試營運，12月13日正式開幕，攤商配合推動生鮮食材溫控設備、禁用美耐皿餐具等政策，並提供電子支付服務，分別為63家攤商可使用台灣Pay、31家攤商為悠遊卡。為迎接新大龍市場開幕，市場處與市場自治會合作推出相關活動，像開幕當天採購鮮食，打卡上傳開箱照，可獲得限量文青風帆布購物袋一只。開幕當天至12月20日，消費金額達新台幣1500元，並以電子支付付款，憑手機支付憑證可兌換限量購物袋，另推出多項優惠活動。", "title": "北市大龍市場重建完工  13日開幕推優惠"}
{"summarization": "「卡神」楊蕙如案延燒，藍營質疑楊蕙如組易始公司透過承辦體育活動來要求補助。台北市體育局長李再立今天說，WTA賽事為5單位共同合辦，體育局是分攤經費，跟補助無關。", "article": "「卡神」楊蕙如案延燒，藍營質疑楊蕙如組易始公司透過承辦體育活動來要求補助。台北市體育局長李再立今天說，WTA賽事為5單位共同合辦，體育局是分攤經費，跟補助無關。國民黨立法院黨團、市議員質疑楊蕙如為養網軍，從體育署、經濟部、國營事業找金流，如易始公司承包多起標案，甚至找立法院長蘇嘉全及辦公室主任張嘉玲、立委管碧玲協調舉辦WTA台灣公開賽。李再立說明承辦WTA賽事過程，指國際賽事多以分攤經費方式辦理，而WTA由台北市政府體育局、中華民國網球協會、中華民國迷你網球協會、易始公司、APG共同辦理。李再立說，體育局於2017、2018年賽事中，分攤場地租金、布置費、印刷費與水電費，分別是460萬元與550萬元，並強調賽事與經費補助無關，是採分攤方式舉辦。前網球協會副秘書長趙安華現身體育局記者會詢問體育局副局長劉寧添，2016年時在協調會上的立場為何，離開後前往台北地檢署，按鈴控告台北市體育局長李再立、劉寧添涉嫌圖利、教唆偽造文書；前體育局長洪嘉文、鄭芳梵、前觀傳局長簡余晏等人涉及圖利罪。", "title": "藍營質疑楊蕙如承辦活動要錢 北市府澄清無補助"}
{"summarization": "木製浴缸、球池及小玩具，開創木材多元化使用樣貌，更顛覆常用於家具的既有概念。林務局今天集結17家廠商業者，以國產材研發創新產品，民眾大呼驚奇。", "article": "木製浴缸、球池及小玩具，開創木材多元化使用樣貌，更顛覆常用於家具的既有概念。林務局今天集結17家廠商業者，以國產材研發創新產品，民眾大呼驚奇。林務局與台灣大學實驗林管理處合作打造「樹屋、杉林」展覽，這次參與台北國際建築建材暨產品展，總共集結17家民間業者，以「生產、生活、生態」為題研發國產材製品，包括木製浴缸、球池、玩具及文具等。其中一家業者帶來台灣相思木打造的浴缸，業者說，一般木工機器很難做到圓滑流暢的曲線，因此團隊花了半年時間手工細磨，更使用特別膠漆讓木材不會因泡澡發霉，這樣做工精緻的「相思木浴缸」還讓業者曾受邀至杜拜參展，杜拜買家更開出10萬美金的高價希望收購。除了浴缸等木材製品外，國產材也打入親子文創市場。信誼基金會就研發木製玩具，現場擺設木製球池讓小孩玩耍；基金會說，現在家長擔心玩具塑化劑含量過高，會影響孩童健康，由木材打造的玩具解決了這項困擾，讓孩子玩得更安心。林務局長林華慶指出，台灣每年使用的木材中99%都是國外進口，使得國內林農收益不佳，因此林務局打造人工林穩定國產材來源，希望業者及民眾支持國產材製品。台北國際建築建材暨產品展今天起至15日在南港展覽館1館開展，台灣館展區所有設施皆由國產材打造，更製作大型樹屋提供參觀，讓民眾彷彿置身在森林漫步。", "title": "木製浴缸小玩具顛覆既有概念 民眾大呼驚奇"}
{"summarization": "遠東航空無預警停業，金門縣政府請民航局協調其他航空公司增加航班因應，協助往返金門的鄉親與旅客機位服務，特別是確保即將到來的總統、立委選舉、農曆春節機位。", "article": "遠東航空無預警停業，金門縣政府請民航局協調其他航空公司增加航班因應，協助往返金門的鄉親與旅客機位服務，特別是確保即將到來的總統、立委選舉、農曆春節機位。遠東航空無預警停業，公告明天起停止一切飛航營運，衝擊金門離島交通運輸與旅遊業。金門縣政府第一時間與民航局、遠東航空保持聯繫，縣長楊鎮浯更指示成立緊急應變小組，提出相關應變作法。縣府秘書長陳朝金表示，請民航局協調其他航空公司增加航班因應，協助往返金門的鄉親與旅客機位服務，確保即將到來的總統暨立委選舉、農曆春節及未來往返金門鄉親旅客機位無虞。縣府表示，已購買遠航機票未使用的鄉親，請就近向縣府、觀光處3樓及各鄉鎮公所服務台登記，或撥打1999專線（外縣市請撥：00800-318823），也可上網登記https://reurl.cc/M7V28v，縣府彙整後，將待後續發展，採取適當作法維護鄉親權益。縣府也將透過旅行商業同業公會，了解在地旅遊業者所影響的旅客，協助轉機，減少對地方旅遊市場的衝擊。針對遠東航空員工，有關勞動權益保障的相關事宜，遠東航空資遣、大量解僱及退休金提撥等事宜，縣府表示，會請社會處積極了解並妥當處理。金門民眾得知遠航明天停飛後立刻趕到櫃檯退票，人潮幾乎排到航空站門口。", "title": "遠東航空無預警停飛 金門縣府籲民航局協調加班機"}
{"summarization": "新竹市政府舉辦「新竹講-城市美感的8堂課」系列活動，即日起至21日在新竹公園內的「風live house」舉辦論壇講座與靜態展，讓民眾看見新竹市近年的改變與變美的祕密。", "article": "新竹市政府舉辦「新竹講-城市美感的8堂課」系列活動，即日起至21日在新竹公園內的「風live house」舉辦論壇講座與靜態展，讓民眾看見新竹市近年的改變與變美的祕密。「新竹講-城市美感的8堂課」活動結合論壇與展覽，8場論壇與談人包括長期致力推動城市美學的專家學者、國內與日本知名建築師、藝術界權威、動物園界領袖、環境教育專家等講座。「新竹講」首場論壇今天登場，以「用美感治理城市」為主題談新竹市的城市改變，邀請新竹市長林智堅、中央社社長張瑞昌、實踐大學建築設計學系主任王俊雄與台灣創意設計中心董事長張基義參與，文化評論人張鐵志主持，分享對於新竹市近年改變的看法。林智堅於座談會上指出，竹市的公共建設表現亮眼，去年有12項建設獲國家卓越建設獎，今年則有15項建設得到國家卓越建設獎，今年新竹市長更獲景觀界奧斯卡「IFLA亞太區景觀建築傑出人物獎」殊榮。林智堅也說，「美學城市」是新竹市5大願景之一，從道路、公園、下水道等基礎公共設施，乃以至大型公共建設，不僅要滿足實際需求，還要融入美感元素。新竹市文化局提供資料指出，「新竹講」活動即日起至21日舉行，為期10天的展覽以年底即將開園的動物園為契機，開啟新竹城市美感的旅程，除了8場論壇講座，現場也展示包括關埔國小、新竹市美術館、新竹棒球場與將軍村等相關圖片與模型，供民眾看見新竹城市公共建設的樣貌。", "title": "新竹講系列活動開跑 呈現城市改變與變美祕密"}
{"summarization": "民進黨立法院黨團幹事長管碧玲今天說，國民黨副總統參選人張善政明知賭盤違法，卻還大肆宣揚，是否涉嫌鼓勵簽賭，盼張善政趕快去報案、跟社會道歉，「沒有報案就是包庇犯罪」。", "article": "民進黨立法院黨團幹事長管碧玲今天說，國民黨副總統參選人張善政明知賭盤違法，卻還大肆宣揚，是否涉嫌鼓勵簽賭，盼張善政趕快去報案、跟社會道歉，「沒有報案就是包庇犯罪」。張善政辦公室發言人黃曼昕表示，現在媒體每天都在討論賭盤，每個人都很容易聽得到、看得到，執政的民進黨政府、法務部看到這種狀況，才應主動調查，怎麼會叫無行政權的前行政院長去報案。黃曼昕指出，民進黨身為執政黨，掌握最多的行政資源和權力，最應該主動調查，不要聽到張善政說一句話，就覺得又撿到槍可以攻擊。國民黨副總統參選人張善政上午接受電台專訪時說， 在國民黨總統參選人韓國瑜把民調「蓋牌」以前，他知道的總統蔡英文與韓國瑜民調差距在誤差範圍內，賭盤其實是PK盤。民進黨立法院黨團幹事長管碧玲、書記長李俊俋下午在立法院舉行「利用賭盤救選情，前閣揆可以包庇犯罪嗎？」記者會。管碧玲說，張善政是前行政院長，明知賭盤是違法的，「可以利用犯罪行為救選情嗎？沒有道德瑕疵嗎？」韓陣營把科學民調打到死，還拿賭盤大肆宣揚，有沒有涉嫌鼓勵簽賭、算不算操作賭盤，希望張善政趕快去報案，「沒有報案就是包庇犯罪」，並跟社會表達歉意。李俊俋表示，法務部發布的「賄選犯行例舉」中第17項明定，「聚眾賭博，並期約於候選人當選後贏得數倍賭金」，就是俗稱的賭盤，張善政身為副總統參選人還鼓吹賭盤，有沒有違反總統副總統選舉罷免法，張善政如果知道有賭盤，就應立刻打電話去檢舉，內政部警政署刑事警察局有檢舉專線02-27661919。李俊俋說，張善政現在還在鼓吹賭盤，目的是想藉由賭盤影響選民投票傾向，要不要趕快打電話檢舉。", "title": "張善政談賭盤 綠委：沒報案就是包庇犯罪"}
{"summarization": "新竹男子彭瑋傑日前領養幼貓後，涉用殘忍手段虐待致死，並將過程拍成影片。新竹地檢署今天指出，彭男從今年6月至10月間涉將6隻貓虐死，依違反動物保護法起訴。", "article": "新竹男子彭瑋傑日前領養幼貓後，涉用殘忍手段虐待致死，並將過程拍成影片。新竹地檢署今天指出，彭男從今年6月至10月間涉將6隻貓虐死，依違反動物保護法起訴。起訴書指出，彭男在6月到10月期間，曾撿到一隻灰色流浪貓，帶回住處後，涉將流浪貓從高處反覆重摔在地，導致流浪貓死亡；後來，他到新竹縣公立動物收容所領養一隻貓，再用類似手法虐待致死。檢方指出，彭男涉共虐死6隻貓，其中，他曾把貓重摔，再用手扭轉頸部致死；另用平底鍋敲打貓，還用螺絲起子、黑色塑膠棒虐待；也曾在貓的傷口上，撒胡椒鹽虐待。檢方表示，彭男坦承犯行，將他依違反動物保護法起訴。", "title": "新竹男子涉虐死貓 檢方起訴"}
{"summarization": "親民黨總統參選人宋楚瑜今天在澎湖表示，希望有機會為台灣打拚，為澎湖服務，在與老人共餐時，他也承諾，將來若當選，每個月到澎湖一次，未來有機會將到澎湖養老。", "article": "親民黨總統參選人宋楚瑜今天在澎湖表示，希望有機會為台灣打拚，為澎湖服務，在與老人共餐時，他也承諾，將來若當選，每個月到澎湖一次，未來有機會將到澎湖養老。宋楚瑜今天在親民黨組織部主任張碩文等人陪同下，分別拜會澎湖縣長賴峰偉、議長劉陳昭玲、湖西鄉長吳政杰等人，實地了解基層，澎湖縣議員陳佩真還當場請宋楚瑜簽名，宋楚瑜也到澎湖龍門社區與老人共餐，關心澎湖身障中心的庇護工場弱勢兒童，場面溫馨。宋楚瑜與老人共餐時表示，當年自己競選省長時，為台灣做牛做馬打拚，他同時允諾若當選總統，以後將每個月到澎湖一次，一定說到做到，之後他與12月出生的長者一起慶生，盛讚澎湖長者長命百歲，未來有機會會到澎湖養老。", "title": "宋楚瑜與老人共餐 允當選後每月來澎湖一次"}
{"summarization": "立法院會10日三讀修正通過考試院組織法部分條文，縮減考試委員人數。考試院今天召開院會，不具名考委指出，與會陳述意見的過半數考委主張提出釋憲。", "article": "立法院會10日三讀修正通過考試院組織法部分條文，縮減考試委員人數。考試院今天召開院會，不具名考委指出，與會陳述意見的過半數考委主張提出釋憲。立法院會10日三讀修正通過考試院組織法部分條文，考試委員名額從19人改為7至9人，考試院長、副院長及考委任期也從6年改為4年；此外，三讀條文也規定，考委不得赴中國大陸地區兼職，違反規定者，即喪失考試委員資格。考試院上午召開院會，不具名考委接受中央社訪問時表示，考試院長伍錦霖在會議中再次對於立法院的行為表達遺憾，但也勉勵同仁，勿懈怠相關的國家考試等業務。他指出，現場共有8名考委陳述意見，分別是蔡良文、周玉山、周萬來、黃錦堂等人，討論時間約1小時左右，現場過半的考試委員主張提出釋憲。考試院長辦公室則回應，考試院是合議制，若要形成考試院政策，要先由小組審查會提報院會，再經過全院審查會通過後作成報告，院會無異議通過才會形成政策，而伍錦霖在會中未裁示研議釋憲。周玉山在會議中表示，根據憲法，監察院行使同意、彈劾、糾舉及審計權，另外，除了行使彈劾、糾舉及審計權，也提出糾正案。相形之下，立法院對機關只有質詢權，自然心生不滿，所以主張廢除五權憲法，以利行政院和立法院擴權。", "title": "不滿人數及任期縮減 考試委員主張提釋憲"}
{"summarization": "攸關奧運門票的第一場比賽，鄭怡靜有些緊張，她克服壓力和緊張情緒，和林昀儒聯手在桌球年終總決賽混雙首輪，以3比0輕取匈牙利組合，成功摘下2020東京奧運門票。", "article": "攸關奧運門票的第一場比賽，鄭怡靜有些緊張，她克服壓力和緊張情緒，和林昀儒聯手在桌球年終總決賽混雙首輪，以3比0輕取匈牙利組合，成功摘下2020東京奧運門票。2019世界桌球巡迴賽年終總決賽今天在中國鄭州開打，每組僅有年度排名最佳的8組人馬可以參賽，其中混雙將發出4張東京奧運門票，意味只要挺進4強，就可提前取得奧運參賽權。台灣桌球一姐鄭怡靜與一哥林昀儒合拍，全場僅用18分鐘，以11比7、11比3、11比4橫掃匈牙利搭檔史祖迪（Adam Szudi）與波蓋兒（Szandra Pergel），除順利取得4強門票，也成為台灣桌球隊史首組取得混雙奧運門票的組合。鄭怡靜透露，這次賽前她和林昀儒針對比賽做了很多準備，兩人也都希望能在這場年終總決賽順利摘下奧運門票，她笑說：「快上場前還是會緊張，手還是冰的。」能夠率先取得奧運入場券，鄭怡靜坦言：「能在壓力下拿到門票還是很開心的。」她也透露，對她來說，今年已經很有奧運的感覺，因為所有國家的選手都傾巢而出。鄭怡靜與林昀儒混雙晉級4強後，下一輪將遭遇混雙世界排名第1的中國組合許昕與劉詩雯，對此鄭怡靜則淡然地表示：「就盡力去拚吧。」如今階段性任務達成，鄭怡靜強調，主項女單也盼能持續突破，目前單打世界排名第8的她，希望在奧運前穩住排名，甚至繼續向上攀升。", "title": "克服壓力和緊張 鄭怡靜林昀儒奧運門票到手"}
{"summarization": "中央通訊社長張瑞昌今天受邀出席「新竹講-城市美感的8堂課」論壇時表示，希望新竹市擁有屬於自己的「新竹主義」；新竹市長林智堅表示，新竹市擁有獨特「新竹質」。", "article": "中央通訊社長張瑞昌今天受邀出席「新竹講-城市美感的8堂課」論壇時表示，希望新竹市擁有屬於自己的「新竹主義」；新竹市長林智堅表示，新竹市擁有獨特「新竹質」。新竹市近年有許多建設完成，不少民眾直呼「新竹市變美了」，林智堅邀張瑞昌等出席「新竹講-城市美感的8堂課」首場論壇講座，以「用美感治理城市」主題談新竹市近年蛻變。林智堅分享上任5年多改變城市的心路歷程，包括新竹火車站前廣場、中央公園與南寮漁港等建設，細談改造前、後變化。台灣創意設計中心董事長張基義會中表示，除林智堅提到的秘訣，地方首長支持和動機是核心關鍵，他相當肯定新竹市近年改變有成。與談人實踐大學建築設計學系主任王俊雄說，他參與新竹市多項建設，深深感受新竹市政府團隊要求與用心，做事就要「做到實、踩到底」，開心參與新竹市改變過程。張瑞昌表示，林智堅分享新竹市改變過程時，3度談到「眼神」，包括看到建築師的眼神、爭取預算時的評審眼神，及新竹市立動物園內河馬樂樂眼神等，展現與各方溝通時的用心與專注。他說，許多公共建設只談硬體、不談軟體，新竹市許多工程都為市民、孩童規劃，為這些建設灌入靈魂，再透過與各方充分溝通，讓新竹市建設兼具美感、實用性。張瑞昌表示，過去包括宜蘭縣、台中市與高雄市都有各自的城市美學主義，希望了解新竹市在近年的改變後，是否已建立屬於自己的「新竹主義」，成為新竹市民驕傲。林智堅說，新竹市城市發展早，人口結構卻很年輕，新舊融合，擁有獨特本質、特質，希望透過融入美感，提升城市質感，創造屬於新竹市的全新價值。林智堅以「新竹質」形容，未來發展不是要競逐人口快速成長、蓋新大樓，而在於讓居民能舒適生活前提下，讓城市能小巧、精緻轉變，不斷提升質感。林智堅表示，希望新竹市未來透過質感提升與轉變，讓獨特的文化、建築添加新元素後，吸引外地民眾，願意一再造訪。", "title": "張瑞昌盼有新竹主義  林智堅形容為新竹質"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.406元，升9.9分，成交金額13.22億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.406元，升9.9分，成交金額13.22億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.510元，最高30.315元、最低30.510元。1081212", "title": "新台幣升9.9分 收30.406元"}
{"summarization": "遠東航空今天證實13日起停飛。遠東航空董事長兼總經理張綱維還未出面。運安會主委楊宏智今天表示，2週前，他到遠航關心飛安情形，當時張綱維還對他拍胸脯保證，公司沒問題。", "article": "遠東航空今天證實13日起停飛。遠東航空董事長兼總經理張綱維還未出面。運安會主委楊宏智今天表示，2週前，他到遠航關心飛安情形，當時張綱維還對他拍胸脯保證，公司沒問題。遠航今天告知民航局要停飛，並發出公告，因公司資金籌措困難，明天起停止一切飛航營運。楊宏智說，遠航人事異動頻繁，近幾年總經理一直換人，連安全部門主管都一直更替，2週前，他率國家運輸安全調查委員會相關人員，到遠航了解飛安相關問題。楊宏智說，張綱維除了誇自己很熱心外，還拍胸脯保證公司不會有問題，因運安會不會過問公司財務，只能選擇相信，至於飛安部分，張綱維提到遠航汰換老飛機並引進新機計畫，但運安會是要讓張綱維清楚，遠航的飛安很多人在關切，不是遠航自己說的算。", "title": "運安會2週前赴遠航 張綱維拍胸脯保證公司沒問題"}
{"summarization": "桃園男子詹賢明被控徒手勒斃擔任空姐的簡姓妻子，一審遭判15年，經上訴，二審今天開庭，詹男認罪並請求自首應可減刑，但死者弟妹庭上控訴無法原諒詹男，且蓄意謀殺應重判。", "article": "桃園男子詹賢明被控徒手勒斃擔任空姐的簡姓妻子，一審遭判15年，經上訴，二審今天開庭，詹男認罪並請求自首應可減刑，但死者弟妹庭上控訴無法原諒詹男，且蓄意謀殺應重判。死者胞弟及胞妹指出，家人都很痛心，無法原諒詹男，一審只判15年無法接受，且去年7月姐姐就曾說，詹男曾恐嚇要殺害她，這次事件應是蓄意謀殺應重判，並非詹男律師所指為偶發事件。受命法官指出，詹男認為一審判太重、檢方認為判太輕而上訴，本件爭執事項包含詹男是否有自首意思，以及詹男案發時有喝酒，是否因此精神狀況受影響，另已委託醫院對詹男做精神鑑定。檢警調查，55歲的詹賢明與在長榮航空公司任職的52歲簡女結婚多年，之後在蘆竹區合資購屋，2人未生育子女，詹賢明在失業後，不但工作不穩定，還有酗酒習慣，2人感情逐漸生變，雙方也曾因金錢問題發生爭執，導致妻子萌生離婚念頭。檢警指出，詹賢明去年曾恐嚇殺害妻子，在簡女向親友求救後，雙方簽署「不可言語、動作、脅迫行為，不可飲酒過量」等協議切結書，但因詹賢明依然故我，親友於去年12月再度介入協調，並建議雙方分居同時簽署分居協議書，詹賢明必須在1個月內搬出2人住居。檢警表示，心有不甘的詹賢明，1月6日上午與妻子談判時又發生爭執，簡女一度傳簡訊向同事求救，但詹賢明隨後就因情緒失控徒手勒斃簡女，發現闖下大禍，詹男致電好友說「下輩子再做兄弟」並自殘，經友人制止後報警，警消人員除逮捕詹賢明並將已無生命跡象的簡女送醫，但仍宣告不治。詹賢明被依家暴殺人罪嫌起訴，一審桃園地方法院9月間審酌詹賢明在勒斃妻子後沒有逃避、掩飾，還找友人到場處理，犯後也坦承犯行表示歉意又無前科，依家暴殺人罪判刑15年，全案經上訴，二審由台灣高等法院審理。", "title": "男勒斃空姐妻求減刑  家屬控訴謀殺應重判"}
{"summarization": "遠東航空因為長期營運虧損，資金籌措困難，將於12月13日起停止一切飛航營運。行政院副院長陳其邁今天表示，已聽取交通部初步說明，政府將確保運能、旅客權益與勞工權益。", "article": "遠東航空因為長期營運虧損，資金籌措困難，將於12月13日起停止一切飛航營運。行政院副院長陳其邁今天表示，已聽取交通部初步說明，政府將確保運能、旅客權益與勞工權益。陳其邁下午出席「2019年行政院傑出科技貢獻獎」，會前受訪時表示，對於遠航營運狀況，交通部和民航局都有掌握，行政院已經聽取交通部初步說明，包括應變計畫、旅客權益、運能等，相關部會已啟動應變機制。陳其邁表示，行政院第一時間就對相關部會進行政策指示，要確保運能、旅客權益與勞工權益，會獲得最好的保障；行政院長蘇貞昌跟他，都隨時和交通部、勞動部等相關部會保持聯繫。另外，總統蔡英文日前提到要成立數位發展部會，陳其邁說，台灣數位轉型會有很多跨領域的工作，涉及部會之間協調與政策工具整合，若中央能成立專責機構，可對未來的數位轉型加大力道。陳其邁表示，明年開始會全力做組織調整，讓數位競爭力提升；組織部會功能重疊或需要協調的部分，明年選後將全力處理。此外，媒體詢問，國民黨總統參選人韓國瑜表示歡迎海內外參加挺韓遊行，但不希望外縣市民眾參加罷韓遊行，對此事的看法。陳其邁回應，集會遊行是憲法所保障的權益，人民有選舉罷免權，這都是人民權力的表達，平常心看待就好，不論顏色或政治立場，都歡迎來高雄旅遊、走走看看，是很正常的事。去年高雄市長選舉，也有很多外地來的旅客，不論支持誰的都有，不必如臨大敵，好像支持韓的才能來、不支持的不能來，這是很奇怪的事。民主社會多元意見都應尊重。", "title": "遠東航空13日起停止營運 政院：確保旅客與勞工權益"}
{"summarization": "路透社引述10多名消息人士透露，中國國家主席習近平下週訪問澳門時，將宣布一連串新政策，包括建立以人民幣計價的證券交易所，意在引導澳門經濟重心「從賭場轉移至金融中心」。", "article": "路透社引述10多名消息人士透露，中國國家主席習近平下週訪問澳門時，將宣布一連串新政策，包括建立以人民幣計價的證券交易所，意在引導澳門經濟重心「從賭場轉移至金融中心」。根據報導，一位要求匿名的中國官員說，「金融行業的部分以往都是留給香港」，「我們以往都把優惠政策給了香港。但如今我們打算加以分散」。今年12月20日是澳門主權自葡萄牙轉移至中國20週年，屆時習近平將前往澳門出席慶祝儀式。以此推斷，習近平應會藉這一機會宣布上述措施。報導指出，接受路透社採訪的這10多名消息人士，包括官員及企業高階主管。至於中國國務院港澳事務辦公室面對路透社查證，並未作出回應。這些消息人士說，習近平將宣布的相關政策，包括建立以人民幣計價的證券交易所，並加速推動澳門正在構建中的人民幣結算中心，還將為澳門劃設鄰近的中國土地供開發。報導提到都沒有提到這些方案已經獲得正式通過。受訪的澳門官員及企業高階主管認為，習近平這一舉動是「對澳門的一種獎賞」，因澳門「並沒有像香港一樣出現持續的示威活動」。香港過去6個月一直「受困於街頭社會活動」。", "title": "路透：習近平擬定位澳門為金融中心  建立證交所"}
{"summarization": "苗栗大湖有「草莓王國」美譽，目前已進入草莓產季，大湖地區農會舉辦草莓文化季行銷活動，今天至15日止，到大湖酒莊及配合活動的草莓園、餐飲商家消費，可享88折優惠。", "article": "苗栗大湖有「草莓王國」美譽，目前已進入草莓產季，大湖地區農會舉辦草莓文化季行銷活動，今天至15日止，到大湖酒莊及配合活動的草莓園、餐飲商家消費，可享88折優惠。苗栗縣是國內草莓主要產區，其中主要集中在大湖鄉，全台草莓種植面積約600公頃，大湖鄉種植達400公頃，素有「草莓王國」之稱，每年12月下旬至隔年3月是盛產期，冬遊大湖採草莓已成苗栗縣重要觀光旅遊活動。大湖地區農會今天在大湖草莓觀光農場，舉辦「戀戀大湖 與莓有約」草莓文化季記者會，由苗栗縣長徐耀昌、大湖鄉長胡娘妹等人共同主持「開園」儀式，迎接88對12月出生的幸運遊客，免費自採1台斤草莓，現場另有草莓鬆餅、巨無霸草莓火山雪花冰供品嚐，洋溢草莓香氣。莓農指出，今年初冬天氣溫暖，白天溫度常達攝氏20度以上，且溫差不明顯，導致第一期花結果情況不如預期，產量較少，目前第二期花花瓣已脫落，預估產量將提升。大湖地區農會總幹事徐欽志表示，目前各家草莓園裡可見結實纍纍，草莓已於1個月前開放採果，為迎接草莓季到來，今天起至15日4天，遊客到大湖酒莊酒品區、農特門市、美食專區，以及懸掛識別旗幟的草莓園、餐飲和民宿商家消費，可獲88折優惠。徐欽志說，今年草莓品種以「香水」居多，二期花可望在農曆春節及元宵期間採收，遊客不必擔心農曆春節到大湖採不到草莓，草莓產期可持續到明年4、5月。", "title": "苗栗大湖草莓季開跑 4天搶鮮優惠"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天到雲林縣北港朝天宮參拜，今年10月退出民進黨的雲林縣副議長蘇俊豪全程陪同，並首度表態總統選舉支持韓國瑜，雲林人支持雲林女婿。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天到雲林縣北港朝天宮參拜，今年10月退出民進黨的雲林縣副議長蘇俊豪全程陪同，並首度表態總統選舉支持韓國瑜，雲林人支持雲林女婿。韓國瑜今天在國民黨雲林縣第1選區（海線）立委參選人張嘉郡、雲林農田水利會長林文瑞、蘇俊豪等人陪同下到北港朝天宮參拜。蘇俊豪今年10月以民進黨一例一休、年改等政策忽略人民感受，與自己理念差異甚大為由退出民進黨，他今天正式表態力挺韓國瑜。蘇俊豪接受中央社記者訪問表示，自己表態支持韓國瑜，是因為總統蔡英文政策與民心背離，而親民黨總統參選人宋楚瑜已參選多次，該換人做做看，且韓國瑜為雲林女婿，身為雲林人當然挺雲林人。韓國瑜接受媒體聯訪表示，從高麗菜價格崩盤到花生，農民罵聲連連，蔡政府執政3年多，花生進口近4300公噸，比前總統馬英九時代多了3成，現在花生正在大量生產，卻又開放進口，請問明年花生怎麼辦。韓國瑜指出，農委會扮演的角色，不該成為「花錢部」，什麼叫花錢部，就是農民損失一點就給錢，請農民閉嘴，這是不對的，農民不怕吃苦，只希望有一個穩定通路，合理利潤，這次花生引起農民大反彈，農委會應改變政策。另外，現場媒體追問雲林花生假消息和美國香港法通過看法，韓國瑜則未回答，只說了一聲謝謝就離去。", "title": "退出民進黨 雲縣副議長蘇俊豪首表態挺韓國瑜"}
{"summarization": "客委會今天公布客家名物選拔得獎名單，這是首次透過外國觀光客進行伴手禮選拔活動，得獎者除獲得獎金外，客委會也將協助品牌建置，並於國際機場等處設置專櫃行銷。", "article": "客委會今天公布客家名物選拔得獎名單，這是首次透過外國觀光客進行伴手禮選拔活動，得獎者除獲得獎金外，客委會也將協助品牌建置，並於國際機場等處設置專櫃行銷。行政院客家委員會今天舉辦「浪漫台三線－客家名物選拔活動成果記者會」。從徵案、初選到決選歷經約半年的時間，最後經外國觀光客票選出14家獲獎商品，總獎金高達新台幣100萬元。客委會主委李永得表示，這是客委會第一次針對外國觀光客舉辦票選活動，選拔結果代表這些商品也都受觀光客們歡迎；而且這些伴手禮非常能代表客家文化，也能增加觀光的產值，促進地方經濟發展；未來也會請專業人士協助這些商品設計、行銷等，建立客家品牌。非食品組「好客金賞獎」是由達能工作室製作「上家下屋天然手工皂」獲得，負責人謝德淦表示，客語說「上家下屋一家親」，指得就是左鄰右舍像親戚一樣互相照顧；產品的開發也是透過社區一同合作，也會幫助弱勢、做公益。食品組「好客金賞獎」則是由日新茶園的「東方美人與蜜香紅茶禮合」拿下，負責人許時穩表示，民國87年起就開始進行有機農業，因此長久下來對土壤很友善，裁種出來的茶也特別清香，才能受到日、韓等國觀光客的喜愛。客委會表示，除了協助本次選拔出來名物進行品牌建置外，並會協助在國際機場設置客家名物專櫃，期盼客家商品有更多曝光、銷售機會，也等於能幫助這些廠商、第一線的農民等，能有實質的回饋。", "title": "客委會公布得獎名物 將於機場設專櫃行銷"}
{"summarization": "國內首家文化科技種子基金正式啟動，科文双融公司今天成立，宏碁集團創辦人施振榮擔任董事長，法藍瓷總裁陳立恒擔任副董事長兼執行長，將加速推動台灣藝文展演產業化。", "article": "國內首家文化科技種子基金正式啟動，科文双融公司今天成立，宏碁集團創辦人施振榮擔任董事長，法藍瓷總裁陳立恒擔任副董事長兼執行長，將加速推動台灣藝文展演產業化。施振榮創辦的智榮基金會說明，科文双融公司今天召開發起人會議，由宏榮投資（代表人施振榮）、仁創投資（代表人陳立恒）、台灣造雨（代表人王文漢）、台新創業投資（代表人鄭家鐘）發起，初期以4000萬元資金開始運作，之後將爭取文策院國發基金與中華電信加入參與投資。發起人會議後，科文双融公司召開董事會，會中通過由施振榮擔任董事長，這也是施振榮退休後，少數親上第一線擔任董事長。董事會也通過，為強化投資審核陣容，將設立「文化內容製作委員會」，並由前國藝會執行長陳錦誠擔任召集人。施振榮表示，在文化產業邁向4.0文化新經濟的進程中，科文双融將積極推動跨界製作與整合，並透過製作委員會及策略結盟的形式發展專案，扮演後續落地執行的重要推手。科文双融的定位是打造一個「台灣最具影響力的跨界製作與行銷經紀整合平台」，並將整合文化科技系統能量輸出國際。施振榮說，未來募集到的文化科技種子基金將循環重覆投資以發揮最大效益，希望藉此種子基金帶動文創投資的新模式，改變過去思維，不是投資公司，而是投資內容製作物，並以製作人及策展人導向來主導市場新思維。", "title": "施振榮出任科文双融董事長 推動藝文展演產業化"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜全國競總主委朱立倫今天表示，韓國瑜的非典戰法，造成草根民調和主流民調產生滿大誤差，但選戰最後一個月是關鍵，像是棒球比賽的第8、9局，好好努力，就算落後也能逆轉勝。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜全國競總主委朱立倫今天表示，韓國瑜的非典戰法，造成草根民調和主流民調產生滿大誤差，但選戰最後一個月是關鍵，像是棒球比賽的第8、9局，好好努力，就算落後也能逆轉勝。外傳國民黨內預估國民黨總統參選人韓國瑜將贏總統蔡英文10萬票，但根據媒體最新民調，韓國瑜落後蔡總統37個百分點左右。朱立倫下午前往立委參選人蔣萬安競選總部為蔣萬安加油打氣，朱立倫受訪時坦言，草根性民調跟原本的主流民調有誤差，但到底是什麼情況，要最後才看的出結果，畢竟選戰關鍵是最後一個月。至於韓國瑜日前喊出民調「蓋牌」是否影響立委選情，朱立倫說，一開始可能會有，但逐漸大家都會慢慢理解，像是他陪同很多立委參選人勤跑基層、直接面對選民，那個反應才是最準的。有關台北市長柯文哲鬆口參選2024總統，並稱對手可能是新北市長侯友宜，朱立倫說，乾脆討論2040比較快，2020選戰倒數一個月，談到選後都是典型失敗主義、敗選模式，絕不可取，他們一定全力以赴。談及香港議題，朱立倫說，民進黨只會吃香港豆腐，若真正關心香港的人權，就會有很多具體的作法，包括推動難民法，這是台灣加入兩公約對人權的關懷，不只是對香港，全世界需要時都要給予關懷，但民進黨只有政治和選舉考量。至於國民黨新北市黨部近日決議，為新北市立委第10選區無黨籍參選人李縉穎輔選的前立委盧嘉辰、李嘉進處以開除黨籍及停權處分。朱立倫說，這分為兩個層次，若是黨員違紀參選當然依照黨紀處理，但若只是為他人輔選，國民黨應該要把他們找回來。", "title": "韓國瑜民調落後 朱立倫：關鍵是最後一個月"}
{"summarization": "針對高雄橋頭科學園區開發案，內政部今天表示，此案10月已通過都市計畫，並劃設185公頃專區，將配合環評同步開發，預計民國110年底就可以讓廠商選地規劃設廠，帶動地方發展。", "article": "針對高雄橋頭科學園區開發案，內政部今天表示，此案10月已通過都市計畫，並劃設185公頃專區，將配合環評同步開發，預計民國110年底就可以讓廠商選地規劃設廠，帶動地方發展。內政部下午發布新聞稿表示，為呼應科技發展政策及提供台商回台設廠用地，科技部及內政部自去年7月就展開橋頭科學園區設置作業，並在今年3月通過可行性評估，10月通過籌設計畫及都市計畫，確定開發範圍。內政部指出，後續將配合環境影響評估時程，同步辦理區段徵收開發作業，預計110年底即可申領抵價地，並配合科技部招商，供廠商勘選用地規劃設廠。此外，為完善科學園區交通運輸需求，內政部上月就舉辦友情路拓寬工程開工動土典禮，工程所需經費，均由新市鎮開發基金全額補助高雄市政府優先開闢聯外道路，提供當地便捷、安全的交通網路。內政部強調，期待未來能與高雄市政府本於合作夥伴的關係，繼續推動高雄橋頭科學園區相關建設，促進高雄市經濟發展與繁榮。", "title": "內政部：高雄橋科園區110年底可選地設廠"}
{"summarization": "交通部民用航空局今天表示，遠航近期資金流動不足，仰賴董事長張綱維挹注，而遠航近期出現銀行融資無法如期繳款，遠航也無法聯繫上張綱維，將從明天起暫時停止營運。", "article": "交通部民用航空局今天表示，遠航近期資金流動不足，仰賴董事長張綱維挹注，而遠航近期出現銀行融資無法如期繳款，遠航也無法聯繫上張綱維，將從明天起暫時停止營運。民航局說，目前遠航仍有約500名旅客滯留在國外，要求遠航優先載運回台，並妥善處理已購票旅客及保障員工權益。遠東航空近期出現銀行融資未能如期繳款狀況，董事長張綱維也失聯，民航局今天表示，遠航明天起將暫時停止營運，若未來確定停業，最重將開罰新台幣300萬元。遠東航空傳出停飛消息，交通部民航局今天下午召開記者會說明相關狀況。民航局表示，民航局從民國106年開始對遠東航空的財務跟飛安採取高度監管，但近期發現遠航資金流動性不足、仰賴董事長張綱維繼續挹注資金。民航局表示，遠航昨天出現銀行融資未能如期繳款情況，民航局也要求遠東航空說明，但遠航表示，目前已無法聯繫上張綱維，因此遠東航空將於明天起暫時停止營運。民航局指出，依據民航法規定，民用航空運輸業應於停業或結束營業前提送營業計畫，申請民航局核轉交通部核准，並在核准日起60天內才能停業或結束停業。民航局表示，遠航明天起若有停止營業事實，因嚴重侵害公眾利益，將依民航法對遠航開罰，最重處300萬元並報請交通部廢止許可，另外也會移請檢方對負責人進行調查，依民航法最重可處3年以下有期徒刑併科2億元罰金。", "title": "遠東航空13日起暫停營運  民航局要求載回滯外500人"}
{"summarization": "孟加拉警方今天表示，惡火肆虐位於首都達卡市郊的非法塑膠工廠，造成8人死亡和至少24人傷重命危。", "article": "孟加拉警方今天表示，惡火肆虐位於首都達卡市郊的非法塑膠工廠，造成8人死亡和至少24人傷重命危。警方指出，位於達卡西南方城鎮克拉尼干吉（Keraniganj）的一流專利塑膠（Prime Patent Plastic）工廠，昨天下午開始起火燃燒，隨即廠房陷入一片火海。當地警察局長薩曼（Shah Zaman）表示：「1人當場被燒死，33名工人嚴重燒傷，7人隨後在達卡醫學院附設醫院（Dhaka Medical College Hospital）不治。」薩曼說，這座工廠非法營運，並說數十名消防隊員經過3小時搶救才控制火勢。醫師沈恩（Samanta Lal Sen）說，24名工人傷勢嚴重，有多人被濃煙嗆傷及半身燒傷，死亡人數可能還會攀升。由於執法不力，孟加拉的工廠經常發生大火，尤其是在乾燥的冬季。今年2月間位於達卡舊城區，一棟名為蒙兀兒（Mughal）的老舊大樓遭祝融肆虐，造成至少70人死亡，以及數十人受傷。2012年11月，專門替西方國家零售商代工服飾的成衣廠發生大火，至少111人死亡，是孟加拉歷來最嚴重火災之一。", "title": "惡火肆虐孟加拉非法塑膠工廠 8死至少24命危"}
{"summarization": "時代力量立委黃國昌今天受訪時對台灣民眾黨主席、台北市長柯文哲可能參選2024總統一事表示，「現在2020都還沒選完，怎麼會去討論2024的事情？可能還太早了吧！」他批評台灣選舉浪費太多公共資源在討論一些意義不大的事情，選舉應多花時間討論政見。", "article": "時代力量立委黃國昌今天受訪時對台灣民眾黨主席、台北市長柯文哲可能參選2024總統一事表示，「現在2020都還沒選完，怎麼會去討論2024的事情？可能還太早了吧！」他批評台灣選舉浪費太多公共資源在討論一些意義不大的事情，選舉應多花時間討論政見。時代力量中央黨部舉行記者會公布第五波政見，主張透過重懲司法關說、實現人民參與審判、消滅權貴司法、強化犯罪被害人權利保障，實現「司法正義」願景。與會的黃國昌表示，這段時間以來，時代力量從「世代正義」、「金融正義」、「司法正義」等每個領域很負責任的向外界報告政見，這才是選舉應該有的樣子。黃國昌說，台灣現在討論選舉時，「不討論政見，一天到晚討論民調，浪費台灣太多公共資源在討論一些意義不大的事情」，他質疑，為什麼不花時間討論政見。他呼籲，台灣選舉應該展現民主社會討論議題的態度，展現台灣引以為傲的民主。出席記者會的時代力量不分區立委被提名人邱顯智也以司法正義政見為例指出，透過攤在陽光下公開討論，可以讓更多人對國家法治認同，也是民主的最佳防腐劑。媒體今天在時代力量記者會提問，柯文哲說要參選2024總統。媒體又問，是不是意味台灣民眾黨在催票，營造「亡柯感」。對此，黃國昌連續兩次反問提問的媒體，「是柯文哲自己講的嗎」？黃國昌說，「可是現在2020都還沒選完，怎麼會去討論2024的事情？可能還太早了吧！」他說，任何符合總統副總統選舉罷免法，有資格參選總統的人，在台灣是民主國家的情況下，是每個人參選的權利，「我沒有什麼特別的評論」。", "title": "柯文哲擬選2024總統 黃國昌：2020都還沒選完"}
{"summarization": "南迴公路拓寬工程即將完工，互助營造公司資深協理郭鑑智和工地主任鄭敬伶夫妻檔一家人在山區工地住了4年，他們的孩子郭銘豐成了射箭高手，還愛上台東要留下完成國中學業。", "article": "南迴公路拓寬工程即將完工，互助營造公司資深協理郭鑑智和工地主任鄭敬伶夫妻檔一家人在山區工地住了4年，他們的孩子郭銘豐成了射箭高手，還愛上台東要留下完成國中學業。位於屏東獅子鄉草埔部落的南迴公路拓寬工程工地，牆上記事板12月1日寫著距離開工日期已有2335日，工程期限是2355日，也就是工程預定還有20日完工。郭鑑智和鄭敬伶夫妻在記事板拍照留念，因郭鑑智在南迴草埔隧道工地住了6年，鄭敬伶與孩子也住了4年。郭鑑智和鄭敬伶是工程界少見的夫妻檔鄭敬伶說，明年3月就要離開草埔隧道工地，從102年先生一開始就進駐工地，她則來來去去，等到104年中橫谷關工程結束後，才帶著當時就讀小學三年級的兒子一起到草埔隧道工地住下來。她說，草埔村落位於南迴公路山區部落，剛到時距離最遠的超商在10幾公里外，肚子餓了就到廚房自己煮東西吃，村落內也沒什麼可消費的，因此幾乎沒有花錢。草埔村是排灣族部落，鄭敬伶說，兒子之前就讀草埔國小，班上6個學生，只有兒子1個漢人，不過與同學相處很愉快，他們夫妻也跟著兒子到學校學排灣族語。鄭敬伶說，草埔國小教學很活潑，「比較像是體育學校」，以前兒子在都市從未看過弓箭，在這裡竟然成為「神箭手」，多次參加屏東縣射箭比賽拿到20幾面獎牌和獎狀，同時也喜歡上唱歌。郭鑑智說，不僅孩子融入了原住民部落，他們夫妻也在這裡交了許多原住民朋友，過去不了解原住民，這裡住了6年後，大家都很熟，也更深入了解原住民的文化、藝術、個性，最喜歡他們樂觀和天真。夫妻倆表示，明年的3月就要離開到下一個工地，「做工就是這樣，來來去去」，但目前在台東市區就讀國一的兒子「回不去了」，兒子很喜歡台東，要住校留在台東將國中唸完。行政院長蘇貞昌11月下旬視察草埔隧道工程時，意外得知有一家人為了打通這條隧道在工地前後住了6年，感動地說「這才是真英雄。」他也在日前的院會中表示，一條路打通是多少人的辛苦，尤其是第一線的人，工地主任全家為了南迴打通住在工地，「他的家、孩子、父母，就為了一條路，但是當這條路打通的時候，他可能連名字都沒有。」蘇貞昌感謝第一線工程人員，他說，因為有這些人員奉獻歲月、一鑿一錘的打通，才讓大家返鄉出遊都能有安全便捷的路。", "title": "隨父母住南迴工地4年 他愛上台東續留念完國中"}
{"summarization": "有幫派背景34歲李姓男子涉嫌率眾參與新北市三芝區的宮廟遶境鬥毆，刑事局查出，李男涉嫌恐嚇當地店家索取保護費，經布線多日，逮捕李男等9人，警訊後送辦。", "article": "有幫派背景34歲李姓男子涉嫌率眾參與新北市三芝區的宮廟遶境鬥毆，刑事局查出，李男涉嫌恐嚇當地店家索取保護費，經布線多日，逮捕李男等9人，警訊後送辦。刑事局今天召開記者會，偵一大隊第一隊隊長吳易泉表示，6月獲報，具天道盟背景的李姓男子長期以新北市三芝區一間私人宮廟為據點，且吸收年輕人當小弟，並查出，李男等人曾涉嫌在淡水、三芝宮廟6月遶境祈福時，涉率眾與其他宮廟成員鬥毆。刑事局獲報後，布線偵查發現，李男對當地小吃店強收保護費，若店家不從，就派小弟砸店或搬走店內菸酒等貨物。刑事局日前掌握證據後，前往李男等人住處搜索，搜出氣動式霰彈槍、仿貝瑞塔空氣手槍、信號彈、武士刀、開山刀、鋁製球棒等證物。警訊後依涉嫌加重強盜、恐嚇及強制罪，把李男等9人移送士林地檢署偵辦。李男遭檢方聲押獲准，其餘交保，檢警將持續追查其他共犯。", "title": "恐嚇店家索取保護費 幫派分子遭逮送辦"}
{"summarization": "台灣羽球一哥周天成今天在世界羽聯世界巡迴賽總決賽小組賽第2戰，以12比21、21比12、21比15逆轉扳倒丹麥名將安賽龍，中止對戰7連敗。", "article": "台灣羽球一哥周天成今天在世界羽聯世界巡迴賽總決賽小組賽第2戰，以12比21、21比12、21比15逆轉扳倒丹麥名將安賽龍，中止對戰7連敗。2019世界羽聯世界巡迴賽總決賽在中國廣州舉行，周天成過去3度參賽，都在小組賽遭到淘汰，今天贏球後，寫下2連勝，可望拿下個人年終賽首張4強門票。周天成昨天首戰迎戰印尼好手金廷（Anthony Sinisuka Ginting），大戰3局才逆轉拿下勝利，今天遭遇到前球王、丹麥名將安賽龍（Viktor Axelsen）挑戰，雙方過去10度過招，周天成唯一取得的1勝就是在2014年法國公開賽，近期對戰7連敗。周天成今天開賽一度取得2比0領先，但在安賽龍拉出6比0攻勢反超後，迅速拉開差距，加上周天成頻頻將球擊出界外，以12比21丟掉首局。周天成次局調整節奏，取得8比2領先，並以21比12扳回一城。周天成決勝局一度握有4分領先優勢，但遭對手扳平，隨後雙方比分互咬，周天成在16比15領先時，連得5分，奠定勝基，最終以21比15勝出。年終賽8名好手分A、B組，取前2晉級4強，周天成搶下2連勝後，晉級機會大增，明天小組賽最後一戰將對決中國名將諶龍，力拚生涯對戰首勝。另外，世界排名第17的「楊肉盧」楊博涵與盧敬堯稍早迎戰世錦賽金牌的印尼組合阿山（Mohammad Ahsan）和蘇堤萬（Hendra Setiawan），激戰3局，可惜決勝局未能再下一城，最終以10比21、21比15、19比21落敗。在男雙B組拿下2連勝的王齊麟與李洋以及印尼組合阿山和蘇堤萬，確定提前收下4強入場券。", "title": "周天成逆轉丹麥前球王 羽球年終賽有望首闖4強"}
{"summarization": "陽明大學團隊研究發現，數種血清中常見的金屬與膽囊癌及膽結石有關，但相關因果關係有待釐清。此研究為少見關於膽囊癌的大型流行病學研究，受國際重視。", "article": "陽明大學團隊研究發現，數種血清中常見的金屬與膽囊癌及膽結石有關，但相關因果關係有待釐清。此研究為少見關於膽囊癌的大型流行病學研究，受國際重視。膽囊是人體重要消化器官，台灣每年約有千人罹患膽囊癌。根據105年癌症登記報告，膽囊癌發生率排名於男性為第18位、女性為第17位，當年有568人死於膽囊及肝外膽管惡性腫瘤。陽明大學臨床醫學研究所副教授李美璇研究團隊，測量259名膽囊癌病患血清中常見的金屬，分別發現12種（砷、鎘、鉻、釩、硫、銅、鐵、鎂、鉬、硒、硼、鋰）金屬濃度與膽囊癌有關；6種（砷、鈣、鉬、磷、硼、鋰）金屬濃度則與膽結石有顯著相關。李美璇下午接受中央社記者採訪時表示，此為目前國際針對膽囊癌研究中，樣本數最多、最大型的流行病學研究。研究出爐不久，即立刻刊登在研究肝臟疾病的重要期刊「肝臟學」（Hepatology）。研究結果發現，砷、鈣、鉬、磷、硼、鋰等6種金屬的濃度愈高，罹患膽結石的風險愈低；而鎘，鉻，銅，鉬和釩的濃度提升，則會增加罹膽囊癌1.80到7.28倍不等的風險。自然環境本來就存在各式各樣的金屬，人體內也需要微量的金屬元素來維持機能，不過一旦暴露量太高，可能導致病變甚至罹癌。李美璇表示，研究的意義是提供金屬濃度與膽囊癌、膽結石的關連性證據，供後續研究和治療研究參考。但因研究樣本是膽囊癌患者的血清，究竟是因為金屬過量暴露導致罹癌或因罹癌導致體內微量元素濃度失衡，相關因果還有待更多研究論證。檢驗方法也是此研究值得一書之處，李美璇說，過去受限於技術限制，只能測量1到2種不同金屬在血液中的濃度；此次研究是利用感應耦合電漿質譜儀法分析，一次可測量18種金屬濃度。李美璇說，膽結石是膽囊癌的重要危險因子，約有3%膽結石病人會演變成膽囊癌。膽囊癌症狀不明顯，治療方式多半也只限於化療與手術，發現罹癌後存活時間通常不到半年。但民眾也無須恐慌，在此研究中，血液中的金屬濃度不見得與膽囊癌或膽結石有正相關。", "title": "陽明大學研究血清金屬濃度  與膽囊癌膽結石有關"}
{"summarization": "5G頻譜第3日競標稍早結束，總標金終於超過底價300億元，來到317.12億元。熱門的3.5GHz，暫時標金達308.88億元，28GHz暫時得標為8.24億元，1800MHz仍然靜悄悄。", "article": "5G頻譜第3日競標稍早結束，總標金終於超過底價300億元，來到317.12億元。熱門的3.5GHz，暫時標金達308.88億元，28GHz暫時得標為8.24億元，1800MHz仍然靜悄悄。5G第一波釋照從10日上午9時正式開跑，3.5GHz、28GHz、1800MHz三個標的的底價訂為新台幣300億元，國家通訊傳播委員會（NCC）代理主委陳耀祥日前表示，將預計預算收入可達到440億元。原本市場預估440億元的標金過於保守，總標金應該會上看600億元以上，不過經過3天的競標，5大電信業者投標的態度保守，標金成長緩慢。根據下午4時，第30回合的開標結果，3.5GHz所釋出的270MHz頻寬已經暫時全數標出，暫定的總標金為308.88億元，較昨天增加約18億。進一步分析今天的競標走勢，3.5GHz從上午9時開始的第21回合競標，標金就呈現走走停停的局勢，一直到下午時標金才突破300億元，最終以308.88億元結束今天的競標。而每單位的價格則從11日的10.77億成長至11.44億。高頻段的28GHz在今天的競標也再度有所進展，暫時標出了800MHz，較昨天增加400MHz，暫時得標金額為8.24億元，較昨天增加4.12億。不過1800MHz仍舊一片靜默，過去30個回合沒有收到任何一張標單投標，暫時標金仍為0元。今天競標結束後，總標金來到317.12億元，較昨天增加約23億。雖然標金成長緩慢，不過市場人士並不擔心，認為電信業者經過這幾天的試探與推演後，投標情況會更加積極，預估在下週應該就會有突破性的發展。", "title": "5G競標30回合結束 總標金達317.12億"}
{"summarization": "國民黨副總統參選人張善政接受廣播媒體專訪提到賭盤如今呈PK盤。民進黨主席卓榮泰今天到宜蘭輔選時表示，張善政要心存善念做點善事，不要鼓勵大家做違法的聯想或建議。", "article": "國民黨副總統參選人張善政接受廣播媒體專訪提到賭盤如今呈PK盤。民進黨主席卓榮泰今天到宜蘭輔選時表示，張善政要心存善念做點善事，不要鼓勵大家做違法的聯想或建議。卓榮泰下午前往宜蘭陪同黨籍立法委員參選人陳歐珀掃街拜票，接受媒體聯訪時表示，檢調單位會強力遏止所有賄選和賭盤，是這次選戰中政府必要、應該做的重要工作，不會讓大家失望。卓榮泰說，媒體現在都把張善政說是在替國民黨總統參選人韓國瑜善後，但還是建議張善政，善後說的話要心存善念，最近他對總統蔡英文有很多不當批評，違反過去他在人民心中的印象和感覺，希望能有所更正，「要心存善念做些善事，善後工作才會做得有效」。對於國民黨立法委員參選人呂國華受訪提到陳歐珀因為選情危急，才會有這麼多的大人物來宜蘭輔選。卓榮泰表示，根據手上的資料顯示，陳歐珀現在的選情是持續穩定加溫。此外，卓榮泰說，自己不是大咖，是黨的負責人，所以每個選區都必須要跑遍，台中蔡其昌等人的選區也去，難道他們是選情告急嗎？呂國華應該關心為何國民黨主席吳敦義到現在不來宜蘭，是不想來、不敢來還是不用來，去問吳敦義心中的答案會比較清楚。卓榮泰表示，他來幫陳歐珀一起努力是職責所在，盡自己本分，至於總統蔡英文、民進黨副總統參選人賴清德、行政院長蘇貞昌和前行政院長游錫堃，因為他們過去這幾年對宜蘭做了很多工作，無論是交通建設、醫療設備增新等，在這時間點陪同參選人向宜蘭鄉親進一步說明和報告，這是政治人物負責任的態度，這點顯然不是韓國瑜或張善政所能做得到。", "title": "張善政提賭盤呈PK盤 卓榮泰：不要鼓勵違法"}
{"summarization": "中國最高人民檢察院昨天發布消息表示，吉林省人民檢察院原檢察長楊克勤被依涉嫌受賄罪逮捕。他過去曾協助查處前中共中央政治局常委周永康、前重慶市委書記薄熙來等15名省部級高幹。", "article": "中國最高人民檢察院昨天發布消息表示，吉林省人民檢察院原檢察長楊克勤被依涉嫌受賄罪逮捕。他過去曾協助查處前中共中央政治局常委周永康、前重慶市委書記薄熙來等15名省部級高幹。楊克勤同時也是吉林省人民檢察院原黨組書記，職位屬於副部級；他任上述職位期間，曾參與查處周永康、薄熙來等中共省部級以上幹部共15人。楊克勤是中共18大以來，首名在任內落馬的省級檢察長。據中共中央紀委國家監委網站12月1日發布的黨紀政務處分表示，楊克勤在被逮捕前，已因以權謀私、以案謀私、涉及違反中共中央8項規定、違規接受私營企業主宴請、賣官鬻爵等違紀問題，被開除中共黨籍和公職。處分還表示，楊克勤嚴重違反黨的組織紀律、廉潔紀律和生活紀律，構成職務違法並涉嫌受賄犯罪，且在中共18大後不收斂、不收手，性質嚴重，影響惡劣，應予嚴肅處理。據新京報報導，從去年開始，吉林省檢察系統已有多人落馬，其中包括前吉林省人民檢察院副檢察長吳長智、謝茂田等2名楊克勤昔日副手，分別被指控為他人牟利、涉嫌賄賂等罪名，且都被依法雙開。楊克勤1957年10月生，安徽臨泉人，安徽省政法幹部學校（公安學校）畢業，後任安徽省委政法委幹部，從事政法工作長達39年。楊克勤1994年被調任中共中央政法委辦公室秘書處長；後歷任中央政法委辦公室副主任、政法隊伍建設指導室副主任、政法研究所長等職，2007至2012年間擔任中央司法體制改革辦公室副主任。2012年轉任吉林省人民檢察院檢察長，黨組書記。", "title": "曾查15名中共高幹  吉林檢察長楊克勤雙開被捕"}
{"summarization": "針對雲林花生之亂，農委會主委陳吉仲今天接受聯訪時表示，行政院長蘇貞昌已要求法務部針對假消息影響選情立即偵辦；這幾天也會找更合適的冷鏈倉庫儲存已收購花生。", "article": "針對雲林花生之亂，農委會主委陳吉仲今天接受聯訪時表示，行政院長蘇貞昌已要求法務部針對假消息影響選情立即偵辦；這幾天也會找更合適的冷鏈倉庫儲存已收購花生。農委會今天舉辦「2020台灣農業百大精品展」展前記者會。會中陳吉仲接受聯訪做出以上表示。今天有媒體報導農業粉專「韋恩的食農生活」發文表示，這樣的花生收購儲藏方式，以食安的角度看來，根本不及格。記者會現場有媒體據此提問近日花生收購的儲存方式，被質疑可能會產生黃麴毒素，恐會致死。陳吉仲回應時說，「我想你的問題要修正，用黃麴毒素吃了會死人，來衍生花生的事件，就是典型假消息的問題」。他並說，「衛福部食藥署中區管理中心跟農委會農糧署中區分署，已經確認這樣暫時的花生庫存，放在這樣的倉庫不會有食安的問題，我們（農委會）這一、兩天就會找到更合適的冷鏈倉庫」。媒體追問，目前儲存的濕度、溫度妥適否。陳吉仲說，衛福部食藥署會發布相關新聞稿。另外，關於雲林花生之亂，謠傳明年進口價格低，造成花生價格下跌，影響農民生計，政府除了動用公款獎勵農會、農民團體收購，以穩定價格，有無啟動公平交易委員會調查市場壟斷或其他遏止影響市場運作的作為。陳吉仲說，這是典型的假消息，農委會已將相關資訊送檢調單位偵辦。他強調，行政院長蘇貞昌今天在行政院會上，針對大選期間，已要求法務部針對假消息影響選舉立即偵辦，並要趕快進行，農委會也已依照相關規定辦理。", "title": "雲林花生之亂 陳吉仲：蘇貞昌已指示法務部偵辦"}
{"summarization": "遠東航空將於13日起停止飛航營運，台北市勞動局表示，將提報勞動部限制負責人張綱維出國，勞動部表示，目前還未收到公文，但會先函請內政部，若張綱維要出境應先通知。", "article": "遠東航空將於13日起停止飛航營運，台北市勞動局表示，將提報勞動部限制負責人張綱維出國，勞動部表示，目前還未收到公文，但會先函請內政部，若張綱維要出境應先通知。遠航發言人盧紀融今天證實，遠航因為長期營運虧損，資金籌措困難，將於12月13日起停止一切飛航營運。勞動部勞動關係司司長王厚偉今天告訴中央社記者，目前還未收到北市勞動局提報勞動部限制負責人張綱維出國的公文，但將先函請內政部移民署，若張綱維要出境，必須先通知勞動部。王厚偉也提到，後續若收到台北市勞動局公文，將依照大量解僱勞工保護法召開會議審議，屆時也會請台北市勞動局說明。根據遠東航空內部公告，遠東員工最後在職日為12月13日，王厚偉今天告訴中央社記者，若遠航確實在13日大量解僱勞工，明顯違反大量解僱勞工保護法。王厚偉表示，企業要大量解僱員工，必須在大量解僱日前60天提出大量解僱計畫書給地方主管機關。王厚偉指出，遠航若違反規定，主管機關可開罰新台幣10萬至50萬元，但由於遠航停業事屬情節重大，因此希望台北市勞動局可以開罰最高的50萬元罰鍰。王厚偉也提到，即便公司沒有事先提報大量解僱，也應該跟員工進行協商，並就債權進行處理，勞動部也會跟勞動局一起協助，以維護勞工權益。", "title": "遠東航空停業 勞動部函請內政部若張綱維出境先通知"}
{"summarization": "南投縣政府投資新台幣7000萬元興建清境高空觀景步道，縣長林明溱今天說，目前已帶來逾8000萬元收入，成本回收且盈餘持續增加，對清境觀光業也很有助益，顯示投資正確。", "article": "南投縣政府投資新台幣7000萬元興建清境高空觀景步道，縣長林明溱今天說，目前已帶來逾8000萬元收入，成本回收且盈餘持續增加，對清境觀光業也很有助益，顯示投資正確。南投縣議會今天前往仁愛鄉考察清境高空觀景步道，林明溱率觀光、農業、財政、主計、工務等主管陪同，議員先在國民賓館聽取簡報，接著從北端青青草原進入，實地感受全長1600公尺的步道美景，議員也肯定興建步道帶動清境、霧社觀光，並增加在地就業機會。林明溱表示，縣府投資7000萬元打造清境高空觀景步道，但民國106年5月啟用至今，門票收入已超過8000萬元，不僅興建成本已回收，盈餘還持續增加，對清境地區觀光更有很大助益，民宿業者也因此增加客源，顯示這項建設投資正確，期盼清境觀光業持續成長。林明溱也說，感謝清境農場提供土地，讓縣府能順利興建南投最長的高空步道，接下來針對旅遊軸線的合歡山國際暗空公園，縣府也將投資設置天文台，提供遊客完善觀星解說服務。林明溱推薦表示，遊客白天可先到清境農場看綿羊秀、暢遊高空步道，夜間再上合歡山欣賞台灣第一的星空美景；縣府將持續努力，發展清境地區成為最具魅力、世界各地遊客到台灣必訪的國際級景區，如此也能提高台灣國際知名度。", "title": "清境高空步道成本回收 林明溱：收入破8千萬元"}
{"summarization": "遠航無預警宣布於13日停飛。合庫銀行目前對遠航貸款餘額達新台幣22.02億元，為最大債權銀行；合庫銀表示，遠航事前並未提出協商或紓困要求，對停飛感到驚訝，目前已先採取債權確保措施。", "article": "遠航無預警宣布於13日停飛。合庫銀行目前對遠航貸款餘額達新台幣22.02億元，為最大債權銀行；合庫銀表示，遠航事前並未提出協商或紓困要求，對停飛感到驚訝，目前已先採取債權確保措施。遠航發言人盧紀融今天證實，遠航因為長期營運虧損，資金籌措困難，將於12月13日起停止一切飛航營運。合庫銀高層表示，直到稍早消息傳出才知道此事，一直試圖與遠航方面取得聯絡，但目前財務高層都已前往民航局開會，暫時無法取得聯繫。今天以前，遠航並未向合庫提出任何協商或紓困要求，對無預警停飛感到非常驚訝。合庫銀高層說，公司營運有困難，應先找銀行商量，看看如何先舒緩還本壓力，例如只先繳息，但很遺憾遠航事先都未提出這方面需求，站在銀行角度，感覺不太受到尊重，好在對遠航授信當初都有徵求擔保品，包括不動產、存款等。合庫銀高層指出，目前對遠航貸款餘額約22.02億元，其中有18億餘元是幾年前因債務重整，而申請代償其他金融機構的借款，實際上並未進到遠航口袋，其餘貸款則是為了公司營運週轉金等需求。合庫銀高層說，目前已先凍結遠航與合庫的所有台幣、外幣存放款往來，後續如果遠航撒手不管，就會開始處分擔保品，不動產及存款皆為設定抵押，合庫為第一順位債權人，且擔保品債權合計超出債權金額22.02億元不少。", "title": "遠東航空無預警停飛 最大債權銀行合庫曝險逾22億"}
{"summarization": "白宮貿易顧問納瓦洛利用自己虛構的專家來推動討論美中貿易爭執。而納瓦洛之前已被揭發，曾在自己多本著作引述這名虛構專家。", "article": "白宮貿易顧問納瓦洛利用自己虛構的專家來推動討論美中貿易爭執。而納瓦洛之前已被揭發，曾在自己多本著作引述這名虛構專家。根據法新社，長期對中鷹派納瓦洛（Peter Navarro）釋出一份由華拉（Ron Vara）撰寫的政策備忘錄。納瓦洛藉華拉之口表示，美國總統川普若公開宣布不再支持對中協議，就能安撫緊張的投資人。備忘錄上寫道：「（川普）應該宣布大選結束前不會有協議，排除市場的不確定性，並藉由關稅邁向成功。」紐時報導，納瓦洛已證實由華拉電子信箱寄出的這份備忘錄屬實。華拉這個名字其實是納瓦洛英文字母的重組。納瓦洛13本著作中，有5本曾把華拉當成專家引述十多次，他在書中對中國作出強烈批判。這種行徑10月遭一名澳洲學者揭發。之前其他政府官員在被揭穿偽造自身背景和能力資格後，不是遭到開除，就是請辭下台。國務院就曾有高官拿偽造的「時代」（TIME）雜誌炫耀她的照片登上封面，最後落此下場。", "title": "被揭發仍不停手 川普顧問再藉虛構專家談貿易戰"}
{"summarization": "世界球后戴資穎今天在2019世界羽聯世界巡迴賽總決賽小組賽，以11比21、21比18、21比16逆轉天敵、泰國女將拉差諾，摘下小組賽首勝，也保住晉級4強機會。", "article": "世界球后戴資穎今天在2019世界羽聯世界巡迴賽總決賽小組賽，以11比21、21比18、21比16逆轉天敵、泰國女將拉差諾，摘下小組賽首勝，也保住晉級4強機會。2019世界羽聯世界巡迴賽總決賽今天在中國廣州進行小組賽第2天賽程，曾在2014、2016年封后的戴資穎，這次除了挑戰賽史第3冠，也要捍衛球后寶座。戴資穎昨天遭日本好手奧原希望逆轉吞敗後，陷於不利的局面，今天出戰泰國女將拉差諾（Ratchanok Intanon），過去交手僅取得12勝14敗，略居下風。戴資穎今天開賽在4比6落後時，遭拉差諾強拉7比0攻勢，戴資穎無力追趕，首局以11比21棄守。戴資穎次局歷經5比9落後，隨後頂住壓力，以21比18扳成平手，硬是將戰線延長至第3局。雙方決勝局互有領先，戴資穎在技術暫停後，把握機會連搶4分，隨後穩紮穩打，以21比16搶下關鍵一勝，也保住晉級4強機會，明天的對手將是泰國女將布莎南（Busanan Ongbamrungphan）。年終賽女單8人分A、B組，分組前2晉級4強，B組奧原希望目前2連勝，而戴資穎、拉差諾同為1勝1敗，布莎南苦吞2連敗，戴資穎明天同樣得全力求勝，才能搭上4強列車。", "title": "戴資穎逆轉天敵拉差諾 羽球年終賽首勝入袋"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜全國競總主委朱立倫，今天為台北市立委參選人蔣萬安輔選時表示，民進黨對蔣萬安沒有招就打抹紅、抹黑牌，更酸對手吳怡農高顏值應打高素質選戰。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜全國競總主委朱立倫，今天為台北市立委參選人蔣萬安輔選時表示，民進黨對蔣萬安沒有招就打抹紅、抹黑牌，更酸對手吳怡農高顏值應打高素質選戰。選戰倒數一個月，立委選情激烈，藍綠兩黨都派出大咖輔選拉抬選情。朱立倫今天一連為台北市8席立委站台，前總統馬英九上午也陪同立委參選人李彥秀掃街拜票。朱立倫下午至台北市第3選區蔣萬安競選總部加油打氣，有關媒體詢問，外傳民進黨立委參選人吳怡農與蔣萬安民調只差1%，朱立倫說，這跟他看到的不一樣，蔣萬安受到很多民眾肯定，綠營要怎麼放消息都好，他們就是繼續拚。朱立倫說，民進黨針對像是蔣萬安這一類努力、勤走基層的立委參選人，沒有招了就打出抹紅、抹黑牌。朱立倫說，他很訝異，蔣萬安對手高顏值應該打高素質選戰，但前一陣子亂罵已故總統蔣經國，現在又抹紅蔣萬安，蔣萬安真的很有風度，都沒有說肯定蔣經國、票投蔣萬安，民進黨要下架誰沒關係，重點是大家票投蔣萬安就好。蔣萬安受訪時則說，民調當作參考，他會全力以赴，一步一腳印爭取認同，至於對手吳怡農喊下架國民黨不分區立委吳斯懷，是否是在打負面選戰，蔣萬安說，他不會這樣評論，但他自己從頭到尾都堅持打正面選戰。媒體詢問，朱立倫為他站台後，接下來是否還會找韓國瑜或其他黨內大咖站台，蔣萬安說，選戰剩不到1個月，他的行程都已經排滿，主要還是靠勤走地方、爭取認同，若黨內前輩時間允許來幫忙最好，但選民才是真正的主角、大咖。針對全台立委選情，朱立倫說，目前盤點全國立委選區激戰區約有10區，接下來會更努力，也會邀請黨內重要人士去輔選，包括前總統馬英九、前主席吳伯雄、洪秀柱等人，盡量安排，大家分進合擊。蔣萬安的競選總部設有夾娃娃機和扭蛋機，蔣萬安說，跳脫傳統對競總的想像和框架，希望能吸引年輕的爸媽帶小朋友來坐一坐，還有黑板可以留言、塗鴉，玩夾娃娃機和扭蛋機則都可以拿到他的競選小物；朱立倫也在蔣萬安競總的黑板上留言，祝福蔣萬安高票連任。吳怡農競選辦公室晚間發出聲明稿回應表示，前人的功與過，都和對手蔣萬安無關。選舉的意義是台灣的現在與未來：選民要檢視的，是誰有能力和決心和台灣站在一起。吳怡農說，他爸很幽默說，明明是39歲的吳怡農在選舉，但大家都在攻擊7歲的吳怡農講的話。這件事情來龍去脈，朱立倫應該非常清楚，但他仍然選擇扭曲、抹黑、攻擊。另外，吳怡農說，他最近邀請蔣萬安一起下架吳斯懷，這樣算是抹黑？「我真的不知道他在指什麼。」", "title": "朱立倫輔選蔣萬安 酸吳怡農高顏值應打高素質選戰"}
{"summarization": "遠東航空今天無預警宣布，明天起停飛。遠東航空今天下午在記者會證實，最後一班約今晚10時才會回到台灣，民航局要求遠航要確保飛安。", "article": "遠東航空今天無預警宣布，明天起停飛。遠東航空今天下午在記者會證實，最後一班約今晚10時才會回到台灣，民航局要求遠航要確保飛安。民航局與遠航今天下午共同召開記者會，說明遠航無預警停飛事件。遠航副總經理黃育祺說，目前還有一班飛機，今晚才會從中國合肥飛回桃園機場。根據桃園國際機場的班表，遠航這架飛機大約晚上10時10分才落地。針對遠航已公告停飛，卻仍有飛機未回到台灣，還要繼續執行任務，是否有飛安疑慮。黃育祺表示，今晚這架班機有86名台灣旅客，遠航是基於將旅客帶回台灣的責任，才會決定繼續執行最後的飛航任務，並調派資深駕駛。民航局副局長方志文表示，民航局要求遠航一定要確保飛安，並要求遠航聯管中心，對最後任務的航班，注意機組員執勤狀況。", "title": "遠東航空無預警停飛  最後一班晚間10時返台"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，慈惠堂母娘護佑眾生，身為國家領導人也要守護台灣，「這是總統必須要做的事情」，也感謝母娘信眾現身支持，未來也會效法母娘照顧眾生的精神守護台灣。", "article": "總統蔡英文今天表示，慈惠堂母娘護佑眾生，身為國家領導人也要守護台灣，「這是總統必須要做的事情」，也感謝母娘信眾現身支持，未來也會效法母娘照顧眾生的精神守護台灣。2020全國慈惠堂挺小英後援會上午在桃園市中壢區的綠光花園舉行成立大會，蔡總統也親自出席盛會，支持群眾一看到蔡總統，除了大喊「蔡英文凍蒜」以及「小英加油」，更搶著與蔡總統握手合照，現場湧入近1500人相當熱鬧。蔡總統表示，自己在8月時曾到慈惠堂向母娘祝壽，後援會的名稱「母娘後援會」非常有意義，在選舉進入倒數的日子，母娘信眾的支持令人由衷感謝。母娘護佑眾生，身為國家領導人也要守護台灣，照顧人民、守護領土，「這是總統必須要做的事情」，未來也會效法母娘照顧眾生的精神。蔡總統說，過去幾年桃園的成長非常快速，桃園在基礎建設各方面的進步都有中央大力支持，過去3年政府做了很多努力，雖然面臨外部變化及國際變局，但台灣還是穩穩往前走，經濟也穩穩成長，2016年自己上任時，經濟發展是四小龍排名最後，現在台灣的經濟發展已是四小龍第一名。蔡總統說，所有的經濟預測跟產經專家都覺得台灣的經濟發展力道越來越強，未來幾年，台灣的經濟發展可以樂觀期待，因為台灣是好的投資點，所以不但台商回來投資、外商加碼，很多在地廠商也開始擴大規模，台灣已進入投資大爆發的時代，經濟與產業都會越來越好。蔡總統指出，當台灣的經濟越來越好，國家的收入也越來越多，政府能夠照顧人民，長照2.0由國家拿出資源，但更重要的是全民參與，把在地的社區服務系統做起來，現在全台已有7000個據點，希望能持續強化功能，讓在地長輩都能得到最貼心的服務。同時也對年輕父母提供協助，台灣進入少子化的問題階段，年輕父母生兒育女有負擔，國家就必須要拿出資源一起照顧，政府會持續增加國家資源的投入，減輕年輕人的負擔敢生敢養的，讓阿公、阿嬤也能更輕鬆的照顧孫子。蔡總統表示，台灣經濟持續穩定的發展，預期在未來4年，社會照顧也會進入到先進國家的水準，讓台灣的社會是一個可以安居樂業的社會，也希望社會跟民主變成是台灣最具代表性的一個成就，也是亞洲最重要的價值所在。", "title": "全國慈惠堂挺小英後援會成立  蔡總統盼守護台灣"}
{"summarization": "遠東航空近期出現銀行融資未能如期繳款狀況，董事長張綱維也失聯，民航局今天表示，遠航明天起將暫時停止營運，若未來確定停業，最重將開罰新台幣300萬元。", "article": "遠東航空近期出現銀行融資未能如期繳款狀況，董事長張綱維也失聯，民航局今天表示，遠航明天起將暫時停止營運，若未來確定停業，最重將開罰新台幣300萬元。遠東航空傳出停飛消息，交通部民航局今天下午召開記者會說明相關狀況。民航局表示，民航局從民國106年開始對遠東航空的財務跟飛安採取高度監管，但近期發現遠航資金流動性不足、仰賴董事長張綱維繼續挹注資金。民航局表示，遠航昨天出現銀行融資未能如期繳款情況，民航局也要求遠東航空說明，但遠航表示，目前已無法聯繫上張綱維，因此遠東航空將於明天起暫時停止營運。民航局指出，依據民航法規定，民用航空運輸業應於停業或結束營業前提送營業計畫，申請民航局核轉交通部核准，並在核准日起60天內才能停業或結束停業。民航局表示，遠航明天起若有停止營業事實，因嚴重侵害公眾利益，將依民航法對遠航開罰，最重處300萬元並報請交通部廢止許可，另外也會移請檢方對負責人進行調查，依民航法最重可處3年以下有期徒刑併科2億元罰金。", "title": "遠東航空若停止營業 民航局最重開罰300萬"}
{"summarization": "台北市警消今天下午4時許獲報，延平北路7段附近發生一起意外，一名約50歲拖車司機卸載貨物時，疑遭後車斗壓傷，傷者送醫前已無呼吸心跳，詳細案發狀況待調查釐清。", "article": "台北市警消今天下午4時許獲報，延平北路7段附近發生一起意外，一名約50歲拖車司機卸載貨物時，疑遭後車斗壓傷，傷者送醫前已無呼吸心跳，詳細案發狀況待調查釐清。警消下午4時許獲報，延平北路7段附近有救護案，派員到場發現，一名男子遭貨車後車斗壓住，立即動用器具救人，傷者被救出後，隨即送往新光醫院，但送醫前已無呼吸心跳。初步調查，傷者為貨車司機，在卸下貨物時，疑似被後車斗壓傷，詳細狀況待調查釐清。", "title": "北市貨車司機卸貨疑遭後車斗壓傷 命危送醫"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天到雲林縣參加北港鎮競選聯合服務處暨後援會成立大會，韓國瑜表示，雲林農漁產品一定要有通路，未來若當選會協助找通路外銷，至少要達30%外銷。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天到雲林縣參加北港鎮競選聯合服務處暨後援會成立大會，韓國瑜表示，雲林農漁產品一定要有通路，未來若當選會協助找通路外銷，至少要達30%外銷。韓國瑜與國民黨雲林縣第1選區（海線）立委參選人張嘉郡競選聯合服務處今天舉行「嘉郡邀請您，逗陣來相挺」成立大會。韓國瑜表示，自己住在雲林縣30多年，現在雖然當選高雄市長，但偶爾休假仍回雲林居住，他強調會跟鄉親在一起，「手臂彎內不彎出」，自己人挺自己人。韓國瑜說，雲林為農業大縣，農漁產品一定要通路，未來若韓國瑜、張嘉郡和雲林縣第2選區（山線）立委參選人謝淑亞當選，將協助雲林農漁產品找通路外銷，至少要達到30%外銷，貨賣得出去，人進來，台灣發大財。韓國瑜隨後參加庶民列車開講，他致詞提到，去年公民投票，人民同意以核養綠，因此他未來若當選總統，只要在人民同意且安全無虞之下，一定會重啟核四。韓國瑜指出以後若重新啟動核四，緩衝期間用綠能，空氣會越來越乾淨，絕對反對無止盡燒煤炭。", "title": "韓國瑜允諾替雲林農漁產品找通路  至少30%外銷"}
{"summarization": "台灣親民的美食和好客的人民，讓加拿大知名美食網紅馬丁和戴維森，異口同聲地形容台灣為「終極旅遊地點」，並把台灣當成第2家鄉。", "article": "台灣親民的美食和好客的人民，讓加拿大知名美食網紅馬丁和戴維森，異口同聲地形容台灣為「終極旅遊地點」，並把台灣當成第2家鄉。馬丁（Lukas Martin）和戴維森（Sabrina Davidson）在臉書經營Chopstick Travel粉絲頁，另在影音網站YouTube的頻道更有超過63萬訂閱者，影片觀看次數累計破億。兩人昨晚成為第9組入住總統府的幸運兒。自從8月間宣布後，於19天內收到167組來自33國的外籍人士提案及申請，經評審有10組脫穎而出，並於10月第2週開始逐梯入住。馬丁和戴維森上午拜會陳建仁副總統，暢談了他們與台灣的連結、與TripAdvisor、Netflix等公司合作拍攝台灣美食的經驗，以及早年到陳副總統家鄉高雄旗山旅遊的見聞。2016年到2017年因為在嘉義教授英語的關係，馬丁和戴維森曾在台灣長住，留下良好的印象，即使是返回加拿大之後，還陸續來台旅遊、拍攝影片以及探視朋友至少20次。馬丁說：「台灣有家的感覺，每當我們離開加拿大，這裏就像是我們的第2家鄉。」他形容台灣是一個「終極旅遊地點」（ultimate travel destination），雖然面積不大，但在遊的方面有山有海，交通便捷；食的方面有價格親民的夜市、也有高檔餐廳，「這裏什麼都有」。台灣人民的友善與好客令兩人津津樂道。馬丁說，許多時候他們問路，民眾都會熱心地把他們帶到目的地；戴維森則提到，一些民眾即使英文不是很通，仍嚐試以各種方式與他們溝通，提供協助。他們也經常受邀到台灣人家中，與他們的家人共同進餐。昨晚入住總統府客房後，兩人進行了大約30分鐘的直播與開箱，以「超現實感」形容入住當下的感受，並讚賞房間寬敞，府方準備的點心及個人化物品貼心，也指出，雖然警戒森嚴，但這並不令人意外。今天上午，馬丁和戴維森參觀了總統府建築和展覽館，瞭解台灣和總統府的歷史與民主進程。兩人稱讚這棟百年建築物為台灣民主的中心（centerpiece of democracy），而允許外國人入住更展現了台灣社會的開放價值。這次訪問台灣，戴維森特別穿上Chopstick Travel新推出的限量版長袖T恤，上面印有台灣的4大代表性小吃：小籠包、珍珠奶茶、臭豆腐和牛肉麵，背景則是台北101大樓。雖然造訪過歐美與亞洲許多地方、嚐遍各地美食，但T恤上的圖案顯示出兩人對台灣美食情有獨鍾。馬丁說，台灣食品口味佳，對西方人一樣有吸引力。戴維森也說，台灣美食親民、種類多，每一個人都可以在台灣找到自己喜歡吃的東西，特別是在夜市。另一方面，馬丁不諱言，3、4年前台灣在西方世界的知名度未開，提到台灣（Taiwan）往往令聽者誤以為是泰國（Thailand），即使是他的家人也是如此，最多也只是聯想到電子產品，但這樣的情況近年來已大有改變。他說：「台灣在國際上愈來愈知名了，這可歸功於美食。比如說在紐約，你就可以看到牛肉麵、刈包和其他台式小吃。」此外，兩人認為，台灣民眾英語能力的提升、英文版文宣在網路上的普及，也讓更多外國人願意來台旅遊。對於台灣應如何吸引更多外國觀光客，馬丁建議凸顯文化特色。在韓國可看到許多觀光客穿著傳統韓服踩街，遊客在日本可以體驗茶道，馬丁說：「我認為遊客喜歡看到這樣的事物，我知道這樣的事物台灣也有，但可能英文上的宣傳還不夠普及。」", "title": "入住總統府 加拿大網紅讚台灣為終極旅遊地點"}
{"summarization": "立院修法縮短考試委員任期，有試委擬提釋憲。民進黨立法院黨團幹事長管碧玲今天說，修法是制度面的考量，沒有違憲疑慮；國民黨團總召曾銘宗說，尊重試委釋憲主張。", "article": "立院修法縮短考試委員任期，有試委擬提釋憲。民進黨立法院黨團幹事長管碧玲今天說，修法是制度面的考量，沒有違憲疑慮；國民黨團總召曾銘宗說，尊重試委釋憲主張。立法院會10日三讀修正通過考試院組織法部分條文，考試委員名額從19人改為7至9人，考試院長、副院長及考試委員任期也從6年改為4年。聯合晚報今天報導，立法院會通過考試院組織法修正案，片面縮短考試委員任期，考試委員大反彈，上午在考試院會近半數考試委員發言質疑，有考試委員主張提出釋憲，並指釋憲不是為了考試院，而是為了維護中華民國憲政體制，現場有其他考試委員附和同意。管碧玲向中央社記者表示，憲法沒有規定考試委員人數，這個沒有違憲的疑慮，不需要這麼保守，「他們心情上會以為（修法）是對他們的否定，不需要那樣想」，這是制度面的考量，但釋憲案應該不會成。國民黨立法黨團總召曾銘宗表示，尊重考試委員主張提出釋憲。曾銘宗說，五權分立架構是依照中華民國憲法，已經實施多年，也讓國家社會、政治發展維持穩定，憲法規定考委「若干人」也沿襲多年，表示對考試權重視；這次民進黨團主導修法減少考試委員人數，是要弱化考試權，國民黨團並不贊成。中華民國憲法增修條文第6條規定，考試院設院長、副院長各一人，考試委員若干人，由總統提名，經立法院同意任命之。另外，憲法中也沒有明定考試委員的任期。", "title": "試委反彈縮編擬釋憲 綠委：修法沒有違憲疑慮"}
{"summarization": "便利台南民眾出國往返高雄小港機場，台南市政府已規劃直達快線客運，預定明年1月15日通車，屆時每天16班，單程車資新台幣150元，遠低於包車、合車、自行開車的油錢及耗損。", "article": "便利台南民眾出國往返高雄小港機場，台南市政府已規劃直達快線客運，預定明年1月15日通車，屆時每天16班，單程車資新台幣150元，遠低於包車、合車、自行開車的油錢及耗損。台南市政府觀光旅遊局長陳信安今天向中央社記者指出，台南－小港機場直達快線單程70分鐘，從中西區大億麗緻酒店旁的小西門站出發，行經北區的台南轉運站、東區的香格里拉台南遠東國際大飯店（台南火車站後方）、東區的台南市文化中心等市區4站，第5站就是小港機場。他說，直達快線小西門站第1班車出發時間是凌晨3時30分，最後1班車是晚上11時30分從小港機場出發，就時間點來看，台南民眾若早出晚回，就不用擔心台鐵或客運沒車可搭。以票價而言，單程票價150元，也比合車個人單程350元低，更遑論是單程包車價格至少1400元、有時還高達2000元。直達快線每班車以30人為搭乘上限，觀旅局初步將採取預約訂票機制，以免屆時搭乘人數過多，有人無法順利上車，因而錯過出國班機。", "title": "台南高雄小港機場直達快線 109年1月中通車"}
{"summarization": "台中資訊月活動今天起至16日在台中國際展覽館登場，今年主題展覽鎖定人工智慧跨領域應用，各家3C品牌也祭出優惠，搶攻年終尾牙市場。", "article": "台中資訊月活動今天起至16日在台中國際展覽館登場，今年主題展覽鎖定人工智慧跨領域應用，各家3C品牌也祭出優惠，搶攻年終尾牙市場。今年資訊月以數位週邊、車聯網等6大區，預計吸引中彰投區超過45萬人次參觀。活動今天開幕，經濟部常務次長林全能也到場出席，他致詞表示，資訊月過去都在北部舉辦，近年開始以巡迴方式進行，這次來到台中，且將接續到台南與高雄舉辦。他指出，今年主題聚焦人工智慧，過去資訊科技發展大數據、雲端等技術，現在結合人工智慧，從硬體結合軟體，將資訊服務更貼近生活，跨領域可發展出智慧醫療、教育、交通與製造等方向。林全能說，台灣在人工智慧面向已建構出重要的核心能量，行政院正推動「數位國家．創新經濟發展方案」，其中第五代行動通訊也就是5G，可以讓跨領域資訊科技應用服務，創造更有價值的內涵，很快年底就會有5G釋照與建構，透過資訊月台平帶給大眾了解。主辦單位表示，除了各項主題展，活動適逢年終尾牙季節，各家3C品牌都祭出優惠，且全展免費參觀，消費還能抽電動機車與進口轎車。", "title": "台中資訊月登場 展示人工智慧跨領域應用"}
{"summarization": "連接器廠嘉澤子公司嘉基今天掛牌上市參考價70.8元，股價收漲31.64%，來到93.2元。受惠NB新客戶加入及光通訊產品成長，明年獲利將重回成長軌道。", "article": "連接器廠嘉澤子公司嘉基今天掛牌上市參考價70.8元，股價收漲31.64%，來到93.2元。受惠NB新客戶加入及光通訊產品成長，明年獲利將重回成長軌道。嘉基今天掛牌首日股價上漲22.4元，漲幅31.64%，收在93.2元，成交總量1903張。嘉基表示，今年上半年適逢終端品牌商新舊機種過渡期，前3季筆電客戶拉貨遞延影響，營運表現不如預期，10月客戶拉貨已見回升，預計明年可以回到正常出貨，目前看來，整體營運第4季會比第3季好。嘉基說，5月中已完成製程優化升級，毛利率由上半年的19%大幅成長至第3季的28%，預期明年可維持良好的營運表現。其中應用於資料中心的光通訊ODM產品及應用於影音傳輸的消費性Thunderbolt（雷電板，簡稱TBT）產品，將於明年第1季底到第2季開始出貨，另外，第3家筆記型電腦新客戶加入下，也將推動明年營運優於今年。嘉基成立於2011年，目前資本額新台幣5.7億元，從事高速電傳輸線、高速光纖通訊傳輸線研發、生產及銷售，以Thunderbolt高速傳輸線為主要產品，是少數通過美國半導體大廠Intel（英特爾）認證的Thunderbolt專業製造商。嘉基承銷商中信證券表示，Intel釋出Thunderbolt3協定規格予USB-IF（USB開發者論壇）後，Thunderbolt技術將加速普及市場，帶動相關筆電及周邊裝置產銷。此外，嘉基也積極與美系知名大廠開發應用於資料中心的光通訊產品傳輸線及Thunderbolt光纖傳輸線，並因應8K電視推出，著手開發下一代Thunderbolt 80G產品以支援頻寬。中信證券說，隨著高速傳輸應用需求與日俱增，及未來消費性筆電市場景氣樂觀成長，可望持續挹注嘉基營運動能。嘉基2018年合併營收新台幣21.2億元，稅後淨利2.5億元，每股盈餘5.01元，營業收入年成長112%，創歷年新高。2019年前10月合併營收18.2億元，較去年同期成長12%，前3季稅後盈餘1.17億元，下滑28%，EPS 2.31元，低於去年同期的3.25元。", "title": "嘉基明年獲利重回成長軌道 上市首日勁揚31.64%"}
{"summarization": "前苗栗縣長劉政鴻胞弟劉政池涉占陽明山國土蓋七七行館案，最高法院今天駁回部分上訴，劉政池擅自設置地下貨櫃部分，判刑1年2月定讞，已通知檢方啟動防逃機制，其餘發回更審。", "article": "前苗栗縣長劉政鴻胞弟劉政池涉占陽明山國土蓋七七行館案，最高法院今天駁回部分上訴，劉政池擅自設置地下貨櫃部分，判刑1年2月定讞，已通知檢方啟動防逃機制，其餘發回更審。同案被告陽明山國家公園管理處前處長蔡佰祿、前組長李朝盛、前承辦人謝文華，一審被依圖利罪判刑2年7月至6年不等刑期，二審逆轉改判無罪。最高法院今天駁回檢察官的上訴，蔡佰祿3人無罪確定。檢方起訴認定，劉政池竊占國有土地面積逾4000平方公尺，違法設置地下貨櫃、草皮、地磚、植栽，依違反水土保持法等罪嫌起訴。一審士林地方法院認定，劉政池開挖公有山坡地並私設貨櫃、草皮、地磚、植栽違反水保法，判刑2年3月，蔡佰祿等官員也被判有罪。案經上訴，二審由台灣高等法院審理。二審合議庭認定，劉政池觸犯2個水土保持法的非法占用致水土流失未遂罪，貨櫃部分判刑1年2月，草皮、地磚等地上物部分判刑1年，應執行2年徒刑，另犯使公務員登載不實罪判刑4月，得易科罰金。劉政池、檢察官向最高法院提起上訴，最高法院認為，二審已詳細說明認定劉政池設置地下貨櫃違法的證據與理由，此部分上訴無理由，予以駁回，判刑1年2月定讞。劉政池被控私設草皮、地磚、植栽部分，最高法院認為，二審判決似有重複計算面積，查證未盡，連同使公務員登載不實部分發回更審。", "title": "七七行館案地下貨櫃部分  劉政池判刑1年2月定讞"}
{"summarization": "彭姓男子不滿因滯欠96等年度綜合所得稅逾1968萬元，遭財政部處分限制出境而興訟。法院今天認定，財政部僅以欠繳金額超過1000萬元就限境，違反比例原則，判彭男勝訴。", "article": "彭姓男子不滿因滯欠96等年度綜合所得稅逾1968萬元，遭財政部處分限制出境而興訟。法院今天認定，財政部僅以欠繳金額超過1000萬元就限境，違反比例原則，判彭男勝訴。全案緣於，彭男滯欠民國96、97、105年度綜合所得稅及97年度綜合所得稅罰鍰共計新台幣1968萬8822元，已逾「限制欠稅人或欠稅營利事業負責人出境規範」所定個人已確定欠繳金額達1000萬元的標準，財政部依稅捐稽徵法規定，去年8月間發函請內政部移民署限制彭男出境。彭男不服，提起訴願遭駁回後，提起行政訴訟，請求撤銷原處分，案件由台北高等行政法院審理。法院審理後認定，「限制出境」是對人民遷徙自由的限制，依憲法第23條規定，必須有法律依據，且符合比例原則，財政部不得僅以義務人欠繳一定金額的稅捐債務，作為限制義務人出境的唯一理由，而不管義務人有無限制出境的事由。法院指出，基於合憲性解釋原則，不能只以個人已確定欠繳金額1000萬元以上，就對義務人限制出境，仍應有限制出境的事由，始得為限制出境處分，以兼顧人民基本權的保障及政府稅捐債權的保全。法院指出，財政部代表於開庭期間表示，本件只有達到個人已確定欠繳金額超過1000萬元的要件，而作成原處分，此外，並無其他事由等語，可見彭男並無長期滯留國外、行蹤不明、隱匿及處分財產，而有規避稅捐執行之虞等限制出境事由存在。合議庭認定，財政部僅以彭男欠稅金額多寡為唯一的衡量因素，而未審酌其有無限制出境事由，即作成原處分，已違反憲法及「公民與政治權利國際公約」對遷徙自由的保障意旨，原處分有裁量怠惰以及違反比例原則的瑕疵，明顯違法，因此予以撤銷，判彭男勝訴。全案可上訴。", "title": "欠稅1968萬遭限制出境 男子興訟勝訴"}
{"summarization": "客家電視戲劇「四分之3」今天舉行首播記者會，演員侯彥西在戲中演出因地震而跛腳的角色，因角色身形瘦弱，他為了這齣戲，一個半月內減重10公斤，挑戰自己的極限。", "article": "客家電視戲劇「四分之3」今天舉行首播記者會，演員侯彥西在戲中演出因地震而跛腳的角色，因角色身形瘦弱，他為了這齣戲，一個半月內減重10公斤，挑戰自己的極限。客家電視跨年戲劇「四分之3」今天於原空總內的社會創新實驗中心舉辦首播記者會，演員侯彥西、特蕾沙、林鶴軒、吳承洋、黃湘婷、段可風都到場出席。「四分之3」描述主角和宇（侯彥西飾），因九二一地震造成身體殘缺而從小自卑，加上母親（呂雪鳳飾）又極度保護，因此離開家鄉，希望能證明自己。侯彥西在這齣戲中演出男主角，在劇中因九二一地震被壓斷小腿，因此走路跛腳，他在記者會上表示，之前才為前一部戲增胖8公斤，此次在「四分之3」中，又因為飾演這個跛腳的失意工程師，一個半月內急速減重10公斤。侯彥西說，「為戲要增胖時，每天早上一睜開眼就是吃個不停，有食物就往嘴巴裡塞」；但接拍「四分之3」後，反而要急速減重，嚴禁澱粉類食物，油膩的食物還要另外過水，可是因為他希望挑戰自己的極限，將病態角色演繹的入木三分，故這些挑戰他都捱過來了。飾演女主角的特蕾沙，是台日培訓的新生代藝人，今年11月才在日本發片，今天的記者會上，她以客語演唱「四分之3」片尾曲「天空之上」，該曲為樂團FIR成員阿沁特別為女主角打造的歌曲。", "title": "侯彥西挑戰自我 減重10公斤演出客台新劇"}
{"summarization": "美國聯準會宣布利率維持不動，化解市場疑慮，外資匯入力道增強，連帶激勵新台幣走升，盤中一度升值逼近2角，最終以30.406元做收，升9.9分，打破近期盤整僵局。", "article": "美國聯準會宣布利率維持不動，化解市場疑慮，外資匯入力道增強，連帶激勵新台幣走升，盤中一度升值逼近2角，最終以30.406元做收，升9.9分，打破近期盤整僵局。新台幣兌美元今天開盤價為30.510元，最高30.315元、最低30.510元。台北及元太外匯市場總成交金額為20.56億美元。外匯交易員指出，由於美國聯準會宣布利率將維持在1.75%-2%之間，而且2020年的利率可能不會變動，這樣的宣示化解了市場浮動不安的疑慮，美元應聲走貶並帶動外資匯回力道增強，對於今天國內的股匯市都有明顯助益。外匯交易員說明，今天盤中新台幣一度升值近2角，這樣的情況已經好一陣子不見了。交易員認為，受到事件餘波影響，明天仍可能會再度挑戰30.400元關卡，不過幅度應該不會如今天這麼大。外匯交易員認為，市場目前都在觀察15日美國對中國加徵關稅一事的進展，如果有意料之外的進展，可能也會對匯市造成影響。", "title": "美聯準會宣示利率不動 新台幣狂升9.9分"}
{"summarization": "遠東航空股份有限公司明天起暫時停止營運，交通部觀光局今天發布新聞稿表示，會與旅行業公會達成參團旅客解約退費處理共識；初步統計，出、入境受影響人數達3408人。", "article": "遠東航空股份有限公司明天起暫時停止營運，交通部觀光局今天發布新聞稿表示，會與旅行業公會達成參團旅客解約退費處理共識；初步統計，出、入境受影響人數達3408人。觀光局表示，遠東航空無預警停止營運，初步統計影響旅客數，未來預計出團出境旅客120團，計3251人；預計回程入境旅客5團，計157人。觀光局說，倒閉不能歸責旅行社或消費者，尚未出發旅客，旅行社扣除必要費用後要退款；行程中旅客，業者可變更食宿或行程，但增加的費用不能向旅客收取。如果旅客不同意更改，可要求業者墊付相關回台費用後，再附加利息償還。觀光局表示，已請中華民國旅行商業同業公會全國聯合會全力協助出團旅行社與旅客，如與旅行社遇有解約退費等消費爭議無法解決，可檢附相關收據及契約，以書面向中華民國旅行業品質保障協會或觀光局申訴。", "title": "遠東航空暫停營運  觀光局估影響3408人"}
{"summarization": "網路流傳指法務部將遞解所有非法來台人士出境及嚴查政治難民申請，調查局今天表示，此假訊息第一時間由微博社團「書面不能封言了」張貼，呼籲民眾切勿任意轉傳，以免觸法。", "article": "網路流傳指法務部將遞解所有非法來台人士出境及嚴查政治難民申請，調查局今天表示，此假訊息第一時間由微博社團「書面不能封言了」張貼，呼籲民眾切勿任意轉傳，以免觸法。全案源起中國大陸社群媒體9日起散布冒用法務部中英文名義及部徽所發出的假訊息，指稱法務部通報各執法機關，將遞解所有非法來台人士出境及嚴格檢查政治難民申請等語。法務部9日即發布新聞稿澄清，表示法務部並非入出境移民及遞解偷渡犯出境業務主管機關，不能也不會發布相關訊息。調查局今天透過新聞稿表示，此一假訊息企圖挑起台灣、香港對立，製造恐慌與矛盾情緒，擾亂國家安全及社會安定。新聞稿指出，經溯源查知，此一假訊息第一時間是由微博社團「書面不能封言了」張貼，陸續於微博其他社團「武力統一」、「義勇軍-鬼谷子」、「腥聞人」等頁面廣泛轉傳，後輾轉張貼於「帝吧中央集團軍（小組）」臉書專頁，並散布於台灣社群媒體，目前微博「書面不能封言了」及臉書均已下架這則假訊息。調查局表示，微博社群媒體平台位於中國大陸，難以進一步調查假訊息製作人的真實身分，但要再次呼籲民眾切勿未經查證任意轉傳訊息，以免觸法。", "title": "嚴查政治難民假訊息 調查局：出於微博社團"}
{"summarization": "遠東航空今天宣布將無預警停業，中華民國旅行商業同業公會全國聯合會下午召開記者會，要求民航局應重視並保障消費者及旅行業者權益；並透露2週前聽內部員工說張綱維已不接電話。", "article": "遠東航空今天宣布將無預警停業，中華民國旅行商業同業公會全國聯合會下午召開記者會，要求民航局應重視並保障消費者及旅行業者權益；並透露2週前聽內部員工說張綱維已不接電話。中華民國旅行商業同業公會全國聯合會理事長蕭博仁表示，遠東航空在今年10月就將過年的航班列出來，希望旅行社買票，之前買票是可以開支票，但10月卻希望用現金或匯款方式，當時就覺得奇怪。蕭博仁說，當下就希望民航局針對遠航要有保證金，也是擔心有倒閉的問題；目前遠航在民航局是有新台幣1億元的保證金，希望用在這次無預警倒閉的情況；今早與遠航聯繫，其內部員工也是早上才看到資遣公告；遠航這次算是惡性倒閉，民航局應該出面協調。蕭博仁透露，記得2週前聽內部員工說遠航董事長張綱維已不接電話，如果是這樣，就能說真的是惡性倒閉；當初旅行社的錢都送到遠東航空，現在這些錢在哪裡，遠航必須自己搞清楚；蕭博仁也提到最近一直聯絡不上張綱維，聽說張綱維在外面借了錢，但無法證實。春節包機部分，蕭博仁指出總數還在統計，日本就有8條，其他如越南、中國等還在統計，目前得知仍有百名旅客滯留在外，遠航也說會留下一部分員工處理善後；至於預估損失的金額，他說確切數字目前還無法確定，因為有國內線和國際線，已要求各家業者將金額回報，初估損失金額會上億元。蕭博仁強調，這不是第一次有航空公司倒閉，旅行社有履約保證，客人如果沒有辦法出去，透過品保協會向保險公司索賠，保險機制是OK的；前年就希望民航局規範航空公司建立機票履約制度，保障消費者及旅行社權益，但一直沒有下文。蕭博仁指出，自復興航空倒閉，旅行社也虧上億元；華航罷工事件旅行社虧近10億、長榮航空罷工也虧近4億，這次遠航倒閉預估也虧上億；他批評，不是一發生事情就旅行社承擔；安排立榮、華信等航空公司協助旅客返台，「這筆錢也要旅行社代墊嗎，太不合理」。", "title": "遠東航空無預警停飛 旅行業：聽聞張綱維已失聯2週"}
{"summarization": "香港科技大學學生周梓樂11月初在將軍澳尚德停車場墜樓死亡，其家人今天為他設靈，科大校長史維等教職員到場悼念。", "article": "香港科技大學學生周梓樂11月初在將軍澳尚德停車場墜樓死亡，其家人今天為他設靈，科大校長史維等教職員到場悼念。綜合香港媒體報導，周梓樂的家人在大圍寶福紀念館設置靈堂，悼念儀式下午5時開始，史維和科大校董會主席廖長城等教職員、學生和校友到場悼念。22歲的周梓樂11月初在停車場3樓墜下2樓死亡，外界相信他事前曾在附近參加「反送中」活動。目前未知周梓樂墜下的原因，但有人相信他在3樓跳過石欄杆時墜下2樓死亡。在周梓樂死前，停車場的攝錄機曾拍攝到另一名年輕人在3樓躍過石欄杆時，差點墜下2樓，幸好他反應快，抓緊欄杆而不至於墜下。據說，肇事停車場3樓的石欄杆很容易令人以為它只是3樓平台的一道圍牆，躍過後還是平台，殊不知躍過後會直墜2樓。周梓樂的死亡消息傳出後，大批大學生和「反送中」支持者曾到停車場悼念，激化了這場運動。", "title": "港科大生周梓樂靈堂設立  校長到場悼念"}
{"summarization": "河床劇團創作「無眠夜的微光」，探討都市人失眠背後的原因。導演郭文泰以配樂家漢斯季默（Hans Zimmer）的音樂當作「劇本」，更反映了創作成員面對國內外社會動盪的心境。", "article": "河床劇團創作「無眠夜的微光」，探討都市人失眠背後的原因。導演郭文泰以配樂家漢斯季默（Hans Zimmer）的音樂當作「劇本」，更反映了創作成員面對國內外社會動盪的心境。河床劇團擅長以「意象劇場」形式創作，今天在國家戲劇院實驗劇場，為新作「無眠夜的微光」舉行彩排記者會。特別的是，該作以好萊塢配樂大師漢斯季默的電影「星際效應」配樂為「劇本」，演員隨著音樂氣氛起伏，上演一幅幅宛如超寫實的畫面。擔任本作導演的劇團藝術總監郭文泰（Craig Quintero）在會上表示，漢斯季默的配樂讓作品有了清楚的起承轉合與起伏，「讓表演與音樂互相搭配、對抗與對話」。郭文泰也說，該作內容與「星際效應」無關，吸引他的，是音樂中的氛圍與循環感。郭文泰說：「漢斯季默透過不同樂器循環呈現樂曲主題，這個循環也像催眠，但又驚喜連連，給我很大的想像空間。」郭文泰提到，6月排練時世界動盪不斷，作品中也反映自己與表演者的不安心境。他也透露，在層層的沉重無力感中，最終將透出曙光，給予觀眾一絲溫暖。談到今年看到的社會動盪，郭文泰說，印象最深的就是香港「反送中」運動，當時周遭朋友、表演者隨時都在關心情勢，「就像也在台灣發生一樣」。這也讓他反思：「身為能獨立思考之人，我們的責任是什麼。」來自美國的郭文泰也說，他從美國總統川普今年與各國緊張互動中，「看見一種威脅性，就像看到人類的惡性循環正在發生，不知何時才會改變。而這樣歷史、人生的循環，也呼應了配樂中的循環形式。」這些構想最後以無對白、抽象奇幻的「意象劇場」形式呈現，郭文泰說，希望讓觀眾忘掉平常倚賴的語言與邏輯，享受當下。郭文泰說：「希望透過演出的50分鐘，呈現截然不同的氣氛與節奏，就像在看一幅有生命的畫，帶觀眾從忙碌日常生活抽身，也希望看完表演後，能對生活周遭事物的感受更敏銳。」河床劇團新作「無眠夜的微光」，將自14日至22日於國家兩廳院實驗劇場演出。", "title": "河床劇團新作上演 漢斯季默電影配樂融入劇本"}
{"summarization": "台北市一家不動產公司被控涉嫌違法吸金逾新台幣20億元。台北地檢署日前聲請羈押禁見負責人張皓翔獲准，張男不服遭押提起抗告，台灣高等法院今天裁定駁回抗告而羈押確定。", "article": "台北市一家不動產公司被控涉嫌違法吸金逾新台幣20億元。台北地檢署日前聲請羈押禁見負責人張皓翔獲准，張男不服遭押提起抗告，台灣高等法院今天裁定駁回抗告而羈押確定。檢調獲報，北市一家不動產開發公司自民國101年起推出不動產投資方案，保證獲利年息5%至6%，吸金逾新台幣20億元，涉嫌違反銀行法。北檢3日指揮台北市調處兵分6路展開搜索行動，並約談負責人張皓翔等13人到案說明，經檢察官複訊後，以張皓翔涉案情節重大，有串供及逃亡之虞，向法院聲請羈押禁見。台北地方法院審酌，張皓翔資力雄厚，子女也在國外生活，本案犯罪金額鉅大，尚有共犯或潛在證人還沒到案，有羈押禁見必要，因此裁准。張男不服遭押提起抗告，由台灣高等法院審理。", "title": "不動產公司涉吸金20億  負責人羈押禁見確定"}
{"summarization": "英業達旗下英研智能移動（AIMobile）今天與台灣佳能（Canon）宣布，攜手打造智慧交通城市，從台灣市場跨足全球。", "article": "英業達旗下英研智能移動（AIMobile）今天與台灣佳能（Canon）宣布，攜手打造智慧交通城市，從台灣市場跨足全球。台灣佳能資訊公司總裁蘇惠璋在記者會表示，以自身影像系統優勢，結合英研智能移動的人工智慧深度學習，共同打造智慧交通新城市。蘇惠璋指出，透過Canon的安全監控設備市場與光學影像技術的解決方案，結合英研智能移動前端人工智慧（AI）技術的智慧影像分析盒，提供深度學習分析演算技術，鎖定智慧交通市場利基，全面推動安防領域前進AI智慧化時代。英研智能移動總經理張國彬說明，公司為英業達與研華共同成立，首款產品就是工業平板電腦，占營收比重最高，人工智慧邊際運算產品、收費軟體目前雖然占比不高，但明年可望大幅成長。他說，人工智慧邊際運算產品做了2、3年，雖然量不大，但已接案，這次與市場布局完整的台灣佳能合作，不但可擴大接案量，未來還有機會跨出台灣，投入全球市場。他強調，透過人工智慧邊際運算，搭配雲端需求，提供解決方案，串聯所有的感應器，不論是掌握車流、科技執法都相當有利基。另外，英研智能移動已接案部分包括桃園機場周邊交通、出入關人流資訊進行蒐集分析，也將提供台中燈會交通管制資訊蒐集。收費軟體部分，他解釋，英研智能移動將以智慧手機市占逾8成的安卓（Android）系統為主體，鎖定資通訊市場開發軟體，例如客運公司就是很好的產品終端客戶。", "title": "台灣佳能攜手英研智能移動 打造智慧交通城市"}
{"summarization": "日本一名有「性別不安」的經濟產業省職員自認是女性，但未被允許在工作單位樓層使用女廁而提訴。東京地方法院今天撤銷不允許使用女廁措施，並判決國家應賠償130多萬日圓。", "article": "日本一名有「性別不安」的經濟產業省職員自認是女性，但未被允許在工作單位樓層使用女廁而提訴。東京地方法院今天撤銷不允許使用女廁措施，並判決國家應賠償130多萬日圓。日本放送協會原告表示，自己一位男性友人進入民間企業後，以女性身分工作，在使用廁所方面完全不受限制，自己只是想要求相同待遇，不能理解經濟產業省為何提出完全無視個人隱私的條件，「這種用歪理壓制少數者的態度非常可悲」。原告表示，明明稍微思考一下就能明白什麼是嚴重侵害人權，但侵害人權仍舊在現今日本橫行，希望透過今天判決能多少改善日本社會現狀。哈芬登郵報承審法官江原健志認為國家限制使用女廁的措施違法，判決國家應支付約132萬日圓（約新台幣36萬元）的撫慰金。原告是一名「戶籍上」及「身體上」的男性，但自我認同是女性。原告大學畢業後進入經濟產業省工作，1998年時被診斷為「性別認同障礙」（現稱性別不安，gender dysphoria），並在2011年時得到家庭裁判所許可變更戶籍上的姓名，現在以女性身分生活。但因為健康上的理由，原告無法接受性別重置手術（SRS）。日本法律規定，如果沒有接受性別重置手術的話，就無法將戶籍上的性別變更成女性，因此，原告只能維持「戶籍上」及「身體上」的男性。原告在被診斷為性別認同障礙後，就開始接受荷爾蒙療法。原告在2009年開始跟人事部門商量此事，並經過跟同單位員工說明後，從2010年開始以女性職員身分工作。在這段期間，原告被允許可以使用女性更衣室，也可以用女性名額參加健康檢查，但國家方面在審判時主張，那只是到原告接受性別重置手術前的暫時措施，並非允許以女性職員身分工作。因此，國家方面限制原告使用女廁，但允許原告使用離工作單位2個樓層以上的女廁。原告律師團表示，國家方面主張，基於勞動安全衛生法，廁所應男女有別。之所以要設限，國家認為不能完全說原告沒有在性方面加害女性的危險性、顧及擔心性暴力女性的心情具有一定合理性等。原告為此在工作單位與相關人士進行協商，因為在過程中遭受上司們的騷擾行為，精神壓力造成原告出現抑鬱狀態，不得不因病停職休養約一年半，所以向國家提出損害賠償。", "title": "自認女性使用女廁卻受限 日法院一審判國賠"}
{"summarization": "距離美方12月15日加徵關稅的期限已近，但中國商務部今天仍然沒有明確表示，僅指雙方經貿團隊一直保持密切溝通，也未說明中方態度。", "article": "距離美方12月15日加徵關稅的期限已近，但中國商務部今天仍然沒有明確表示，僅指雙方經貿團隊一直保持密切溝通，也未說明中方態度。按照計劃，美方15日要對近1600億美元的中國商品加徵關稅，為美國與中國長達17個月的貿易談判再添變數，外界關注近日是否出現轉機。中國商務部今天舉行例行記者會，發言人高峰對美方是否加徵關稅問題，維持一貫低調，沒有多作評論。高峰說，「關於中美經貿磋商，雙方經貿團隊一直保持密切溝通。目前，我沒有更多細節能夠向大家透露」。中國海關總署日前公布進出口數據，以人民幣計價，今年前11個月，中美貿易總額年減11.1%。其中對美出口2.64兆，跌8.4%；自美進口7630.5億元，下跌19.5%。美中貿易戰嚴重影響中國經貿數據，高峰今天在記者會上也表示，推進貿易市場多元化一直是中國對外貿易的一個發展方向。根據中國海關的統計，2009至2018年，新興市場占中國進出口的比重從51.7%上升到57.7%，提高了6個百分點。他說，「一帶一路」等新興市場和發展中國家經濟成長空間和市場潛力巨大。「我們將主要依靠市場的力量，發揮企業的主體作用，不斷擴大與這些國家和地區的貿易規模。」", "title": "美加徵關稅在即  中國商務部：密切溝通中"}
{"summarization": "教育部今天在台東大學舉辦「108年全國大專校院原資中心主管聯席會議」，宣布民國109年起將專款補助，預計全國將有9成大專設置原住民族學生資源中心。", "article": "教育部今天在台東大學舉辦「108年全國大專校院原資中心主管聯席會議」，宣布民國109年起將專款補助，預計全國將有9成大專設置原住民族學生資源中心。教育部指出，今年6月「原住民族教育法」修正後，大專校院需指定專責人員推動原資中心事務，並將教育對象從原住民族擴展到全體國民，規劃多元文化活動和課程，提供所有學生學習原住民族語言、歷史、科學及文化的機會。教育部從106年起就擴大補助大專設置原資中心，目前已有112校成立，109年起將繼續增編預算約新台幣5000萬元，並將計畫併入高等教育深耕計畫，專款補助各校的專責人力經費，預計全國9成的大專都會設置原資中心，並由專責人員進駐。在教育部的規劃中，原資中心是原住民學生在校園的家，提供一站式輔導服務，深化原民對本身文化的瞭解與認同。同時，原資中心也作為全校師生認識原民文化的諮詢樞紐，透過各種課程和活動，營造友善的校園環境。", "title": "教部專款補助 盼9成大專設原民學生資源中心"}
{"summarization": "近期傳出，有人頭協會出具虛偽邀請函，協助5000名中國大陸人士以短期交流名義非法來台。陸委會今天表示，近4年共有232件違規陸客來台申請案，遭停權或警示處分。", "article": "近期傳出，有人頭協會出具虛偽邀請函，協助5000名中國大陸人士以短期交流名義非法來台。陸委會今天表示，近4年共有232件違規陸客來台申請案，遭停權或警示處分。洪姓退休記者等10人涉嫌經營人頭協會出具虛偽邀請函，協助5000名中國大陸人士以短期交流名義非法來台，11日遭檢警約談。大陸委員會今天舉行例行記者會，有媒體記者詢問政府是否掌握相關樣態案例。陸委會副主委兼發言人邱垂正表示，為促進兩岸正常、健康有序交流，對於大陸人士申請來台參訪案件中，陸方來訪人員、台灣邀請單位、來台行程或活動等有疑慮者，各目的事業主管機關均會嚴審。他並引述內政部移民署統計指出，2016到2019年11月止，共有232件申請案遭停權或警示處分，因違規遭處分不予許可來台的中國大陸人士達26人次，逾期停留者有964件，罰鍰共新台幣192萬8000元。邱垂正表示，對於這次傳出的人頭協會案，行政部門早有掌握，也採取相應行政管控措施，如透過逐案聯審、分流管控等作法進行審查，入境後也派員實地訪視，以確實掌握陸方人員在台動向。他強調，這起案件已由檢警單位依法進行搜索、約談等程序，陸委會尊重司法機關偵辦權責，後續也將全力配合司法機關偵辦作為。政府將根據最新交流趨勢會同主管機關，針對失序現象精進管理作為。", "title": "陸客違規來台  陸委會：4年來232案違規"}
{"summarization": "地震發生前，民眾的手機就能收到地震警訊，這是因為災防告警系統應用台大地質系教授吳逸民開發的地震警報系統，才得以提早發送訊息、降低傷亡，吳逸民因此獲頒傑出科技貢獻獎。", "article": "地震發生前，民眾的手機就能收到地震警訊，這是因為災防告警系統應用台大地質系教授吳逸民開發的地震警報系統，才得以提早發送訊息、降低傷亡，吳逸民因此獲頒傑出科技貢獻獎。行政院下午舉辦「2019年行政院傑出科技貢獻獎」頒獎典禮，由行政院副院長陳其邁頒獎給本屆獲獎人吳逸民與中央大學網路學習科技研究所講座教授陳德懷。科技部指出，吳逸民研發出的地震預警方法「低價位P波警報器系統」，是一項重要科學突破，花費10多年時間的開發，終於在台灣成功設置災害性地震預警系統，能準確定出震源的位置及規模，更能搶先在地震波由震央傳送到各地前的10到30秒間發布警報，從訊號的接收到消息的發布完全自動化，降低人員傷亡和財產損失。科技部說，這套地震預警系統的開發，使台灣從地震儀器的純進口國翻轉為出口國，成功推廣至中國、印尼、印度、越南、南韓、紐西蘭、希臘、墨西哥、所羅門群島及菲律賓等國家。科技部長陳良基受訪時指出，將重大災害訊息即時傳送到民眾手機的災防告警系統中，地震警訊的源頭，就是吳逸民這套「低價位P波警報器系統」，系統地震訊號進到災防中心和氣象局分析後，再傳送到民眾手中。另外，科技部表示，陳德懷是台灣數位學習的先驅，他致力於研究數位學習，建構21世紀初全球最大網路學習社群及第一個網路學習城市「亞卓市」，以及建立「明日學校」、「明日星球」等，掀起國內外網路化學習系統的熱潮，目前約有811所學校使用，影響規模超過60萬人，其中包含多所偏鄉學校。陳其邁致詞時表示，陳德懷以人為本，充滿人性關懷，致力改善偏鄉數位落差，對教育的顛覆與創新有非常卓越的貢獻。陳其邁並打趣說，他是升學主義下的產物，要是從興趣驅動來學習，「今天我可能是一個成功的歌手」；而吳逸民開發出地震預警系統，讓人民可以趨吉避凶，保障生命財產安全，是很重要的應用，並把台灣經驗推廣到各國。「行政院傑出科技貢獻獎」前身是「行政院傑出科技榮譽獎」，從1976年開辦，2006年更名為「行政院傑出科技貢獻獎」，今年是第43屆，3月公開受理推薦，獲推薦及主動發掘案共36件，聘請有關部會首長、學術研究單位首長及學者專家等32人組成「審議委員會」，最後評選吳逸民與陳德懷獲獎。", "title": "手機地震警訊幕後功臣吳逸民 獲頒科技貢獻獎"}
{"summarization": "LINE台灣今天公布2019年貼圖排行榜，今年全新推出的隨你填貼圖在台灣大受歡迎，台灣地區營收占全球總銷售的45%；在隨你填貼圖全球榜單中，台灣創作者作品白爛貓獲第2名。", "article": "LINE台灣今天公布2019年貼圖排行榜，今年全新推出的隨你填貼圖在台灣大受歡迎，台灣地區營收占全球總銷售的45%；在隨你填貼圖全球榜單中，台灣創作者作品白爛貓獲第2名。LINE表示，今年在台灣掀起熱潮的隨你填貼圖，從榜單中可以看到創作者的極致創意，可見用戶追求客製化的需求；另外在貼圖、表情貼還有主題等各類作品逐漸趨於多元，分眾客群喜好大不同。串流影音部分，LINE TV排行榜前10名之中，9成都是台劇，其中包含自製作品。為了讓用戶使用專屬貼圖增添溝通樂趣，LINE去年推出姓名貼圖，引起高度討論，今年推出的隨你填貼圖一上市就在台灣掀起熱潮。LINE表示，在官方貼圖推出首組「熊大&兔兔BROWN&FRIENDS隨你填貼圖」後，許多原創市集創作者詢問是否開放投稿，10月正式開放後，至今已累計700組隨你填貼圖送審。隨你填貼圖的全球榜單冠軍為「熊大&兔兔BROWN&FRIENDS隨你填貼圖」，台灣本土創作者的作品「白爛貓」獲得全球榜單第2名，第3名是卡娜赫拉作品「Piske和Usagi」。LINE觀察目前台灣市場隨你填貼圖前5名得主，冠軍是用圖說故事高手「LV.7 野生喵喵怪」，第2名「某人日常-老娘工蝦毀!!!」用生動表情祭出厭世白眼。第3名「總裁歐巴&溫柔小姐情侶隨你填貼圖」延續原本的帥氣歐巴風格，還加上Q版撒嬌元素。第4、5名是充滿個人特色的「肥宅隨你填」與「醜白兔-第五醜-隨你填好填滿」。今年LINE官方貼圖冠軍由「好想兔」蟬聯，在官方貼圖排行榜前5名中，本土創作者包辦4席，包括「熊大&兔兔」、「白爛貓」、「貓貓蟲咖波」及「豆卡頻道」，可愛系貼圖依舊深受台灣用戶喜愛。在影音串流部分，LINE TV今年主打多元台灣戲劇，有效促進觀看流量與用戶成長。從18至44歲主力用戶喜愛的前10大戲劇排名來看，除了由LINE TV獨家首播的大陸古裝劇「知否知否應是綠肥紅瘦」之外，其餘9部皆為台劇，包含愛情偶像劇「我們不能是朋友」、討論社會議題的「最佳利益」與「噬罪者」、LINE TV今年自製靈異題材的「靈異街11號」。", "title": "LINE隨你填貼圖台灣人超愛用 占全球營收45%"}
{"summarization": "總統大選電視辯論主辦媒體究竟為何，至今懸而未決。公共電視今天傍晚發表聲明表示，已取得3名總統參選人同意書，將於下週邀請有意參與舉辦之媒體討論。", "article": "總統大選電視辯論主辦媒體究竟為何，至今懸而未決。公共電視今天傍晚發表聲明表示，已取得3名總統參選人同意書，將於下週邀請有意參與舉辦之媒體討論。總統大選電視辯論會究竟要由哪家媒體舉辦，各方總統候選人陣營日前針對此事隔空交火。公共電視傍晚發出聲明，表示已取得宋楚瑜、韓國瑜、蔡英文3名總統參選人同意書。公共電視聲明也指出，將於下週邀請已表明有意參與舉辦電視辯論的媒體，針對辯論會日期、場次、形式等進行討論，整合共識後再邀請3名總統參選人陣營協商。", "title": "總統大選辯論 公視：已取得3名參選人同意書"}
{"summarization": "行政院環境保護署今天發布「機車汰舊換新補助辦法」，自明年1月1日起，民眾汰換民國96年6月30日前出廠的老舊機車，環保署最高補助新台幣5000元。", "article": "行政院環境保護署今天發布「機車汰舊換新補助辦法」，自明年1月1日起，民眾汰換民國96年6月30日前出廠的老舊機車，環保署最高補助新台幣5000元。環保署於104年7月20日訂定發布「淘汰二行程機車及新購電動二輪車補助辦法」，提供淘汰二行程機車、淘汰二行程機車並新購電動二輪車、新購電動二輪車等3項補助方案，已大幅減少二行程機車數量，將不再延長補助期程。由於一至四期四行程機車仍然使用傳統化油器，車齡大多也都超過12年，污染排放量高，因此環保署擴大補助對象至96年6月30日前出廠的燃油機車，期盼加速改善空氣品質。環保署空氣品質保護及噪音管制處長蔡孟裕告訴中央社記者，透過獎勵，明年預估有9萬6000餘輛車能汰舊換新；若依照目前市面上電動二輪車占4成、燃油車占6成的比例推算，汰舊換新後約可減少氮氧化物96公噸、一氧化碳1052公噸、揮發性有機物約378公噸。辦法中明定，民眾汰換並新購電動二輪車或七期燃油機車，環保署明年最高補助5000元、110年起最高補助3000元；民眾於換購符合七期排放標準的機車或電動二輪車後，可委託車輛製造廠或銷售商，向汰換機車車籍所在地的環保局提出申請。國內相關車廠積極響應環保，投入創新生產電動二輪車，亦有生產符合最新機車七期排放標準的燃油機車，供民眾選擇，目前國內3大機車製造廠陸續推出七期燃油機車，三陽工業股份有限公司推出7款，光陽工業股份有限公司推出8款，台灣山葉機車工業股份有限公司亦積極規劃中。環保署呼籲，機車汰舊換新補助採分年度調降金額的方式推動，希望車主及早淘汰老舊機車，改用電動二輪車或符合七期環保排放標準的機車，不僅減少空氣污染，還可享有較高金額之補助，一舉數得。", "title": "加強機車汰舊換新 環署109年起補助5000元"}
{"summarization": "和鄭怡靜聯手拿下奧運門票的喜悅還來不及消化，林昀儒和搭檔廖振珽又迎來另一個驚喜，兩人在世界桌球巡迴賽年終賽男雙首輪，以3比1擊敗世界排名第一的南韓組合挺進4強。", "article": "和鄭怡靜聯手拿下奧運門票的喜悅還來不及消化，林昀儒和搭檔廖振珽又迎來另一個驚喜，兩人在世界桌球巡迴賽年終賽男雙首輪，以3比1擊敗世界排名第一的南韓組合挺進4強。2019世界桌球巡迴賽年終賽今天在中國鄭州登場，台灣桌球一哥林昀儒稍早和一姐鄭怡靜合拍闖過混雙首輪，除挺進4強，也摘下東京奧運桌球混雙參賽門票。林昀儒休息片刻後提拍再上，和「山豬」廖振珽合體以11比8、7比11、11比7、11比1擊敗鄭榮植與李尚洙，闖進4強。鄭榮植和李尚洙是男雙世界排名第一的組合，今年兩人共拿下澳洲與保加利亞公開賽冠軍，另外在奧地利與南韓公開賽則名列亞軍。今天林昀儒與廖振珽的台灣組合，前兩局和對手以1比1打平，接下來兩人火力全開再連拿2局，以3比1淘汰對手，並拿下男雙4強門票，接下來將和德國的波爾（Timo Boll）與法蘭西斯卡（Patrick Franziska）爭搶決賽入場券。至於陳思羽與鄭先知的女雙組合，以11比9、7比11、11比6、11比9，扳倒日本組合平野美宇與芝田沙季，同步晉級4強，下一輪將遭遇南韓組合田志希與梁夏銀。至於稍早出賽的台灣男雙組合莊智淵與陳建安，則以9比11、11比5、11比13、7比11，惜敗世界排名第2的中國組合梁靖崑與林高遠，8強止步。", "title": "林昀儒廖振珽扳倒世界第一 桌球年終賽男雙晉4強"}
{"summarization": "政治團體依法應在今年12月7日前轉換為政黨，不過包含婦聯會在內，還有46個政治團體尚未完成轉換。內政部今天說，比照政黨給予4個月補正期，屆時未補正的政治團體即廢止立案。", "article": "政治團體依法應在今年12月7日前轉換為政黨，不過包含婦聯會在內，還有46個政治團體尚未完成轉換。內政部今天說，比照政黨給予4個月補正期，屆時未補正的政治團體即廢止立案。內政部下午透過新聞稿表示，政黨法於106年12月6日公布施行後，內政部數次通知政治團體應依政黨法第43條第2項規定，於2年內，也就是今年12月7日前完成修正章程，轉換為政黨。目前已有3個政治團體依法轉換為政黨，但仍有46個政治團體未完成相關程序。內政部說，政黨審議會昨天決議，對於未完成修正章程及法人登記的政黨，給予4個月的補正期；至於已逾法定期限、尚未轉換為政黨的全國性政治團體，決定同樣比照給予4個月的補正期，期限內未完成轉換程序的政治團體，即依法廢止立案。由於婦聯會10月時召開會員大會，決議不轉型為政黨，內政部次長陳宗彥受訪時表示，婦聯會屬於「政黨法」規範的政治團體，同樣有4個月的補正期。如果婦聯會仍未在期限內補正，將依法解散。另外，依據內政部公布的全國性政治團體名單，目前有3個政治團體已完成轉換為政黨的程序，包括「中國統一聯盟」更名為「中國統一聯盟黨」、「中華愛國同心會」更名為「中華愛國同心黨」，以及「安定力量」也已備案為政黨。", "title": "婦聯會未轉換政黨 內政部：有4個月補正緩衝期"}
{"summarization": "Yahoo奇摩今天公布2019年Yahoo TV 10大短影音、政治話題人物收視榜、10大內容行銷影音，其中挺港的壹傳媒集團創辦人黎智英回應反送中抗爭，超過230萬人觀看，搶下政治話題人物收視榜冠軍。", "article": "Yahoo奇摩今天公布2019年Yahoo TV 10大短影音、政治話題人物收視榜、10大內容行銷影音，其中挺港的壹傳媒集團創辦人黎智英回應反送中抗爭，超過230萬人觀看，搶下政治話題人物收視榜冠軍。Yahoo奇摩觀察10大短影音榜單，今年「健康」議題異軍突起，護眼舒壓影音占半數。從Yahoo奇摩政治話題人物收視榜可發現，2020年選戰、反送中議題被網友高度討論，「有話直說」型的政治人物成收視保證。在內容行銷影音廣告榜單中，「專業製作」、「街訪形式」及「網紅與名人」為入榜3大吸睛關鍵。Yahoo奇摩表示，近年來網路節目、直播成為政治人物新興的溝通管道，Yahoo TV政治風向系列節目2019也專訪許多政治話題人物，其中以「2020總統選戰」、「反送中」兩大政治話題最受網友關注，成為收視保證。2019年政治話題人物收視榜是根據今年1月1日至12月8日Yahoo TV風向系列節目專訪政治話題人物影音的觀看次數排行。Yahoo TV「鄉民來衝康」10月專訪挺港的黎智英，節目超過230萬人次觀看，排名居冠。國民黨議員謝龍介、羅智強評論11月香港議會選舉，拿下第2名。Yahoo奇摩觀察，2020年總統選戰引發熱議，原本是民進黨副手熱門人選、並奪下六都施政滿意度第1名的桃園市長鄭文燦排行第3名；以快人快語風格著稱的台北市長柯文哲排行第5名。以敢怒敢言性格聞名的網路紅人「館長」陳之漢名列第4名。", "title": "Yahoo奇摩政治話題人物收視榜 黎智英挺港居首"}
{"summarization": "黨產會認定中廣公司是國民黨附隨組織，名下不當取得土地等應移轉國有，已移轉他人土地則追徵77.3億元。中廣聲請停止執行獲准，黨產會提抗告，最高行政法院今駁回抗告而確定。", "article": "黨產會認定中廣公司是國民黨附隨組織，名下不當取得土地等應移轉國有，已移轉他人土地則追徵77.3億元。中廣聲請停止執行獲准，黨產會提抗告，最高行政法院今駁回抗告而確定。行政院不當黨產處理委員會9月24日召開「認定中廣公司為國民黨附隨組織暨不當取得財產命移轉國有及追徵價額」記者會，並做出處分。黨產會認為，中廣公司的人事、財務及業務經營長期受國民黨實質控制，直到民國95年國民黨透過原黨營事業華夏公司將中廣公司股權以非相當對價售予好聽股份有限公司、悅悅股份有限公司、播音員股份有限公司、廣播人股份有限公司等4家公司，中廣始脫離國民黨控制，黨產會依據「政黨及其附隨組織不當取得財產處理條例」規定，認定中廣為國民黨附隨組織。黨產會指出，中廣不當取得的財產中，目前尚在中廣名下不當取得的土地10萬9627平方公尺及地上建物699平方公尺部分，中廣於收到處分書次日起30日內，應移轉國有；已移轉給第三人或經政府徵收而無法返還給國家者，例如位於台北市仁愛路3段的原台灣放送協會總部（今帝寶基地），已於民國88年售予黨營事業中投公司，這類已處分的不當取得財產，黨產會依黨產條例追徵新台幣77億3138萬9185元。中廣公司不服黨產會做出處分，向台北高等行政法院提起行政訴訟以及聲請停止執行。中廣主張原處分執行後，將造成其難以回復的損害，聲請於行政救濟程序（本訴）終局確定前停止原處分的執行。台北高等行政法院認定，移轉國有土地面積合計高達10幾萬平方公尺，價額實屬鉅大，中廣若未依原處分所規定30日移轉為國有，黨產會無須經過換價程序，即可直接囑託登記機關登記為國有，可見原處分隨時有開始執行之虞，且執行將發生難於回復的損害。北高行指出，追徵77億多元部分，金額甚鉅，若中廣逾繳納期限未繳納，黨產會得依法移送強制執行，且現階段中廣實收資本額僅32億2435萬4400元，一旦執行將導致中廣無法維持公司營運的基本規模，甚至法人格有遭到被消滅之虞，而造成難於回復的急迫損害。北高行指出，中廣聲請於行政救濟程序（本訴）終局確定前停止原處分的執行，為有理由，因此裁准。黨產會不服，提起抗告，由最高行政法院審理。最高行政法院今天認定，原審裁定停止執行並無違誤，且黨產會原處分已認定中廣不當取得財產範圍，依法中廣非有正當理由或經黨產會同意，不得自由處分，已足夠確保日後若黨產會於本案訴訟勝訴後，對於中廣移轉返還或追徵財產的效果，也能避免中廣脫產，因此駁回抗告，全案確定。", "title": "中廣土地移轉國有追徵案  法院裁准停止執行確定"}
{"summarization": "美國聯邦參議院外交委員會通過將制裁土耳其的法案交付全院表決。土耳其外交部長卡夫索格魯今天批評，「攸關土耳其國家安全的主權決定不受尊重」。", "article": "美國聯邦參議院外交委員會通過將制裁土耳其的法案交付全院表決。土耳其外交部長卡夫索格魯今天批評，「攸關土耳其國家安全的主權決定不受尊重」。卡夫索格魯（Mevlut Cavusoglu）11日警告，倘若美國實施制裁，那麼就要針對位在土耳其南部的印吉利克空軍基地（Incirlik Air Base），以及庫雷吉克雷達站（Kurecik Radar Station）進行討論，但未就此詳述。兩地都有美國駐軍。自從冷戰高峰時期以來，印吉利克空軍基地就一直是土、美合作的象徵。路透社報導，美國共和黨主導的參議院外交委員會11日以18票對4票，通過將「2019年促進美國國家安全和防止伊拉克與黎凡特伊斯蘭國復興法案」（Promoting American National Security and Preventing the Resurgence of ISIS Act of 2019）交付全院表決。上述法案因土耳其進入敘利亞北部進行軍事行動並且採購俄羅斯S-400飛彈系統，規範將對北大西洋公約組織（NATO）盟國安卡拉實施制裁。這是美國國會催促總統川普對土耳其採取更強硬立場的最新舉措。卡夫索格魯12日在聲明中表示：「美國國會兩院基於國內政治算計而採行此一最新企圖，反對土耳其集團也予以支持，這是攸關土耳其國家安全的主權決定不受尊重的新事例。」外交部指出，相關舉措「不只是破壞美、土關係而已」。安納杜魯新聞社（Anadolu Agency）報導引述外交部指出：「美國參議院外交委員會以和平之泉行動（Operation Peace Spring）和S-400系統為藉口，通過法案對我國實施制裁，我們知道其出發點為何。」土耳其外交部呼籲美國國會對土、美關係的進展抱持「不會破壞雙方共同目標的」建設性態度。華府於7月間中止安卡拉參與F-35暱蹤戰鬥機開發計畫，藉以懲罰它對俄羅斯採購S-400系統。安卡拉既是F-35計畫的生產零件，也是買家。華府堅稱莫斯科恐運用S-400雷達系統竊取敏感的F-35戰機參數。安卡拉則再三保證不會將S-400與NATO系統進行整合，不會對盟友構成威脅。俄羅斯武器出口公司羅斯波隆出口公司（Rosoboronexport）上個月表示，期盼明年上半年與土耳其簽署提供更多S-400系統的協議。", "title": "美國會將表決制裁法案 土耳其：不尊重主權決定"}
{"summarization": "國際信評中心惠譽在美東時間11日發表報告稱，目前沒有證據顯示社會動盪會損害香港作為全球金融中心的地位；但動盪削弱外界對香港管治能力的評價，和作為穩定國際商業中心的認知。", "article": "國際信評中心惠譽在美東時間11日發表報告稱，目前沒有證據顯示社會動盪會損害香港作為全球金融中心的地位；但動盪削弱外界對香港管治能力的評價，和作為穩定國際商業中心的認知。報告指出，香港短期經濟前景將持續惡化，預計今年經濟成長將萎縮1.5%，包括旅遊、零售、酒店、餐飲和航空運輸等行業都將受重挫；房地產交易量也已下跌，房價已從5月的高點下跌近5%。報告稱，雖然港府自8月中已推動港幣250億元的紓困措施，對2020年的經濟成長可能有助益，但經濟前景仍不樂觀。但報告指出，阿里巴巴近期在港交所上市，突顯了香港作為中國企業離岸金融中心的角色，且隨著中美地緣政治衝突加劇，以及中國強化對資本帳的限制，香港這一角色將更加鞏固。報告也表示，儘管社會動盪，香港今年的股本與債務募資水平和前3年大約保持一致；從銀行存款、商業登記和工作簽證等數據來看，都顯示香港作為全球商務中心的角色並未減弱。報告表示，外資特別重視香港的法治、司法獨立、政治穩定和安全。若政治持續不穩定，可能削弱香港的商業地位，信用評級也有持續調降的風險。對於美國近期生效的「香港人權與民主法」，報告指本法主要是象徵意義，但也凸顯國際社會對香港的看法可能影響經濟，顯示香港的獨特性和有利地位並非一成不變。", "title": "惠譽：反送中未損及香港金融中心地位"}
{"summarization": "遠東航空宣布停飛，衝擊澎湖離島航線，尤其是春節年假輸運，澎湖縣政府表示，縣長賴峰偉今天緊急向交通部等求助，希望華信與立榮航空能協助疏運返鄉過年鄉親，民航局應允促成。", "article": "遠東航空宣布停飛，衝擊澎湖離島航線，尤其是春節年假輸運，澎湖縣政府表示，縣長賴峰偉今天緊急向交通部等求助，希望華信與立榮航空能協助疏運返鄉過年鄉親，民航局應允促成。澎湖縣政府旅遊處指出，遠東航空單單春節管制期間的機位，初步了解，國內台北、台中及高雄3航線，共計有280個航次，其中，以ATR72機型為例，大概就有2萬名澎湖鄉親。旅遊處表示，澎湖縣長賴峰偉下午得知遠航宣布停飛，這對於澎湖離島的衝擊相當大，緊急向交通部長林佳龍、民航局長林國顯等人聯繫，希望中央能協調華信、立榮航空等業者及軍方協助做好農曆春節等的疏運。旅遊處指出，林國顯應允將由華信與立榮兩家航空公司加開航班或調度大型客機來填補，讓旅外的鄉親都能順利返鄉過年。遠航今天宣布停飛後，不少訂位的民眾分別前往澎湖的公司櫃台及各旅行社辦理退票。", "title": "遠東航空宣布停飛 澎縣府指華信立榮將助離島疏運"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今天宣布，「2020農業百大精品展」19到22日在台大綜合體育館開賣，已廣邀企業參與，就連名模林志玲嫁妝黑麻油也在列，要創新台幣5000萬元的銷售額。", "article": "農委會主委陳吉仲今天宣布，「2020農業百大精品展」19到22日在台大綜合體育館開賣，已廣邀企業參與，就連名模林志玲嫁妝黑麻油也在列，要創新台幣5000萬元的銷售額。農委會今天舉辦「2020台灣農業百大精品展」展前記者會，迄今已是第14屆，現場產品琳瑯滿目，由24名農漁會總幹事、青農代表化身產品代言人，解說產品特色，包含公館鄉農會總幹事韓鴻恩力推的紅棗紅豆。屏東縣南州地區農會精選頂級蓮霧禮盒也在列，農會說，去年春節前，以1公斤12顆新台幣1500元高價售出，照樣被搶購一空。還有埔心鄉農會的當季葡萄禮盒，果實飽滿、甜度適中，識貨者要把握產期選購。還有日前回台南辦婚宴的名模林志玲，獲台南市長黃偉哲贈予的嫁妝黑麻油，就是由全台胡麻最大產地西港區農會產製。西港區農會總幹事陳月英告訴中央社記者，2020台灣農業百大精品展已舉辦14屆，西港區農會的胡麻嫂黑麻油14年來每年都入選。農委會輔導處並告訴中央社記者，本屆還有4項農產也是14屆來屆屆入選，包含佳冬鄉農會的透紅佳人品牌蓮霧禮盒、南投縣農會的南投茶宴、鹿谷鄉農會的特選春（冬）茶-中火，及義竹鄉農會的桑椹果汁、桑椹果醋。陳吉仲說，這次的百大精品展共有445項來自農漁會與青農薦送的產品，經過4階段嚴格篩選，才誕生83家農會、8家漁會、15名青農的上百項重磅精美好禮。他呼籲消費者，19到22日記得到台大綜合體育館選購，並要跟展售者留下聯絡資訊，春節送禮時也能訂購。他還發下豪語，今年展售業績力拚5000萬元，因為農委會將號召百大企業、國營事業共襄盛舉。輔導處說明，去年展場銷售額1000萬元、企業訂購1500萬元，合計2500萬元，今年預定的目標等於是倍增，已排定19日給企業選購，包含中油、華航、福華飯店、全家超商、全聯超市、萊爾富超商、棉花田有機通路、誠品、遠東百貨、新東陽、愛之味等都將響應。", "title": "陳吉仲：2020農業百大精品展 力拚5千萬元業績"}
{"summarization": "鄭姓男子今年7月搭火車持刀刺傷鐵路警察李承翰腹部致死，嘉義地方法院今天開庭，勘驗被告警詢錄影光碟，法官認為鄭男犯案當天回答正常、冷靜，且能針對員警問題回答。", "article": "鄭姓男子今年7月搭火車持刀刺傷鐵路警察李承翰腹部致死，嘉義地方法院今天開庭，勘驗被告警詢錄影光碟，法官認為鄭男犯案當天回答正常、冷靜，且能針對員警問題回答。嘉義地方法院今天下午再次開準備程序庭，主要勘驗被告警詢錄影光碟，觀看鄭男製作筆錄當時的精神狀態；鄭男在犯案後2個小時接受警訊，但因他不同意夜間訊問，且希望律師在場，因此訊問延至事發隔天（7月4日）上午。鄭男7月4日接受警訊時，情緒、語氣較犯案當天激動，他表示覺得自己被跟監，且懷疑有人要對他不利，才會在7月2日購買刀子防身；而犯案當天他聲稱原本是要到台北召開記者會申冤，不過，台鐵列車長卻要求他在嘉義站下車。鄭男表示，當時列車長在查他的身分，車上所有人都針對他，就連警察也要求他下車，後來警察一靠近，自己就持刀刺警察肚子，之後便有7、8個便衣警察衝過來毆打他。鄭男重申，犯案當天是中邪，受到列車長驚嚇，突然受刺激才會如此，並不是每天都發瘋，如果當天自己有吃藥、到廟裡收驚，就不會發生這件事。法官認為，鄭男犯案當天回答正常、冷靜，沒有精神不濟，且能針對問題回答，也沒答非所問；第2次警訊時鄭男聲音自然、語氣平和、無遲鈍，也能針對警察提問的問題回答。鄭男辯護人則認為，鄭男語氣不知所云，且第2次警訊光碟中，沒有看到辯護人在場，他的回答內容妄想且荒謬。公訴檢察官認為，2次警訊鄭男對員警訊問都能正確應答，情緒、態度平和，思緒清晰，可以感受到他思緒邏輯正常，還能主張要有律師在場，且拒絕夜間訊問。另對於案情相關陳述，因鄭男急著表達自己的冤屈出現情緒波動，屬於一般人情緒正常表達範圍。鄭男今年7月3日搭乘火車，被控持新買的刀子刺傷鐵路警察李承翰腹部致死，嘉義地檢署認為被告明知刀子刺向腹部有致命可能，卻仍不違反本意，將他依殺人罪嫌起訴，鄭男於8月29日移審嘉義地方法院，法官認為被告有逃亡之虞，持續羈押至今。", "title": "勘驗涉刺死鐵路警鄭嫌影片 法官：筆錄回答冷靜"}
{"summarization": "半導體封測大廠日月光投控旗下環旭電子，擬以4.5億美元收購法國Asteelflash控股公司FAFG全數股權，預估明年第3季完成作業。", "article": "半導體封測大廠日月光投控旗下環旭電子，擬以4.5億美元收購法國Asteelflash控股公司FAFG全數股權，預估明年第3季完成作業。日月光投控財務長董宏思今天下午召開重大訊息說明會，宣布投控旗下環旭電子今天正式發布公告，與歐洲第二大電子專業製造服務（EMS）公司Asteelflash的股東簽署股份收購協議，擬以4.5億美元價格收購Asteelflash的控股公司Financière AFG S.A.S.（FAFG）100%股權。FAFG持有Asteelflash接近100%的股權，其中89.6%日月光投控將用現金支付，10.4%透過向Asteelflash創始人私有公司發行環旭電子股份的方式（換股方式）支付。董宏思指出，本次交易需取得包括中國大陸、美國和歐盟等相關國家主管單位批准，預計最快明年第3季完成作業。董宏思表示，收購完成後，Asteelflash將從私人控股公司，成為環旭電子子公司，Asteelflash現有經營管理團隊將維持。他指出，Asteelflash和環旭電子在生產據點、市場和客戶布局、業務模式、技術能力方面有互補性。環旭電子併購Asteelflash後，在生產據點具有成本競爭優勢和多樣性選擇，如北非突尼西亞、東歐捷克和波蘭、北美墨西哥等；另外貼近客戶語言、文化的快速服務及生產據點，如歐洲法國、德國、英國、北美美國矽谷，以及原在亞洲包括中國大陸及台灣完整的生產供應體系。董宏思指出，Asteelflash年度營收約10億美元，去年獲利約7000萬美元到8000萬美元，約有200多個客戶，鎖定服務客戶的小批量、多樣化需求。展望環旭電子布局，除了台灣、墨西哥、廣東惠州的生產據點擴產外，已進行收購波蘭生產據點、在巴西和高通（Qualcomm）成立合資公司、在中國大陸和中科曙光成立合資公司、投資PHI Fund汽車電子基金、參加新加坡上市公司Memtech私有化等一系列策略投資案。環旭電子董事長陳昌益表示，面對未來產業碎片化、產品多樣化、服務區域化的產業趨勢，隨著5G、物聯網（IoT）、AI及邊緣計算等技術加速應用，市場需要具有全球布局且靈活的電子代工服務（EMS）廠商。陳昌益指出，透過環旭電子與Asteelflash合作，環旭電子打造大平台，擴展全球影響力及更多的尖端技術研發資源，深耕汽車、醫療和工業市場。環旭電子持續布局「模組化、多元化、全球化」發展戰略。Asteelflash鎖定汽車、能源管理、物聯網、工業和資料處理等領域，是全球EMS行業排名第20名、歐洲排名第2的EMS公司，在全球8個國家有17個生產基地。環旭電子在全球員工有1萬8000人，今年前11月合併營收人民幣334.96億元，較去年同期成長12.61%。", "title": "環旭擬砸4.5億美元 收購歐洲第二大EMS公司"}
{"summarization": "聯合國大會今年6月選舉越南等5國成為聯合國2020-2021年安理會非常任理事國。越南官方今天表示，越方將藉此持續推動融入國際，提高多邊機制的作用，為維護國際和平與安全做出貢獻。", "article": "聯合國大會今年6月選舉越南等5國成為聯合國2020-2021年安理會非常任理事國。越南官方今天表示，越方將藉此持續推動融入國際，提高多邊機制的作用，為維護國際和平與安全做出貢獻。越南外交部今天在河內舉行有關越南擔任聯合國2020-2021年任期的安理會非常任理事國記者會，外交部副部長黎淮忠（Le Hoai Trung）在會中做了以上表示。黎淮忠表示，目前和平、合作與發展仍是世界主要趨勢，但是最近大國間關係出現困難，對其他國家產生影響。聯合國成員一致認為，這是自冷戰以來擔任安理會常任理事國的大國間分裂程度最高的時期。世界上的多邊主義正在面臨挑戰，原因是極端民族主義抬頭及使用武力或以武力相威脅等單方面的行為頻傳發生。他表示，越南目前與世界上許多國家有戰略夥伴關係、全面夥伴關係或友誼關係，包括安理會常任理事國等，皆可對越南擔任聯合國2020-2021年安理會非常任理事國帶來好處。黎淮忠說，越南奉行多邊與多樣化對外政策，成為安理會一員，越方將持續推動融入國際社會，提高聯合國與東南亞國家協會（ASEAN）等多邊機制的作用，為安理會維護國際和平與安全的工作做出貢獻，透過加強與聯合國各成員國的合作關係，共同解決區域和世界上的相關問題。黎淮忠表示，越南將於2020年1月和2021年4月擔任聯合國安理會輪值主席國，將規劃舉辦慶祝聯合國成立75週年活動、在遵守聯合國憲章基礎上維護國際和平與安全的部長級討論會、有關衝突後重建、人道援助與遺留炸彈處理等討論會。安理會是聯合國的6大機構之一，共有15個成員國，其中包括5個常任理事國和10個非常任理事國。安理會負有維持國際和平與安全的責任，在聯合國規章是唯一有權採取強制行動的聯合國機構，其中5個常任理事國擁有否決權。這是越南第2次擔任聯合國安理會非常任理事國；越南曾擔任2008-2009年安理會非常任理事國。此外，越南也將於2020年擔任東協輪值主席國。", "title": "越南將成為非常任理事國 盼為國際和平做出貢獻"}
{"summarization": "遠東航空股份有限公司明天起暫時停止營運，有的旅客覺得可惜，有的民眾則忙退票，桃園國際機場的遠航地勤人員也忍不住在飛機前合影留念，難掩落寞神情。", "article": "遠東航空股份有限公司明天起暫時停止營運，有的旅客覺得可惜，有的民眾則忙退票，桃園國際機場的遠航地勤人員也忍不住在飛機前合影留念，難掩落寞神情。交通部民用航空局表示，遠航近期因資金流動不足，仰賴董事長張綱維挹注，而遠航近期出現銀行融資無法如期繳款，遠航也無法聯繫上張綱維，明天起暫時停止營運。遠航在桃機第一航廈的櫃檯下午2時許仍正常處理班機票務，面對記者詢問是否從明天起暫停營業，櫃檯人員多低調不表示意見，許多搭機乘客聽聞停飛，訝異說：「怎麼會這樣。」計畫搭遠航飛往合肥的李姓台商表示，每個月都會搭遠航往返，原本今天搭機後、26日回台，卻突然聽聞遠航將停飛，一方面擔心沒班機可回台，另一方面覺得買單程機票較划不來，臨時取消今天搭機計畫，並到現場辦退票。在中國定居的黃小姐表示，停飛真的很可惜，往返兩岸遠航很便宜，以後只能選其他較高價航班，且飛往部分中國內陸城市航班較少，當然還是有影響。遠航機組及地勤人員不願多說，貼心服務搭機乘客，但難掩落寞神情；機組、地勤人員安排乘客完成登機作業後，特別在班機前合照留念，現場瀰漫哀傷氛圍。", "title": "遠東航空暫停營業  桃園機場地勤難掩落寞"}
{"summarization": "大專棒球聯賽今天進行排名賽，稻江學院靠著大一的林家恩完投9局，以5比0奪勝，讓高雄大學被降級；大同學院則是以6比2擊退中信學院，大同確定明年能續打公開一級。", "article": "大專棒球聯賽今天進行排名賽，稻江學院靠著大一的林家恩完投9局，以5比0奪勝，讓高雄大學被降級；大同學院則是以6比2擊退中信學院，大同確定明年能續打公開一級。稻江首局先是敲出2支安打，隨後游擊手發生失誤單局攻下2分；3局上2人出局後，陳宗鼎安打上壘、陳泳溢保送，接著陳政達轟出左外野3分打點全壘打，稻江取得5比0領先。稻江先發投手林家恩全場只用92球完投9局，僅被敲出1支安打，出現2次四死球，完封高雄大學。林家恩才在上星期預賽時完封輔仁大學，今天在關鍵的排名戰中再度上演完封勝。稻江陳政達轟出3分砲同樣是致勝功臣，這是稻江這學年出現的第4轟，稻江在預賽出現3轟，跟前段班開南大學並列B組最會轟的球隊。稻江學院、高雄大學分別是A、B組墊底，都帶著1敗進入排名賽，今天稻江戰勝高雄大學，也確定讓高雄大學成為本學年度第一支確定降級的球隊，稻江則要跟中信學院在明天決一死戰，贏球的球隊逃過降級命運。大同學院與中信學院的排名賽，大同靠著吳一明投6.2局失2分，再配上黃祥瑜2.1局無失分的中繼表現，全場只讓對手拿到2分。大同打線則有8支安打，另靠著對方奉送8次四死球、2次守備失誤，拿到6分，以6比2勝出。此戰是預賽A、B組第7名的對決，由於兩隊都帶著1勝進入排名賽，所以拿下勝利的大同率先在排名賽累積2勝，確定至少不會掉到排名賽中的後2名，將不會遭到降級，明年依舊在公開一級。輸球的中信學院目前則是1勝1敗，明天遭遇稻江學院是關鍵殊死戰，只要贏球就能避免遭降級，排名賽結束後最後2名，明年將從公開二級打起。", "title": "大專聯賽高雄大學遭降級 大同確定保住公開一"}
{"summarization": "英國12日舉行國會大選，這會是波折不斷脫離歐洲聯盟過程中的關鍵時刻。以下是英國國會大選及其後相關時程。", "article": "英國12日舉行國會大選，這會是波折不斷脫離歐洲聯盟過程中的關鍵時刻。以下是英國國會大選及其後相關時程。●2019年12月12日：國會大選投票日英格蘭、蘇格蘭、威爾斯和北愛爾蘭選民將投票選出英國下議院650名議員，投票所從早上7時（格林威治時間7時）開放到晚上10時（格林威治時間22時）。投票結束後公布的出口民調，將可大致看出主要政黨的表現。官方計票結果將會連夜陸續出爐。與此同時，歐盟各國領袖將在布魯塞爾展開兩天高峰會議，英國首相強生（Boris Johnson）則會因大選缺席。●2019年12月13日：新政府若強生所屬保守黨贏得下議院過半數席次，他將前往白金漢宮，正式獲女王伊麗莎白二世（Elizabeth II）重新任命為首相。若未能贏得過半數席次，他將繼續留在首相官邸唐寧街10號，直到他或主要反對黨工黨領袖柯賓（Jeremy Corbyn），爭取到與其他小黨合作，掌控下議院過半席次。●2019年12月17日：重啟國會新當選議員將選出下議院議長，而11月4日才當選下議院議長的霍伊爾（Lindsay Hoyle）可能會重新獲選。650位議員將正式宣誓就職。●2019年12月19日：女王發表「御座致辭」若保守黨贏得過半數席次且強生續任首相，他將迅速闡明立法議程，由女王在上議院發表「御座致辭」（Queen's Speech）宣讀。女王宣讀後，宣告國會開議。●2020年1月31日：英國正式脫歐脫歐期限定於明年1月31日，這是自2016年脫歐公投以來的第4個脫歐最後期限。倘若強生贏得大選，他將尋求在最後期限前，讓國會通過先前與歐盟達成的脫歐協議，確保順利脫歐。倘若工黨執政，英國可能會第4度要求延後脫歐，但必須獲歐盟27個會員國一致同意。●2020年7月1日：英國與歐盟貿易談判截止若完成脫歐，英國將進入過渡期，直到2020年12月31日實際上與歐盟關係維持不變。這是為了讓雙方有時間協商新的貿易和防衛合作關係。英國可要求延長過渡期1至2年，但必須預先在7月1日以前知會歐盟。若錯過此期限，將不再有任何延期機會。●2020年12月31日：過渡期告終英國和歐盟目前的關係將最終斷絕，如果未達成新協議或未延長過渡期，恐會冒嚴重擾亂橫跨海峽貿易、運輸和其他各個層面關係的風險。", "title": "英國國會大選登場 脫歐關鍵時程一次看"}
{"summarization": "3C通路商燦坤今天公告，董事長何宗原、財務長徐霄菀辭職，2人原本代表的燦坤投資公司改派燦星網通董事長陳彥君、新東陽公司副總經理林技典為新任法人董事代表。", "article": "3C通路商燦坤今天公告，董事長何宗原、財務長徐霄菀辭職，2人原本代表的燦坤投資公司改派燦星網通董事長陳彥君、新東陽公司副總經理林技典為新任法人董事代表。燦坤發布重大訊息表示，將另行召開董事會推舉新任董事長後，再行公告。燦坤近期接連改組經營團隊，11月18日宣布總經理李佳峰因「個人規劃」提出辭職申請，自4月1日上任以來僅7個多月；同時也公告5月17日上任的副總經理暨發言人蔡依玲辭職。近來實體3C通路面臨消費型態轉變，燦坤營運也面臨更多考驗。燦坤11月營收新台幣15.7億元，年減11.08%，連續4個月較去年同期衰退；累計2019年前11月營收175.58億元，較去年同期減少7.85%。", "title": "燦坤董事長何宗原辭職 將推舉新任人選"}
{"summarization": "監察委員王幼玲今天表示，法務部矯正署所屬的各個監獄，對於有認知障礙的收容人出現違背紀律行為時，往往無法提供適切診斷及醫療，卻以一般違紀的懲罰方式處理，因此糾正法務部及所屬矯正署。", "article": "監察委員王幼玲今天表示，法務部矯正署所屬的各個監獄，對於有認知障礙的收容人出現違背紀律行為時，往往無法提供適切診斷及醫療，卻以一般違紀的懲罰方式處理，因此糾正法務部及所屬矯正署。對此，法務部指出，待收到糾正文後，會依照糾正文內容檢討並努力改善。監察院下午召開記者會，監察委員王幼玲、高涌誠、楊芳婉共同調查，並赴18個矯正機關現勘，並訪談99名身心障礙者收容人，其中精神障礙者有39人。王幼玲指出，法務部矯正署所屬的各個監獄，對於有認知障礙的收容人出現違背法律行為時，往往無法提供適切的診斷、醫療與支持，卻以一般違紀的懲罰方式處理。王幼玲表示，全國51個監所，截至3月止，身障收容人共3037名，醫師診斷為罹患精神病者，去年8月底有2842人，這些身心障礙的收容人違規，約有7成2接受一般收容人一樣的懲罰，2成7才會減輕或不予懲罰。另外，針對感官障礙及肢體障礙的收容人，監所也未能依照「身心障礙者權利公約（CRPD）」提供無障礙物理環境等合理的調整，與身障者權利公約的規定相悖。王幼玲也指出，法務部所屬監所設備老舊、超收嚴重，由於精神醫療團隊人力缺乏，不但無法協助精神障礙者復健，監所環境反讓身心狀態惡化，而管理人員也無法分辨病情變化，常被視為違抗遭處分，甚至單獨監禁、使用戒具，明顯有違失。王幼玲最後表示，矯正機關對收容人具身心障礙者，未善盡查詢病史權責，進而詳細分類並提供合理調整，入監前的醫療病歷未有轉介機制，司法審查階段的精神鑑定資料也未確實轉銜至監所，以致未能及時進行和緩處遇的評估，基於上述缺失，糾正法務部及所屬矯正署。", "title": "監獄無提供身障受刑人適當醫療 監院糾正法務部"}
{"summarization": "陸委會副主委兼發言人邱垂正今天表示，反滲透法立法是為彌補現行法令中，缺乏防堵境外勢力「在地協力者」的概念，且只處罰「故意行為」，並沒有處罰「過失犯」的規定。", "article": "陸委會副主委兼發言人邱垂正今天表示，反滲透法立法是為彌補現行法令中，缺乏防堵境外勢力「在地協力者」的概念，且只處罰「故意行為」，並沒有處罰「過失犯」的規定。中國國民黨立法院黨團日前召開「反滲透法草案」公聽會，前總統馬英九以貴賓身分致詞時表示，由反滲透法草案立法的必要性來看，對於需要防範的不法行為，現有法律的規範已經足夠，也能有效執行，實在沒有必要再疊床架屋。大陸委員會下午舉行例行記者會，邱垂正在記者會開始時主動表示，現行政治獻金法、公民投票法、遊說法及總統副總統、公職人員選罷法，都禁止境外勢力從事選舉及民主政治相關活動，但對於「白手套」、「中間人」並無規範。他表示，境外勢力得以透過「在地協力者」迂迴規避法律規定，「反滲透法草案」就是意在補充規範政黨、政治團體、擬參選人和提案人以外的所有「在地協力者」。邱垂正並舉例，羅文山案是因為「黃埔四海同心會」屬於政治性團體，而受政治獻金法規範，若是境外敵對勢力透過其他非屬現行規定範圍內的團體進行違法捐贈，就會形成法制上的規範漏洞。他表示，「反滲透法草案」在既有規範基礎上，於最小限度必要範圍內，針對影響選舉、干預民主程序、妨害社會秩序的5種滲透干預不法行為，補充現行法律適用對象、行為樣態及罰則的規範不足。邱垂正指出，這5種行為包括：違法從事捐贈政治獻金、助選、遊說、破壞集會遊行及社會秩序、傳播假訊息干擾選舉。他強調，「反滲透法草案」的整體構成要件相當嚴謹：行為人除了要具備受境外敵對勢力指示、委託、資助的「滲透作為」，還必須進而從事上述5種「不法行為」，才會成為處罰的對象。邱垂正說，「反滲透法草案」並沒有處罰「過失犯」的規定，只處罰故意行為，如果行為人主觀上對於滲透來源或影響選舉、干預民主程序、妨害社會秩序的不法行為，並不具備認知，或者並沒有使其發生的意思，就不會受到處罰，個案上也會由司法機關做嚴謹的認定與判斷。", "title": "反滲透法  陸委會：加強防堵境外勢力在地協力者"}
{"summarization": "太陽能廠中美晶今天宣布，以新台幣9.03億元，向關係人兆遠購買位於苗栗縣竹南鎮科北五路的廠辦大樓。", "article": "太陽能廠中美晶今天宣布，以新台幣9.03億元，向關係人兆遠購買位於苗栗縣竹南鎮科北五路的廠辦大樓。中美晶表示，兆遠這棟廠辦大樓是兆遠自建的地上7層、地下2層的大樓，廠房面積2萬8439平方公尺，約8602.81坪。因應太陽能產業不景氣，中美晶最近幾年積極尋求轉型，投資生產矽乙烷及矽丙烷的台灣特品化學，便是轉型過程之一。中美晶指出，購買兆遠位於苗栗縣竹南鎮的廠辦大樓將作為未來營運生產使用。兆遠估計，苗栗廠辦大樓賣予中美晶將獲利約6620萬元。有關新投入的砷化鎵領域，兆遠表示，相關廠務系統預計2020年第1季完成。", "title": "中美晶斥資9.03億元 買兆遠苗栗廠辦大樓"}
{"summarization": "遠航無預警宣布13日起停飛一切航班，已違反「大解法」，台北市勞動局長賴香伶今天說，明天將派員到遠航勞檢，進行歇業事實認定，員工被積欠薪資，可由積欠工資墊償基金支付。", "article": "遠航無預警宣布13日起停飛一切航班，已違反「大解法」，台北市勞動局長賴香伶今天說，明天將派員到遠航勞檢，進行歇業事實認定，員工被積欠薪資，可由積欠工資墊償基金支付。賴香伶說，復興航空董事長林明昇2016年宣布解散時將資產信託，保障員工部分權益，遠東航空並未吸收興航當時處理爭議的模式，留下一個最差示範。她指出，「交通部民航局要負最大責任」，呼籲民航局有權責找出遠航董事長張綱維，釐清財務窘境。遠航無預警宣布13日停飛所有航班，若停飛屬實，民航局將依法開罰300萬元，並報請交通部廢止許可；外傳遠航董事長張綱維稱將破產清算來解決問題。賴香伶下午表示，遠航勞工有1024人，明天將派員勞檢，確認員工總人數、債權、12月份薪資、加班費、特休未休假、資遣費等事，限期3天內清償，16日提報勞動部禁止張綱維出國。由於外傳張綱維稱公司將破產清算，遠航員工權益如何保障，賴香伶說，明天協助勞工走完歇業程序認定、確定勞工為「非自願離職」，勞工可領有失業給付，而積欠薪資部分則先由政府工資墊償基金支付。賴香伶說，遠航千名勞工遍布全台，但因總公司設立於台北市，若其他縣市勞工有相關疑慮，台北市勞動局可提供協助。依「大量解僱勞工保護法」第12條規定，僱用勞工人數在200人以上，積欠全體被解僱勞工總金額達2000萬元者，可限制出國。賴香伶表示，遠航員工12月至少可領10天薪水，雖因當時是復飛，年資不長，但仍有資遣費可領，加上遠航是千人企業，積欠金額絕對超過2000萬元。", "title": "北市13日勞檢遠航確認歇業 員工遭欠薪可墊付"}
{"summarization": "Google今天在官方部落格宣布YouTube騷擾行為處理政策更新，YouTube將採取措施，以維持平台開放性，並確保熱絡討論和意見交流的風氣不斷成長。", "article": "Google今天在官方部落格宣布YouTube騷擾行為處理政策更新，YouTube將採取措施，以維持平台開放性，並確保熱絡討論和意見交流的風氣不斷成長。Google信任與安全小組副總裁哈普林（Matt Halprin）說，過去這幾年，Google一直努力改善處理YouTube內容的方式，像是在發現違反「社群規範」的內容時迅速將其移除，遏止違規邊緣內容的散布情形，向尋找即時新聞與資訊的使用者優先顯示具公信力的影片，以及獎勵讓YouTube成為獨特影音內容集中地的優質創作者和演出者。哈普林表示，今天Google針對YouTube上的騷擾行為調整了數項政策和產品；Google逐條審查所有的政策，針對禁止與允許的事項劃分出明確的界線。凡是明確威脅他人、透露個人機密資訊或鼓吹騷擾行為的影片，Google會一概移除。從現在開始，除了明確的威脅外，Google的政策也將禁止隱晦性或暗示性的威脅。這類內容包括模擬對某人施暴的過程，或以言語暗示可能會發生的肢體暴力事件。部分創作者向Google反映，有時即使影片沒有真的違規，但騷擾行為卻在影片或留言中不斷上演。為了解決這項問題，Google會針對YouTube合作夥伴計畫制定更嚴謹的政策，以加重懲處平台上的騷擾者，並確實獎勵可信的創作者。如果頻道屢次遊走在騷擾行為處理政策的邊緣，該頻道的YouTube合作夥伴計畫參與資格將遭到停權，無法繼續在YouTube上營利。另外，Google得知創作者和觀眾經常在留言區遭到騷擾，為了解決此問題，Google刪除明顯違反政策的留言，今年第3季總共刪除超過1600萬則留言。哈普林強調，即便實施這些異動，YouTube仍然是大家自由表達想法的園地，Google也會持續保障這個平台的安全性，讓所有人能安心討論公眾利益與發表藝術創作。", "title": "YouTube更新騷擾行為處理政策 維持平台開放性"}
{"summarization": "「理想的讀本」書籍問世，是針對高中生從古文經典及當代文學中挑選出的國文讀本。參與撰述的詩人羅智成表示，這是民間發起推動傳承文化經典的復興運動。", "article": "「理想的讀本」書籍問世，是針對高中生從古文經典及當代文學中挑選出的國文讀本。參與撰述的詩人羅智成表示，這是民間發起推動傳承文化經典的復興運動。由一群大學教授和文學家深耕一年聯合推動的 「理想的讀本：國文1」今天舉行新書發表會，財團法人漢光教育基金會董事長宋具芳、詩人羅智成、時報出版社董長趙政岷，及參與撰寫國內大學國文系所的教授都出席活動。這本民間發起的「理想的讀本」由一爐香文化事業策畫、製作，漢光教育基金會贊助並共同推出，也是多名大學中國文學系教授、學者、專家共同執筆書寫。擔任這本書撰述編輯委員的羅智成表示，中華民族累積各種文學形式、經典作品與重大的成就，這系列讀本是用現代人的精神，驗證古代人的精彩。他說，這是民間發起推動傳承文化經典的復興運動，與其他國文讀本不同的是，在素材的整合與選擇上，反映出他們所認知的國文教育重點，再根據認知的比重，把它們表現在內容安排上。對於日前高中課綱文言文與白話文比例的討論，羅智成認為，文言文最重要的意義，在於它記錄並承載整個民族數千年來的文明資產，不只是簡單的表達工具而已。如今透過白話文來認識、理解當下與未來可能的世界，了解白話文後面所傳達、承載的整個新世界的文明與心智。漢光教育基金會董事長宋具芳表示，他們編輯製作6冊國文讀本，每冊選讀15篇選文，其中包括固定比例的文言文作品與古典詩詞，近當代創作或翻譯的白話文作品或現代詩歌。宋具芳說，主要導讀元素包括選文原因、作者與出處、選文與注釋；選文賞析「可以這樣讀」則是文學知識與思想精髓所在，教授們以深湛的文學素養現身說法；「延伸閱讀」則補充經營相關的資訊與討論。", "title": "國文可以這樣學 理想的讀本盼傳承文化經典"}
{"summarization": "遠東航空關係企業樺澄開發公司在高雄ROT案「樺舍商旅」擬營運至12月31日止，勞工局今天指出，樺舍商旅員工20人，將密切注意後續發展，維護員工權益。", "article": "遠東航空關係企業樺澄開發公司在高雄ROT案「樺舍商旅」擬營運至12月31日止，勞工局今天指出，樺舍商旅員工20人，將密切注意後續發展，維護員工權益。勞工局指出，樺舍商旅前身為高市勞工局勞工教育生活中心澄清會館，於104年12月底與樺澄公司簽訂20年，澄清會館ROT委外整建經營投資契約，由業者負責澄清會館的飯店、會議展演中心等相關事業ROT開發管理，營運至今業績穩定成長，這次突然提出終止契約，恐與母公司遠航營運不佳有關。勞工局進一步指出，樺澄公司12月5日函文勞工局表示擬營運至12月31日止，並請求於明年1月1日終止樺舍商旅的投資契約。由於雙方契約關係存續中，樺澄公司仍負有履約責任，勞工局將啟動終止契約協商機制，確保雙方權利義務。有關勞工權益部分，勞工局表示，樺舍商旅員工共20人，樺澄公司如因停業與勞工終止勞動契約，需於10天前進行資遣通報，依法給付勞工資遣費，並依勞工服務年資給與10至30天的預告期，勞工於預告期間每7天可請2天的謀職假，且需開立非自願離職證明給勞工；如勞工特別休假或加班補休未休畢，也需依規定發給工資。勞工局表示，迄今尚未接獲樺舍商旅勞資調解的申請及大量解僱通知，呼籲業者若要大量解僱勞工，應符合「大量解僱勞工保護法」規定於60天前，將解僱計畫書通知主管機關，否則可處新台幣10萬元以上、50萬元以下罰鍰。", "title": "遠東航空關係企業樺舍商旅擬熄燈  高市注意發展"}
{"summarization": "英國大選今天登場，選舉結果將左右眼前的脫歐走向，因此也被視為這個世代最重要的一次選舉。首相強生表示，這是結束僵局的機會。", "article": "英國大選今天登場，選舉結果將左右眼前的脫歐走向，因此也被視為這個世代最重要的一次選舉。首相強生表示，這是結束僵局的機會。英格蘭、威爾斯、蘇格蘭及北愛爾蘭4000多座投開票所上午7時開門至晚上10時，設立地點包括一座風力磨坊、幾家酒吧、一家髮廊和一家薯條店在內。法新社報導，各方都關注今天的寒冬氣候，根據預報，今天氣溫將近零度，還會下雨甚至下雪，而這可能影響近一世紀來首次12月大選的投票率。下議院650個席次將全數改選。自從2016年公投通過脫歐案以來，國會處理脫歐問題便陷入僵局。前首相梅伊（Theresa May）達成的脫歐協議先前在國會一再卡關，梅伊因而請辭下台，7月接任首相遺缺的強生（Boris Johnson）希望透過大選取得政權和國會多數席次。強生所屬保守黨目前擁有下院317席，若能增加到326席即可過半，從而得以使國會通過他與歐盟達成的脫歐協議，在明年1月底實現脫歐。強生表示，今天選舉是終止3年多來政治僵局與不確定性的機會。他告訴選民：「想像一下，今年耶誕節吃著火雞晚餐，伴隨著英國脫歐問題落幕，是多麼美好的一件事。」「這次大選是結束僵局的機會，但勝負難料。」", "title": "英大選左右脫歐前景 首相：這是突破僵局機會"}
{"summarization": "遠東航空今天無預警宣布明天起停飛。民航局立即協調華信航空及立榮航空支援，晚間敲定，明天華信及立榮共增飛16架次國內線加班機，疏運旅客。", "article": "遠東航空今天無預警宣布明天起停飛。民航局立即協調華信航空及立榮航空支援，晚間敲定，明天華信及立榮共增飛16架次國內線加班機，疏運旅客。根據民航局提供的資料，華信航空增飛台北、台中往返金門及台北往返澎湖班機，共6架次；立榮航空增飛台北、高雄往返金門及台北往返澎湖班機共10架次。民航局表示，立榮航空有2架次金門航線將放大機型。因目前屬於淡季，華信及立榮有能力協助疏運，至於明年春節離島管制航線正班機及加班機都早已開放訂位，華信及立榮航空是否有能力承接所有國內航線，還無法確定，民航局說會設法協調。", "title": "遠東航空無預警停飛 13日華信立榮增飛16架次國內線"}
{"summarization": "配合杭州政府都市規劃，新纖董事會決議將與杭州錢塘新區城市有機更新指揮部簽訂搬遷補償協議，針對子公司杭州華夏化纖染織公司遷廠提供補償費用人民幣7.8億元，新纖表示，未來將在華中一帶另尋生產基地。", "article": "配合杭州政府都市規劃，新纖董事會決議將與杭州錢塘新區城市有機更新指揮部簽訂搬遷補償協議，針對子公司杭州華夏化纖染織公司遷廠提供補償費用人民幣7.8億元，新纖表示，未來將在華中一帶另尋生產基地。至於遷廠處分利益，新纖指出，由於當地稅負繁複，以及後續人員處理等，目前還需細算，不過整個遷移作業流程要在明年6月底完成，屆時處分利益將會在下半年認列。杭州華夏化纖染織為新纖在中國主力工廠，產品相當多元，包括紡織用加工絲年產能為1.8萬噸、工業用紗為1.3萬噸、工程塑料1.5萬噸與膠片8000噸，占合併營收約6%至8%。新纖表示，部分新型設備會移回桃園繼續生產，不過預估明年整體出貨量仍會比今年下滑，目前除了在越南與VNPOLY合作，借重VNPOLY機器設備之外，另一方面也積極在中國華中一帶，尋找合適區域自建產能或是策略聯盟。至於未來在中國新投資是否會「複製」杭州華夏原有工廠產能，新纖僅說，目前還要再評估。", "title": "配合杭州都市規劃 新纖旗下大陸工廠將搬遷"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會昨天暗示，他們明年一整年都不太可能調整基準利率。市場預期聯準會將維持低利率一段時間，帶動華爾街昨天終場上揚，亞洲股市今天大多追隨美股漲勢收紅。", "article": "美國聯邦準備理事會昨天暗示，他們明年一整年都不太可能調整基準利率。市場預期聯準會將維持低利率一段時間，帶動華爾街昨天終場上揚，亞洲股市今天大多追隨美股漲勢收紅。投資人也在追蹤中美貿易談判進程。由於美國對中國商品加徵新一輪關稅的期限逼近，且目前尚未出現華府可能延後加徵關稅的跡象，市場感到越來越不安。市場主要把焦點放在中美這兩大經濟強權間的貿易談判，但聯準會（Fed）昨天宣布的最新利率政策吸引了投資人目光。聯準會表示，經過兩天的貨幣政策會議，他們決定維持目前的基準利率不變，並將目光放在全球經濟發展與低通膨壓力。聯準會今年已降息3次，聯準會的評論暗示，它明年一整年可能會按兵不動。市場預期低利率水準會維持一段時間，帶動華爾街股市昨天收盤小漲，亞洲股市今天大多追隨美股漲勢收紅。香港恆生指數終場上漲1.3%，收26994.14點。東京股市日經225指數上揚0.1%，收23424.81點。首爾股市收漲1.5%。台北股市上漲1.2%。新加坡股市上漲0.7%。但上海綜合指數收盤下跌0.3%，收2915.70點。雪梨股市下跌0.7%。", "title": "聯準會宣布最新利率決策 亞股大多追隨美股收紅"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜原訂明天搭乘遠航到金門，參加金門競選總部成立大會，但因遠東航空宣布停飛而無法成行，行程已取消。國民黨金門縣黨部表示，改期時間將另行通知。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜原訂明天搭乘遠航到金門，參加金門競選總部成立大會，但因遠東航空宣布停飛而無法成行，行程已取消。國民黨金門縣黨部表示，改期時間將另行通知。韓國瑜與中國國民黨金門縣立委參選人陳玉珍聯合競選總部成立大會原訂明天上午10時50分在金門縣黨部舉行，韓國瑜原訂搭乘明天上午9時30分自高雄起飛的遠航班機，專程來金參加，但遠航下午宣布從明天起停止一切飛航營運。金門縣黨部指出，韓辦得知遠航宣布停飛後，立刻透過民航局尋求協助，但適逢週末，機位吃緊，不得已只好延期，改期時間會另外通知。縣黨部表示，許多民眾關心韓國瑜能否如期來金，紛紛打電話到黨部或透過社群媒體詢問，讓縣黨部應接不暇，縣黨部主委石兆瑉也忙著致電各界人士說明，感謝民眾對國民黨的支持，改期時間一旦確定，會盡快公告。依照原本行程，韓國瑜出席聯合競選總部成立大會後，將參訪金門大橋，並接受媒體記者聯訪，再搭船前往烈嶼，參觀湖井頭戰史館；然後再回到金門本島，出席庶民總統韓國瑜後援會；隨後在金城鎮公所舉辦青年論壇；原訂明天下午5時45分搭乘遠航到台中，繼續行程。", "title": "遠東航空宣布停飛  韓國瑜金門行取消"}
{"summarization": "高市經發局今天質疑，愛情摩天輪構想吸引很多國內外投資者，但因交通部至今未同意簽訂三方開發協議書，導致原擬12月招標延誤，籲中央勿政治操作，但航港局駁斥「卡韓」說法。", "article": "高市經發局今天質疑，愛情摩天輪構想吸引很多國內外投資者，但因交通部至今未同意簽訂三方開發協議書，導致原擬12月招標延誤，籲中央勿政治操作，但航港局駁斥「卡韓」說法。交通部航港局副局長陳賓權告訴中央社記者，希望土地開發公司及港務公司提出的開發計畫要有相關愛情摩天輪的開發內容，讓航港局了解開發效益，航港局樂見投資計畫，聲明沒有「卡韓」的問題。高雄市長韓國瑜8月底出席愛情摩天輪招商說明會時，曾表示順利的話，預計12月公告招商。市府經發局長伏和中、都發局長林裕益、高雄港區土地開發公司總經理洪東煒等人今天召開記者會說明愛情摩天輪辦理進度。伏和中指出，市府9月初在高雄港區土地開發公司董事會提案，將愛情摩天輪開發案正式納入港區招商。目前愛情摩天輪提案有來自法國等7家投資業者，廠商看上愛河出海口一帶舊港區碼頭範圍開發基地，多功能經貿園區計畫的「特定文化休閒專用區」第20工區土地。他指出，市府6月與交通部航港局、台灣港務公司完成開發協調，但是交通部至今仍未同意簽訂三方土地開發協議書。林裕益指出，高雄港區碼頭占地32.4公頃，是高雄市、港市合資成立的高雄港區土開公司經營範圍，目前開發面積不到3%，呼籲加速開發計畫，勿因為政治操作影響港區發展。林裕益指出，土地開發協議書在6月達成共識，如今又延遲近半年，質疑是不是「逢韓必卡」，促交通部儘快同意。", "title": "愛情摩天輪招商延誤 交通部航港局駁斥卡韓"}
{"summarization": "男子凌森義懷疑女友另結新歡，在旅館內提供摻有安眠藥的優酪乳，待女友喝下昏睡，以垃圾袋套住女友頭部並勒頸，使女友窒息而亡。最高法院今天駁回上訴，判處無期徒刑定讞。", "article": "男子凌森義懷疑女友另結新歡，在旅館內提供摻有安眠藥的優酪乳，待女友喝下昏睡，以垃圾袋套住女友頭部並勒頸，使女友窒息而亡。最高法院今天駁回上訴，判處無期徒刑定讞。最高法院新聞稿指出，凌森義與被害女子為同居男女朋友，因懷疑被害人另結新歡，且與被害人有債務糾葛，因而預謀殺害被害人。民國106年5月1日凌晨，凌森義邀約被害人到高雄市一家旅館見面，趁被害人洗澡時，將大量安眠藥物摻入優酪乳，待被害人喝下昏迷後，以垃圾袋套住被害人頭部，再以束帶綁緊垃圾袋封口及勒住被害人頸部，使被害人因藥物中毒、窒息而亡。法院一、二審均依殺人罪判處凌森義無期徒刑，台灣高等法院高雄分院更一審認為，凌男案發前數月，即開始準備鎮靜安眠藥物，案發當日還準備束帶、垃圾袋帶往旅館，認定凌男預謀殺人且手段凶殘。更一審認為，凌男供述避重就輕，未見悔意，也未賠償被害人家屬，犯後態度不佳，但考量凌男在憤怒、不滿情緒交互作用之下殺害被害人等情狀，難認已達完全泯滅良心，量處無期徒刑，褫奪公權終身。案經凌森義提起上訴，最高法院認為，原審判決並無違法之處，今天駁回上訴，全案定讞。", "title": "男子下藥後用垃圾袋悶死女友  處無期徒刑定讞"}
{"summarization": "行政院消費者保護處今天表示，遠東航空公司宣布13日起停飛，消保處傍晚聯繫遠航及相關旅行社必須為參團旅客安排轉搭航班或轉團，並協助個人搭乘者轉搭或提供退票免收手續費。", "article": "行政院消費者保護處今天表示，遠東航空公司宣布13日起停飛，消保處傍晚聯繫遠航及相關旅行社必須為參團旅客安排轉搭航班或轉團，並協助個人搭乘者轉搭或提供退票免收手續費。行政院消保處簡任消保官王德明指出，媒體報導遠東航空股份有限公司傳出13日停止飛航營運業務，傍晚已跟遠航聯繫，呼籲對參團旅遊、個人自行出國者要做好安排，以確保消費者權益。他說，旅行社（參團旅遊）部分，應安排旅客轉搭其他航班或轉團，旅客若想解約退費或是請求衍生滯留費用，應依國外旅遊定型化契約範本及國內旅遊定型化契約範本等相關規定處理，並妥適安排旅客轉搭其他航班返回。其次是個人自行出國部分，王德明說，已告知遠航應及時通知受影響的旅客，並儘可能協助旅客簽轉其他航空公司，或提供退票免收手續費。如果旅客因行程延誤，產生國外交通與食宿費用損失，也呼籲遠航應釋出最大善意，提供適當補償措施。另外，他補充，行政院消保處已請民航局及觀光局分別督促遠航及旅行社落實保障消費者權益作為，若有爭議，應以有利於消費者的方式從寬妥適解決；如因此事件發生消費糾紛，旅客可撥打1950消費者服務專線，向各地方政府消費者服務中心申訴，或到行政院消費者保護會網站進行線上申訴。", "title": "遠東航空無預警停飛 消保處籲保障消費者權益"}
{"summarization": "遠航今天無預警宣布於13日停飛，金管會銀行局表示，遠航在全台共有3家債權銀行，總曝險金額為新台幣23億元，目前帳上都是正常授信，以合庫銀的曝險金額最大。", "article": "遠航今天無預警宣布於13日停飛，金管會銀行局表示，遠航在全台共有3家債權銀行，總曝險金額為新台幣23億元，目前帳上都是正常授信，以合庫銀的曝險金額最大。除了合庫之外，金管會不願公布另外兩家與遠航往來的債權銀行。合庫銀高層指出，目前對遠航貸款餘額約22.02億元，其中有18億餘元是幾年前因債務重整，而申請代償其他金融機構的借款，實際上並未進到遠航口袋，其餘貸款則是為了公司營運週轉金等需求。遠東航空因長期營運虧損，今天下午無預警宣布於12月13日起停止一切飛航營運。銀行局官員表示，截至今天為止，遠航的授信帳上都是掛正常履約，目前在全台共有3家債權銀行，其中以合庫銀金額最高，其他2家銀行金額非常小，未超過1億。官員表示，合庫銀的債權中有52%有十足擔保，另外48%有增提副擔保品，包含土地、不動產。官員指出，目前遠航繳息還本狀況皆正常，沒有必要馬上採取假扣押，相信債權銀行進一步掌握最新情況後，會採取保全措施。此外，遠航董事長張綱維個人有投資三信商銀，官員表示，根據公開資訊觀測站資料顯示，張綱維目前個人持有三信商銀股份約0.18%，並透過私人轉投資「華參投資」持有三信商銀0.38%，合計共0.56%。官員說，張綱維對三信商銀的持股質借比例很高，他個人0.18%的持股設質比為99.3%，共1500張；華參投資的設質比高達90%，共3100張。此外，媒體也關注遠航旅客投保旅平險是否會理賠，保險局官員表示，已向產險公會確認，依此狀況來看，通常針對班機延誤的部份不會賠，另牽扯到旅程取消的部分，基本上產險公司也會把航空公司破產或歇業列為除外項目。", "title": "遠東航空無預警停飛 銀行局：3家銀行總曝險23億元"}
{"summarization": "中華職棒富邦悍將今天宣布，今年季中選秀第8指名投手楊程皓於近日完成兵役，以簽約金新台幣30萬元、一軍月薪7.5萬元，另帶激勵獎金20萬元的條件與悍將完成簽約。", "article": "中華職棒富邦悍將今天宣布，今年季中選秀第8指名投手楊程皓於近日完成兵役，以簽約金新台幣30萬元、一軍月薪7.5萬元，另帶激勵獎金20萬元的條件與悍將完成簽約。1996年生、畢業於文化大學的楊程皓，在今年中華職棒新人測試會中以優異身材及少見側投姿勢獲得富邦球團青睞。楊程皓高中時期才改練側投，進入文化大學後姿勢更加穩定，擅長球路有卡特球及螃蟹球，球速最高可達148公里。楊程皓與去年加盟悍將的王尉永為文化大學同學，兩人也同樣都是在兵役結束後才加盟，早一步進入職棒的學長王尉永表示，「程皓球速快，加上具有身材條件良好的優勢，很開心能再次跟他同隊，也期待他能早日登上一軍，健健康康的拚戰」。成功進入職棒舞台，楊程皓特別感謝富邦悍將球團給予機會，期許自己能盡快上一軍，繳出穩定表現並為球隊貢獻。楊程皓近期也持續重量訓練，悍將球團表示，期待能夠早日參加球隊練習，盡速適應職棒環境。今年季中選秀會富邦悍將共選進10名新秀，楊程皓簽約完成後，僅剩一名戴云真仍在服兵役，待退伍後將進入簽約流程。", "title": "側投新秀楊程皓完成兵役 加盟富邦悍將"}
{"summarization": "屏東縣選舉委員會今天審查立法委員參選人資格，中華統一促進黨第1選舉區立委參選人翁啟峯涉詐欺，今年10月被判有期徒刑3個月，登記截止時未執行完畢，初審認定不符資格。", "article": "屏東縣選舉委員會今天審查立法委員參選人資格，中華統一促進黨第1選舉區立委參選人翁啟峯涉詐欺，今年10月被判有期徒刑3個月，登記截止時未執行完畢，初審認定不符資格。翁啟峯涉詐欺案，今年10月29日經判決確定，處有期徒刑3個月、可易科罰金，被選委會查出在登記截止時，還沒完成執行。屏東第1選區（屏北）登記參選者包括民主進步黨鍾佳濱、中國國民黨葉壽山、一邊一國行動黨潘偉龍、無黨籍蔣月惠、黃東輝、秦鴻明及翁啟峯共7人。屏東縣選委會表示，屏東第1、2選區共16人登記，初審結果除翁啟峯以外，其餘登記參選者都符合資格，初審結果將函送中央選委會審定。", "title": "統促黨翁啟峯選屏東立委  初審不符資格"}
{"summarization": "代理摩斯漢堡的安心近期營運亮眼，東元集團會長黃茂雄認為是機器人、智慧農場等3箭奏效；而對寶佳積極增加東元持股，引外界擔憂經營權，黃茂雄駁斥說「東元很穩」。", "article": "代理摩斯漢堡的安心近期營運亮眼，東元集團會長黃茂雄認為是機器人、智慧農場等3箭奏效；而對寶佳積極增加東元持股，引外界擔憂經營權，黃茂雄駁斥說「東元很穩」。安心近期業績表現亮眼，黃茂雄表示，摩斯接連射出3支箭，包括導入機器人點餐供餐、打造安心智慧農場、粉紅色部隊增強人力效率與配送能量，預計明年會再推出新策略。安心第3季歸屬母公司稅後淨利雙位數「雙升」至新台幣0.68億元、每股盈餘2.11元，締造營收、獲利、EPS齊創新高的「3高」佳績。累計前3季歸屬母公司稅後淨利1.4億元，年增19.09%，每股盈餘4.36元。摩斯1990年登台迄今29年，為台灣第二大速食連鎖店，目前全台門市據點共276家，較去年底淨增12家，展店步調加速，預計明年可望朝300家目標邁進。另外，寶佳集團中的主力公司寶佳資產大買東元，持股已約11%，引發外界對於東元經營權之爭的疑慮。對此黃茂雄表示，對整體事件不予置評，但駁斥外界傳聞指出「東元很穩」，且相關持股很多，針對對方（寶佳）提出的一些問題，經營團隊都有說明，而東元近年在營收和獲利都會有很大的改善。而針對明年景氣展望，黃茂雄指出，台灣整體經濟不錯，若掌握未來世界趨勢，「會很穩」，台灣有很不錯的基礎力，他也讚許執政者總統蔡英文「穩扎穩打」，而對於「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP）成形，是否影響台灣經濟發展。黃茂雄認為，台灣過去沒有參加國際組織，「也撐過來了」，而不少台商也都已在東南亞布局，不需要擔心。黃茂雄表示，東元在菲律賓、泰國、越南、印尼、新加坡、馬來西亞都有設廠，也將布局延伸到印度，長期可期待，但短期仍要先適應民族性與當地法規，看好東協市場成長，預估明後年人口有望超過中國大陸，東元因應中美抗衡，會有不同生產替代方案；而由於東元已陸續導入智慧化生產，對於勞力等成本上升均不是大問題，他也認為「台商像是遊牧民族，逐便宜勞力土地水草而居，那樣的時代已經過去了」。為鼓勵青年學子投入藝文影視創作，台灣創藝基金會舉辦「2019第二屆摩斯漢堡品牌微電影創藝設計競賽」，以東元餐飲集團品牌「摩斯漢堡」為創意發想，吸引全台高中職及大專校院（含研究所）在校生組隊參與。黃茂雄出席鼓勵同學並表示，新思維是很重要的，入圍團隊的作品想法都很不一樣，代表同學都極富創意，也以美國林肯多次經商失敗最後成功成為總統為例，激勵同學要樂觀進取。", "title": "寶佳持續增加持股 黃茂雄：東元很穩"}
{"summarization": "台股今天由台積電領軍下大漲135.65點，指數再創波段新高。外資及陸資今天買超金額新台幣94.34億元，其中買超第一名為中信金1.9萬張，鴻海及台積電分別買超逾9000張。", "article": "台股今天由台積電領軍下大漲135.65點，指數再創波段新高。外資及陸資今天買超金額新台幣94.34億元，其中買超第一名為中信金1.9萬張，鴻海及台積電分別買超逾9000張。台股今天大漲135.65點，收在11836.42點，成交值新台幣1508.71億元。三大法人進出方面，自營商買超2.29億元，投信賣超2.59億元，外資及陸資買超94.34億元，合計買超94.04億元。外資買盤是推升台股今天衝上11800點、再創29年新高重要因素，觀察外資今天買超前10名個股，買超第1名是中信金19522張，第2名日月光投控12638張，第3、4名分別為華邦電10512張及國泰金10057張；其他包括富邦金、新光金、鴻海、台積電買超均逾9000張。今天外資前10大買超個股中有4檔為金融股，中信金已連續5天進入外資買超前10名榜單，從10月以來外資持續買超中信金，累計買超張數約27.6萬張，買盤積極；至於推升台股最大功臣的台積電依舊外資買超的熱門標的，統計12月以來外資買超28804張，持股比率已高達78.56%。另一檔權值股鴻海最近也逐步獲得外資青睞，累計12月以來外資僅一天站在賣方，累計買超張數為22627張，外資持股比例來到46.31%。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，正面看待電子產業展望，科技市場整體第4季淡季不淡，預期動能將延續到明年第1季。近期陸續見到半導體上游及設備供應上修，確立了短期手機以及高效能運算系統（HPC）的需求強勁。展望後市，廖哲宏表示，去美化轉單效應和科技股獲利成長對於台股的助力已是不可逆的進行式，接下來重點在於觀察訂單狀態，審視預期中的受惠公司營收能否如期放大。", "title": "外資大買台股94.34億 金融科技權值股吸睛"}
{"summarization": "總統蔡英文台南市競選總部將於14日成立，國寶級電影看板手繪大師顏振發主動接洽，為總部繪畫蔡總統及民進黨副總統參選人賴清德2人上半身看板，完全免費，看板明天上午完成。", "article": "總統蔡英文台南市競選總部將於14日成立，國寶級電影看板手繪大師顏振發主動接洽，為總部繪畫蔡總統及民進黨副總統參選人賴清德2人上半身看板，完全免費，看板明天上午完成。蔡總統在台南市的競選總部，與顏振發住家都在北區。顏振發經過競總時，覺得門面過於樸素，興起作畫的念頭，競總人員也知道顏振發的功夫及名頭，一口答應，顏振發從9日開始動筆，預定5天內完成。顏振發直接在小英台南競總前架設一幅240公分 X 350公分的畫板，他看著蔡總統及賴清德2人的競選海報作畫，吸引許多人旁觀、拍照及錄影，競總人員更是每天記錄顏振發作畫的過程。顏振發為小英台南競總作畫，完全免費。平時寡言的他今天說，他是主動要求來畫，完全是為台灣而畫。競總人員指出，顏振發登門拜訪競總2次，一開始沒人知道，後來才認出竟是國寶級大師主動要求作畫。顏振發這幅作品將捐贈給蔡總統，也是顏振發力挺「英德配」的代表作。", "title": "顏振發力挺英德配 免費手繪台南競總看板"}
{"summarization": "區域醫院協會今天發布聲明指出，健保門診減量政策沒有法源依據，且造成部分區域醫院經營困難，呼籲門診減量降幅應調整且排除偏鄉地區；健保署長李伯璋說會務實檢討。", "article": "區域醫院協會今天發布聲明指出，健保門診減量政策沒有法源依據，且造成部分區域醫院經營困難，呼籲門診減量降幅應調整且排除偏鄉地區；健保署長李伯璋說會務實檢討。衛生福利部中央健康保險署為避免醫療資源浪費、健保永續發展，推動大醫院門診減量政策，盼分流病患到基層院所。但近日傳出北市聯醫疑似作假帳達到減量2%目標；健保署統計，今年1到3月共有北市聯醫等多家醫院有類似狀況。相關議題持續發酵，北市聯醫也出面喊冤，不認有做假帳，而是吸收每名門診病人新台幣260元的診察費，其他如掛號費、部分負擔等費用則如實申報。因健保署推動門診減量2%，導致很多大醫院週六與夜晚門診停診，但市立醫院責無旁貸，聯醫近年致力承接醫學中心等級醫院下轉的病人，卻難再將病人往下轉到基層診所。中華民國區域醫院協會發表聲明指出，醫療政策不能躁進，肯定健保署推動分級醫療制度的用心，但痛心沉重呼籲政府相關部門應正視「區域級」以上醫院門診減量政策，一步到位的政策實施過於粗暴地對待區域醫院。聲明指出，門診減量政策沒有法源依據，相關政府部門儘速說明釐清。自107年下半年起，政府公告實施區域級以上醫院門診減量（目標5年降至10%）政策，不僅未充分考量民眾就醫選擇自主權，也因各項健保給付範圍擴增，造成病人逕赴區域級以上醫院門診就醫的需求量提升，部分大型醫院為配合政策推行並達門診減量目標，無奈得被迫自行吸收承擔門診超量費用。聲明也說，明年門診減量將再減至6%，協會曾於相關部門會議中多次表達應審慎重議。政府要求區域層級醫院門診減量比率與醫學中心相同，已造成區域醫院經營困難，也有多家醫院為維持生存已降級為地區醫院。考量民眾就醫習慣非短時間可改變，聲明指出，相關政策政府部門應從長計議，「區域醫院」門診減量降幅比率應調整為「醫學中心」降幅的50%，且偏遠地區的區域醫院，應立即取消此政策。李伯璋傍晚受訪時表示，區域醫院確實有多次反映困境，分級醫療要成功的關鍵也需要牽引民眾改變就醫習慣，且偏鄉要達到降量目標確實也有難度，近期會務實檢討相關的問題。健保署醫務管理組長李純馥則說，健保總額協商時醫院代表反映減量步調太快，民眾就醫行為改變速度跟不上；衛福部考量公共衛生、分級醫療、民眾就醫權、政策的溝通落實需要更多時間，決定明年第一季暫緩，明年第一季將維持目前減量3.96%，第二季起才要求減量5.88%。", "title": "區域醫院門診減量政策 健保署允近期務實檢討"}
{"summarization": "遠航明天起暫時停止營運，台北松山機場遠航櫃檯擠滿退票民眾，由於現場工作人員宣布僅受理登記，引發在場民眾不滿。", "article": "遠航明天起暫時停止營運，台北松山機場遠航櫃檯擠滿退票民眾，由於現場工作人員宣布僅受理登記，引發在場民眾不滿。遠東航空近期出現銀行融資未能如期繳款狀況，董事長張綱維也失聯，民航局今天表示，遠航明天起將暫時停止營運，若未來確定停業，最重將開罰新台幣300萬元。聽聞遠航將暫停營運，從下午起就陸續有民眾到松山機場櫃檯辦理及詢問退票作業，遠航現場工作人員則表示，由於信用卡系統已經被鎖住，因此櫃檯只能先進行登記。民眾蔡小姐表示，她是金門民眾，在離島春節班機一開放訂票時，就已經訂了全家來回金門共12張機票，今天聽到遠航要停止營運，就立刻請假到櫃檯來辦理退票。不過，蔡小姐表示，由於她是透過信用卡購買，櫃檯人員表示，信用卡系統已被鎖定，因此只能先登記，再看後續怎麼處理。另外，由於櫃檯登記受理僅到晚間7時，因此有不少民眾不滿咆哮，認為若明天來，人潮可能更多，因此要求遠航應該處理。遠航工作人員則表示，除了櫃檯受理登記外，官方網站也已經建置登記系統，呼籲民眾到網路上登記，公司後續會進行處理，不要再到現場排隊。不過，有民眾不滿表示，登記僅是登記，並不是實際退費，認為遠航相當沒有誠意。", "title": "遠東航空13日起暫停營運 退票民眾擠爆松機櫃檯"}
{"summarization": "筆記型電腦代工及伺服器廠英業達總經理巫永財今天表示，第4季因配合客戶，將中國大陸部分產能移轉，致使出貨量減少，希望明年第1季能恢復正常營運。", "article": "筆記型電腦代工及伺服器廠英業達總經理巫永財今天表示，第4季因配合客戶，將中國大陸部分產能移轉，致使出貨量減少，希望明年第1季能恢復正常營運。巫永財在出席英業達轉投資英研智能移動公司（AIMobile）與台灣佳能資訊公司合作記者會後受訪指出，受美中貿易戰影響，配合客戶將部分中國大陸產能轉移，避免銷美產品遭加徵關稅，造成出貨量及營收下降。雖然第1季恐怕仍有淡季效應，但他希望，在第4季完成產能移轉後，明年第1季能恢復正常營運，也相信明年狀況會比今年好。對於媒體報導，中國要求所有政府部門及公營單位，未來3年全面移除國外品牌的電腦設備及軟體，他認為，短期很難判斷影響程度。另外，巫永財在「Canon攜手合作AIMobile創造智慧交通新城市」記者會指出，推動智慧城市解決方案，透過人工智慧邊際運算（AI Edge Computing），搭配攝影機鏡頭使用的感應器晶片，可以發揮很大功能，充分掌握雲端的需求。", "title": "英業達第4季移轉產能  盼明年首季恢復動能"}
{"summarization": "尹衍樑獨子尹崇堯未通過金管會面試，無法代理南山人壽董事長一職，南山人壽表示將會盡快召開董事會，重新推舉人選。南山工會則呼籲，新的代理董座應有誠意解決勞資問題。", "article": "尹衍樑獨子尹崇堯未通過金管會面試，無法代理南山人壽董事長一職，南山人壽表示將會盡快召開董事會，重新推舉人選。南山工會則呼籲，新的代理董座應有誠意解決勞資問題。金管會今天宣布，潤泰集團總裁尹衍樑獨子尹崇堯未通過第2次面試，無法代理南山人壽董事長一職。保險局表示，主要是因為考量南山資產規模龐大，以及保險專業能力與經驗有待提升，決定請南山重新考量人選。對於金管會的決議，南山人壽稍早表示，虛心接受，近日將召開董事會重新推舉代理董事長，並遵照主管機關指示辦理。不過對於媒體詢問確切的日期，南山人壽則未鬆口。近年來南山人壽因為勞資爭議、新設置的資訊系統「境界」不斷發生問題、董事長杜英宗更被金管會指出在公司治理方面有3大缺失，而遭停職，多次登上新聞版面。如今代理董事長尹崇堯又沒有通過金管會面試，對於南山人壽無疑是另一個影響。南山人壽工會理事長蔡坤穎受訪時指出，南山人壽的勞資問題已經持續了好多年，但是過去的董事長都沒有辦法好好處理這個問題，在這樣的情形之下，受影響的不只是勞工，還有公司營運、保戶權益與社會的信任度。對於新任的代理董事長人選，蔡坤穎表示，尊重金管會的專業判斷，不過他也呼籲南山人壽，希望董事會推舉出的新任代理董事長應該要和工會見面、建立暢通的勞資溝通管道，對於勞資和諧、公司營運才是正面助益。蔡坤穎強調，如果未來的代理董事長能處理好勞資問題，那麼許多南山人壽目前面臨的問題也都能解決。", "title": "南山將重推代理董事長 工會盼能解決勞資問題"}
{"summarization": "在土耳其對敘利亞發動攻擊及向俄羅斯購買S-400防空飛彈系統後，美國參議院外交委員會今天通過制裁土耳其法案。這是參院力促總統川普對安卡拉採取更強硬立場的最新動作。", "article": "在土耳其對敘利亞發動攻擊及向俄羅斯購買S-400防空飛彈系統後，美國參議院外交委員會今天通過制裁土耳其法案。這是參院力促總統川普對安卡拉採取更強硬立場的最新動作。路透社報導，共和黨主導的外交委員會以18比4票數，通過「2019年促進美國國家安全和防止伊拉克與黎凡特伊斯蘭國復興法案」（Promoting American National Security and Preventing the Resurgence of ISIS Act of 2019）。起草法案的共和黨籍外交委員會主席里契（Jim Risch）與委員會民主黨首席議員梅南德茲（Bob Menendez）說：「現在是參議院團結一致，藉此機會改變土耳其行為的時刻。」投下反對票的共和黨參議員保羅（Rand Paul）則認為，這項法案將削弱川普職權，恐導致與土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）就土耳其購買俄國飛彈系統以及敘利亞境內戰爭等問題的談判得更加困難。包含與川普同黨的共和黨人及民主黨人在內，許多參議員都對土耳其購買S-400防空飛彈系統感到憤怒，他們認為，這會對北約（NATO）防禦構成威脅。他們也批評川普從敘利亞北部撤軍的決定，這項決定為土耳其進攻敘北的庫德族民兵清除障礙。直至最近，庫德族一直與美軍聯手打擊伊斯蘭國（IS）武裝分子。里契表示：「土耳其藐視我們，也藐視其他北約盟國。」土耳其外交部將美國參院委員會通過法案形容為「不尊重我國（土耳其）基於國家安全所做出的主權決定」。", "title": "土耳其買俄防空飛彈 美參院委員會通過制裁法案"}
{"summarization": "上海市台協與台盟、地產商合作，今天推出全中國大陸首批公租房形式的「台灣青年公共住宅」，其中第一批推出300戶，但要求申請的台灣人必須領有居住證且參與社保。", "article": "上海市台協與台盟、地產商合作，今天推出全中國大陸首批公租房形式的「台灣青年公共住宅」，其中第一批推出300戶，但要求申請的台灣人必須領有居住證且參與社保。這300戶分別位於上海普陀、徐匯、閩行、浦東新區，是目前全中國大陸第一個專門提供台灣青年的公租房。出於初期只釋出300戶。上海台協發言人李崇章表示，申請公租房採自由報名，依先來後到原則，會盡量放寬申請資格。上海市台灣同胞投資企業協會（台協）會長張簡珍今天在上海舉行的簽約儀式上表示，近年許多台灣人到上海打拚，為了幫助台灣年輕人，台協希望解決年輕人住房問題，讓更多台灣年輕人安心在上海創業、就業。她說，台灣青年公租房這個構想從今年2月開始討論，台協與中國的參政黨台灣民主自治同盟（台盟）、地產商啟動合作，經過前期調研，加上實際考察，中間多次討論施行細則，做了大量工作。前上海台協會長、現任全國台灣同胞投資企業聯誼會（台企聯）會長李政宏也出席簽約儀式。他在會後受訪表示，對於在上海工作的台灣青年，由於租屋成本太高，「住一直是大問題」。李政宏說，這次台協與台盟、地產公司協調，希望提供台灣年輕人比較便宜的住房，減輕他們到這邊發展成本，經過多次協調，也在台灣支持下，完成全中國大陸首例台青公租房，這也是中國提出的對台31、26條的具體落實，他樂見其成。今天的簽約儀式有不少台灣青年參加，在中國大陸工作已8年的林平說，租房的需求不外乎便利與價格。此外，過去他承租的房屋常遇到管理不善的問題，令他相當困擾，這次上海推出台青公租宅，他很看好。簽約儀式由台盟上海市委秘書長李海泳、上海市台協會長張簡珍、上海地產住保副總經理朱震宇分別代表三方簽約。上海市台辦副主任李驍東，全國台企聯會長李政宏等也出席。", "title": "上海首推台青公共宅 有居住證才能申請"}
{"summarization": "中國國民黨台南市後壁區黨部大門右側水溝旁今天下午遭置放一包不明物體，內有電線、液體及粉末，內政部警政署刑事警察局防爆小組隨後出動移除，警方正調查涉案人身分。", "article": "中國國民黨台南市後壁區黨部大門右側水溝旁今天下午遭置放一包不明物體，內有電線、液體及粉末，內政部警政署刑事警察局防爆小組隨後出動移除，警方正調查涉案人身分。台南市政府警察局白河分局副分局長李忠憲晚間告訴中央社記者，警方下午1時許接獲報案，趕往查看發現，塑膠袋中有2瓶液體和1盒粉末，且有電線及疑晶片轉接器。警方不敢大意，防爆小組下午4時許趕抵現場檢視後移除不明物體，再送往台南市警局化驗鑑識。警方調閱監視器發現，有人以徒步方式到區黨部前放不明物體，再徒步離開，警方已展開追查，尚未鎖定涉案人身分。", "title": "國民黨台南後壁黨部遭放不明物  警移除調查"}
{"summarization": "遠東航空13日起將停飛，其企業工會因歷經2017年與遠航的勞資爭議，目前工會幹部多已離職，遠航企業工會顧問林芸今天說，目前工會沒有理事長，屬低度運作中。", "article": "遠東航空13日起將停飛，其企業工會因歷經2017年與遠航的勞資爭議，目前工會幹部多已離職，遠航企業工會顧問林芸今天說，目前工會沒有理事長，屬低度運作中。交通部民用航空局今天表示，遠航近期資金流動不足，仰賴董事長張綱維挹注，而遠航近期出現銀行融資無法如期繳款，遠航也無法聯繫上張綱維，因此將從明天起暫時停止營運，若遠航未來有停業事實，最重可依民航法開罰新台幣300萬元。復興航空2016年停業時，員工組成復興航空企業工會爭取勞動權益，而遠東航空本就有企業工會，但目前屬「低度運作中」。林芸告訴中央社記者，遠航企業工會在2017年與資方有勞資爭議，當時遠航資遣多名員工，雖然後來一度復職，但仍導致許多員工不敢加入工會，工會也難以正常運作、監督公司營運。林芸指出，由於當時工會遭到公司極大打壓，後續有多名工會幹部離職，工會現在雖然仍有幾十名成員，但由於現在也沒有工會理事長，因此工會屬於低度運作狀態。對於遠航突然宣布將停止營運，松山機場櫃檯人員多不願回應，但有現場工作人員指出，今天很多機場人員聽到消息都相當驚訝，也已經有人在擔心自己一家老小的生活問題，員工也相當無奈。", "title": "遠東航空無預警停飛  企業工會幹部多已離職"}
{"summarization": "台中市新聞局遭質疑用公帑組成滲透小組養網軍，在民間各個LINE群組情蒐、輔選，市長盧秀燕澄清，市府及所有公務機關加入LINE群組絕不會輔選，如有輔選，歡迎檢舉。", "article": "台中市新聞局遭質疑用公帑組成滲透小組養網軍，在民間各個LINE群組情蒐、輔選，市長盧秀燕澄清，市府及所有公務機關加入LINE群組絕不會輔選，如有輔選，歡迎檢舉。台中市議會今天召開總質詢，民進黨籍市議員周永鴻、江肇國、蔡耀頡、李天生、曾朝榮、邱素貞、何敏誠等人，批評市府利用公帑組成滲透小組，滲透民間各群組情蒐、輔選甚至翻群（因故將群組內聯絡人全踢除）等。新聞局長黃國瑋表示，絕無此事，針對市府用公帑養網軍，公務人員當網軍，都是「惡意栽贓」。周永鴻拿出有3名機要人員職章的市府LINE群組公務滲透報告質疑，機要人員是否有使用同一個帳號在群組發言；蔡耀頡則斥責，市府在各局處招聘約僱人員，利用公帑招聘小編在網路情蒐，質疑是「為特定黨工作」。江肇國指出，不該將競選總部原封不動搬進市府做競選工作，包含LINE滲透、議題傳播、為特定人物輔選。他並斥責這3名機要人員實在不應該，要求立刻回歸所屬單位，好好替人民服務。國民黨籍市議員楊正中表示，搞網軍民進黨才是真正的祖師爺；市議員李中指出，民進黨執政時也透過群組要求官員拉票，做賊的人，會覺得每個人都賊頭賊腦。盧秀燕表示，因為LINE通話免費，各議員服務處都很常用LINE，如果是正面公務聯繫，使用LINE傳達市府政策並無不可，希望各界不要否定市府同仁的努力。黃國瑋表示，3名機要職同仁目前都在新聞局工作，協助市政行程攝影、媒體公關、拍攝剪輯影片等，網路上不實的抹黑、攻擊，市府都已一一記錄，保留法律追訴權。新聞局解釋，3人近來籌備耶誕燈會、跨年晚會、2020台灣燈會市府燈區等事宜，沒有外界所說的神秘工作或網軍情事。", "title": "議員批中市府公帑養網軍輔選 盧秀燕：歡迎檢舉"}
{"summarization": "遠東航空明天起無預警停飛，打亂部分旅行團行程，加上旅行社業者機票訂金恐求償無門，令不少高雄市旅行社業者受累，業者紛紛跳腳。", "article": "遠東航空明天起無預警停飛，打亂部分旅行團行程，加上旅行社業者機票訂金恐求償無門，令不少高雄市旅行社業者受累，業者紛紛跳腳。高雄市旅行商業同業公會理事長吳盈良說，受惠政府秋冬補助，同業接了不少離島的團客，還有不少高雄飛金門經小三通到對岸的旅行團，遠航明天起停飛，事出突然，很多已出團旅客，恐怕難以如期返國；今天也有搭遠航的旅行團不敢出團，因擔心搭機出去回不來。他進一步指出，遠航停飛不僅旅行業受累，旅客也遭殃，由於遠航停飛，旅客行程安排或轉介其他航空公司都會影響行程，造成延誤或取消。他認為，之前已有復興航空停飛經驗，交通部應該有更完善的處理機制。旅行社業者徐飛翔表示，交通部對國內航空業者約束力看似不大，令航空公司空服員或機師說罷工就罷工，航空公司說停飛就停飛，加上機票也沒有履約保證，令旅行社業者求償無門。航空公司搞飛機的損失，每每都是旅行社業者概括承受，很不公平。旅行社業者沈本立說，高雄春節離島航線機票，現在已開始預訂，還有搭金門經三小通的旅客也不少，遠航對旅行業者機票訂金2、3個月前改收現金，不再收支票，如今恐求償無門，令業者年關難過。民航局高雄航空站副主任孫翼中表示，遠航高雄航班今天一如往常起降，其中離島航線飛往澎湖馬公8班，飛往金門7班，離島末班機於下午5時45分飛往馬公。由於遠航明天起停航，班機降落高雄後都會飛回台北，不會在高雄過夜。明天起高雄機場遠航班機將不復見。", "title": "遠東航空無預警停飛  受累旅行業者跳腳"}
{"summarization": "體育署長高俊雄今天表示，為強化照護台灣菁英運動選手，體育署將於明年1月1日起提撥新台幣8000萬元預算，供學校體育班申請課後輔導補助，讓選手為國爭光之餘，課業也不會落後。", "article": "體育署長高俊雄今天表示，為強化照護台灣菁英運動選手，體育署將於明年1月1日起提撥新台幣8000萬元預算，供學校體育班申請課後輔導補助，讓選手為國爭光之餘，課業也不會落後。體育署學校組組長王漢忠表示，詳細申請辦法近日將會擬定，目前的初步規劃，會以參與國際賽團隊和選手做為第一優先申請族群，其次則以參與全國性賽事的運動員。對於這筆預算全台能有多少運動員受惠，王漢忠則坦言目前無法估算，因每間學校申請補助的運動項目與人數都不同，他舉例若是團隊項目申請課輔補助，只需一筆費用就有很多選手可以受惠，若反之是個人項目，相同的金額就只有少數運動員可以享受的到。高俊雄認為，台灣的運動實力要繼續提升，除要積極向下扎根，選手的職涯輔導也不能忽視，因此對於台灣年輕運動選手的培養與照護缺一不可，他並強調，運動表現固然重要，「但課業學習無價」。體育署除將撥款補助體育班課業輔導補助，自民國99年開始，在選手生活照顧方面只要運動員符合申請資格和門檻，就可申請學雜費補助、生活照顧補貼以及課業輔導補助金。", "title": "強化選手課業輔導 體育署將撥8000萬預算"}
{"summarization": "超商業者抓緊無人商店風潮，統一超商去年開出2間科技感較濃的無人店後，今天正式宣布X-STORE 3號店正式進軍高雄，並結合複合、智能店型，要引領超商業態轉型升級。", "article": "超商業者抓緊無人商店風潮，統一超商去年開出2間科技感較濃的無人店後，今天正式宣布X-STORE 3號店正式進軍高雄，並結合複合、智能店型，要引領超商業態轉型升級。統一超商3月指出因投入成本與營收不符比例，消費者仍偏好有溫度的服務，暫時擱置展店計畫。不過，統一集團董事長羅智先仍宣示，統一超商每年都會開一家無人店，只要找到適合地點就會開設。統一超商今天透過新聞稿宣布第3間X-STORE將在13日開幕，X-STORE 3號店將插旗高雄三多商圈。統一超商表示，看準三多商圈生活機能成熟，觀光發展完善，空間也符合需求，決定設立在此設立門市。相較北部2間X-STORE科技感十足，以無人店模式經營，統一超商表示，X-STORE 3號店要成為有溫度的未來超商，門市會有店員進駐，並由店長統籌人力、商品結構，讓營運模式智能化。X-STORE 3號店為獨棟建築，總面積達92.4坪，統一超商說，除了全面升級科技設備，也是台灣首間「複合加上智能」的新型態門市，整合自助體驗區、迷你商店與Big 7複合店，民眾可以在超商體驗咖啡、閱讀、烘焙以及啤酒等服務。統一超商表示，未來全台門市也能根據不同商圈屬性，自助體驗區、迷你商店與Big 7複合店將能分別獨立開設，或搭配其他複合店營運，打造符合在地消費生活圈的店型。除了開設無人商店，統一超商也推出智慧販賣機，「智FUN機」機台數量達140台，預估年底將突破200台。面對尋才不易和成本提升，四大超商以不同方式因應，全家強調科技輔助人力，導入自助結賬、設備IoT監控優化、自助咖啡機等降低店舖勞務，科技2店則是以子母店形式經營，一旁設置了智販機。全家指出，會先觀察民眾消費型態，以及智販機能否滿足消費者需求，再進一步調整或增設。萊爾富也推出科技概念店，打出7項科技應用輔助人力；OK超商則是率先推出OK mini智販機，全家、萊爾富、統一超商隨後也跟進推出智販機。", "title": "科技兼具人情味 超商複合智能店插旗高雄"}
{"summarization": "遠東航空明天起將暫時停止營運，民航局今天表示，遠航若有停止營業事實，損害公眾利益，將移請檢方調查。據了解，張綱維尚未出境，北檢將待民航局移送後分案調查。", "article": "遠東航空明天起將暫時停止營運，民航局今天表示，遠航若有停止營業事實，損害公眾利益，將移請檢方調查。據了解，張綱維尚未出境，北檢將待民航局移送後分案調查。交通部民航局指出，遠航昨天出現銀行融資未能如期繳款情況，遠航表示，目前已無法聯繫上董事長張綱維，因此遠東航空將於明天起暫時停止營運。民航局表示，遠航明天起若有停止營業事實，因嚴重侵害公眾利益，將依民航法對遠航開罰，最重處新台幣300萬元並報請交通部廢止許可，另外也會移請檢方對負責人進行調查。據了解，張綱維尚未出境，也不是台北地檢署偵字案被告；檢方手上與遠航有關的有1件他字案，目前仍在偵辦中，案由與被告身分不詳。媒體報導張綱維指控遭人詐騙，檢方人士指出，相關內容均含糊不清，當事人應主動出面提告，才有辦法進行偵辦。至於張綱維是否涉及民航法，將待民航局移送後偵辦。法界人士指出，民用航空法第110-3條規定，民用航空運輸業負責人執行業務未依規定停業或結束營業，或未依核准停業或結束營業計畫執行，致生損害於公眾或他人且情節重大者，處3年以下有期徒刑或科或併科2000萬元以上、2億元以下罰金。", "title": "遠東航空無預警停飛  檢方待民航局移送偵辦"}
{"summarization": "澳洲今天宣布，臉書公司（Facebook Inc）和谷歌公司（Google Inc.）等科技龍頭必須遵守新規定，確保不會濫用市場支配力以免破壞競爭，否則政府將施以新控管。", "article": "澳洲今天宣布，臉書公司（Facebook Inc）和谷歌公司（Google Inc.）等科技龍頭必須遵守新規定，確保不會濫用市場支配力以免破壞競爭，否則政府將施以新控管。路透社報導，澳洲總理莫里森（Scott Morrison）說，澳洲競爭及消費者保護委員會（ACCC）將制定一套準則，來處理這些科技大廠掌握廣告市場生殺大權的申訴。廣告是當地媒體業者的主要收入來源。新準則將確保龐大的市場支配力不會被用以削弱媒體和廣告服務市場的競爭。莫里森在墨爾本告訴記者：「我希望在管理數位平台和社群媒體平台方面，我們能成為世界楷模。」澳洲此舉加強了對線上平台的監管，而從美國到歐洲等國政府都正忙於處理反壟斷以及散布「假新聞」和仇恨言論等問題。澳洲政府表示，科技公司必須於明年11月底之前遵守新規定，否則將被加強管制。澳洲財政部長佛萊登柏格（Josh Frydenberg）告訴記者：「這些公司都接獲了通知。政府不是鬧著玩的，我們將毫不遲疑地行動。」谷歌和臉書都表示，他們贊成加強競爭，因此會和澳洲競爭及消費者保護委員會密切合作。臉書澳洲和紐西蘭政策主管加利克（Mia Garlick）透過電子郵件聲明表示：「我們支持永續性的新聞生態系統，這正是我們和發行方合作以開發新閱聽眾的原因所在。」", "title": "確保競爭 澳洲要求臉書谷歌遵守新規定"}
{"summarization": "睽違69年，泰國今年舉行泰王加冕典禮，今天的王船遊行是加冕典禮的最後一道儀式，依古法打造的百年王船不但展現泰國王室傳統頂級工藝，更是泰國悠久文化的饗宴。", "article": "睽違69年，泰國今年舉行泰王加冕典禮，今天的王船遊行是加冕典禮的最後一道儀式，依古法打造的百年王船不但展現泰國王室傳統頂級工藝，更是泰國悠久文化的饗宴。泰國目前節基（Chakri）王朝始自1782年拉瑪一世（Rama I）在曼谷建城，2016年，故泰王蒲美蓬（Bhumibol Adulyadej）拉瑪九世（Rama IX）駕崩，同年12月由兒子瓦吉拉隆功（King Vajiralongkorn）繼位為拉瑪十世（Rama X）。蒲美蓬1946年繼位，1950年加冕，泰國睽違69年後今年5月4日再度舉行加冕典禮，接下來的重頭戲是12月的王船遊行。瓦吉拉隆功和王后蘇堤達（Queen Suthida）今天搭乘金鴻王船（Suphannahong）航行在昭披耶河（Chao Phraya）上宣示王權，王船遊行後，加冕典禮儀式才算全部完成。許多泰國民眾一大早就到昭披耶河邊、政府規劃的觀看區等待下午的王船遊行，12月是泰國的涼季，但下午的艷陽高照仍讓等待的民眾汗流浹背。王船隊伍約在下午4時出發，沿途等待的民眾高舉泰國國旗以及黃色的王室旗幟，高喊代表吾皇萬歲的泰語「頌帕佳仁」。遊行隊伍共有52艘船隻、2200多名海軍士兵參與，路線約長3.4公里，所有船隻全部由海軍士兵划行，整個遊行歷時約1個小時多。遊行船隻最主要是領頭的4艘，第一艘是泰王和王后搭乘的「金鴻王船」，建造於拉瑪五世時期，船首為天鵝造型，船身塗滿金漆並鑲上玻璃飾品；第二艘是阿難陀龍王船（Anantanakkharat），建造於拉瑪六世時期，船首造型是有7個頭的那迦（Naga），一樣船身漆滿金漆和鑲上玻璃飾品。第三和第四艘船分別是眾神蛇船（Anekkachatphutchong）以及那羅延禦金翅鳥船（Narai Song Suban），那羅延禦金翅鳥船以印度教三大神之一的毗濕奴為主要造型，是1996年為了慶祝拉瑪九世成為泰王50週年而建造。這些船都是依照大城時期的古法打造，以金鴻王船來說，歷史也超過百年，這次的王船遊行可說是泰國王室頂級工藝以及泰國傳統文化的饗宴，同時也展現泰國人自古以來和水路緊密相連的生活方式。王船遊行的由來為水路在古代泰國人的生活中占有非常重要地位，船隻用於打仗、運輸、傳遞訊息和王室或佛教儀式等，歷史資料顯示在素可泰王朝時期（Sukhothai）已有王船遊行，但當代的歷史學家並未挖掘出任何素可泰時期留下的實體船隻。在大城王朝時期（Ayutthaya）的王船遊行紀錄非常多，王船完全純手工打造，但多數的王船在大城王朝後期衰落時已被摧毀，到了節基王朝，拉瑪一世下令按照大城王朝的王船樣式重新造船供官方使用。1932年拉瑪七世時期，為慶祝曼谷建城150週年，泰國舉行盛大的王船遊行，不過拉瑪七世後來不住在泰國，王船遊行因此未再舉行，直到拉瑪九世蒲美蓬時期，1957年慶祝佛教創立2500年才看到王船遊行。浦美蓬在位時期多次舉行王船遊行，最近一次是在2012年慶祝蒲美蓬84歲生日時。", "title": "泰王搭金鴻王船遊行 再現古法工藝與文化傳承"}
{"summarization": "上個月才拿下世界盃桌球男單隊史首面銅牌的小將林昀儒，今天在世界桌球巡迴賽一日3戰全勝，晚間壓軸登場的男單首輪，他再以4比0橫掃瑞典好手法爾克順利晉級。", "article": "上個月才拿下世界盃桌球男單隊史首面銅牌的小將林昀儒，今天在世界桌球巡迴賽一日3戰全勝，晚間壓軸登場的男單首輪，他再以4比0橫掃瑞典好手法爾克順利晉級。2019世界桌球巡迴賽年終賽今天在中國鄭州開打，世界排名第7的林昀儒，下午開始先後和一姐鄭怡靜聯手出戰混雙，接著再和搭檔「山豬」廖振珽聯手征戰男雙，晚間則是單兵再戰男單，幾乎沒有什麼休息時間。即便連續出賽，林昀儒在晚間登場的男單依舊有高水準發揮，面對今年世界桌球錦標賽男子單打銀牌得主、世界排名第9的瑞典好手法爾克（Mattias Falck），小林費時36分鐘、以直落四擺平對手晉級。開賽前2局小林分別以11比7、11比9拿下，第3局他在10比9領先時，沒能一鼓作氣拿下，反連丟2分陷入10比11落後，關鍵時刻他展現「強心臟」本領，不僅化解對手局點，更一口氣連趕3分，以13比11拿下取得「聽牌」優勢。決勝局小林開賽又取得4比1領先，不過對手展現韌性一路苦追，一度追成7比7平，所幸小林沒有亂了手腳，決勝關頭仍沈穩應戰，最終以11比9淘汰對手，也順利取得晉級門票。林昀儒闖過頭關後，下一輪對手還未出爐，而他將遭遇中國好手林高遠與德國名將歐夫恰羅夫（Dimitrij Ovtcharov）之間的勝方。", "title": "林昀儒單日3勝 桌球年終賽男單直落四過關"}
{"summarization": "法務部表示，昨天完成一名丹麥籍毒品案受刑人移交程序，於桃園機場將受刑人移交丹麥警官搭乘班機離境，已於今天順利返抵丹麥並發監執行，寫下台灣丹麥間移交受刑人首例。", "article": "法務部表示，昨天完成一名丹麥籍毒品案受刑人移交程序，於桃園機場將受刑人移交丹麥警官搭乘班機離境，已於今天順利返抵丹麥並發監執行，寫下台灣丹麥間移交受刑人首例。遭移交的丹麥籍受刑人因毒品案，遭台灣法院判刑9年定讞並在監執行。法務部新聞稿指出，丹麥向台灣提出移交受刑人請求，丹麥法院也尊重台灣法院判決，就此丹麥籍受刑人移交返國服刑的刑度，作出有期徒刑9年的轉刑裁定。法務部收到丹麥法院轉刑裁定後，即召開「跨國移交受刑人審議小組」，認本案丹麥籍受刑人符合跨國移交受刑人法遣送受刑人條件而同意遣送，隨後由法務部核發遣送受刑人命令，交由桃園地檢署執行。為順利進行移交，法務部與桃園地檢署、調查局、矯正署、移民署、外交部、丹麥商務辦事處、丹麥警方共同合作完成準備工作，丹麥並指派2名警官抵台。桃園地檢署昨天指揮調查局，在桃園國際機場完成移交程序，將丹麥籍受刑人移交丹麥警官搭乘班機離境。法務部指出，讓受刑人得以返回原國執行剩餘刑期，便利受刑人家屬探視，有助於受刑人將來重返社會，達到教化目的，在執行司法判決實現社會正義的同時，也彰顯人道精神及矯治成效。法務部表示，台灣與丹麥經多年研議，今年7月8日在部長蔡清祥、外交部長吳釗燮見證下，由駐丹麥代表處大使李翔宙、時任丹麥商務辦事處長倪安升，在台簽署「駐丹麥代表處與丹麥商務辦事處移交受刑人協議」。新聞稿還提到，這次移交丹麥受刑人，即是依移交受刑人協議、跨國移交受刑人法而辦理完成。法務部表示，截至目前為止，台灣已移交7名德國籍受刑人、1名英國籍受刑人、1名丹麥籍受刑人分別返回德國、英國及丹麥繼續服刑，未來將依與各國簽署的移交受刑人協定（議）、跨國移交受刑人法規定，持續辦理受刑人跨國移交事宜。", "title": "法務部移交丹麥籍受刑人  創台丹首例"}
{"summarization": "智利空軍一架機上有38人的運輸機9日晚飛住南極洲途中失聯，位於智利最南端麥哲倫省省長費南德茲（Jose Fernandez）今天說，搜尋失聯軍機的搜救團隊發現人體殘骸。", "article": "智利空軍一架機上有38人的運輸機9日晚飛住南極洲途中失聯，位於智利最南端麥哲倫省省長費南德茲（Jose Fernandez）今天說，搜尋失聯軍機的搜救團隊發現人體殘骸。搜救團隊在南美洲南端外海展開地毯式搜索，找尋9日晚間失聯的C-130力士型（Hercules）運輸機的蛛絲馬跡。智利軍方尚未宣布發現人體殘骸消息，不過稍早曾說，搜救團隊已發現漂浮在海面上殘骸，以及疑似機上人員物品。費南德茲在麥哲倫省（Magallanes）首府旁達阿里納（Punta Arenas）表示，空軍已向他證實發現人體殘骸。他說：「他們告訴我，已發現其他飛機殘骸以及機上人員的殘骸。」目前家屬們聚集在旁達阿里納，密切關注搜救進展。來自美國、烏拉圭與阿根廷的搜救船隻與飛機，也在這架軍機的已知最後位置德雷克海峽（Drake Passage）附近約1000平方公里範圍展開搜尋。德雷克海峽是位於合恩角（Cape Horn）南方的波濤洶湧海域。天主教教宗方濟各高度關切智利軍機失聯消息。梵蒂岡指出，教宗持續密切關注事態發展，並持續為失聯者家屬祈禱。失聯軍機上的人員大部分是空軍人員，另有3名陸軍人員，2名民營建築公司員工，以及1名智利大學幹部。", "title": "智利軍機失聯  地方首長：發現人體殘骸"}
{"summarization": "雲林縣北港文化中心近來舉辦雲林文化藝術獎作品展，但現場其中一張作品為國民黨總統參選人韓國瑜全家福照，引發爭議。文化處回應，盼觀賞時不要帶政治色彩，平常心看待。", "article": "雲林縣北港文化中心近來舉辦雲林文化藝術獎作品展，但現場其中一張作品為國民黨總統參選人韓國瑜全家福照，引發爭議。文化處回應，盼觀賞時不要帶政治色彩，平常心看待。雲林縣文化處長陳璧君接受中央社記者訪問表示，由於時值選舉期間，此作品展出時間點確實敏感，期望大家到文化中心觀賞時，不要帶政治色彩，過度解釋，應尊重藝術創作。陳璧君指出，作品作者長期拍攝人物，攝影鏡頭下的人物包括藍綠政治人物、農民等，且此展覽日前也在雲林縣文化中心展出，並無不妥，希望民眾平常心看待。每年雲林縣文化藝術獎得獎作品都會在雲林縣文化中心展出，同時邀請當地資深、傑出藝術家作品，以「邀請作品」之名一起參展，此藝展目前邀請作品共有3張，其中就包含這張惹議的韓國瑜全家福照，這張韓國瑜和妻子李佳芬在2009年拍攝的全家福合照，上面還一一標示韓國瑜全家人名。有不少民眾並不覺得此作品與藝術有何關聯，也有人認為，藝術不能勉強，但也有人認為屬現代藝術風格，照片引起爭議，也引發網路及各界熱烈討論。民進黨雲林縣議員顏旭懋直呼太誇張，此作品在文化中心展出，等於變相幫韓國瑜打廣告，幫忙輔選。", "title": "藝術展掛韓國瑜全家福照 雲林文化處籲平常心看待"}
{"summarization": "俄國唯一航空母艦庫茲涅佐夫上將號（Admiral Kuznetsov）今天失火，艦上3人下落不明。", "article": "俄國唯一航空母艦庫茲涅佐夫上將號（Admiral Kuznetsov）今天失火，艦上3人下落不明。當時這艘航艦正在北極圈莫曼斯克港（Murmansk）進行維修保養。一名消息人士告訴塔斯社（TASS），起火點在上層甲板，冒出了黑色濃煙。（實習編譯：趙珮宇/核稿：張佑之）1081212", "title": "俄羅斯唯一航艦失火 3人下落不明"}
{"summarization": "遠東航空今天無預警宣布明天停飛，交通部長林佳龍下午在交通部主持應變會議，要求確保停飛前航班安全，及維護離島居民、消費者與員工權益。", "article": "遠東航空今天無預警宣布明天停飛，交通部長林佳龍下午在交通部主持應變會議，要求確保停飛前航班安全，及維護離島居民、消費者與員工權益。遠航無預警停飛事件，讓社會錯愕，林佳龍晚間在臉書說明交通部處理情形。林佳龍說，遠航因財務狀況無預警停飛，他一早責成民航局在上午8時逕赴遠航了解情況後，會同各單位擬定應變計畫，並向府院高層報告，下午交通部召集跨部會應變會議，要求落實4大因應要點。林佳龍要求，確保遠航明天停飛前，所有航班飛航安全；調度航班運能，維護離島居民權益；維護消費者權益；保障員工權益。林佳龍表示，保障飛安是第一要務，今天民航局一掌握到消息，航務檢查員就已經進駐遠航，協助控管飛航安全。林佳龍說，為確保離島交通不中斷，已經協調好華信與立榮航空明天起協助，金門加班6趟來回，共計12架次；澎湖加班2趟來回，共計4架次。因春節即將到來，交通部會持續協調增班或放大機型以補足運能。交通部也請觀光局督導並協助可能受影響的旅行社，及約500名滯留在國外的旅客，處理旅客行程及退款。林佳龍說，遠東航空2008年停飛，2011年復飛，一直以來，民航局針對飛安與財務都採高度監管，也要求提列營運準備金及設立消費者履約保證金信託專戶。另外，遠航今年接連發生幾起飛安事件，民航局也召開2次「因應遠航營運異常監控及應變小組」會議，加強對遠航的監控，並處以違規罰款。林佳龍也請交通部次長王國材及祁文中，傍晚進駐民航局，協助跨部會因應會議，協調勞動部等相關部會協助遠航做好善後工作。", "title": "遠東航空將停飛 林佳龍：維護離島居民消費者員工權益"}
{"summarization": "台灣農業面臨勞動力不足議題，中華電信在經濟部工業局「普及智慧城鄉生活應用計畫」支持下，積極投入「農業NB-IoT，AI管理顧田水」計畫試煉，目前已有多個大型契作商及應用場域參與。", "article": "台灣農業面臨勞動力不足議題，中華電信在經濟部工業局「普及智慧城鄉生活應用計畫」支持下，積極投入「農業NB-IoT，AI管理顧田水」計畫試煉，目前已有多個大型契作商及應用場域參與。其中，作物的涵蓋範圍包括苗栗的草莓園、彰化的荖葉、台中的水稻和茶葉、高雄的毛豆、花蓮的水產，以及屏東的蘭花園等。中華電信行動物聯網已成功推展至多個農業應用場域，以屏東蝴蝶蘭園場域為例，因該場域位置分散，農場管理者過去只能舟車勞頓，以人力方式進行巡田、人工記錄及系統登錄等作業。中華電信表示，自從採用智慧農業平台及NB-IoT無線感知設備後，蘭花園農場管理者已能即時掌握各地蝴蝶蘭園區溫濕度環境資訊，透過即時、歷史等數據統計與比較分析，讓園區管理資訊一目瞭然，精準掌握田間環境變化對蝴蝶蘭的影響。提升整體蘭花農田管理效率，除可降低50%的人力及時間成本外，農田管理者更可將省下的時間，投入於蝴蝶蘭種苗、開花株生產及市場銷售，強化自身蝴蝶蘭的競爭力。中華電信在經濟部工業局計畫支持下，致力發展行動物聯網垂直產業解決方案，從屏東蝴蝶蘭園實證試煉經驗出發，並已逐步由北到南推展至苗栗、台中、彰化、南投、嘉義、高雄及花蓮等場域。未來，中華電信將持續開拓各項重要作物市場，導入精準化田間生產管理流程，讓科技平權理念在台灣農業中落實。", "title": "中華電攜手工業局 助陣農業物聯網"}
{"summarization": "半導體封測大廠日月光投控旗下環旭電子擬收購法國Asteelflash控股公司FAFG全數股權，看好機械電子整合技術，鎖定汽車電子應用。", "article": "半導體封測大廠日月光投控旗下環旭電子擬收購法國Asteelflash控股公司FAFG全數股權，看好機械電子整合技術，鎖定汽車電子應用。環旭電子擬以4.5億美元收購法國Asteelflash控股公司FAFG全數股權，預估明年第3季完成相關作業。環旭電子董事長陳昌益指出，Asteelflash在機械電子整合技術耕耘有成，主要應用在汽車電子領域，環旭規劃將技術轉移到中國大陸廠區，分散電腦和手機應用的依賴性，加強在汽車電子的成長動能。市場人士指出，Asteelflash相關技術在中國的競爭者包括長城、立訊精密等，預估環旭收購Asteelflash的效益可在2021年開始全年顯現。在無線通訊布局方面，環旭電子在無線通訊產品每年營收規模已超過10億美元，主要產品用於手機等行動裝置的Wi-Fi模組。環旭電子無線通訊產品今年新增了超寬頻UWB（Ultra Wide Band）模組，可應用在室內定位，利用室內週邊多個行動裝置提供座標資訊，可運算出精準位置。另布局5G毫米波（mmWave）應用天線模組（AiP），環旭分析，主要手機品牌大廠都會逐步發展特有的5G毫米波AiP模組。另外，環旭電子今天公告，因應業務發展和全球化產業布局需要，規劃在東南亞設立新的生產據點，滿足客戶訂單需求。環旭擬透過全資子公司環鴻電子在越南海防市投資設立全資孫公司（越南子公司），投資建設工廠，計畫投資4200萬美元。環鴻香港擬購買位於越南海防市海安區的Dinh Vu工業區面積約6萬5000平方公尺的土地使用權，滿足越南當地子公司註冊及未來專案開發需求。越南子公司名稱尚未確定，計畫明年第2季完成設立，經營範圍主要涉及提供電子產品設計與製造服務與對外投資。", "title": "環旭收購法商 鎖定機械電子技術布局車電"}
{"summarization": "國有沙烏地阿美石油公司（Saudi Aramco）正式掛牌交易次日，今天開盤上漲10%，公司市值短暫超越沙烏地阿拉伯王儲沙爾曼（Mohammed bin Salman）尋求達成的2兆美元目標。", "article": "國有沙烏地阿美石油公司（Saudi Aramco）正式掛牌交易次日，今天開盤上漲10%，公司市值短暫超越沙烏地阿拉伯王儲沙爾曼（Mohammed bin Salman）尋求達成的2兆美元目標。路透社報導，沙烏地阿美石油股價一度觸及38.7里亞爾（10.32美元），但在開盤後約15分鐘回落至37里亞爾左右，漲幅5%。沙烏地阿美石油昨天在沙國證券交易所正式掛牌交易，首日股價即飆漲10%觸碰漲停。沙烏地阿美石油上週籌資256億美元，創下全球最大規模首次公開發行（IPO）案例，刷新中國電商巨擘阿里巴巴2014年創下的250億美元紀錄。不過，這項籌資金額仍低於沙爾曼2016年宣布的計畫。沙爾曼當時表示要釋出5%股權，在外國和國內股市上市，藉此籌資多達1000億美元。但外國投資人未積極表示興趣，沙烏地阿美石油只得取消赴紐約和倫敦掛牌，僅在利雅德（Riyadh）股市釋出1.5%股權，主要仰賴國內與區域買家。", "title": "沙烏地阿美石油上市次日 市值一度破2兆美元"}
{"summarization": "台北市警消今晚獲報，內湖區金莊路一家大型商場附近有多人因腹痛造成身體不適，派10輛救護車到場，共27人已送醫治療，據了解，出現身體不適疑為日本籍學生觀光團。", "article": "台北市警消今晚獲報，內湖區金莊路一家大型商場附近有多人因腹痛造成身體不適，派10輛救護車到場，共27人已送醫治療，據了解，出現身體不適疑為日本籍學生觀光團。警消晚間6時許獲報，金莊路100多號商場附近，有多人因腹痛造成身體不適，隨即派出2輛消防車、10輛救護車，共27名救災救護人員到場，消防員到場發現，現場有多人身體不適，隨即協助送醫治療。警消統計至晚間7時許，共27人送醫，分別送往馬偕醫院有6人、內湖三總10人、台安醫院11人，至於身體不適原因，是否因中午餐點或其他狀況，須由醫院檢查後才可確認。", "title": "北市日籍學生觀光團27人腹痛不適送醫"}
{"summarization": "民進黨今天批評，國民黨副總統參選人張善政與桃園新住民座談說出「蔡英文沒生過小孩，不懂父母的心」發言充滿歧視，毫無口德，根本德不配位。民進黨婦女部主任蔡宛芬要求韓陣營為歧視言論道歉。", "article": "民進黨今天批評，國民黨副總統參選人張善政與桃園新住民座談說出「蔡英文沒生過小孩，不懂父母的心」發言充滿歧視，毫無口德，根本德不配位。民進黨婦女部主任蔡宛芬要求韓陣營為歧視言論道歉。張善政中午在桃園市出席中國國民黨桃園市第4選舉區（桃園區）立法委員參選人萬美玲的新住民午餐約會，談到新住民全民健康保險問題表示，新住民到台灣半年內如果已懷孕，政府應趕快給健保，但蔡總統稱半年內懷孕即使沒健保，產檢仍有補助。張善政說，生過小孩、當過父母就知道，父母最在乎是產檢有沒有問題，「我們不好意思說蔡英文沒有結婚，沒有結婚不是罪過，但是她因為沒有生過小孩，她就不知道那個心」，在乎的是產檢如果有問題，後續醫療照顧問題該如何處理。總統府發言人黃重諺下午在臉書發文指出，法新社公布最新的全球女性領袖地圖，台灣的總統在列。黃重諺表示，全球女性領袖當中有當阿媽的、有單身的、有女同志、有兒女成群的。每一位都是他們國家也是世界政治舞台裡最傑出的女性之一，每一個國家也因為選出女性領袖，而在地球這個大社會裡，被看做擁有更多成熟和足以傲人的進步文明。民進黨發言人李晏榕晚間表示，張善政曾為行政院長，現在是副總統參選人，但是發言充滿歧視，毫無口德，根本德不配位，張善政應該考慮下架自己。李晏榕表示，張善政過去一直在幫國民黨總統參選人韓國瑜善後，如今不知道是近墨者黑，還是現出原形，接連說出不當的發言，今天的發言更是令人完全無法接受。李晏榕問，沒生過小孩就不懂父母心的說法，全然是一派胡言，沒有任何因果關係，也傷害了許多期待有孩子的人。依照張善政的心態，那麼難道我們每個人都一定要養寵物才懂得愛護動物嗎，張善政身為副總統參選人，言論令台灣人丟臉。關於新住民納健保問題，蔡宛芬說，牽涉的是整體國人的公平性問題，而目前針對未納籍新住民已提供一定的醫療輔助措施，至於政策是否要提供更完善的照護有討論空間。蔡宛芬認為，目前國民兩黨對於此事的爭議僅在於經費來源，張善政卻無限上綱至對總統蔡英文的人身攻擊，簡直荒謬，此舉凸顯出國民黨並不是真要照顧新住民，而是欲借此議題遮掩韓國瑜歧視之實，並同時進行性別歧視的攻擊。蔡宛芬批評，國民黨屢屢用蔡總統個人未婚之事作為其無法擔任國家領導人的理由，是嚴重的性別歧視，完全無視於現今多元社會發展的現況，遑論要談照顧新住民。", "title": "張善政指蔡總統沒生小孩不懂父母心 綠營促道歉"}
{"summarization": "遠東航空明天起無預警停飛，機師工會今天表示，遠航以一紙公告片面解僱全體員工相當惡質，也呼籲政府應以專案主動協助遭解僱的機師及從業人員轉職至其他航空公司。", "article": "遠東航空明天起無預警停飛，機師工會今天表示，遠航以一紙公告片面解僱全體員工相當惡質，也呼籲政府應以專案主動協助遭解僱的機師及從業人員轉職至其他航空公司。交通部民用航空局今天表示，遠航近期資金流動不足，仰賴董事長張綱維挹注，而遠航近期出現銀行融資無法如期繳款，遠航也無法聯繫上張綱維，因此將從明天起暫時停止營運，若遠航未來有停業事實，最重可依民航法開罰新台幣300萬元。對於遠航無預警停飛，桃園市機師職業工會晚間發布新聞稿表示嚴厲譴責。工會指出，遠東航空擁有超過50年歷史，但卻在今天以一紙才100多字的公告片面解僱員工，手法相當惡質也明顯違法。機師工會提到，今年5月底遠航出現無預警停飛桃園飛峴港、巴拉望、長灘島等航線時，張綱維還曾信誓旦旦否認財務危機，宣稱「交通部民航局每個月都監理遠航，遠航資金無虞」，甚至揚言將對媒體相關報導提告。機師工會認為，遠航無預警停飛，導致員工與消費者權益雙雙嚴重受損，交通部與勞動部都有必要出面完整說明與解釋，同時要求政府相關單位必須立即強勢介入，針對遠航資方違法侵害員工權益的行徑進行各種必要與可能的補救措施外，確保遠航員工在後續停業過程中的一切權益。機師工會也指出，就工會目前掌握訊息，包括新成立即將營運在內的3家國航現階段對飛行員都有顯著的人力缺口與需求，因此呼籲政府應以專案處理，主動協助遭解僱的機師及具豐富飛航專業的上千名從業人員，優先媒合轉職至其他國航。另外，桃園市空服員職業工會明天也將召開記者會，列出2017年以來，遠東航空公司違法事項，同時就政策提出建議，希望不要再有下一個臨時惡性倒閉的航空公司。", "title": "遠東航空無預警停飛片面解僱員工 機師工會譴責"}
{"summarization": "遠東航空今天無預警宣布明天起停飛，已購票的旅客擔心權益不保。民航局表示，強制遠航設置的消費者信託專戶，目前現金加本票有新台幣2.67億元，應可確保旅客權益。", "article": "遠東航空今天無預警宣布明天起停飛，已購票的旅客擔心權益不保。民航局表示，強制遠航設置的消費者信託專戶，目前現金加本票有新台幣2.67億元，應可確保旅客權益。民航局觀察到遠航財務狀況不佳，去年2月，要求遠航在銀行開設消費者信託專戶，依流通在外機票，提撥相當額度的金額，確保消費者權益。根據民航局提供的資料，目前遠航的消費者信託專戶共有2.67億元，包括現金1.5億元及本票1.17億元。民航局認為，消費者信託專戶的金額，應可確保已購買但仍未使用遠航機票的消費者權益。", "title": "民航局：遠航消費者信託專戶2.67億元"}
{"summarization": "阿美族男子陳成生帶著兒子陳炯明跑船，因負氣將兒子丟包在西班牙，事後懊悔，花27年跑遠洋漁船盼找回兒子，但直到過世都未能如願。經協助，失聯38年的陳炯明可望回到台灣的故鄉。", "article": "阿美族男子陳成生帶著兒子陳炯明跑船，因負氣將兒子丟包在西班牙，事後懊悔，花27年跑遠洋漁船盼找回兒子，但直到過世都未能如願。經協助，失聯38年的陳炯明可望回到台灣的故鄉。移民署台東縣服務站專員陳允萍日前接獲阿美族女子陳秀蘭陳情，希望協助處理失聯38年的哥哥陳炯明從西班牙回到台灣的難題。陳秀蘭今天說，38年前因家境清寒，父親帶著當時只有17歲的哥哥陳炯明跑遠洋漁船，因父親在船上當主管，對哥哥要求嚴苛，父子經常發生摩擦。有一次，2人發生嚴重爭吵，父親將哥哥關在船上的冰庫。船隻靠港西班牙時，與哥哥一起跑船的同學，偷偷打開冰庫放走哥哥後，哥哥從此失去聯絡。父親看到哥哥逃跑，一時負氣，將哥哥的護照文件全部帶回台灣。但回台灣1個月後，父親就相當懊悔，決定回到西班牙找回哥哥，於是又與船公司簽3年遠洋合約，希望船隻有機會靠港西班牙能找回哥哥。不過，父親沒有如願，於是再簽3年，就這樣連續簽了9次，總共27年在海上漂泊，期間雖然多次靠港西班牙，但始終沒有哥哥的消息。陳秀蘭表示，小時候不明白為什麼父親一直跑遠洋，且每年才回家1個月，長大後她問父親，父親才說「因為妳大哥還留在那邊 （西班牙），當初是我的錯，我要把他找回來」。最後，父親因為思念哥哥而病倒船上，加上在大海就醫不方便，父親只能吃止痛藥應急，民國97年因胃癌往生。陳秀蘭說，父親過世後，母親也往生，一家人也淡忘了哥哥的事，且太麻里老家遭火燒得精光，兄弟姊妹離開太麻里各自找地方安居。兄弟姊妹分開安居，她跟隨丈夫住在東河鄉泰源山區，突然接到跑遠洋漁船的阿美族鄉親電話，告知在西班牙遇到哥哥，並留下哥哥在西班牙餐廳上班的電話。「好像是詐騙集團」陳秀蘭表示，這意外消息讓她很興奮，但又怕是詐騙集團，於是打公用電話確認，果然對方說是台東阿美族人陳炯明，但是中國大陸口音。為了再次確認，她要求對方「隨便講一句你記得的阿美族話」，對方於是說「Nga''ay ho（你好）」她與妹妹聽到這句話，眼淚都掉出來。對方繼續說，「小時候妳是跟屁蟲，喜歡跟著我」，此時她更確定「就是大哥沒錯」。哥哥在電話中告訴她，38年前看著父親的船離開西班牙後，很後悔、很想家，但沒有護照及身分證明，無法離開，經常徘徊在港口希望能遇到台東人，總算讓他碰到台東阿美族鄉親，將他活著的訊息帶回台東。陳秀蘭說，哥哥幾乎忘了阿美族語，只會那句「Nga''ay ho」，就連阿美族的傳統美食「腊烙」（醃肉）都不會說。她告訴哥哥，父親臨終前留下一句話「找回大哥」；哥哥聽了，在電話中哭了快半小時。哥哥說「我早已原諒父親了」，就這樣第一次通話，公共電話投幣就花了新台幣1500元。陳秀蘭表示，1年前她透過各種管道，希望能幫哥哥返回台灣，找了所有機關包括西班牙駐台商務辦事處，台北、台東2地跑，皆不得要領，日前經過他人指點找上陳允萍，才讓哥哥回台東一事露出曙光。台灣民眾黨台東縣立委參選人陳允萍指出，雖然選舉很忙，但他放下選務幫陳家一家人團圓，目前護照部分已經沒問題，接著取得良民證及出生證明，陳炯明就能回台東，希望能趕在明年春節前讓陳炯明回家。", "title": "阿美族男跑船遭父丟包西班牙 失聯38年將返鄉"}
{"summarization": "今彩539第108297期開獎，中獎號碼05、01、26、28、20。3星彩中獎號碼639 ，4星彩中獎號碼3734。", "article": "今彩539第108297期開獎，中獎號碼05、01、26、28、20。3星彩中獎號碼639 ，4星彩中獎號碼3734。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081212", "title": "今彩539第108297期開獎"}
{"summarization": "國民黨花蓮立委參選人黃啟嘉不滿網路媒體棄黃保傅」內容，今天到地檢署控告，認為上報操作棄保民調，猶如花蓮版楊蕙如事件。", "article": "國民黨花蓮立委參選人黃啟嘉不滿網路媒體棄黃保傅」內容，今天到地檢署控告，認為上報操作棄保民調，猶如花蓮版楊蕙如事件。黃啟嘉表示，並非質疑民調真實性，民調公司做棄保民調，但只要沒有刻意散播就沒問題，不會提告，但上報引用TVBS民調，操作棄保的民調，就有意圖使人不當選的嫌疑。黃啟嘉進一步指出，選舉參選人支持度來自政見、人格特質和選民觀感，不應該用奇怪招數影響選舉結果，控告上報的用意是撥亂反正，遏止這種誤導選民的風氣。黃啟嘉指出，自己參選以來飽受流言之苦，有人說他選假的、民調低或不會選到底，且自己昨天才成立競選總部，今天就出現這樣的棄保民調新聞，時間點未免太巧合。國民黨花蓮縣黨部發布新聞稿表示，百分之百支持新聞自由，但不該因特定媒體惡意操作傷害選情，利用民調或媒體帶風向，短時間可能會有效果，但謊言不會長久，是愚弄選民的作為。TVBS民調中心總監王業鼎接受中央社記者採訪證實，受參選人委託做電話民調，詢問順序是照支持度、看好度，最後才是假設性棄保問題，並不會直接影響支持度，也沒有引導性問題，且民調結果是作為委託參選人的策略參考，不會主動發布民調結果。上報主編謝忠良回應，上報僅是依照TVBS民調做出報導內容，並沒有擴大渲染，也沒有任何其他意圖。針對棄保說法，以無黨籍參選花蓮縣立委的花蓮前縣長傅崐萁今天接受媒體詢問表示，相信鄉親一定知道地方發展跟需求，能明智選擇真正有能力做事情，並扭轉花蓮命運的人。民進黨花蓮縣立委參選人蕭美琴則表示，藍營棄保並非她能左右，她不在意民調，會繼續全力以赴。", "title": "黃啟嘉控告操作藍營棄保民調 上報：未擴大渲染"}
{"summarization": "雙贏彩第108297期今晚開獎，中獎號碼為22、04、10、11、18、13、08、23、19、17、24、06。", "article": "雙贏彩第108297期今晚開獎，中獎號碼為22、04、10、11、18、13、08、23、19、17、24、06。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081212", "title": "雙贏彩第108297期開獎"}
{"summarization": "台北股市今天收在11836.42點，續創29年半新高，自今年初以來漲幅高達21.68%，市值達新台幣35.92兆元，續創新高。分析師表示，台股今年來漲幅與台積電市值創新高表現，皆遠超過市場預期。", "article": "台北股市今天收在11836.42點，續創29年半新高，自今年初以來漲幅高達21.68%，市值達新台幣35.92兆元，續創新高。分析師表示，台股今年來漲幅與台積電市值創新高表現，皆遠超過市場預期。台股今天上漲135.65點，成交值1508.71億元。三大法人合計買超94.04億元，其中自營商買超2.29億元，投信賣超2.59億元，外資及陸資買超94.34億元。外資對台股持股比率逾42%，外資青睞的大型權值股台積電今天收在331.5元，上漲3.92%，市值增至8.59兆元。國泰證期顧問處分析師蔡明翰表示，台股今年以來漲幅逾2成，台積電市值又創新高，已遠超過年初市場預期；主因去年4月美中貿易戰開打，去年底雙方戰火更是升溫，去年第4季台股跌最慘。蔡明翰指出，今年初外界觀察美中貿易戰不會很快結束，但美國去中國化的動作，卻帶給台廠轉單效應，明顯受惠，因此吸引外資持續匯入，基本面好帶動資金流入台股。他說，台股吸引資金以台積電為最，一方面外資喜歡大型權值股，另一方面還是台積電基本面好，第3季業績優於預期，11月的表現已比公司預期好，第4季一般預期也可望優於第3季。因明年有人工智慧（AI）、5G加持，明年對半導體產業而言，將是很正向的一年。", "title": "台積電加持 台股今年以來漲21.68%創29年半新高"}
{"summarization": "電子紙大廠E Ink元太科技今天宣布，已開發印刷式彩色電子紙技術（Print-Color ePaper ），較既有的玻璃彩色濾光片電子紙更加輕薄，且具備較好的光學品質。", "article": "電子紙大廠E Ink元太科技今天宣布，已開發印刷式彩色電子紙技術（Print-Color ePaper ），較既有的玻璃彩色濾光片電子紙更加輕薄，且具備較好的光學品質。元太科技表示，這是電子紙技術發展的一大步，突破長久以來黑白電子紙顯示的局限，除了既有的彩色電子紙之外，未來市場上將能很快看到新技術應用於彩色電子書閱讀器上市，在零售場域也將看到越來越多的彩色電子紙看板，帶給人們豐富便利的閱讀與體驗。元太科技指出，將以既有的玻璃彩色濾光片電子紙，及最新的印刷式彩色電子紙兩種技術，進軍零售和智慧教育兩大應用領域。印刷式彩色電子紙技術是E Ink元太科技自主研發、製造生產的新型彩色電子紙技術，顯示反應速度快，如同黑白電子紙一樣可以長時間閱讀且不傷眼，顯示色彩柔和溫潤。最新的印刷式彩色電子紙適用於閱讀、教育，及專業人士應用領域，可用於電子閱讀器或電子紙筆記本等應用。元太科技計畫與生態圈夥伴合作，打造不傷眼、綠色節能的數位化教育應用。至於舊款的彩色電子紙技術，元太科技說，全反射式的彩色電子紙顯示器，可依不同的環境光源融入於各式場景，透過帶色的粒子，實現全色域顯示效果，能夠展現如同繪畫、報紙印刷般的紙張質感，且超低能耗，斷電時螢幕能持續顯示，因此適合應用於零售場景，做為彩色電子貨架標籤，及促銷看板來顯示商品即時價格與促銷資訊。", "title": "元太創新彩色電子紙技術 進軍電子書閱讀器"}
{"summarization": "中國一年一度的中央經濟工作會議於10至12日在北京召開。會議指出，中國經濟穩中向好、長期向好的基本趨勢沒有變化，實現2020年預期目標要堅持「穩」字當頭。", "article": "中國一年一度的中央經濟工作會議於10至12日在北京召開。會議指出，中國經濟穩中向好、長期向好的基本趨勢沒有變化，實現2020年預期目標要堅持「穩」字當頭。新華社等各家官媒今晚報導了中央經濟會議本週在北京召開的消息。中共總書記、國家主席習近平在會中總結2019年經濟工作，分析當前經濟形勢，並且部署2020年經濟工作；國務院總理李克強對明年經濟工作作出具體部署。會議針對當前中國內部的挑戰指出，中國正處於轉變發展方式、優化經濟結構、轉換增長動力的攻關期，結構性、體制性、週期性問題相互交織，經濟下滑壓力加大。在外部挑戰方面，會議表示，當前世界經濟增長持續放緩，仍處於國際金融危機後的深度調整期，世界大變局加速演變的特徵更趨明顯，全球動盪源和風險點顯著增多，因此「我們要做好工作預案」。會議並對經濟局勢作出判斷說，中國經濟穩中向好、長期向好的基本趨勢沒有改變。實現明年預期目標，要堅持穩字當頭，堅持宏觀政策要穩、微觀政策要活、社會政策要托底的政策框架，提高宏觀調控的前瞻性、針對性和有效性。會議還強調，明年是中國全面建成小康社會和「十三五」（2016至2020年）規劃收官之年，要實現第一個百年奮鬥目標，為「十四五」（2021至2025年）發展和實現第二個百年奮鬥目標打好基礎，做好經濟工作十分重要。會議也確定，明年要做好多項重點工作，包括：堅定不移貫徹新發展理念、堅決打好脫貧汙染防治等三大攻堅戰、確保民生特別是困難群眾基本生活得到有效保障和改善、繼續實施積極的財政政策和穩健的貨幣政策、著力推動高質量發展以及深化經濟體制改革。此外，會議指出，要完善和強化「六穩」（穩就業、穩金融、穩外貿、穩外資、穩投資、穩預期）舉措，健全財政、貨幣、就業等政策協同和傳導落實機制，確保經濟運行在合理區間。中央經濟工作會議是中共中央和國務院聯合召開的最高級別經濟工作會議，會議除了對當年經濟形勢作出研判，同時也在此基礎上部署來年經濟工作，因此成為觀察中國經濟情勢和政策走向的重要窗口。官方數據顯示，今年前三季中國經濟成長率分別6.4%、6.2%及6.0%。許多分析指出，中國今年全年經濟增速仍可達6%；但也有觀點認為，如同2012年各方爭論中國經濟成長率是否會「破8」的情況，當前經濟增速是否「破6」，只是時間的問題。除了習近平、李克強，中共中央政治局另5名常委栗戰書、汪洋、王滬寧、趙樂際、韓正，以及中共黨政軍部門和地方政府有關領導官員都出席了會議。", "title": "中國召開中央經濟工作會議 2020年穩字當頭"}
{"summarization": "印度首都新德里（New Delhi）今天連續第2天籠罩在有毒霧霾中，由於氣溫及風速降低，致命汙染物滯留在空氣中，導致能見度降低。空汙品質達到「嚴重」（severe）等級。", "article": "印度首都新德里（New Delhi）今天連續第2天籠罩在有毒霧霾中，由於氣溫及風速降低，致命汙染物滯留在空氣中，導致能見度降低。空汙品質達到「嚴重」（severe）等級。印度中央汙染控制委員會秘書長加格瓦（Prashant Gargava）告訴路透社，聯邦汙染控制官員正在追蹤空氣品質狀態。中央汙染控制委員會隸屬於印度聯邦環境部。在緊急行動計畫下，當局將關閉磚窯，中止白天所有的建築活動。路透社匯集的官方資料紀錄顯示，首都地區2000萬居民過去兩個月來只有4天呼吸到「普通」（moderate）至「滿意」（satisfactory）的空氣品質。首都地區本月多數日子的空氣品質指標（Air Quality Index，AQI）屬於「非常差」（very poor）等級。印度當局將最近幾週空氣品質差勁的主因歸咎於德里鄰近省分的農場大火，但在冬天來臨後農場已停止燃燒殘梗，本月AQI仍兩度超過400。AQI由好至差的範圍是1至500，超過400為「嚴重」等級，不僅對健康者構成危害，且可能對既有疾病患者造成嚴重影響。AQI也測量有毒汙染物細懸浮微粒（PM2.5）濃度，這種微粒可能進入血液。根據世界衛生組織（WHO），長期暴露於這種汙染物，可能升高罹患肺癌等疾病的風險。", "title": "有毒霧霾持續籠罩 印度首都空汙達嚴重等級"}
{"summarization": "威力彩第108099期今晚開獎，第一區中獎號碼為12、09、21、32、13、30，第二區中獎號碼為07號。", "article": "威力彩第108099期今晚開獎，第一區中獎號碼為12、09、21、32、13、30，第二區中獎號碼為07號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081212", "title": "威力彩第108099期開獎"}
{"summarization": "外貿協會今天與全球最大ICT組織世界資訊科技暨服務業聯盟（WITSA）簽署合作備忘錄（MOU），明年將擴大在世界資訊科技大會的合作規模，協助台灣資通訊產業搶攻更多商機。", "article": "外貿協會今天與全球最大ICT組織世界資訊科技暨服務業聯盟（WITSA）簽署合作備忘錄（MOU），明年將擴大在世界資訊科技大會的合作規模，協助台灣資通訊產業搶攻更多商機。中華民國對外貿易發展協會董事長黃志芳今天與WITSA主席邱月香代表簽署MOU，黃志芳表示，WITSA擁有83個會員國，每年舉辦世界資訊科技大會（WCIT），外貿協會今年也在大會中設立台灣精品館，藉由本次MOU簽署，明年可望再擴大合作規模。根據資策會產業情報研究所預估，今年全球資訊服務市場規模將達9489億美元，台灣資訊服務市場規模雖已成長到新台幣1815億元，但仍有相當成長空間。黃志芳表示，WITSA會員國中，還有許多國家在資通訊產業與台灣仍有合作空間，像亞美尼亞有許多軟體研發人才，就會需要台灣的硬體實力配合。邱月香受訪時提及目前正在構想的「全球數位發展組織」概念，要從台灣出發，主動向全球輸出台灣的資通訊能量，希望明年可以正式成立。她也說，與外貿協會簽署MOU後，會協助外貿協會擴展拓銷空間。WCIT明年9月將在馬來西亞檳城舉辦，外貿協會表示，已開始著手籌畫於明年WCIT大會設置台灣精品館事宜。", "title": "外貿協會助資通訊產業搶商機 與WITSA簽MOU"}
{"summarization": "中國除地方政府面臨債務問題外，企業界更是債務當頭的大宗族群。紐約時報報導形容，如今現金短缺無法償債的中國企業有一長串，且債務累積如山，光是今年就已出現近200億美元的違約。", "article": "中國除地方政府面臨債務問題外，企業界更是債務當頭的大宗族群。紐約時報報導形容，如今現金短缺無法償債的中國企業有一長串，且債務累積如山，光是今年就已出現近200億美元的違約。這項報導指出，未來2年，中國企業將有約1.4兆美元的國內債券，以及向外國機構借貸的2000多億美元到期。顯示全球第2大經濟體的中國，正感受到30年來最嚴重的經濟放緩壓力。報導直指，由天津市政府經營的天津物產集團，以及最大股東為北京大學的北大方正集團，11月下旬以來接連出現債務危機。其中，天津物產集團積欠外國銀行12.5億美元的債務，成為20年來首家未能按時向外國投資者償債的中國國有企業。至於北大方正集團，12月初也未能按期償付2.84億美元的債券。由於大股東是北京大學金融部門，此事在中國已引起廣泛關注；集團方面更坦承資金流動正在緊縮，但也在「積極尋求融資」以償債。報導指出，與中國整體經濟相比，200億美元的違約數字很小，但造成的損害正在上升。而中國官方因此正面臨一項艱巨任務，那就是弄清楚「能允許哪些公司倒閉」？因為官方已表現出更多讓企業破產的意願，以此「教訓它們不要過度借貸」。報導說，中國許多的地方政府，目前缺乏幫助本地龍頭企業的資金。標準普爾（S&P Global）中國信貸專家李國宜（Christopher Lee）表示，預計中國企業債務違約率仍將上升，且還有其他許多公司「在非常艱難的環境中運營」。其中，經營天津物產集團的天津市政府，自身也有債務問題，已經沒有能力再支持物產集團了。報導更直指，中國金融體系在巨額借貸狂潮的重壓下舉步維艱，債券市場的動盪只是面臨的眾多震盪之一。雖然中國牢牢控制著金融體系，但若債券違約續增，讓法人及銀行警惕，導致企業無法再獲得維持運營所需的現金，「麻煩可能會越來越多」。", "title": "紐時：中國債務壓力山大 企業違約者眾金額驚人"}
{"summarization": "英國選民今天前往投票，選舉結果可能為首相強生主政下的英國脫歐鋪路，也可能使英國邁向二次公投，終而扭轉脫歐決定。", "article": "英國選民今天前往投票，選舉結果可能為首相強生主政下的英國脫歐鋪路，也可能使英國邁向二次公投，終而扭轉脫歐決定。路透社報導，強生（Boris Johnson）未能讓英國在10月31日期限前脫歐，於是舉行今天大選，以圖打破他所稱妨礙脫歐、動搖經濟信心的政治癱瘓局面。55歲的強生在2016年脫歐公投代表脫歐陣營，這次選戰他提出「實現脫歐」（Get Brexit Done）的訴求，並承諾突破僵局，以便對衛生、教育與警政投入較多預算。「金融時報」（Financial Times）指出，強生並承諾以建立和歐洲鄰國比較鬆散的關係同時設法加強與美國的商務夥伴關係，以完成脫歐，進而改變英國的國際地位。根據法新社，強生所屬保守黨（Conservative Party）只要較目前多拿下9席就能取得國會多數，藉以通過他與歐盟達成的脫歐協議，帶領英國在明年1月底前揮別歐盟。強生的主要對手為70歲的工黨（Labour Party）黨魁柯賓（Jeremy Corbyn）。柯賓承諾提高公共支出、把重要公共服務國有化、對富人加稅，以及再辦一次脫歐公投。儘管所有重要民調都顯示強生會勝選，但2016年脫歐公投民調曾經失準。而且各模型預測結果差異甚大，有民調預測無政黨可過半，也有民調指保守黨將贏得自已故首相佘契爾（Margaret Thatcher）夫人之後的最大勝利。昨天公布的7份選舉前夕民調顯示，保守黨平均領先工黨10個百分點，但兩黨在其中4份民調的差距縮小。強生選前最後一次對選民喊話時說：「我們也許會選出一個保守黨占多數的國會，實現英國脫歐並發揮英國潛能。…這次大選是我們突破僵局的機會，但勝負難料。」柯賓則形容保守黨是「億萬富翁」的政黨，工黨才能代表多數人。他說：「你們可以票投絕望，支持現任政府的不誠實；也可以票投工黨，選出一個能讓未來有希望的政府。」投票所已於格林威治時間上午7時開放，將於22時關閉，屆時出口民調就會公布。650個選區的多數選區正式開票結果則將於23時至13日清晨5時陸續通報。", "title": "英大選正式登場 脫歐再度面臨命運交叉口"}
{"summarization": "印度旁遮普省第一個台灣華語教育中心今天在吉特卡拉大學（Chitkara University）正式設立，希望能讓更多印度學生學習正統華語，促進台印交流。", "article": "印度旁遮普省第一個台灣華語教育中心今天在吉特卡拉大學（Chitkara University）正式設立，希望能讓更多印度學生學習正統華語，促進台印交流。首個台灣華語教育中心12日在印度旁遮普省（Punjab）吉特卡拉大學開幕，駐印度代表處副代表陳志浩和教育組組長陳立穎受邀出席開幕剪彩儀式。這是教育部為提供印度學生學習華語機會，藉此了解台灣文化，促進台印間的教育交流合作；為選派華語教師，從100年起全額補助清華大學與印度各校交流所開拓的第8個台灣華語教育中心，加上駐印度代表處教育組的努力，在印度已有18個華語教育合作據點。吉特卡拉大學精通中文的創辦人吉特卡拉（Ashok Chitkara）在台教中心開幕致詞時表示，非常高興讓學生有最好的師資學習華語，中心也是提供雙邊交流的作家平台。陳志浩則在致詞時指出，教育部選派華語教師首次在旁遮普省、在吉特卡拉大學負責華語教學，台教中心也將提供有關台灣高等教育的第一手消息包含赴台留學的現有課程與獎學金等相關資訊，希望有更多吉特卡拉大學和旁遮普省的學生能到台灣留學。根據教育部統計台灣是印度學生選擇高等教育環境的最佳目的地之一，教育部為鼓勵更多印度學生選擇赴台求學，也逐年增加提供給印度的獎學金名額。陳立穎說，台教中心如同印度與台灣間的教育平台，教育交流已是台印間最重要的交流項目，更可促進印度學生初步了解台灣後，讓台灣成為他們心目中求學深造的最佳選項之一。在開幕儀式上，吉特卡拉大學特別找來印度學生朗誦唐朝的李白、明朝的楊慎等知名詩人的詩詞，讓台教中心的開幕變充滿中華文化氣息。", "title": "促進台印交流 印度旁遮普省首個台灣華語教育中心開幕"}
{"summarization": "網通設備廠明泰科技今天晚間宣布，董事會決議參與認購仲琦科技私募現增普通股，約30.4%股權，盼再透過公開收購取得過半股權，並再獲過半董事席次。", "article": "網通設備廠明泰科技今天晚間宣布，董事會決議參與認購仲琦科技私募現增普通股，約30.4%股權，盼再透過公開收購取得過半股權，並再獲過半董事席次。明泰科技董事會決議參與認購仲琦科技私募現增普通股，預計認購1億股，每股價格新台幣16.11元，投資金額16.11億元。若仲琦增資完成後，明泰預計將取得仲琦約當30.4%股權。仲琦今天董事會也決議通過上述明泰科技參與私募普通股案。為了強化合作，明泰董事會並通過以公開收購方式，增加對仲琦持股，每股收購價格為32元。此次公開收購預定最高收購數量為1億股，約當仲琦目前已發行股份總數2.29億股的43.67%；若以仲琦完成私募增資1億股後發行股份總數3.29億股計算，此次公開收購股權比例則約當30.4%。預定公開收購期間為2019年12月17日起至2020年1月6日止。明泰董事長李中旺表示，仲琦及明泰在網通產業皆深耕多年。仲琦在Cable網路深具技術及品牌優勢，而明泰發展乙太網路交換器、行動通信、寬頻網路、無線技術、網路監控、毫米波雷達等，但一直未投入Cable網路技術。李中旺指出，藉由此次策略性股權投資，明泰可望透過仲琦品牌通路，擴大既有設計代工產品出海口；仲琦也能拓展產品線廣度，更能滿足多系統營運商（MSO）對於完整解決方案需求。他說，網通產業將持續往高速網路及整合應用發展，未來雙方將緊密合作，發揮彼此研發技術及產品線互補優勢，提升競爭優勢，共同擴大營運規模。", "title": "認購私募加公開收購 明泰擬獲仲琦過半股權"}
{"summarization": "俄羅斯電視頻道今天播出烏克蘭總統澤倫斯基還是演員時主演的熱門喜劇影集，與此同時，兩國正為緩和烏克蘭東部衝突作出最新努力。", "article": "俄羅斯電視頻道今天播出烏克蘭總統澤倫斯基還是演員時主演的熱門喜劇影集，與此同時，兩國正為緩和烏克蘭東部衝突作出最新努力。喜劇影集「人民公僕」（Servant of the People）今天在俄羅斯TNT娛樂台首播。兩天前，俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）才與澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）在法國巴黎進行首次面對面會談。41歲的澤倫斯基曾是喜劇演員和電視演員，他在「人民公僕」裡飾演一名教師，而後在烏克蘭國內打開知名度。劇中這名教師在飆罵政府爆紅之際當選烏克蘭總統。澤倫斯基4月意外贏得總統大選。選前烏克蘭人民對主流政治、克里姆林宮支持的分離主義戰爭、貧窮和貪腐等問題感到絕望，都讓澤倫斯基從中受益。澤倫斯基也借用劇名，將自己所屬政黨命名為「人民公僕黨」。「人民公僕」2015年在烏克蘭首播，成為飽受戰爭摧殘的烏克蘭史上最受歡迎的電視劇之一。不過，法新社記者發現，TNT娛樂電視台砍掉原版「人民公僕」裡一個關於蒲亭的玩笑。這個玩笑與一句侮辱蒲亭的雙關語有關。", "title": "兩國元首面會後 俄羅斯播映烏克蘭總統主演影集"}
{"summarization": "遠東航空今天無預警宣布，明天起停飛。由於國防部針對外離島官兵均有補助機票，且今年由遠航得標「軍包機」，國防部表示，將依合約規範，實施違約計罰作業。", "article": "遠東航空今天無預警宣布，明天起停飛。由於國防部針對外離島官兵均有補助機票，且今年由遠航得標「軍包機」，國防部表示，將依合約規範，實施違約計罰作業。遠東航空無預警宣布，明天起停飛，遠東航空下午在記者會證實，最後一班約今晚10時才會回到台灣，民航局要求遠航要確保飛安。國防部晚間發布新聞稿表示，將依合約規範，對遠航實施違約計罰作業，也會協助受影響官兵改搭其他航空公司或軍機往返駐地。軍方人士指出，由於國防部有補助外島官兵機票，而所謂「軍包機」則是由民間有意願的航空公司來投標，今年則由遠航得標；未來將由陸軍協調其他有意願的航空公司承接合約，並展開修約工作。", "title": "遠東航空停飛影響軍包機  國防部：依約計罰"}
{"summarization": "遠東航空無預警停飛將面臨供應商催款壓力，貨櫃運輸業志信今天公告，遠航發生重大財務困難導致履約有困難，擬依約終止相關服務，預期損失包括應收帳款新台幣453萬元及管理保證金2.49億元，將向遠航追討。", "article": "遠東航空無預警停飛將面臨供應商催款壓力，貨櫃運輸業志信今天公告，遠航發生重大財務困難導致履約有困難，擬依約終止相關服務，預期損失包括應收帳款新台幣453萬元及管理保證金2.49億元，將向遠航追討。這是遠航無預警宣布停飛之後，首家供應商擬啟動追款行動。志信去年底與遠航簽約，提供票務銷售管理服務，服務航線包括兩岸、金門與馬公為主，不過今天遠航確定將停業，志信晚間公告將與遠航終止相關服務。志信表示，遠航的票務銷售管理服務營收占個體財務銷售總額約23%，占合併財務銷售總額僅6%，暫且不影響公司營運；不過預估截至11月底可能發生的損失，包括應收帳款453萬元及管理保證金2.49億元，志信將持續要求遠航返還。另外，志信先前取得遠航支票2.49億元及不動產抵押權，目前內部將與律師研議相對應法律程序以維護公司權益。", "title": "遠東航空無預警停飛面臨追款壓力  志信開第一槍"}
{"summarization": "台灣女子職業高球女將林子麒，今天在台灣大哥大女子高球公開賽次輪繼續發威，再繳出低於標準1桿的71桿，兩回合以低於標準3桿的141桿獨走，並握有4桿領先優勢。", "article": "台灣女子職業高球女將林子麒，今天在台灣大哥大女子高球公開賽次輪繼續發威，再繳出低於標準1桿的71桿，兩回合以低於標準3桿的141桿獨走，並握有4桿領先優勢。總獎金新台幣500萬元的2019台灣大哥大女子公開賽，今天在林口東華高爾夫球場進行第2回合賽事，林子麒克服強風與開賽亂流，全場打下4鳥、吞下3個柏忌，繼續獨占排頭。東華球場今天風勢轉強，比賽節奏變慢，選手狀況也多、抓鳥更難，全場僅有林子麒與劉嬿兩人繳出低於標準桿的成績卡，第2輪比賽結束後，大會也取成績並列52名之前的選手，晉級明天的最後一回合決賽。林子麒今天一下場面對強風襲擊，加上果嶺速度與彈跳距離沒掌握好，出發前2洞都苦吞柏忌，所幸她心情不受影響，穩紮穩打也找回節奏。從首輪打完領先2桿，到第2回合結束領先4桿，林子麒卻不敢大意，她透露2013年在中國寧波挑戰賽，她曾保5桿優勢進入最後一輪，最後卻歷經延長賽才勝出，「風這麼大，什麼情況都可能發生」。", "title": "台哥大女子高球賽 林子麒擴大領先掛排頭"}
{"summarization": "全球性航空組織國際航空運輸協會今天在日內瓦舉辦的媒體年會中表示，航空產業碳排放量明年將達到零成長，並支持以市場機制運作的國際性碳中和計畫，而非重複徵收碳稅。", "article": "全球性航空組織國際航空運輸協會今天在日內瓦舉辦的媒體年會中表示，航空產業碳排放量明年將達到零成長，並支持以市場機制運作的國際性碳中和計畫，而非重複徵收碳稅。氣候暖化議題今年格外受到關注，由於搭機旅行排放大量二氧化碳，許多消費者也自發性加入「因搭機感到羞恥（Flyskam）」的全球運動，進而影響航空業市場表現。國際航協（International Air Transport Association，IATA）理事長迪朱尼艾克（Alexandre de Juniac）強調，航空業早在2009年，便著手推行全球航空運輸業碳中和方案及減排計畫（Carbon Offset and Reduction Scheme for International Aviation，CORSIA）。CORSIA在2016年取得了國際民航組織（International Civil Aviation Organization ，ICAO）的認可，根據計畫，明年起航空業將實現零碳成長，在2050年，碳排放量更將減至2005年基準的50%。迪朱尼艾克說：「我們曾經承諾，從2009到2020年間，每年要提升燃油效率1.5%，現在我們每年已提升至2.3%。」IATA也重申，並不樂見各國政府徵收碳稅，或單方實施其他碳定價工具，使得減排政策疊床架屋，弱化產業競爭力，並將支出轉嫁給乘客，這些成本的增加，也未必真正能運用在環保用途。IATA表示，藉由CORSIA體系，所有ICAO會員國，將研發新科技技術、提升機場等基礎設施效率，航空公司也將改善飛航作業流程、精進節油管理、航路規劃及管理作業，讓飛行更環保。一旦航空公司超出訂定的基準碳排放量，便需購買受ICAO認可之碳額度進行抵銷，這些資金可能轉而投入在全球各地的環保計畫，例如植樹、製造生質能源等。CORSIA將採分階段實施。2021至2026年屬自願參與、2027年則開始強制實施，所有擁有大型航空公司的會員國家，均將納入管制範圍，且每3年進行重新審查與調整。", "title": "IATA：航空業明年起碳排零成長 不樂見徵碳稅"}
{"summarization": "美國國防部印太安全事務助理部長薛瑞福（Randall Schriver）已遞交辭呈，將在今年12月底離職。", "article": "美國國防部印太安全事務助理部長薛瑞福（Randall Schriver）已遞交辭呈，將在今年12月底離職。自由亞洲電台薛瑞福歷經總統川普多項人事調動，不論是前國防部長馬提斯（James Mattis）、代理部長夏納翰（Patrick Shanahan）與現任部長艾斯培（Mark Esper），2018年1月上任的他都獲得重用。報導提到，消息人士指出，薛瑞福本週正式遞交辭呈，離職純係個人因素。根據報導內容指出，被視為對中國採取強硬措施的鷹派人物，薛瑞福長期與台灣維持友好關係。負責亞洲事務的薛瑞福10月初訪問中國前在華府表示，將向北京當局談及台港議題，重申美方關切立場。他當時說：「同樣為民主政體，我們支持台灣，並希望看到選舉以自由、公正及不受威脅的方式舉行。」報導指出，薛瑞福曾對香港「反送中」抗爭表態支持，「對於那些懷抱希望與挺身要求尊重這些權利的人，我們百分之百支持他們」。薛瑞福離職後，將由美國國防部印太安全事務首席副助理部長海大衛（David Helvey）暫代職務。", "title": "美媒：印太助理防長薛瑞福請辭 年底將離職"}
{"summarization": "民眾黨主席柯文哲今天晚間和蔡壁如等不分區立委被提名人錄製競選歌曲Restart。雖然只有唱最開始的幾句就頻頻NG重來。他說，台灣當機了，要重開機。", "article": "民眾黨主席柯文哲今天晚間和蔡壁如等不分區立委被提名人錄製競選歌曲Restart。雖然只有唱最開始的幾句就頻頻NG重來。他說，台灣當機了，要重開機。柯文哲等人晚間到林口某間錄音工作室中錄製競選歌曲，蔡壁如表示，民眾黨的精神就如同歌詞般「…希望重新啟動這時代，擦掉眼中的霧霾，曙光正在照亮黑暗，還大地純淨色彩」。柯文哲的部分僅有前幾句「喔喔喔…」和部分副歌，但卻已是頻頻NG重來，由於試唱時，小小錄音間擠進許多媒體及不分區立委被提名人，柯文哲一直喊說「室內一氧化碳濃度超標了，快昏倒了」及「歌如果改卡啦OK會比較好唱，也會努力練習」。柯文哲接受媒體聯訪時表示，民眾黨的不分區立委被提名人比其他政黨要好多了，還有做歌做曲的人才，至於歌名是 Restart，柯文哲說，台灣都當機了，不重開機的話，要怎麼辦。至於媒體詢及是否參選2024，由柯文哲來帶領台灣重開機，他笑說，2020還沒選完，還說到2024，太遠了。至於被形容他是民眾黨救選情的「葉克膜」，柯文哲笑說，這和葉克膜有什麼關係。", "title": "民眾黨競選歌  柯文哲：台灣當機要重開機"}
{"summarization": "歐盟領導人將致力就2050年前歐盟氣候中和（climate neutral）目標達成協議，對於依賴煤炭的波蘭、匈牙利及捷克等東歐成員國，將承諾額外金錢援助鼓勵它們加入行列。", "article": "歐盟領導人將致力就2050年前歐盟氣候中和（climate neutral）目標達成協議，對於依賴煤炭的波蘭、匈牙利及捷克等東歐成員國，將承諾額外金錢援助鼓勵它們加入行列。歐盟27國領袖將從格林威治時間14時起在布魯塞爾集會，就在前一天歐盟執行委員會提出「綠色協議」（Green Deal），將斥資1000億歐元（新台幣3兆3767億元）投資，幫助歐盟各經濟體擺脫對化石燃料的依賴。洪水、大火和乾旱在世界各地重創數以百萬計人民的生活，歐盟新執委會把綠色協議比擬為歐盟的「人類登月時刻」，點燃環保人士的希望，期待其他碳排大國或許會跟進。但依賴煤炭的波蘭、匈牙利及捷克未贊同，並稱綠色新政必須更詳細交代可動用資金的規模及範圍，力促把核能納入歐盟減排計畫內。來自較熱中2050年氣候中和目標國家的資深歐盟官員說：「肯定會有很多角力。必須有新的資金，但有些國家對於籌措1000億歐元不會很積極。」", "title": "歐盟推綠色協議  金援東歐會員國致力減碳"}
{"summarization": "中共解放軍9日以來接連晉階將官。繼武警部隊及陸軍分別於9、10日舉行中少將晉階儀式後，中共中央軍委今天下午舉行上將晉階儀式，由中共總書記兼軍委主席習近平親自為7人授階。", "article": "中共解放軍9日以來接連晉階將官。繼武警部隊及陸軍分別於9、10日舉行中少將晉階儀式後，中共中央軍委今天下午舉行上將晉階儀式，由中共總書記兼軍委主席習近平親自為7人授階。總計上述3場晉階儀式，共有96人獲得晉升，其中晉升上將、中將者各7人，晉升少將者82人。而這96人也是習近平11月間下令加強軍隊黨的政治建設後，首批晉升將官的共軍幹部。新華社報導，共軍今天晉升上將的7人為東部戰區司令員何衛東、東部戰區政治委員何平、南部戰區政治委員王建武、北部戰區司令員李橋銘、火箭軍司令員周亞寧、戰略支援部隊司令員李鳳彪、軍事科學院院長楊學軍。習近平2012年11月就任中共總書記後，大幅調整共軍組織及人事並緊抓軍權。今年10月下旬中共召開19屆四中全會後，習近平又於11月8至10日接著召開「中央軍委基層建設會議」，被視為進一步掌握軍隊全局的表現。此後，中共中央軍委於11月17日發布「關於加強軍隊黨的政治建設的意見」，要求全軍深入學習貫徹習近平思想，牢固確立「習近平強軍思想在國防和軍隊建設中的指導地位」。", "title": "共軍再晉升7名上將 4天來近百人升將官"}
{"summarization": "中國國民黨總統參選人韓國瑜今天表示，反對民進黨以現行法規和行政措施處理難民法及反送中議題，全力支持難民法立法；總統蔡英文競辦說，務實協助港人不是選舉炒作。", "article": "中國國民黨總統參選人韓國瑜今天表示，反對民進黨以現行法規和行政措施處理難民法及反送中議題，全力支持難民法立法；總統蔡英文競辦說，務實協助港人不是選舉炒作。蔡總統連任競選辦公室發言人廖泰翔表示，堅定支持香港人民追求民主、自由與人權，既有法律體制已有足夠機制處理香港人民到台灣模式，政府會盡力站在人道立場給予必要協助。這是如何務實協助香港人民的事，不是政治攻防或選舉炒作。韓國瑜晚間在社群網站臉書（Facebook）發文表示，民主進步黨政府不能說一套做一套，利用香港反送中抗議，操作「芒果乾」騙選票，對難民法卻扭捏作態。人權是民主之本，民主是人權延伸；現行法制因應香港情勢，要解決問題須立法解決。他說，香港反送中抗議，顯示香港人不滿一國兩制，「未來我們會對港澳條例相關規定進行檢討」。崇尚和平、理性溝通與堅持民主，而不是為選票、只會嘴上嗆辣，到執行實務層面就立刻投機算計。", "title": "韓國瑜支持立難民法 蔡總統競辦籲勿選舉炒作"}
{"summarization": "「羽球王子」王子維今天在2019世界羽聯世界巡迴賽總決賽小組賽第2戰，以21比12、21比17擊退印尼一哥克里斯蒂，奪小組賽首勝，目前戰績1勝1敗，還有機會晉級4強。", "article": "「羽球王子」王子維今天在2019世界羽聯世界巡迴賽總決賽小組賽第2戰，以21比12、21比17擊退印尼一哥克里斯蒂，奪小組賽首勝，目前戰績1勝1敗，還有機會晉級4強。世界排名第19王子維首度參加在中國廣州舉行的2019世界羽聯世界巡迴賽總決賽，昨天首戰遭日本球王桃田賢斗以直落二橫掃，今天第2戰對決排名第6的印尼一哥克里斯蒂（Jonatan Christie），王子維握有5勝2敗對戰優勢。王子維開賽迅速進入狀況，首局中段靠著對手連續回球掛網，一口氣連得6分，以21比12搶下首局。王子維次局開局取得3比0領先，但對手迎頭趕上，兩人隨後輪流發生回擊出界以及掛網失誤，讓比賽陷入拉鋸戰，一路僵持15比15平手時，王子維連得3分突圍，最終以21比17勝出，在確定收下勝利的那一刻，王子維興奮地振臂歡呼。王子維在保住晉級4強的希望後，下一戰將出戰丹麥一哥安東森（Anders Antonsen），生涯2度對決，王子維都以直落二取勝。", "title": "扳倒印尼一哥 王子維羽球年終賽首勝開張"}
{"summarization": "金管會主委顧立雄今天表示，金管會已要求銀行、證券及保險業，依照可及性、實用性與品質3大面向，研擬普惠金融指標，最快將於2020年1月底前出爐。", "article": "金管會主委顧立雄今天表示，金管會已要求銀行、證券及保險業，依照可及性、實用性與品質3大面向，研擬普惠金融指標，最快將於2020年1月底前出爐。立法院財委會今天上午邀請顧立雄率相關主管就「金融科技發展與創新實驗條例施行成效」進行專題報告，並備質詢。國民黨立委曾銘宗詢問發展金融科技的關鍵條件，顧立雄回應，發展金融科技，最終目的是要達到「普惠金融」，意即要有效、全方位的為社會所有階層和群體提供金融服務。顧立雄說，金管會目前發展普惠金融有3大方向，首先，金融業商業模式創新，讓金融普及性更高；第2，純網銀發展就是讓金融服務普及性提高；第3，要建置普惠金融KPI（關鍵績效）指標。民進黨立委郭正亮曾於10月中旬在立法院質詢時指出，根據統計，金融機構對中小企業放款占比達64%，不過台灣中小企業約有143萬家，實際放款總家數恐怕不到40萬家，覆蓋率僅3成左右，因此會產生中小企業無法以此數據作為信用評估的依據，金管會應讓信用指標更多元。顧立雄進一步指出，現在已要求銀行局、證期局及保險局提出與普惠金融相關的KPI指標，例如辦理中小企業放款、新創服務等。金管會綜合規劃處處長林志吉於會後接受訪問補充表示，普惠金融指標至少有3項，首先是可及性，金融機構應讓每個社會階層或族群都可以接觸到金融服務；第2是實用性，不是只有設立分支機構就好，金融機構還要強化服務深度與使用頻率；第3是品質，金融機構是否提供客戶需要的商品、或有無商品造成誤解與消費爭議。林志吉說，國際組織都有這3項指標，目前預計明年1月底前會有比較明確、具體的內容出爐，至於若達到標準後，如何給予金融機構獎勵，要再請業務單位研議。", "title": "金管會擬設普惠金融指標 最快2020年1月出爐"}
{"summarization": "財政部國庫署統計，「青年安心成家貸款」今年撥貸戶數約1.5萬戶，撥貸金額新台幣678億元，其中，多達8634戶、371億餘元採用一段式機動利率1.68%方案，占比均逾5成，成購屋民眾首選。", "article": "財政部國庫署統計，「青年安心成家貸款」今年撥貸戶數約1.5萬戶，撥貸金額新台幣678億元，其中，多達8634戶、371億餘元採用一段式機動利率1.68%方案，占比均逾5成，成購屋民眾首選。財政部國庫署表示，由台灣銀行等8家公股銀行配合辦理「青年安心成家貸款」，累計從2010年12月開辦至今年11月底，撥貸戶數已達28萬8194戶，撥貸金額1兆1635億元；青安貸款由開辦至今，已4度延長實施期限，預計將至2020年底落日。青安貸款原本只有兩種利率方案，包括「混合式固定利率」，第1年利率1.62%、第2年1.72%，第3年起1.74%，以及「機動利率」．前兩年利率1.44%，第3年起1.74%。考量市場上各銀行房貸利率逐漸走低，因此於2019年在「機動利率」方案部分，增加「一率到底」的選擇，貸款期間皆以一段式機動利率1.68%計息，為規劃長期或滿期（30年）的貸款民眾，新增更優惠的選項。國庫署統計，今年新增一段式機動利率方案（目前為1.68%）後，民眾申辦及撥貸比率逐月成長，截至11月底累計核貸8634戶、核貸金額371億餘元，占比分別為56.36%及54.76%，反映貸款條件確實滿足民眾購屋資金規劃。在承作青安貸款的銀行方面，國庫署表示，若以累計撥貸金額來看，公股中以土地銀行承作最多，撥貸戶數達7萬多戶，撥貸金額3200多億元，若以累計撥貸戶數來看，則以台銀領先，撥貸戶數8萬多戶，撥貸金額3000多億元，合庫則以撥貸戶數3.7萬戶、撥貸金額1400多億元居於第3。", "title": "青安貸款突破1.16兆 一段式機動利率1.68%受青睞"}
{"summarization": "今彩539第108297期開獎，中獎號碼05、01、26、28、20。派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第108297期開獎，中獎號碼05、01、26、28、20。派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎145注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼639，正彩30注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼3734，正彩8注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1081212", "title": "今彩539第108297期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第108297期今晚開獎，中獎號碼為22、04、10、11、18、13、08、23、19、17、24、06。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第108297期今晚開獎，中獎號碼為22、04、10、11、18、13、08、23、19、17、24、06。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有4注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081212", "title": "雙贏彩第108297期頭獎摃龜"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今晚在臉書發文說，國民黨總統參選人韓國瑜今天繼續散布花生產銷錯誤資訊，奉勸韓國瑜政治要怎麼競爭沒關係，但拿農民當選舉祭品者，最後一定會被農民唾棄。", "article": "農委會主委陳吉仲今晚在臉書發文說，國民黨總統參選人韓國瑜今天繼續散布花生產銷錯誤資訊，奉勸韓國瑜政治要怎麼競爭沒關係，但拿農民當選舉祭品者，最後一定會被農民唾棄。針對雲林花生之亂，陳吉仲今晚以「嚴厲譴責韓國瑜市長造謠影響花生價格傷害農民」為題，發布文稿、影片譴責韓國瑜。陳吉仲指出，今天韓國瑜到雲林不但配合特定人士繼續散布花生產銷的錯誤資訊，還批評農委會是花錢部，「雖然韓市長可能只是在發揮他信口開河的本色，但說的話傷害到農民，我們完全無法接受，而且要嚴厲譴責」。陳吉仲並說，近日的雲林花生之亂，就是有人故意把明年的關稅配額權利金當成進口成本，散布錯誤消息，才導致產地價格下跌；而農委會協調農民團體進場，以每台斤新台幣40元收購，就是為了穩住產地價格，確保農民收入。他還說，「沒想到韓市長對農業如此不專業」，把從2002年加入世界貿易組織（WTO）至今每年都一樣的5235公噸關稅配額，拿來繼續造謠影響花生價格，這對花生價格好不容易回穩的農民，無疑又是一次沉重的打擊。他並舉例，「今年初高雄芭樂價低，有農民出來痛批是因為很多人誤信高雄市長韓國瑜簽MOU發大財的空頭支票，才導致包粒太多量增價跌，結果農委會緊急介入，才確保價格；此外，台南市議員謝龍介製造文旦之亂，引起農民恐慌，後來也是農委會宣布收購800萬斤大果，才讓今年的文旦價格維持在不錯的水準」。陳吉仲指出，眾所周知這次的花生之亂起因，就是產地有惡勢力在故意放話打壓價格，甚至抵制農委會保障農民收入的收購政策。韓市長不但不幫農民爭取權益，還公開散布一樣的謠言，「我要非常嚴肅地質問韓市長，到底是站在農民這邊，還是站在惡勢力那邊？」他說，「奉勸韓市長，政治上要怎麼競爭都沒關係，但千萬不能影響到農民權益，拿農民當選舉祭品的人，最後一定會被農民唾棄」。", "title": "陳吉仲：韓國瑜拿農民當選舉祭品必遭唾棄"}
{"summarization": "威力彩第108099期今晚開獎，第一區中獎號碼為12、09、21、32、13、30，第二區中獎號碼為07號。派彩結果，頭獎和貳獎都摃龜。", "article": "威力彩第108099期今晚開獎，第一區中獎號碼為12、09、21、32、13、30，第二區中獎號碼為07號。派彩結果，頭獎和貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081212", "title": "威力彩第108099期頭獎摃龜"}
{"summarization": "遠東航空今天宣布自明天起全面停飛，將二度停飛。金門民眾得知後感嘆「對遠航是又愛又怨」。愛的是，遠航首開金門航空新紀元；怨的是，無預警停航又讓鄉親從雲端跌落地面。", "article": "遠東航空今天宣布自明天起全面停飛，將二度停飛。金門民眾得知後感嘆「對遠航是又愛又怨」。愛的是，遠航首開金門航空新紀元；怨的是，無預警停航又讓鄉親從雲端跌落地面。遠航今天公告，因長期營運虧損，資金籌措困難，自明天起停止一切飛航營運。這是繼2016年11月間復興航空無預警停止所有航線營運後，對倚賴空中交通的金門鄉親而言，是再一次的打擊。除了醫療，交通是離島地區民眾最大的痛。回想民國40至60年代，金門民眾到台灣得搭乘俗稱「開口笑」的登陸艇前往高雄，航程需要2至3天；60到70年代，波音727軍機雖然飛航金門，但以軍公教眷屬優先搭乘；一直到民國76年遠東航空首航北金後，才開啟了金門民航新紀元。之後，陸續有其他航空公司進駐，極盛時期的金門天空有大華、國華、馬公（現在立榮）、遠東，復興、瑞聯等航空翱翔，另有長榮只設票務；民國93年左右，華信才插旗金門。因各航空公司不同的營運考量，大華、國華、瑞聯等陸續離開金門天空；遠航2008年5月間曾因財務危機暫停營業，但重整後在2011年4月復航。由立榮、華信、遠東及復興共同撐起金門一片天。根據金門航空站統計，1992年戰地政務解除後往返台金旅客日增，1995年旅運量突破120萬人次，2008年政府擴大「小三通」政策後運量明顯增加，因旅運量連3年突破150萬人次，金門航空站也因而升格為乙等航空站，2016年更來到約234萬人次的歷史高峰。但復興航空在2015年2月發生空難事件後，飛安備受質疑，加上載客率遲遲未有起色等多重因素，2016年11月間無預警停航，自此金門天空維持立榮、華信、遠東3家航空公司鼎立局面，飛航台北、台中、嘉義、台南、高雄及馬公6條國內航線。楊姓鄉親表示，感謝遠航開啟金門民航新紀元，改善金門空中交通，拉進金門民眾與台灣的連結。遠航第一次停飛時，金門人的心情就好像從雲端上掉落地面一般；好不容易復飛了，現在又二度棄守，不禁要感嘆，回家路迢迢。很多民眾難忘，當年只有遠航一家航空公司時，為了一個機位大家搶破頭的景況。翁姓民眾說，有些人還得睡在機場排隊買機票。陳小姐表示，上次遠航在停飛前推出5折優惠票，她買了好幾張；幾年後遠東復航，每次搭機時遠航透過折扣分期還款，但最後還是不了了之。這次宣布停飛的2天前，遠航同樣發布機票下殺到5折訊息。當時遠航指出，12月下旬將引進2架新飛機，加上慶祝耶誕節，所以推出促銷。今天竟無預警宣布停飛，讓不少民眾抱怨，要停飛了還促銷。不過，有人緩頰表示，遠航基層人員應該被蒙在鼓裡，停飛是高層的決策，員工也是受害者。談到受害者，中國國民黨總統參選人韓國瑜受到遠航停飛的波及，取消明天到金行程；金門縣政府秘書長陳朝金已買了3張19日的機票要帶媽媽到台北就醫，行程恐怕生變。金城鎮許姓先生手上有9張遠航機票，上、下午各跑了兩趟機場忙著退票；接下來，參加明年2月金門馬拉松的跑友，可能要傷腦筋了。另外，金門城的鍾姓先生今天才搭乘遠航從台北返回金門，得知遠航停飛，覺得相當遺憾。他說，遠航空服員「最正」了。", "title": "金門人嘆遠航二度停飛 感謝開啟民航新紀元"}
{"summarization": "遠東航空成立超過一甲子，曾是國籍航空資優生，2008年首次因財務危機停飛，2015年重整成功復航，今天宣布明天起停飛，原因仍是財務出問題。", "article": "遠東航空成立超過一甲子，曾是國籍航空資優生，2008年首次因財務危機停飛，2015年重整成功復航，今天宣布明天起停飛，原因仍是財務出問題。遠航1957年成立，原本一向是國籍航空資優生，在國內航線更是位居龍頭地位，1997年底股票正式上櫃。不過，遠航2008年2月14日爆發財務危機，股票改列為全額交割股，同年5月12日，遠航宣布因經營高層掏空事件，欠缺資金而停飛。遠航首度停飛後，員工一直期待外部資金重整，直到2009年10月，樺福集團挹注資金重整遠航，並在2015年10月重整成功，也是台灣首家航空公司重整成功的案例。另外，遠航2015年7月就已宣布2016年要引進新的737-800型飛機，並在重整成功記者會上，預告5年內將陸續引進20架飛機，遠航員工當時甚至稱樺福集團董事長張綱維為「大善人」，感謝張綱維讓遠航重生。2016年，樺福集團更名為樺福遠航集團，除遠航外，關係企業還包括育樂公司、租賃公司、資產管理公司、旅行社等。不過，重整成功後的遠航，經營方式讓民航局很頭痛，以民航局最在意的飛安為例，遠航常常是只達到法規最下限的低標。2017年，遠航向銀行高額借款新台幣22億元後，再借給樺福關係企業，因資金用在非航空業上，遭民航局兩次重罰共360萬元，張綱維也被罰100萬元。民航局無法干預樺福集團財務，只能要求遠航確保旅客權益，並要求遠航在銀行設置消費者信託專戶，專戶直到去年2月才正式開設。而遠航原本要引進的737-800飛機，因與美國空中租賃公司ALC發生合約糾紛，雙方打國際官司，美國法院今年上半年判決，遠航要賠ALC超過3000萬美元（約新台幣9億元）。民航局為確保遠航飛安，原本要求今年起機齡超過26年的老班機都要汰除，但遠航抱怨時間不足，最後同意延緩1年實施。張綱維為展現遠航決心，今年5月在迎接第6架ATR新機記者會上，就表明4架MD型老機，提前在8月汰除，且明年10架新的ATR飛機會全部到位。遠航已汰除的4架MD型飛機仍未拍賣掉，另4架還未汰除的MD型飛機，因機齡全部超過20年，航空界研判價值低，難以處理。開南大學空運管理系主任盧衍良說，從3年前復興航空無預警停飛，到今天遠航發生一樣的問題，可見光靠民航法並無法有效管控航空公司財務問題，政府應跨部會思考，對屬於管制性航空業的公司財務有更多有效監督手段。", "title": "曾獲譽國籍航空資優生 遠航兩度陷財務危機停飛"}
{"summarization": "醫師鄧惠文今天表示，國民黨副總統參選人張善政談及總統蔡英文未結婚、未生子等，顯示平等認識不足；表面像關懷女性，實質隱藏嚴重性別歧視，可能誤導選民，呼籲選民慎思，用選票抵制。", "article": "醫師鄧惠文今天表示，國民黨副總統參選人張善政談及總統蔡英文未結婚、未生子等，顯示平等認識不足；表面像關懷女性，實質隱藏嚴重性別歧視，可能誤導選民，呼籲選民慎思，用選票抵制。綠黨不分區立法委員提名人鄧惠文晚間在社群網站臉書（Facebook）發文表示，張善政在公開場合以女性婚姻、生育狀況評斷「值不值得被信賴」，是明顯性別歧視。他說，張善政想到新住民就想到「女性」和「生小孩」，其實台灣新住民17％是男性，有性別敏感度的人都看得出，這反映張善政對新住民與女性有性別刻板印象，把「生殖」當檢視女性價值與需求重點非常落伍。鄧惠文表示，張善政稱沒生孩子的人不懂父母心，不知道理何在。如果這邏輯用在張善政，沒當過女性的張善政不懂婦女，是否婦女都不應投票給張善政。張善政中午在桃園市出席中國國民黨桃園市第4選舉區（桃園區）立委參選人萬美玲的新住民午餐約會，談到新住民全民健康保險問題表示，新住民到台灣半年內如果已懷孕，政府應趕快給健保，但蔡總統稱半年內懷孕即使沒健保，產檢仍有補助。張善政說，生過小孩、當過父母就知道，父母最在乎是產檢有沒有問題，「我們不好意思說蔡英文沒有結婚，沒有結婚不是罪過，但是她因為沒有生過小孩，她就不知道那個心」，在乎的是產檢如果有問題，後續醫療照顧問題該如何處理。", "title": "鄧惠文：張善政性別歧視  籲選民用選票抵制"}
{"summarization": "約旦籍記者艾特雅尼（Baker Atyani）今天說，根據他親身遭菲南穆斯林激進組織阿布沙伊夫劫持18個月的經歷，他認為阿布沙伊夫只是為了「追求金錢，而非什麼思想」。", "article": "約旦籍記者艾特雅尼（Baker Atyani）今天說，根據他親身遭菲南穆斯林激進組織阿布沙伊夫劫持18個月的經歷，他認為阿布沙伊夫只是為了「追求金錢，而非什麼思想」。艾特雅尼是阿拉伯衛星電視台（Al Arabiya）記者，曾訪問蓋達（Al-Qaeda）組織首領賓拉登（Osama Bin Laden）。他於2012年6月在菲國南部民答那峨島蘇祿省（Sulu）遭阿布沙伊夫（Abu Sayyaf）綁架，18個月後才獲釋。菲律賓外國記者協會（FOCAP）今天邀請艾特雅尼為協會成員和新聞科系學生講述對民答那峨島穆斯林激進組織的觀察，並分享如何安全報導武裝衝突事件。被問到對阿布沙伊夫的觀察時，艾特雅尼說，阿布沙伊夫成員對民答那峨島局勢和衝突了解很少，有時甚至一無所知，「它只是個為錢辦事（money-driven）的組織」。他表示：「我自己是穆斯林。我不能說自己了解很多，但我可以肯定地說，他們對伊斯蘭教的了解非常少。」艾特雅尼說，他被阿布沙伊夫綁架18個月，得到的結論是他們是為了錢，「這個組織追求金錢，而非什麼思想（The group is after money, not ideology.）」。談到他被劫持的經過，艾特雅尼說，遭綁第3週時「我完全崩潰了，我覺得我真的會死在那裡。」後來我告訴自己「我會活下來，挺過來並脫困」。他表示，這個過程很艱難，但他決定擬出脫逃計畫，否則就會死在那裡。他甚至僱用阿布沙伊夫成員為他工作，偷偷帶給他手機、食物和需要的資訊。艾特雅尼說，因為他曾脫逃失敗，計劃最後一次脫逃時，「我決定我不會再回來了。如果被他們抓住，我會反抗，要不我死，要不得到自由」。這成為支撐他挺過18個月的動力。艾特雅尼於2012年6月前往菲律賓南部，計劃採訪阿布沙伊夫組織，但在蘇祿省和魯市（Jolo）搭上一輛三輪車後失去音訊；馬尼拉當局一度認為他是阿布沙伊夫同夥，企圖唱雙簧為阿布沙伊夫籌錢。隔年12月4日，艾特雅尼被阿布沙伊夫成員帶到蘇祿省政府大樓附近釋放。阿布沙伊夫興起於1980年代，據傳與蓋達組織及印尼回教祈禱團（Jemaah Islamiyah）互有勾結，規模較小但行為極端，活躍於蘇祿省一帶。", "title": "曾遭菲南激進組織綁架 約旦記者：他們只為錢"}
{"summarization": "南太平洋小島布干維爾（Bougainville）公投出爐，98%選民支持脫離巴布亞紐幾內亞獨立。公投委員會主席艾赫恩表示，這種一面倒的結果震撼巴紐，他籲請儘速啟動獨立談判。", "article": "南太平洋小島布干維爾（Bougainville）公投出爐，98%選民支持脫離巴布亞紐幾內亞獨立。公投委員會主席艾赫恩表示，這種一面倒的結果震撼巴紐，他籲請儘速啟動獨立談判。公投結果否決擴大自治權但繼續接受巴布亞紐幾內亞管轄，艾赫恩（Bertie Ahern）表示，「我想巴紐當局對此感到意外」。他說：「他們（巴紐）必然以為，表決結果會有可觀的比例支持擴大自治權，他們大概以為可能會有約有20%選民支持這種安排。」艾赫恩說：「結果使巴紐上下受到衝擊，我認為，他們已覺悟到，情況如此是因為多年的輕忽和未能履行承諾所致。」公投僅屬諮詢性質，尚須經巴紐國會批准方具效力。但國會方面擔心，布干維爾獨立恐將挑起各地區向業已脆弱的中央政府要求擴大自治權。澳洲智庫羅伊國際政策研究院（Lowy Institute）人員麥克勞（Shane McLeod）說，公投的支持票數之多，已使獨立「幾乎無可避免」，而「這恐將破壞巴紐內部政局的穩定性」。巴紐當局迄今反應謹慎，總理馬拉普（James Marape）說，「政府已經聽到你們的聲音」；並強調，目前需要一個「可供國會考慮的持久政治解決方案」。艾赫恩說，這種初步反應令人鼓舞，他很高興馬拉普決定明天視察布干維爾。", "title": "布干維爾公投主席：一面倒支持獨立令巴紐震驚"}
{"summarization": "藝人陶晶瑩今天在「雙12 PChome又來了來愛吧」開唱，針對日前在表演前食物中毒臨時缺席，陶晶瑩今天解釋，全因老公李李仁帶回的土產竹薑，並笑說，「大家都要小心枕邊人」。", "article": "藝人陶晶瑩今天在「雙12 PChome又來了來愛吧」開唱，針對日前在表演前食物中毒臨時缺席，陶晶瑩今天解釋，全因老公李李仁帶回的土產竹薑，並笑說，「大家都要小心枕邊人」。由PChome所主辦的「雙12 PChome又來了來愛吧」演唱會連辦4天，邀請歌手Leo王、蛋堡、Karencici、動力火車、四分衛、周湯豪、曾沛慈等人接力演唱，今晚則由藝人陶晶瑩壓軸開唱。陶晶瑩坦言，自己也常使用線上購物，常常不小心就買了很多，但大多都是日用品，如衣櫥除濕劑、面膜等，最多曾經1天就買了新台幣3萬多元。陶晶瑩日前原本要參加「愛之日常音樂節」，卻因食物中毒臨時缺席，她今天解釋，都是老公李李仁帶回家的特產竹薑。陶晶瑩透露，當天本來想說要在演唱會前補身體拿來泡茶喝，沒想到因不清楚竹薑該加多少，使用過量，造成眼睛充血，甚至不斷嘔吐。她笑說，「大家都要小心枕邊人」，開玩笑說老公可能想要把她毒死。陶晶瑩今天表演9首歌曲，包括張惠妹的歌曲「好膽你就來」、張震嶽「愛的初體驗」、盧廣仲「魚仔」。此外，陶晶瑩也演唱跨世代的英文流行金曲，包括皇后合唱團的We will rock you及電影「波西米亞狂想曲」主題曲Bohemian Rhapsody，更加碼獻唱應景耶誕節的Last Christmas。", "title": "李李仁送竹薑致食物中毒 陶晶瑩笑稱小心枕邊人"}
{"summarization": "人權團體指出，從如今一直到明年初，也就是巴布亞紐幾內亞國會正式認可布干維爾的公投結果之前，將是攸關布干維爾今後政局的關鍵時刻。", "article": "人權團體指出，從如今一直到明年初，也就是巴布亞紐幾內亞國會正式認可布干維爾的公投結果之前，將是攸關布干維爾今後政局的關鍵時刻。南太平洋小島布干維爾（Bougainville）稍早舉行獨立公投，結果獲得壓倒性支持通過脫離巴布亞紐幾內亞。人權團體「巴布亞本土地主協會」（Papua Native Landowners’Association） 總幹事巴魯（Lucielle Paru）今天接受中央社電話訪問時解釋，公投結果出爐後，下一步就要是提交巴布亞紐幾內亞國會認可，預料將會在明年初完成。然後進入為期5年的過渡階段，以便處理民眾遷移、身分認定、還有貨幣發行等問題，進而完成獨立建國的過程。但假如巴布亞紐幾內亞國會拖延認可公投結果，導致布干維爾的獨立進程受阻的話，巴魯擔心過去長達20年的和平進程將可能全面破功，導致布干維爾再度陷入衝突和混亂之中。因此，她認為，在巴布亞紐幾內亞國會正式認可公投結束之前的這段時期，可說是影響布干維爾今後政局的關鍵時刻。巴魯強調，布干維爾自1998年內戰結束至今，歷經長達20年的和平進程之後，現在高達97.7%的公投選票支持獨立建國，這清楚地意味著布干維爾人要向巴布亞紐幾內亞的政治腐敗說不。巴魯提到，巴布亞紐幾內亞是一個由超過1000個不同種族所組成的國家，本來內部關係就已經錯綜複雜，偏偏巴布亞紐幾內亞於1970年代獨立過程中，有關土地權利和人口遷移等重大的政策，卻是由澳洲或外國礦業商人主導制訂。巴魯指出，經過數十年爭議不斷之後，布干維爾人認為除了聯合國在當地推動的和平進程之外，唯有獨立自主才能擺脫歷史留下的問題。據巴魯親自在布干維爾觀察所知，公投結果出爐後當地民眾盡是一片歡騰。此外，她從社群媒體上注意到，巴布亞紐幾內亞全國也在熱烈討論布干維爾的公投結果，話題包括關於巴布亞紐幾內亞的其他地方是否會起而效法，國家是否可能會陷入解體等。巴魯認為，布干維爾以和平方式推行公投獨立，對巴布亞紐幾內亞來說是一個良好的示範，她希望巴布亞紐幾內亞能夠正視這次公投結果。「巴布亞本土地主協會」是20個布干維爾公投委員會（Bougainville Referendum Commission）認可的公投觀察團體之一。", "title": "巴紐國會認可公投結果前 布干維爾正值關鍵時刻"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院司法委員會針對彈劾總統川普展開歷史性激烈辯論，在野的民主黨人說川普距離獨裁只有一步之遙，共和黨人則奮力捍衛川普所作所為。", "article": "美國聯邦眾議院司法委員會針對彈劾總統川普展開歷史性激烈辯論，在野的民主黨人說川普距離獨裁只有一步之遙，共和黨人則奮力捍衛川普所作所為。在為期兩天的辯論首日，民主黨與共和黨在權衡兩項彈劾條款時，對川普抱持南轅北轍看法。川普被控向烏克蘭施壓，要求烏克蘭協助調查民主黨籍的前總統拜登（Joe Biden）父子，進而介入2020年美國總統選舉，川普涉嫌為了政治上一己之私，濫用總統權力。法新社報導，眾議院司法委員會的結論大致沒有懸念，在這週末之前，民主黨人居多數的司法委員會預期將會通過針對川普的彈劾罪名，並送交眾議院全院於下週表決。但在電視轉播的審議過程中，眾議員們看起來像是在對選民喊話；如果一如預料，川普必須於明年一月接受聯邦參議院彈劾審判，選民的感受勢必會很關鍵。民主黨籍的司法委員會主席納德勒（Jerry Nadler）以沉重語調宣布開始審議兩項彈劾條款，根據這兩項條款，川普把個人政治利益置於美國國家安全、自由公平選舉以及國會追究公職人員責任的能力之上。納德勒表示：「如果總統可以先濫權，然後又阻撓國會獲取資訊的所有要求，國會就無法履行制衡行政部門的職責，總統也就成了獨裁者。」但共和黨籍資深眾議員柯林斯（Doug Collins）反駁說，民主黨從川普於2017年一月就任以來就想彈劾他，除了「濫權」以外沒有別的明確事例。柯林斯說，濫權是很普通、很籠統的指控，「你回家挑出一個看總統不順眼的事務，那就是你所謂的濫權」。如果眾議院成功彈劾川普，他將成為美國史上第3位被眾議院彈劾並接受參議院審判的總統。但參議院認定川普有罪且應解職的可能性不大，因為參議院目前由共和黨掌控多數。在川普之前，曾被眾議院彈劾、但參議院認定無罪的兩位前總統為約翰遜（Andrew Johnson）及柯林頓（Bill Clinton）。", "title": "川普彈劾辯論 民主共和兩黨舌戰聚焦濫權"}
{"summarization": "亞洲冬季棒球聯盟今天在斗六棒球場的比賽，味全龍隊張皓緯在冬盟首支安打，就是第7局的3打點清壘安打，且幫助球隊以6比4擊退中職聯隊，例行賽位居第3名。", "article": "亞洲冬季棒球聯盟今天在斗六棒球場的比賽，味全龍隊張皓緯在冬盟首支安打，就是第7局的3打點清壘安打，且幫助球隊以6比4擊退中職聯隊，例行賽位居第3名。中職聯隊1局下率先開啟攻勢，陳晨威敲安打、杜家明獲保送後，廖健富敲出安打，帶有1分打點，接著靠著失誤、暴投，攻下2分，取得3比0領先。味全龍5局上靠著失誤、2次保送，及郭天信的1打點滾地球，追回1分；7局上更是攻下大局，張政禹敲安打後，利用投手牽制失誤到三壘，牛塏曄再敲安打，帶有1分打點，之後在滿壘時，張皓緯敲出清壘二壘安打，送回3分，反以5比3領先，這也是張皓緯在冬盟首安。歐晉9局上敲出右外野方向陽春全壘打，味全龍隊再添1分；雖然9局下戴培峰敲1打點二壘安打，終場味全龍隊還是以6比4擊退中職，戰績7勝6敗2和，稍微高於中職聯隊7勝8敗，位居第3名。冬季聯盟例行賽已經全數結束，前4強分別為日職紅隊、日本社會人隊、味全龍隊及中職聯隊，明天第5至6名排名賽會先由日職白隊交手韓職聯隊，14日4強賽則是味全龍對戰日本社會人隊、中職聯隊交手日職紅隊。味全龍隊這場採用投手車輪戰，先發投手曾柏融投2局，被敲2支安打，投2次保送，失3分含2責失；不過後援陳良志、陳冠偉、吳俊杰、威爾森、威亞都沒有失分，最後一個投手廖任磊投1局失1分，勝投由吳俊杰拿下。", "title": "張皓緯冬盟首安就清壘 味全龍勝中職位居第3"}
{"summarization": "總統蔡英文晚間臉書貼文表示，有人說總統沒生過小孩，不知家長擔憂下一代心情，就任以來擴大托育補助、健全社會安全網，反觀他當初做行政院長時，為孩子們做了什麼。蔡總統認為，女性不需要刻意向誰證明什麼，歧視的標籤也不該被看成理所當然。", "article": "總統蔡英文晚間臉書貼文表示，有人說總統沒生過小孩，不知家長擔憂下一代心情，就任以來擴大托育補助、健全社會安全網，反觀他當初做行政院長時，為孩子們做了什麼。蔡總統認為，女性不需要刻意向誰證明什麼，歧視的標籤也不該被看成理所當然。國民黨副總統參選人張善政今天在桃園談到新住民全民健康保險與產檢問題時表示，生過小孩、當過父母就知道，父母最在乎是產檢有沒有問題，「我們不好意思說蔡英文沒有結婚，沒有結婚不是罪過，但是她因為沒有生過小孩，她就不知道那個心」。外界質疑張善政有歧視之嫌，綠營甚至要求張善政道歉。蔡總統晚間在臉書表示，「我是女性，我未婚，我沒有小孩」，這些身分常常被拿來借題發揮，但「我就像很多投入公共事務的女性一樣」，總是加倍努力，拿出更好的成績，想要證明自己。蔡總統指出，其實女性並不需要刻意向誰證明什麼，歧視的標籤也不該被看成理所當然。時代在進步，台灣在進步，穿裙子，一樣可以做好三軍統帥，未婚沒孩子，照樣會照顧好台灣囝仔，無論有沒有孩子，也都不會減損想為下一代做事的心。蔡總統最後呼籲，希望這場選舉的最後30天，和對手之間可以是優質理性的政策比較，不要充斥著信口開河的歧視和謊言。", "title": "回應張善政  總統：歧視標籤不該被看成理所當然"}
{"summarization": "北韓中央通信社（KCNA）今天表示，北韓外交部對美國召開聯合國安理會會議加以指責，並警告，平壤準備回應華府選擇的任何相應措施。", "article": "北韓中央通信社（KCNA）今天表示，北韓外交部對美國召開聯合國安理會會議加以指責，並警告，平壤準備回應華府選擇的任何相應措施。美國國務院官員11日與安理會15個理事國商討北韓議題，因為國際間已更加擔心，在華府與平壤的非核化談判停滯之際，北韓可能重啟自2017年起中斷的核武試爆與長程飛彈試射。美國駐聯合國大使克拉夫特（Kelly Craft）指出，美國願「同時採取具體行動」，就北韓核武與飛彈問題達成協議，但安理會也必須做好準備，以回應北韓的任何挑釁。對此，北韓中央通信社引述外交部發言人聲明回應：「美國在會中提及相應措施。但我們已宣告，我們不會有更多損失，我們準備對美國選擇的任何相應措施做出回應。」北韓外交部發言人也批評：「每當美國開口，總是說要對話，但儘管可能展開對話，美國當然無法在我們面前提出什麼來。」北韓在聲明中並為自己測試飛彈及武器的權利辯護，並指美國「好像土匪一般」。", "title": "北韓斥美國召開安理會 揚言回應任何相應措施"}
{"summarization": "明志科技大學今天晚間發生實驗意外，疑重鉻酸鉀倒入廢液桶與不明物質起化學作用冒大量毒煙。至於外傳俗稱化骨水的氫氟酸外洩，現場師生表示，已完成中和，和這場意外無關。", "article": "明志科技大學今天晚間發生實驗意外，疑重鉻酸鉀倒入廢液桶與不明物質起化學作用冒大量毒煙。至於外傳俗稱化骨水的氫氟酸外洩，現場師生表示，已完成中和，和這場意外無關。警消初步了解，學生在實驗室做實驗時，疑實驗中使用重鉻酸鉀（Potassium dichromate）後，將液體倒入廢液桶時，意外與不明物質起化學作用，當場冒出濃濃煙霧。所幸在附近實驗的共122名學生迅速疏散，警消趕到封鎖現場，當時空氣仍散發濃厚化學臭味，警消在現場成立指揮站，並通知環保署毒災應變隊到場處理。經過排煙及監控廢液桶內化學反應的溫度降低後，警消在晚上約10時宣告狀況解除，但仍要求校方等到明天再開放師生使用；至於外傳俗稱化骨水的氫氟酸外洩一事，現場師生表示，那是上一節課實驗使用，但已完成中和，和這場意外無關。據行政院環境保護署毒物及化學物質局官網，重鉻酸鉀為毒性化學物質。", "title": "明志科大實驗冒化學毒煙 師生澄清化骨水未外洩"}
{"summarization": "國際能源總署今天警告，石油輸出國家組織（OPEC）產油國及其盟友6日商定，在既有減產協議以外，每日再減產50萬桶原油，這可能不足以消除全球市場上石油過剩的情況。", "article": "國際能源總署今天警告，石油輸出國家組織（OPEC）產油國及其盟友6日商定，在既有減產協議以外，每日再減產50萬桶原油，這可能不足以消除全球市場上石油過剩的情況。同時，中國消耗越來越多能源。此跡象可能顯示，在中美貿易戰延燒之際，中國經濟狀況可能比外界普遍認為的更好。OPEC成員國及其盟友6日商定，在既有減產協議以外，每日再減產50萬桶原油，藉此激勵油價上漲。受到原油庫存豐富和全球經濟成長疲軟影響，國際油價近期面臨下跌壓力。國際能源總署（IEA）表示，雖然OPEC最大產油國沙烏地阿拉伯同意，自願每日額外減產40萬桶原油，但利雅德已執行本次承諾額外減產的大部分減產措施。國際能源總署在最新發布的每月報告中估計，OPEC承諾減產所帶來的淨影響，將會較11月的產量水平，每日減產53萬桶原油。國際能源總署說：「即使OPEC嚴格遵守減產承諾，原油庫存明年上半年仍有可能強勁增長。」國際能源總署總部設在法國巴黎，負責為石油消費國提供建言。雖然國際能源總署下修非OPEC成員國明年的產油成長預測，但它也說，全球市場明年第1季「仍可能出現每日70萬桶供給過剩」。", "title": "OPEC+承諾減產 國際能源總署：石油市場仍失衡"}
{"summarization": "在歐洲中央銀行總裁拉加德（Christine Lagarde）主持上任以來首次會議後，歐洲央行發言人今天表示，管理委員會已決定維持利率不變。", "article": "在歐洲中央銀行總裁拉加德（Christine Lagarde）主持上任以來首次會議後，歐洲央行發言人今天表示，管理委員會已決定維持利率不變。法新社報導，一如預期，歐洲央行將主要貼現率維持在零，邊際放款利率維持在0.25%，存款利率維持在-0.5%不變。歐洲央行管理委員會並維持現行大規模購債政策，在此政策下，11月剛恢復每月200億歐元（約新台幣6715億元）的資產收購規模。", "title": "歐洲央行：維持利率及購債不變"}
{"summarization": "遠東航空無預警宣布，因長期虧損及資金籌措困難明天起停飛，最後航班今晚10時20分許返抵桃園國際機場，機組員表示很不捨，更一起拍攝大合照，希望公司繼續努力度過難關。", "article": "遠東航空無預警宣布，因長期虧損及資金籌措困難明天起停飛，最後航班今晚10時20分許返抵桃園國際機場，機組員表示很不捨，更一起拍攝大合照，希望公司繼續努力度過難關。遠航FE-127航班在下午飛往中國大陸合肥後，回程的FE-128航班在晚間10時20分許，返抵桃園國際機場，若遠航確定無法恢復營運走入歷史，那麼這班飛機將成為遠航的最後一個航班。機組與地勤人員特別搭乘接駁巴士前往接機，在送走旅客後，也特別與空服員拍下紀念照。機組人員表示，大家都很不捨，但很開心圓滿達成任務了，地勤及機組人員彼此的感情都很好，所以大家特別到停機坪接機，一起拍攝大合照。許多組員都在遠航服務多年，因為公司還在繼續努力，未來會暫時休息一下，也希望可以獲得協助，讓事件有個美好的結果，讓公司繼續運作。航空公司表示，這一班飛機原本搭載141名乘客，協調後剩下40名飛回台灣。許多乘客也知道遠航明天起暫時停止營運的消息，不過他們也表示並不擔心，相信旅行社會有完善的安排。交通部民用航空局表示，遠航近期資金流動不足，仰賴董事長張綱維挹注，而遠航近期出現銀行融資無法如期繳款，遠航也無法聯繫上張綱維，因此將從明天起暫時停止營運。", "title": "遠東航空13日起暫停營業 末班機組空地勤員合照留念"}
{"summarization": "英國下議院大選今天登場，雖然倫敦天氣陰冷，選民依舊抓緊雨停時機出門投票，部分地區上班前出現排隊長龍，目前保守黨和工黨民調膠著，出現僵局國會的可能性提高。", "article": "英國下議院大選今天登場，雖然倫敦天氣陰冷，選民依舊抓緊雨停時機出門投票，部分地區上班前出現排隊長龍，目前保守黨和工黨民調膠著，出現僵局國會的可能性提高。英國傳統5年舉行一次大選，不過下議院今年10月通過首相強生（Boris Johnson）提前大選法案，迎來英國5年內第3次大選。這也是英國從1974年以來第一次在冬天舉行選舉，上一次在12月舉行大選更要追溯至1923年。倫敦一大早就陰雨綿綿出現排隊人潮的多是工黨安全選區，而且大多是年輕人，顯示工黨最後一波催票攻勢似乎奏效。強生所屬保守黨目前擁有下院317席，若能增加到326席即可過半。不過，保守黨和工黨的民調支持度差距在選前逐漸縮小，雖然保守黨依舊領先，但如果贏得席次沒有過半，將和2017年大選結果一樣，陷入僵局國會的窘境。「電訊報」最新民調顯示，兩黨差距只剩下5個百分點，是10月中選戰開打以來最接近的一次。許多工黨支持者上街催票，正是希望不要讓保守黨奪下過半優勢。西倫敦一位工黨支持者史考特（Alan Scott）接受中央社記者訪問時表示，他從選戰開打就一直積極催票，因為這是一場非常重要的選舉，從保守黨的政策來看，他們想要的就是無協議脫歐。他指出，如果英國無協議脫歐，不僅將大大降低全英國人民的生活水準，也會把英國變成一個低薪經濟體，能夠獲利的只有財團。史考特對強生的脫歐協議提出質疑。他表示，各種資料都顯示，無論強生怎麼辯解，北愛爾蘭就是會出現邊界，強生只是不停說謊，而且他的協議還把所有環境責任和勞工權益條款拿掉，犧牲勞工階級的權益，來讓自己獲益。史考特說，英國是全世界最富有的國家之一，現在卻有數百萬人仰賴食物銀行與慈善機構救濟過活。像是格蘭菲塔（Grenfell Tower）大火受害的那一群人，在這次選戰都被忽略，只關注少數人的議題。如果有更多人願意出來票投工黨，至少能產生僵局國會，讓重心回到真正在生活的人身上。史考特認為，這次選舉結果將會非常接近，民調的問題在於許多年輕選民傾向不發聲，但是看看年輕選民登記投票的結果，甚至現在路上選民的反應，就可以發現年輕人都支持工黨，他們不希望會毀掉他們未來的脫歐發生。他表示，有人說，這已經不是一場左派對決右派的選戰，而是挺保守黨的老且富有族群，對決挺工黨的年輕人。英國各地投票所於格林威治時間上午7時開放，將於22時（台北時間13日早上6時）關閉，屆時將有出口民調公布。650個選區的多數選區正式開票結果則將於23時至13日清晨5時陸續通報。", "title": "英國工黨催票攻勢似乎奏效 僵局國會機率增"}
{"summarization": "更生人柯里利上個月29日拿滅火器制伏見人就砍的倫敦橋恐攻凶嫌烏斯曼汗。柯里利今天表示，他認為凶嫌身穿真正的自殺炸彈背心，當時已準備捨身救大眾。", "article": "更生人柯里利上個月29日拿滅火器制伏見人就砍的倫敦橋恐攻凶嫌烏斯曼汗。柯里利今天表示，他認為凶嫌身穿真正的自殺炸彈背心，當時已準備捨身救大眾。假釋出獄的烏斯曼汗（Usman Khan）11月29日持刀在倫敦橋瘋狂砍殺路人，造成2人死亡和3人受傷，最後遭警員開槍擊斃。警方趕抵現場前，許多倫敦市民撲向烏斯曼汗，把他壓制在地面並拿起手邊搆得到的東西朝他猛打，才沒讓烏斯曼汗造成更多傷害。48歲的克里利（John Crilly）當時正在進修更生人課程。他曾因闖入民宅搶劫殺人，入獄服刑8年。克里利告訴英國廣播公司（BBC），他憑「直覺」行動並「朝（烏斯曼汗）大喊引爆它（自殺炸彈背心）…我自忖可能會丟了性命。」克里利說，使用滅火器前，他先拿著魚販大廳（Fishmongers' Hall）的木製講桌，打算撂倒烏斯曼汗。他進修更生人課程的教室就在魚販大廳。他告訴BBC：「滅火器的噴霧分散了他的注意力。」", "title": "寧捨身救大眾 更生人大無畏制伏倫敦橋恐攻凶嫌"}
