{"summarization": "由於投資人依然抱持希望，英國將避免在失序的情況下脫歐，同時企業對美、中貿易談判的正面評論也增添了樂觀情緒，歐股今天中止一連3個交易日的跌勢，反轉向上。", "article": "由於投資人依然抱持希望，英國將避免在失序的情況下脫歐，同時企業對美、中貿易談判的正面評論也增添了樂觀情緒，歐股今天中止一連3個交易日的跌勢，反轉向上。倫敦FTSE 100指數上揚13.07點或0.18%，以7163.64點作收。法蘭克福DAX 30指數漲升114.36點或0.91%，收在12747.96點。巴黎CAC 40指數漲12.10點或0.21%，收5648.35點。", "title": "市場對英有序脫歐和美中貿談樂觀 歐股收紅"}
{"summarization": "美國總統川普繼續樂觀地談論美、中達成協議以終止貿易戰的可能性，他今天在白宮告訴記者，雙方所將簽訂的協議會非常好。", "article": "美國總統川普繼續樂觀地談論美、中達成協議以終止貿易戰的可能性，他今天在白宮告訴記者，雙方所將簽訂的協議會非常好。川普上週表示，他希望雙方第一階段協議能在11月中期簽署。此一協議已在10月稍早宣布。川普今天在白宮召開的部會首長會議中說，第2階段協議所涵蓋的議題，在許多方面將比第一階段的議題容許處理許多。美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）告訴記者，川普政府的目標仍然是在11月16－17日智利聖地牙哥召開亞太經濟合作會議時，先完成第一階段協議；他並說，還有一些問題尚未解決。不過商務部長羅斯（Wilbur Ross）今天稍早曾說，第一階段協議並不一定要在下個月敲定，時機並沒有達成「適當的協議」那麼重要。", "title": "川普：美中貿易協議會非常好  下月中期簽署"}
{"summarization": "英國國會下議院領袖芮斯莫格（Jacob Rees－Mogg）今天指出，不支持政府計畫中時程以通過法案進而批准脫歐協議的議員，也將在表決中反對10月31日脫歐。", "article": "英國國會下議院領袖芮斯莫格（Jacob Rees－Mogg）今天指出，不支持政府計畫中時程以通過法案進而批准脫歐協議的議員，也將在表決中反對10月31日脫歐。英國政府表示，計畫在24日結束前，完成相關法案在下院的議事程序，而這觸怒了許多議員，因為時程太過緊湊，沒有足夠時間充分研究法案內容。政府要求議員，明天通過擬議中的時程表。芮斯莫格在國會說：「表決時不支持時程表的議員，也將否決10月31日脫歐。」民主聯盟黨（DUP）的10票可能會成為時程表通過與否的關鍵，該黨籍議員唐納森（Jeffrey Donaldson）已表明，可能不會支持政府的時程表。", "title": "英下院領袖：不支持時程表議員也將反對31日脫歐"}
{"summarization": "距離英國脫歐還剩下10天，英國下議院議長貝爾考今天出手，阻擋議會針對脫歐協議進行有意義表決，首相強生的新版脫歐協議要闖關還有得耗。", "article": "距離英國脫歐還剩下10天，英國下議院議長貝爾考今天出手，阻擋議會針對脫歐協議進行有意義表決，首相強生的新版脫歐協議要闖關還有得耗。強生的新脫歐協議原本要在19日表決，但前保守黨議員萊特溫（Oliver Letwin）提出的修正動議插隊通過，容許擱置新版脫歐協議，直到相關施行立法通過才放行，導致強生的協議被擱置。強生原本希望今天捲土重來。然而，一切決定權都握在議長貝爾考（John Bercow）手上。結果貝爾考認定表決違反規定。他表示，因為國會19日已針對脫歐協議討論並通過修正動議，如果再進行相關辯論，就是「重複且亂來」。強生政府大失所望。唐寧街發言人表示：「議長再一次否決了我們完成英國人民意願的機會。」這並非首相的脫歐協議表決第一次被貝爾考擋下。前首相梅伊（Theresa May）的脫歐協議今年初要在下議院第3度闖關時，貝爾考援引一項400多年歷史的議事規則，拒絕讓梅伊把被否決2次的脫歐協議帶回議會。梅伊不得已，只好把協議一分為二，僅表決「退出協議」部分。退出協議遭到否決後，貝爾考又不肯讓梅伊進行第4度表決。梅伊在下議院3連敗後，最終黯然下台。不過，唐寧街認為強生的勝算比梅伊大得多。根據萊特溫的修正動議，政府必須先立法，而他們認為強生可望以極小差距讓「退出協議法案」成功闖關。「金融時報」分析指出，強生可望以320票對315票讓法案過關。下議院領袖芮斯莫格（Jacob Rees-Mogg）表示，政府計劃在24日之前完成退出協議法案的相關立法。英國廣播公司（BBC）指出，政府可能想要在明、後天挑燈夜戰，但議員明天將針對議程動議進行表決，這個很有野心的趕進度計畫可能會遭到否決。而且，「退出協議法案」全文在今晚8時才正式公開，長達110的內容與125頁的註解，議員們都是第一次看到。反對黨議員表示，根本沒有充足時間好好檢視法案內容。在明天的議程動議表決中，工黨、自民黨，以及其他反對陣營預計都將投下反對票。", "title": "英下議院議長出手 阻擋新脫歐協議表決[影]"}
{"summarization": "歐洲議會官員今天表示，在英國國會表決通過脫歐新協議之前，歐洲議會不會先進行表決。", "article": "歐洲議會官員今天表示，在英國國會表決通過脫歐新協議之前，歐洲議會不會先進行表決。這表示，儘管歐洲議會本週在法國史特拉斯堡開議，仍不可能通過英國脫歐協議，必須稍後在比利時布魯塞爾召開特別會議。如果在現定脫歐日期10月31日之前必須進行表決，那麼歐洲議會將在下週開會。不過議員們堅稱，無論如何，會議都能迅速安排。歐洲議會在今天傍晚的政黨領袖會議中，正式作出了靜待英國先批准脫歐協議的決定。", "title": "先待英國批准 歐洲議會再表決脫歐協議"}
{"summarization": "中國施壓企業事件層出不窮，但受譴責對象多是不堪壓力而「被道歉」的企業。美國民主黨籍聯邦參議員墨菲今天表示，除非美國政府將類似事件視為當務之急，否則難要求企業如何回應中國。", "article": "中國施壓企業事件層出不窮，但受譴責對象多是不堪壓力而「被道歉」的企業。美國民主黨籍聯邦參議員墨菲今天表示，除非美國政府將類似事件視為當務之急，否則難要求企業如何回應中國。華府智庫哈德遜研究所（Hudson Institute）今天舉辦最新一場「美國外交政策與國際事務對話」系列活動，邀請美國參議員墨菲（Chris Murphy）與「華爾街日報」專欄作家、美國知名國際事務分析師米德（Walter Russell Mead）討論最新時事。NBA近期因挺香港推文爭議，引發輿論熱議企業究竟該以利益還是人權為重。被問及美企究竟該如何處理類似情況時，墨菲表示，連美國總統都據稱為了貿易談判，承諾中國要對香港「封口」之際，美國政府很難要求私人企業，應就香港或中國人權問題有更強硬立場。墨菲指出，不論他個人多不喜歡NBA等企業的決定，除非美國政府決定將類似事件視為國內當務之急的議題，否則很難告訴私人企業該如何應對中國。至於美國政府該如何在香港議題與貿易協商間找到平衡點，墨菲表示，這必須視經濟談判的可能後果而定。他也認為，人權民主議題與其他領域議題談判，不一定不能同時存在。不過墨菲強調：「對我來說，我不認為中國在貿易協商上，會願意給我們（美方）任何多重要東西，讓你不能在香港議題上，給他們（中國）比現在稍多一點苦頭吃。」談及中國與俄羅斯在世界上傳播新威權主義，墨菲表示，人們必須意識到民主的脆弱性及所面對的威脅。他指出，俄羅斯總統蒲亭讓周邊國家認為，俄國的政治治理模式有其吸引力，中國也出口威權統治的科技與其他「工具」，給有興趣的國家。墨菲呼籲，人們不只須意識到這些威脅是非常真切的，也須了解到，世上民主國家數量越多，美國利益會越穩妥，「因為民主國家較不易互相開戰，恐怖份子要在民主政體下成立組織也較困難」。", "title": "中國不斷施壓企業 美議員認政府作為是首要關鍵"}
{"summarization": "由於市場對美、中貿易談判以及上市公司即將公布的財報感到樂觀，美股今天上揚。", "article": "由於市場對美、中貿易談判以及上市公司即將公布的財報感到樂觀，美股今天上揚。道瓊工業指數攀升57.44點或0.21%，以26827.64點作收。標準普爾指數漲升20.52點或0.69%，收在3006.72點。科技股那斯達克指數漲73.44點或0.91%，收8162.99點。", "title": "市場情緒樂觀 美股上揚"}
{"summarization": "由於美國商務部長羅斯對美、中貿易協議潑冷水，使市場因全球經濟趨緩恐導致需求減少的疑慮更增，國際油價今天下跌。", "article": "由於美國商務部長羅斯對美、中貿易協議潑冷水，使市場因全球經濟趨緩恐導致需求減少的疑慮更增，國際油價今天下跌。儘管川普總統表示，希望美、中第一階段貿易協議能在11月中期簽署，羅斯（Wilbur Ross）卻說，第一階段協議無須急於在下月敲定。紐約商品交易所西德州中級原油11月交割價下跌47美分或0.87%，來到每桶53.31美元。倫敦北海布倫特原油12月交割價滑落34美分或0.57%，來到每桶59.08美元。", "title": "需求疑慮增 國際油價跌"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，22日6時18分與7時6分別發生芮氏規模3.4地震，地震深度分別為22.4公里及22.3公里，震央位於花蓮縣政府北方37.9公里（位於花蓮縣秀林鄉）。", "article": "根據中央氣象局最新資訊，22日6時18分與7時6分別發生芮氏規模3.4地震，地震深度分別為22.4公里及22.3公里，震央位於花蓮縣政府北方37.9公里（位於花蓮縣秀林鄉）。氣象局報告指出，兩次地震皆為小區域，6時18分最大震度宜蘭縣、花蓮縣3級；7時6分地震最大震度宜蘭縣4縣、花蓮縣3級。", "title": "花蓮連續兩地震規模3.4 最大震度4級"}
{"summarization": "外交部政務次長徐斯儉今天在華府與美國國務院亞太助卿史達偉會晤。徐斯儉表示，雙方談到未來在台灣邦交國的合作意向，美方也期望台灣明年大選順利進行，不受外國干預。", "article": "外交部政務次長徐斯儉今天在華府與美國國務院亞太助卿史達偉會晤。徐斯儉表示，雙方談到未來在台灣邦交國的合作意向，美方也期望台灣明年大選順利進行，不受外國干預。美國國務院在昨天的高層活動預告中，罕見公開徐斯儉與史達偉（David Stilwell）的會晤行程。這是否是美方首度公開台灣外交部次長與美方官員會晤內容？甫結束在捷克布拉格舉行的「公元兩千論壇」（Forum 2000）轉往美國的徐斯儉表示，「不是很確定」，雙方討論時間雖然不長，但十分有效率。他接受媒體訪問時表示，此行除了拜會史達偉外，也與美國國務院其他部門、國防部及白宮資深官員交流，此外也與華府智庫交流。徐斯儉指出，此行主要是感謝美國政府部門與國會對台灣的支持，尤其是對台灣在國際參與上的支持，同時也感謝美國行政部門與國會對通過包括F-16戰機與坦克等軍售案以及美國對中華民國邦交的支持。至於台灣明年大選，徐斯儉表示，基本上美方希望台灣能做為民主成功故事，大選能順利舉行，不希望受到外國干擾，這是美方主要立場。他也表示，雙方談到未來在台灣邦交國共同合作，包括台灣在拉丁美洲、加勒比海、太平洋邦交國可能進行的合作。徐斯儉說，具體合作會另外安排對話，像是日前在台灣舉行、美國國務院亞太局主管澳紐暨太平洋事務副助卿暨APEC資深官員孫曉雅（Sandra Oudkirk）親自與會的「太平洋對話」，會談得詳細些，但此次是高層對話，主要是討論未來合作意向。他表示，史達偉不斷重申對於台灣邦交國的關切，希望台海能維持穩定，並不希望中國大陸單方面透過奪取中華民國邦交國或是透過其他政治操作影響台海穩定，這是史達偉最為關切的議題。徐斯儉指出，和史達偉針對廣泛議題交換意見，包括區域安全情勢、香港發展、台灣即將到來的選舉，以及台美之間可以發展議題等廣泛討論。徐斯儉坦言，美方近來確實更為積極，對台灣區域邦交國不僅有不同做法且一步步提升，這是漸進過程，這些問題日益獲重視。他認為，這也是基於美方自己國家利益，尤其是美方對中國在區域的影響隨著一帶一路以及其他方面擴張，中國在某些地方影響區域穩定與和平，讓美方高度關切。", "title": "徐斯儉晤美亞太助卿  美盼台大選不受外力干擾"}
{"summarization": "自8月底以來，巴西東北部9州2100公里長的海岸線，已記錄200處地點遭不名油污浸染。專家指出，油污對海洋環境、生物和人類健康造成的損害，可能持續數十年。", "article": "自8月底以來，巴西東北部9州2100公里長的海岸線，已記錄200處地點遭不名油污浸染。專家指出，油污對海洋環境、生物和人類健康造成的損害，可能持續數十年。巴伊亞聯邦大學（UFBA）海洋學家德維寧（Mariana Thevenin）表示，化學污染持續的時間比視覺上暗示的要長得多。德維寧指出，最理想的情況是石油衍生物在抵達沙灘和漂入河流之前被阻擋，但如果油污已經抵達海岸，應儘快清潔，防止油污隨潮汐運動返回大海及其中所含有毒物質浸入各種沿海沉積物中。德維寧表示，就算如此，也不能掉以輕心，因為肉眼看不見的危險可能持續隱藏多年，因為這些物質污染所有環境有機體，很容易落入食物鏈，威脅海洋生物和人體健康。除了食物鏈的風險外，人們還直接接觸環境中的污染物，在沙灘上或海水浴中，無意中接觸油污或吸入油污釋放的有毒氣體。巴西環保署和海軍單位聲明指出，目前東北9州已有20處地點被油污浸染，清除逾525公噸的殘留物。巴西政府已聯繫國際油輪船東污染防治協會（ITOPF），但仍未找到油污來源。協會生物學家和技術主任強生（Richard Johnson）表示，工作小組已對大量衛星圖像樣本進行分析，儘管已盡了最大努力，目前對油污的來源仍不得而知。巴伊亞聯邦大學化學家羅查（Sarah Rocha）指出，污染東北部海岸的原油很難清除，可以在環境中殘留多年；一旦進入濕地和珊瑚區，損害程度更嚴重，因為它不只含有劇毒，還是有機物質。羅查表示，巴西政府擔心這場環境災害像之前亞馬遜雨林大火一樣成為國際焦點，影響國家形象和觀光旅遊業，只想低調處理，但油污已經釀成公共衛生問題，威脅前往沙灘工作或娛樂的人們的健康。面對大量有毒物質污染海洋、沙灘、河流和溼地，而巴西政府防治不力，東北部沿海居民只能自行組成志工團隊，戴上手套，拿把鏟子清除油污。換句話說，為了減少未來的污染，民眾得先碰觸污染物質，然後長時間保持警覺，並責成政府機關定期監測沙灘，對魚貝類樣本進行化驗分析。", "title": "油污襲巴西2千公里海岸線 專家：損害持續數十年"}
{"summarization": "美股上揚，台股21日小漲3.93點。法人表示，台股短線在月線附近有撐，走勢偏多但居高思危，仍須提防拉回。", "article": "美股上揚，台股21日小漲3.93點。法人表示，台股短線在月線附近有撐，走勢偏多但居高思危，仍須提防拉回。美股上揚，道瓊工業指數攀升57.44點或0.21%，以26827.64點作收。標準普爾指數漲升20.52點或0.69%，收在3006.72點。科技股那斯達克指數漲73.44點或0.91%，收8162.99點。台股加權股價指數21日小漲3.93點，收在11184.15點，成交值新台幣1017.6億元。三大法人同步買超，合計買超50.9億元。法人指出，台股21日高檔盤堅，狹幅波動，電子股熄火，資金輪動到傳產類股，日KD技術指標高檔交叉，預期短線在月線約10983點有撐，走勢偏多但居高思危，仍須提防拉回。聯發科明年營運看俏，法人預期，除了成長型產品持續成長，加上受惠5G換機潮，聯發科明年營收，可望挑戰歷史新高紀錄。美系外資表示iPhone 11銷售優於預期，帶動高階智慧型手機需求，看好蘋果概念股動能將延續到明年上半年，供應鏈推薦受惠規格升級與市占攀升的個股，包括大立光。公平會4度禁止兩大KTV龍頭錢櫃、好樂迪聯姻，錢櫃10月21日公告，針對8月21日公平會禁止與好樂迪結合案，向台北高等行政法院提起行政訴訟。", "title": "台股走勢偏多 高檔仍須提防拉回"}
{"summarization": "越演越烈的黎巴嫩反政府示威方式很另類，有人把週末夜的舞池搬上街，也有新人來不及脫下禮服就加入，兒童洗腦歌「鯊魚寶寶」儼然成為主打歌，讓人以為是嘉年華會場景。", "article": "越演越烈的黎巴嫩反政府示威方式很另類，有人把週末夜的舞池搬上街，也有新人來不及脫下禮服就加入，兒童洗腦歌「鯊魚寶寶」儼然成為主打歌，讓人以為是嘉年華會場景。從北部城市的黎波里（Tripoli）到南方濱海小鎮泰爾（Tyre）、從首都貝魯特到東部巴貝克村（Baalbek），黎巴嫩人從17日晚間開始以即興音樂會，甚至結婚慶祝等方式持續抗爭。推特用戶@GaelleSayegh上傳影片顯示，即使對政府表達不滿，的黎波里的抗議人士完全不想犧牲週六夜晚。DJ把混音器搬上高樓陽台，用擴音器放送快節奏舞曲，高樓下方數以百計示威群眾打開手機手電筒搖擺身體熱舞嗨翻天。政府無視於早就「貴森森」的電信費，作出就連透過通訊軟體WhatsApp通話都得課稅相當於每天0.2美元（約新台幣6元）的決定，引爆民眾怒火。儘管政府立刻讓步撤回提案，卻無法讓人民息怒，連日來上街示威的群眾有增無減，他們要求整個政界全面滾蛋。除了把舞池搬上街頭之外，還有盛裝的新人上街讓抗議群眾見證愛情。@RanaHarbi上傳推特的照片顯示，很可能剛完婚的新娘新郎連禮服都來不及換下，就揮舞國旗加入抗議行列。這是黎巴嫩自2005年100萬人走上街頭抗議敘利亞長達近30年占領以來的最大規模抗議。在當年，政黨大體上主導輿論；但現在，所有政黨和政治人物成為眾矢之的且無一倖免。參與抗議人士出身不同教派、不同世代，他們對政治人物同仇敵愾並且要求政府下台。道路、學校、銀行、大學已關閉5天，國家陷入停頓狀態。54歲餐廳老闆拉米（Rami）告訴獨立新聞媒體「中東之眼」（Middle East Eye）：「基督徒和穆斯林都走上街頭，這溫暖我心…後方什葉派和遜尼派人士都有，我們團結在一起。」這還沒完，有一群抗議人士忘我地對著坐在車裡的嬰兒高唱兒童洗腦歌鯊魚寶寶（Baby Shark）。只見嬰兒淡定面對擊掌高歌的狂歡群眾。這首轟動全球且旋律不斷重複的兒歌現在儼然成為這場抗爭主打歌。在擴音器放送的刺耳樂音中，遭逢嚴重經濟問題的民眾仍蜂擁上街苦中作樂，讓人分不清他們到底在進行抗爭，還是參與嘉年華會般的節慶活動。還有民眾將知名阿拉伯語分手歌曲混音重現，象徵他們要跟這個政府一刀兩斷。旅外黎巴嫩人也沒有缺席，他們在全球知名地標以及黎巴嫩大使館前進行抗爭，對故鄉同胞團結相挺。黎巴嫩除了面臨長期環境危機全國58%財富集中在最富有的1%人口手上，最窮的50%人口卻僅擁有不到全國1%的財富。上傳推特的影片還可看到暗夜中，民眾在街頭抗爭的火光中開跳有「黎巴嫩國舞」之稱的民俗舞蹈狄布開（dabke）。推特用戶@miraaabdallah以阿拉伯文寫道：「如果不跳狄布開，這算哪門子革命？」", "title": "再苦再怒也要嗨翻 抗爭搞成嘉年華黎巴嫩人超會[影]"}
{"summarization": "美國職籃NBA選秀狀元，紐奧良鵜鶘的威廉森（Zion Williamson）今天接受右膝關節鏡手術，預計將缺席兩個月。", "article": "美國職籃NBA選秀狀元，紐奧良鵜鶘的威廉森（Zion Williamson）今天接受右膝關節鏡手術，預計將缺席兩個月。鵜鶘表示，威廉森的傷勢確診為外側半月板撕裂，能回到場上的時間，預計是在6到8週後。2019年NBA選秀會，19歲的威廉森被鵜鶘在第1輪第1順位選上，他因為持續感到疼痛，在18日接受膝蓋檢查。威廉森是繼詹姆斯（LeBron James）之後，最讓NBA球迷期待的球員，他在大學時最著名的事蹟，就是在比賽中「穿爆」耐吉（Nike）球鞋。威廉森在季前熱身賽為鵜鶘打了4場比賽，平均每場比賽可拿下23.3分、6.5籃板、2.3助攻，投籃命中率高達71.4%。鵜鶘季外把心懷不滿的明星「一眉哥」戴維斯（Anthony Davis）交易到洛杉磯湖人，隨後迎來新面孔威廉森。根據球隊釋出的計畫，威廉森可望在12月中，或接近2020年初時，正式投入NBA比賽。鵜鶘明天將在客場面對衛冕軍多倫多暴龍。在今天的手術前，威廉森的隊友已經事先知道，他們在開幕戰將無法與這個新來的大個兒並肩作戰。鵜鶘後衛瑞迪克（J.J. Redick）說：「我們球隊的陣容是很有深度的，我們將在沒有他（指威廉森）的情況下盡可能保持（好成績），不諱言的，我們需要他歸隊，但希望他能慢慢來，並能完全康復。」鵜鶘控球後衛波爾（Lonzo Ball）則說：「我們必須守住，直到他（指威廉森）回來為止，他仍然在隊上，這和他必須錯過整個球季的狀況不同，他得缺席幾場比賽，但他會強壯地回歸。」", "title": "NBA選秀狀元右膝動刀 威廉森預計缺陣兩個月"}
{"summarization": "台灣保險業追逐高殖利率，近年大舉投資美元計價公司債。國際貨幣基金（IMF）警告，台灣保險業資本緩衝不足，若美國利率續降或新台幣走升，業者承受衝擊的能力存疑。", "article": "台灣保險業追逐高殖利率，近年大舉投資美元計價公司債。國際貨幣基金（IMF）警告，台灣保險業資本緩衝不足，若美國利率續降或新台幣走升，業者承受衝擊的能力存疑。根據IMF上週發表的全球金融穩定報告（GFSR），台灣、日本與南韓壽險業因本國債券殖利率偏低，過去5年海外資產持有規模擴增近一倍，達1.5兆美元左右。其中，美元計價公司債因報酬率高，別具投資魅力，3國持有部位已逾8000億美元。美國銀行（BofA）7月研究指出，追逐高殖利率的保險業者在6月最後兩週砸下30億美元，投資在台北交易、購買美國固定收益資產的指數股票型基金（ETF）。研究顯示，去年6月，台灣主要投資美國的債券ETF規模約37億美元，時隔一年，規模整整擴增4倍。美銀信用策略師米克森（Hans Mikkelsen）表示，由於台灣保險業投資這類ETF的額度可達650億美元左右，這波買盤可能持續下去。台灣等亞洲國家保險業以高投資報酬率吸引客戶，但各自國家的公債殖利率偏低，業者需要持有大量海外資產，近年不斷尋找高報酬來源，投資目光集中在美國公司債市。過去5年，台灣壽險業新增投資的美元計價信貸達2500億美元。IMF報告示警，台灣壽險業海外曝險規模迅速擴增，已逾總資產2/3，遠高於日本、南韓同業。此外，台灣壽險業資本適足率低於日本、南韓同業，吸收意外衝擊的能力恐受影響。IMF點出的風險之一是台灣壽險業持有大量美元可贖回債券。這類債券附帶可讓發行者提前贖回的選擇權，倘若利率降低，債券發行者更有誘因行使選擇權贖回，降低融資成本，原本持有的保險業者將因此蒙受帳面損失。報告寫道，如果美國利率持續降低、或美元兌新台幣走貶，台灣壽險業可能承受壓力，引發更廣泛的市場外溢效應。華爾街日報今天的專欄文章分析，台灣的外幣計價國際債券（寶島債券）風險清晰可見。今年美國利率驟降，美國BBB信用評等的公司債殖利率已從年初約4.7%下滑到3.3%，長天期債券發行者將渴望以較低利率再融資。今年8月，美國電信業巨擘威瑞森（Verizon）贖回一筆原訂2046年到期的可贖回寶島債券，總值逾20億美元。緊接著，美銀也決定贖回規模6.04億美元的2045年到期寶島債券。文章指出，美國財政部即將發表半年一次的外匯政策報告，一旦台灣這次或未來被列為匯率操縱國，新台幣將面臨升值壓力，為台灣保險業帶來另一項風險。台灣保險業持有4%的美國公司信貸、9%的非美國公司美元計價債券，規模龐大，且持有的長天期債券比例更高。文章寫道，美國投資人如認為亞洲發生的事只會影響亞洲，那就錯了，一旦財務吃緊引發的沉重賣壓出籠，衝擊將蔓延美國信用市場。", "title": "台灣保險業熱衷美元公司債 IMF示警風險日增"}
{"summarization": "馬祖首位女警察所長上任，新任北竿警察所所長由莊筱婷接任，連江縣警察局長廖恆裕肯定能力，並期勉她帶領所內同仁繼續推動強化警察所各項業務與勤務。", "article": "馬祖首位女警察所長上任，新任北竿警察所所長由莊筱婷接任，連江縣警察局長廖恆裕肯定能力，並期勉她帶領所內同仁繼續推動強化警察所各項業務與勤務。莊筱婷，中央警察大學69期法律系畢業，歷任保安警察第一總隊分隊長、台中市警察局巡官、嘉義市警察局巡官、科員、警務員、雲林縣警察局督察員、連江縣警察局督察員、秘書等職務。馬祖有4個鄉分5個島，南竿本島及北竿、莒光（東莒、西莒）、東引，各設警察所。", "title": "馬祖首位女警察所長莊筱婷上任"}
{"summarization": "海巡署東部分署第一三岸巡隊今天表示，綠島安檢所昨天在綠島石朗岸際發現一隻海龜遭漁網纏繞奄奄一息。海巡人員趕往救援，確認為保育類欖蠵龜，將送屏東海生館收容照顧。", "article": "海巡署東部分署第一三岸巡隊今天表示，綠島安檢所昨天在綠島石朗岸際發現一隻海龜遭漁網纏繞奄奄一息。海巡人員趕往救援，確認為保育類欖蠵龜，將送屏東海生館收容照顧。第一三岸巡隊綠島漁港安檢所表示，海巡人員抵達現場時，發現海龜被漁網纏繞相當嚴重，立即除去漁網並持續給予海水保持濕潤，同時通報台東縣政府農業處畜產保育科。確認為一級保育野生動物欖蠵龜後，隨即安排送回台灣本島進行救治。這隻欖蠵龜背甲曲線長48、寬48公分，從體型研判仍屬幼龜，外殼稍有缺損外，並無明顯外傷、活動力良好，但恐因遭漁網纏繞過久，易有溺水狀況。交由縣府農業處人員照護，後續轉送國立海洋生物博物館收容照養，再擇日野放。根據農委會野生動物保育圖鑑顯示，欖蠵龜背甲呈心形，顏色為欖灰色或灰黑色、腹甲白色，體型最長約71公分，主要分布於世界各大洋熱帶和亞熱帶海域。第一三岸巡隊呼籲，東部海域常有保育類海洋生物迷航擱淺或是漁民作業誤捕，民眾如有發現，立即通報海巡署，將派人員立即前往協處。", "title": "遭漁網纏繞奄奄一息 海巡搶救珍稀欖蠵龜"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.600元開盤，貶0.8分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.600元開盤，貶0.8分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.600元至30.555元。1081022", "title": "新台幣開盤貶0.8分 為30.600元"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲37.04點，加權股價指數為11221.19點，成交金額新台幣21.29億元。1081022", "article": "台北股市今天開盤漲37.04點，加權股價指數為11221.19點，成交金額新台幣21.29億元。1081022", "title": "台股開盤漲37.04點"}
{"summarization": "台灣玻尿酸廠科妍生技取得俄羅斯衛生部核准一針劑型關節腔注射劑產品銷售許可，為進軍俄羅斯啟動新紀元，預計第4季開始貢獻營收。", "article": "台灣玻尿酸廠科妍生技取得俄羅斯衛生部核准一針劑型關節腔注射劑產品銷售許可，為進軍俄羅斯啟動新紀元，預計第4季開始貢獻營收。科妍旗下產品包含醫學美容皮下填補劑、退化性關節炎關節腔注射劑及婦產科、骨科防沾黏產品，皆屬高階醫療器材。科妍指出，目前營收業務來源及訂單相對穩定，業務拓展除了產品品質、臨床試驗資料之外，各市場的查登作業及產品銷售許可取得速度也是關鍵。合作的俄羅斯客戶，為骨科醫藥產品專業通路商，原為歐美品牌代理商，雙方在106年簽訂合作契約，經過2年時間，終於取得俄羅斯官方執照，預計取代歐美產品，啟動市場銷售。科妍表示，市場調查顯示，俄羅斯擁有1.46億人口，其中患有骨關節炎方面疾病比例約13% （約1900萬人）。注射透明質酸關節腔產品大多以三針劑型或五針劑型為主。科妍最新一針劑型關節腔注射針劑進入該市場後，期望能取代其他產品市場，成為主流商品。", "title": "科妍產品獲俄羅斯銷售許可 營收可望進補"}
{"summarization": "南韓國務總理李洛淵今天早晨搭乘總統專機「空軍一號」啟程前往日本，出席下午在東京皇居舉行的日皇德仁即位儀式。此行他將會晤日本首相安倍晉三，為「文安會」鋪路。", "article": "南韓國務總理李洛淵今天早晨搭乘總統專機「空軍一號」啟程前往日本，出席下午在東京皇居舉行的日皇德仁即位儀式。此行他將會晤日本首相安倍晉三，為「文安會」鋪路。南韓聯合新聞通訊社報導，李洛淵22至24日訪問日本，他將以南韓政府代表的身分出席日皇德仁即位典禮，儀式結束後，將前往新宿區與當地韓商交流，晚間參加在皇居內舉行的慶祝晚宴，並與日皇德仁以及各國代表簡短交流。李洛淵預計24日會晤日本首相安倍晉三，轉達文在寅總統的親筆信或口信，表明韓方願同日方一起改善雙邊關係，預估會晤時間約在10分鐘左右。另外，外界也關切南韓與日本是否就二戰時期日本企業強徵韓國勞工索賠判決結果、日本限貿措施、韓方決定終止「韓日軍事情報機密保護協定」（GSOMIA）等議題。分析認為，由於此次會晤時間較短，雙方難以就此進行深入探討，預計李洛淵將致力為日後的「文安會」營造對話氣氛。李洛淵訪日期間還將會見日本政界、財界、學界、媒體人士。他23日將會晤日本執政聯盟公明黨主席山口那津男、立憲民主黨主席枝野幸男等政界要人，與韓日議員聯盟會長額賀福志郎共進午餐，並與日本前首相森喜朗會面。李洛淵24日將會晤眾議員土屋品子，並與財界人士共進午餐。在結束訪問行程後，計畫於24日晚返回首爾。", "title": "南韓總理出席日皇德仁即位儀式  將會晤安倍"}
{"summarization": "上游石化原料乙烯報價破盤，每噸710美元創下金融海嘯以來新低，業界傳聞，上游石化廠傾向減產救報價，對此，台塑化坦言，目前報價逼近成本，才會讓減產傳聞甚囂塵上，但預料乙烯報價下探機率不高。", "article": "上游石化原料乙烯報價破盤，每噸710美元創下金融海嘯以來新低，業界傳聞，上游石化廠傾向減產救報價，對此，台塑化坦言，目前報價逼近成本，才會讓減產傳聞甚囂塵上，但預料乙烯報價下探機率不高。近期乙烯報價跌破800美元信心關卡，近兩週行情從740美元下跌至710美元，為2008年底以來首見新低價。台塑化分析，目前上游石化廠面臨雙重壓力夾擊，下游聚乙烯（PE）需求不振，「PE價格都爛掉」，賣價不好導致PE客戶觀望，不願提貨導致乙烯一時間供給變多。另外，前一季是上游石化廠歲修潮，進入第4季歲修陸續結束恢復生產，再加上，近期市場傳聞，馬來西亞國家石油公司與中東ARMCO合資，位於柔佛州的RAPID專案，其上游石化廠年產350萬噸可能開出，以及榮盛石化位於中國舟山群島，年產140萬噸乙烯也會開出，歲修結束是確定新增的供給量，RAPID與榮盛石化則是未來新供給，都讓市場感受到乙烯供給變多，不如以往吃緊。也就是說，下游拉貨力道低、上游供給變多，雙重壓力讓乙烯報價破盤。由於合約價格反應現貨行情多半會慢兩週至一個月，目前乙烯合約價為每噸810美元，成本約500美元，一旦合約價格開始下修，等於全數上游石化廠都會面臨虧錢邊緣，台塑化透露，現在聽聞部分上游廠蠢蠢欲動，甚至想釋出減產支撐乙烯報價守住獲利的風向球。台塑化分析，其實下游客戶庫存都偏低，未來如果乙烯廠減產，有可能會催出下游購買意願，屆時乙烯價格容易回升。換言之，公司認為本季乙烯價格要再下跌機率偏小，烯烴產品不易見負毛利情況出現。法人則認為，如果乙烯價格守住，等於台塑化本季烯烴獲利依舊穩定，再加上煉油毛利與前季差不多，台塑化本季本業獲利有望持平。", "title": "乙烯報價破盤 傳上游石化廠擬減產救市"}
{"summarization": "南僑9月自結稅後淨利新台幣8278.8萬元，年減14.4%；單月EPS 0.33元，年減15.4%，累計前9月EPS為2.5元，年減8.1%，因要受到所得稅費用增加影響，第4季旺季將持穩表現。", "article": "南僑9月自結稅後淨利新台幣8278.8萬元，年減14.4%；單月EPS 0.33元，年減15.4%，累計前9月EPS為2.5元，年減8.1%，因要受到所得稅費用增加影響，第4季旺季將持穩表現。南僑9月營收15.47億元，月增0.23%，年減1.82%，累計前9月營收134.41億元，年減0.32%。南僑表示，9月營收小幅較去年下滑，主要是受中壢冷凍麵糰廠歲修11天，獲利下滑則受到所得稅費用增加影響。法人認為，第4季進入冷凍麵團及烘焙油脂旺季，南僑全新推出的頂級烘焙油脂品牌，有助搶攻高端烘焙市場，可望成為新成長動能，預計第4季將有持穩的營運表現。", "title": "南僑前9月EPS年減8.1% 第4季推新品迎旺季"}
{"summarization": "美國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天表示，中國只因美國企業評論香港「反送中」示威就予以報復，「十分不恰當」。", "article": "美國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天表示，中國只因美國企業評論香港「反送中」示威就予以報復，「十分不恰當」。美國職籃NBA休士頓火箭總經理摩瑞（Daryl Morey）本月推文支持香港反送中，還寫下「為自由奮戰。支持香港」的圖說。摩瑞後來刪除這則挺港貼文。摩瑞發文後，中國拒播洛杉磯湖人與布魯克林籃網在中國的熱身賽，NBA則取消了許多球員的見面會。CNBC報導說，蓬佩奧今天受訪時表示，「從外交政策觀點來看，我們認為，中國因為美企員工或顧客在美國行使基本自由，就攻擊美企，是十分不恰當的舉動」。蓬佩奧還說：「我們覺得這沒道理。我們鼓勵各公司張大眼睛，確定總統川普對中國要求的那些互惠，都能真正拿到。」CNBC也在訪談中詢問蓬佩奧，考量到中國的審查，美企該不該因為在中國賺取利益而受批評，蓬佩奧回答說：「聽好了，各企業都該自己做決定。」「但我們過去幾週看到，北京的手已經伸進這些企業，竊取它們的智慧財產、強迫技術轉移，讓它們很難在中國替許許多多公司賺取利益，而這其實是我們老早就知道的事情。」", "title": "美企挺港遭報復 美國務卿：中國行為十分不恰當"}
{"summarization": "美國管理顧問業者麥肯錫公司今天表示，倘若全球爆發重大金融危機，約1/3大型銀行恐將關門，當中以西歐和亞洲的銀行面臨的風險最大；銀行必須在下一次經濟低迷前進行再造。", "article": "美國管理顧問業者麥肯錫公司今天表示，倘若全球爆發重大金融危機，約1/3大型銀行恐將關門，當中以西歐和亞洲的銀行面臨的風險最大；銀行必須在下一次經濟低迷前進行再造。法新社報導，麥肯錫公司（McKinsey）針對已開發和新興國家約1000家銀行進行調查發現，過去3年，全球超過1/3銀行的資本報酬率僅1.6%。這個數字遠低於同一時期頂尖銀行略高於17%的資本報酬率。麥肯錫在報告中表示：「全球近35%銀行不僅規模小，且在不利的市場環境下運作，營運模式也有瑕疵。」「為了度過經濟低迷時期，倘若銀行無法進行再造，和規模較小的銀行合併，恐怕是唯一的選擇。」路透社報導，麥肯錫管理合夥人、報告主筆之一的拉葛波（Kausik Rajgopal）在報告中說：「銀行業整體體質並非很好，因為60%銀行的報酬率低於（股東要求的投資報酬率）權益成本，我們認為這是必須採取行動的訊號。」報告指出，經濟長期低迷，利率處於低檔，甚至負利率，可能對銀行業造成嚴重破壞。銀行業不但面臨小型金融科技新創公司的威脅，也面臨想跨足銀行和支付業務的大型科技公司挑戰。近年來各國央行為了對抗通貨緊縮、提振成長，祭出超低利率，甚至負利率，造成商業銀行更難以傳統貸款的方式獲利。為了彌補低利率造成營收減少，某些銀行擴大貸款規模，這種策略恐怕讓他們在經濟走下坡時陷入險境。報告中表示，銀行應該投資研究以人工智慧為主的風險分析，透過業務外包降低成本，以及改善客戶服務刺激營收成長。", "title": "報告：全球如再爆金融危機 1/3大型銀行恐關門"}
{"summarization": "蘋果明年初新品動向市場關注，中國媒體引述分析師預估，明年第1季蘋果可能推出iPhone SE2，將採用LCP天線設計，包括日廠Murata和台廠嘉聯益可望受惠。", "article": "蘋果明年初新品動向市場關注，中國媒體引述分析師預估，明年第1季蘋果可能推出iPhone SE2，將採用LCP天線設計，包括日廠Murata和台廠嘉聯益可望受惠。中國科技網站引述天風證券分析師郭明錤報告預期，明年第1季蘋果可能推出iPhone SE2，將採用液晶聚合物LCP（Liquid crystal polymer）天線設計，有利傳輸效能。從供應商來看，郭明錤預估，LCP天線供應商包括日本村田製作所（Murata）以及台廠嘉聯益，供貨比重各約50%，預計明年第1季初期開始出貨，預期蘋果會再增加1或2家軟板生產商以降低供貨風險。報告指出，蘋果在明年將採用更多LCP天線改善iPhone傳輸效能，因此LCP天線出貨量可望較今年顯著成長。觀察iPhone SE2出貨表現，郭明錤預估，明年出貨量約2000萬支到3000萬支。從規格來看，郭明錤先前報告預估，iPhone SE2將會有64GB和128GB兩種儲存容量機種，大部分外觀設計與硬體規格與iPhone 8相似，預估配備A13處理器與3GB容量的LPDDR4X記憶體。新款iPhone SE2售價約399美元起（約合新台幣1.22萬元）。展望明年第1季出貨表現，郭明錤日前指出，蘋果調升部分供應商在今年第4季出貨預估或產能需求，主要是為了確保明年第1季iPhone出貨能滿足市場需求。受惠iPhone 11因低價帶動的換機需求、加上預期iPhone SE2從明年第1季開始出貨，預估明年第1季iPhone總出貨量可較今年同期成長約10%。", "title": "iPhone SE2傳採LCP天線設計 嘉聯益可望受惠"}
{"summarization": "加拿大大選今天舉行，因選情膠著，加上幅員甚廣，政黨誰勝誰負，可能午夜才能揭曉，但「少數政府」幾成定局。台灣僑民關注選情之際，對加拿大政府的未來，各有定見。", "article": "加拿大大選今天舉行，因選情膠著，加上幅員甚廣，政黨誰勝誰負，可能午夜才能揭曉，但「少數政府」幾成定局。台灣僑民關注選情之際，對加拿大政府的未來，各有定見。加拿大各地今天秋高氣爽，非常適合出門投票。許多人紛紛在社群媒體張貼出門投票的照片、或是呼籲親友一定要出門投下神聖一票。投票時間到晚上9時30分截止。全國民調昨天仍顯示，兩大政黨自由黨和保守黨支持率不相上下。如此緊繃的選情在加國史上相當罕見，每一票都可能影響大局。獲勝政黨必須在國會338總席次中贏得170席以上，才能組成多數政府。觀察家指出，2015年當時在野的自由黨大獲全勝的最大理由，是投票率大幅上升，69%的合格選民出來投票；其中，年輕人投票率比2011年上升了18個百分點。今年的青年選票意向，很可能也是決定關鍵。今年20歲的台灣僑民林耘非，第一次有機會在全國大選中投票。她向中央通訊社記者表示，儘管心儀的未來總理人選是左傾的新民主黨（NDP）總理候選人駔勉誠（Jagmeet Singh），但加拿大制度依政黨席次多寡決定由誰執政，她不希望共和黨執政，所以在幾番掙扎後，決定採取「策略投票」，把票投給了選區內較有機會當選的自由黨候選人。林耘非說，自由黨總理杜魯道（Justin Trudeau）4年任內做了很多錯事，國內形象大不如前，但國際形象仍是正面的。這次自由黨若取得組閣資格，未來必須與新民主黨或綠黨等小黨合作，希望自由黨可以因此受到「制衡」。在多倫多台灣人社區相當活躍的台灣僑民謝振富則表示，他移民加拿大至今20年，曾在多倫多市長選舉時協助自由黨籍候選人。他發現台灣社區大多支持保守黨，後來也曾協助台裔保守黨候選人競選公職。謝振富認為，自由黨和保守黨兩大黨分別是中間偏左和中間偏右，在減稅和福利方面都有不錯的政策，但保守黨的減稅和難民政策更務實。謝振富說，自由黨主張基於人道大量接收難民，但保守黨則主張接收真正受到迫害的難民。自由黨強調為「中產階級」謀福利，但「中產階級」的定義很模糊，不像保守黨那樣有更明確的規畫。至於各政黨是否支持台灣影不影響自己的投票選擇，謝振富表示，他相信大家都還是以「加拿大第一」為優先考量，接下來才會希望自己的第二個國家變得更好。謝政富指出，未來不論是哪個政黨獲勝，都將出現少數政府，很容易陷入不信任投票的局面；未來肯定因此浪費很多資源。新政府出爐後，除非發生重大事件或重新選舉，否則政局搖擺不定的現象，勢必會持續下去。", "title": "加拿大大選少數政府幾成定局 台僑投票關注"}
{"summarization": "美國川普政府今天提議採集遭當局拘留的移民DNA樣本，民權團體特別擔憂尋求庇護者與輕罪犯的隱私可能遭侵犯，擔心他們的基因資訊將輸入聯邦調查局（FBI）資料庫。", "article": "美國川普政府今天提議採集遭當局拘留的移民DNA樣本，民權團體特別擔憂尋求庇護者與輕罪犯的隱私可能遭侵犯，擔心他們的基因資訊將輸入聯邦調查局（FBI）資料庫。路透社報導，美國司法部表示，這項擬議中的規定將在明天正式公布，有20天的公眾評論期。這是川普政府為遏阻合法與非法移民湧入的最新計畫，也是他2020年競選連任的主要政見。這項規定提議蒐集遭「美國有關當局拘留」的移民DNA樣本，可能包括屬於輕罪的首度跨越邊境者。川普政府官員主張，這項規定只是恢復遭前總統歐巴馬政府國土安全部停用的權限，且在國會2005年通過的法律中獲得授權。此外，川普政府的幕僚米勒（Stephen Miller）說，蒐集DNA也有助於偵測詐騙並偵破犯罪懸案。儘管多份研究報告顯示，移民犯下的罪行比土生土長的美國人少，川普還是一直表明他強硬的反移民政策與打擊犯罪有關。美國民權聯盟（American Civil Liberties Union）等團體已對此提出隱私權與公民自由疑慮，擔憂DNA樣本可能將透露遭拘留者親屬的資訊。美國民權聯盟也說，這項規定改變了採集DNA的初衷，本來是用來調查罪犯，現在變成是在監控人民。等待受理合法入境美國的外籍人士，不會受到這項規定規範，這些可能包括在合法入境口岸提出申請的庇護尋求者，但可能不包括非法越境並在遭拘留時提出庇護的移民。因額外檢查而在入境口岸遭短暫拘留的移民，還有在海上遭留置，以及因為官員沒有蒐集樣本工具而遭拘留的移民，也不會受這項規定規範。", "title": "美擬採集遭拘留移民DNA 民權團體憂隱私遭侵犯"}
{"summarization": "伺服器市場需求回溫，伺服器管理晶片廠信驊第4季業績可望攀高，激勵股價一度重登新台幣800元關卡，新唐股價也同步攀高。", "article": "伺服器市場需求回溫，伺服器管理晶片廠信驊第4季業績可望攀高，激勵股價一度重登新台幣800元關卡，新唐股價也同步攀高。法人指出，短期伺服器需求回溫，以美國雲端服務業者需求較強，只是英特爾（Intel）推出的新平台Whitley僅小改版，預期對換機潮需求刺激應有限。不過，隨著市場需求升溫，法人預期，信驊第4季業績可望攀高，全年業績應可改寫歷史新高紀錄。信驊今天在市場買盤積極湧入下，股價表現強勁，一度達805元，大漲14元，漲幅達1.77%。新唐在伺服器遠端管理晶片出貨暢旺，與中國大陸標案挹注下，今年業績也將同創歷史新高紀錄，今天股價同步走高，一度達49.75元，漲0.55元，漲幅1.11%。", "title": "伺服器需求回溫 信驊新唐股價齊揚"}
{"summarization": "桃園市今天凌晨發生一起住宅火警，消防隊員在抵達現場後緊急救出8人送醫並撲滅火勢，不過仍有一名民眾不幸死亡，其他7人則受到輕傷，詳細起火原因及損失金額仍有待調查。", "article": "桃園市今天凌晨發生一起住宅火警，消防隊員在抵達現場後緊急救出8人送醫並撲滅火勢，不過仍有一名民眾不幸死亡，其他7人則受到輕傷，詳細起火原因及損失金額仍有待調查。桃園市政府消防局在凌晨零時36分許接獲民眾報案表示，在桃園區延壽街一處住宅發生火警，消防局立即出動57名消防人員，16輛消防車、及5輛救護車前往搶救。消防局表示，消防人員抵達現場後立即拉水線滅火，並由消防人員進行搶救，傷亡人數共有8名，5人為起火戶的住戶，其中1人已經沒有呼吸心跳，送醫後仍宣告不治死亡，另外4名住戶則受到輕傷，同時，還有另外3名頂樓民眾因為身體不適送醫檢查。消防人員指出，現場為一棟地上7層、地下1層的鋼筋混凝土建築，起火樓層位於3樓，初步調查無危險物品，火災燃燒住家客廳面積約20平方公尺，大火在凌晨2時10分許撲滅，至於詳細的起火原因及損失金額仍有待調查。", "title": "桃園住宅暗夜惡火  釀1死7傷悲劇"}
{"summarization": "美國總統川普今天說，倘若繼續從商而非踏入政壇，就能賺進更多錢，當總統讓他的進帳足足少了20億至50億美元，但他說自己並不在乎，不過這番說法並無證據佐證。", "article": "美國總統川普今天說，倘若繼續從商而非踏入政壇，就能賺進更多錢，當總統讓他的進帳足足少了20億至50億美元，但他說自己並不在乎，不過這番說法並無證據佐證。川普告訴記者：「如果可以重新選擇，我會立刻做出相同決定，因為當你有錢，這根本不算什麼。」不過他的身價淨值維持在31億美元（約新台幣956億元），與去年相比並未縮水。路透社報導，川普8月發表類似說法後，富比世雜誌寫道，「川普不可能損失30億至50億美元，因為他的收入遠不及30億美元」。儘管川普的個人財富維持去年水平，然而比起其他商業大亨在財務方面紛受挫折，他名下的房地產控股公司表現較佳，反讓他在富比世全球富豪榜的名次飆升。川普打破美國總統多年傳統，拒絕公布自己的所得稅申報表，並且挑戰國會和法院，想盡辦法隱藏他的財務狀況。川普先前有意在佛羅里達州自家高爾夫球渡假村主辦明年6月的七大工業國集團（G7）高峰會，挨批想藉總統職務自肥，只得推翻這項決定，並對此表達不滿。以房地產起家的川普在當選總統前，企業版圖還包括在全球經營渡假村。他上任後雖將多數家族事業交由兒女接手，卻未放棄所有權。川普說：「無論損失20億或50億都沒差。我不在乎。」「我這麼做是為了國家，為了人民。」", "title": "自吹當總統讓他損失幾十億 川普：我有錢不在乎"}
{"summarization": "台中市80多歲王姓婦人今天晨起要去運動，她騎機車跨越中清路段時，遭直行的小客車撞上，送醫後不治，確切肇事原因警方調查中。", "article": "台中市80多歲王姓婦人今天晨起要去運動，她騎機車跨越中清路段時，遭直行的小客車撞上，送醫後不治，確切肇事原因警方調查中。台中市大雅區中清路4段今天上午發生死亡車禍，王姓婦人晨起要去運動，她騎車跨越中清路段到國小時，40多歲的楊姓婦人駕駛小客車行駛在中清路外側車道上，2人發生碰撞。王婦倒地頭部受傷，路人見狀趕忙通報消防局，送往醫院急救後，宣告不治。警方表示，楊姓駕駛人沒有酒精反應，確切肇事原因等待調查釐清。", "title": "婦人騎車晨運遭撞 送醫後不治"}
{"summarization": "港府願助港女命案凶嫌陳同佳來台投案，行政院長蘇貞昌今天說，台灣與香港都有管轄權，香港應逕予審判，台灣也願提供協助；想將陳同佳送到台灣，企圖合理化送中條例，台灣不會上當。", "article": "港府願助港女命案凶嫌陳同佳來台投案，行政院長蘇貞昌今天說，台灣與香港都有管轄權，香港應逕予審判，台灣也願提供協助；想將陳同佳送到台灣，企圖合理化送中條例，台灣不會上當。立法院會今天進行施政總質詢，蘇貞昌會前受訪時表示，這案子台港兩邊都有管轄權，殺人的人在香港、被害人家屬在香港，陳同佳也關在香港監獄，香港有可及性、便利性，應該逕予審判，不應該讓司法有空窗期、讓重犯「趴趴走」，如果有需要台灣協助的地方，都願意提供協助。蘇貞昌說，如果香港政府要跟台灣司法互助，提供相關證據、調查資料、筆錄，及所有搜索狀況，台灣也會加以審判，但不是讓重犯到處走，「來台灣又不是來身體檢查」，一定要有相關證物才能判，否則陳同佳來台隨口亂說，相關證物都在香港。蘇貞昌表示，台灣要求司法互助，所以責成法務部、陸委會跟香港談司法互助，港府過去完全不理不睬，現在態度丕變，當然背後有中國因素，想將陳同佳送到台灣，企圖合理化送中條例，台灣不會上當；盼港府回應香港民意，好好處理反送中事件，不要藉個案進行政治操作。陳同佳2018年初涉嫌在台殺害同行香港女友後逃返香港，台灣向香港提出司法互助請求，但港府未回應，反而在今年初提出修訂逃犯條例，宣稱藉此引渡陳同佳，但條例同時適用於中國大陸和澳門，引起大規模「反送中」抗爭。陳同佳則僅因盜竊女友財物罪等被判刑入獄，並獲減刑，預定10月23日出獄，陳同佳10月17日表示出獄後將赴台灣自首。", "title": "陳同佳案 蘇貞昌：港府司法互助提供證據 台灣會審判"}
{"summarization": "藍天電腦與宏匯集團合組的團隊獲台北雙子星案遞補資格，承諾將於60天期限內完成專案公司成立，帶動藍天股價今天盤中衝上漲停36.75元，連續兩個交易日觸及漲停價位。", "article": "藍天電腦與宏匯集團合組的團隊獲台北雙子星案遞補資格，承諾將於60天期限內完成專案公司成立，帶動藍天股價今天盤中衝上漲停36.75元，連續兩個交易日觸及漲停價位。不過，雙子星案原本最優申請人的南海馬頓團隊質疑這是為選舉扭曲專業，政治干預專業判斷，會堅持完成與經濟部及台北市政府的訴訟程序，同時尋求世界貿易組織（WTO）爭議解決的途徑，為雙子星案增添變數。台北市捷運局18日宣布，台北雙子星案將由次優申請人藍天宏匯團隊遞補，此舉等同是南海控股集團主席于品海所率領的南海馬頓團隊確定出局。藍天宏匯集團發出聲明稿表示，藍天電腦與宏匯公司將全力配合台北市政府捷運局，積極推動雙子星案往前邁進；其實集團自決定投標時，就已經做好充分準備，是一個有豐富能力與經驗的團隊，投入這個象徵台灣新門戶的指標開發案，團隊將會「捲起袖子開始工作」。", "title": "藍天宏匯拿回雙子星案入場券 股價再奔漲停"}
{"summarization": "在時代力量黨主席徐永明的陪同下，中壢區立委參選人林佳瑋今天到內壢市場掃街拜票，徐永明表示，時代力量在桃竹苗推出2名立委人選，希望打破藍綠，讓年輕人的聲音進到國會。", "article": "在時代力量黨主席徐永明的陪同下，中壢區立委參選人林佳瑋今天到內壢市場掃街拜票，徐永明表示，時代力量在桃竹苗推出2名立委人選，希望打破藍綠，讓年輕人的聲音進到國會。徐永明與秘書長吳佩芸一早來到桃園市中壢區，陪同林佳瑋到內壢市場掃街拜票，沿途許多民眾都熱情的與他們握手合照，看到了徐永明，水果攤的老闆娘還熱情的送上鳳梨預祝好彩頭。徐永明表示，時代力量在桃竹苗區，除了桃園市的林佳瑋外，在新竹市也推出高鈺婷，其實桃竹苗地區對時代力量的支持滿穩定，希望在藍綠的結構外，時代力量在桃竹苗能有一片天地，讓代表地方的聲音，民間及年輕人的聲音可以進到國會裡面。林佳瑋表示，大家都認為傳統的中壢區是藍大於綠，時代力量的空間比較不足，但現在民進黨派出來的是政二代，可能只是為了延續家族的政治利益，而國民黨的部分，地方派系的綁椿比較嚴重，時代力量代表的是新政治價值，自己在勞工運動服務了十幾年的時間，相信有能力代表基層人民的聲音，讓勞工的理念不會被犧牲。", "title": "徐永明陪同林佳瑋桃園拜票  盼年輕新血加入國會"}
{"summarization": "大學甄選入學委員會今天公告109學年度繁星推薦和個人申請管道各校系採計學測組合，11校醫學系中有10校採計「國英數自」，僅馬偕醫學院醫學系採計「英數社自」。", "article": "大學甄選入學委員會今天公告109學年度繁星推薦和個人申請管道各校系採計學測組合，11校醫學系中有10校採計「國英數自」，僅馬偕醫學院醫學系採計「英數社自」。學科能力測驗含國文、英文、數學、社會、自然5科，根據大學招生委員會聯合會決議，自108學年度起，學測由5科必考改選考，大學各招生管道參採學測上限由5科降為4科（5選4）。109學年度學科能力測驗將於今年10月25日起開放報名，大學甄選入學委員會今天也在網站（https://www.cac.edu.tw/cacportal/index.php）公告109學年度繁星推薦和個人申請管道各校系採計的學測科目組合，供考生參考，但確切內容仍以正式簡章公告（預計今年11月1日）為準。根據甄選委員會資料顯示，108學年個人申請管道共11個醫學系參與招生，其中台大醫學系等9個醫學系採計學測「國英數自」組合，慈濟大學醫學系和台北醫學大學醫學系則採計「英數社自」；109學年度有10個醫學系採計「國英數自」，僅馬偕醫學院醫學系改採計「英數社自」。大學招生委員會常務委員會於今年8月召開會議檢討108學年度大學甄選入學制度，會中決議牙醫系自109學年度改列繁星推薦第8學群（原為第3學群），必須比照醫學系，進行第二階段甄試（面試）。109學年度共有台灣大學、成功大學、高雄醫學大學、陽明大學、台北醫學大學、中國醫藥大學、中山醫學大學等7校的牙醫系參加繁星推薦，皆採計學測「國英數自」的組合。", "title": "109學年度個人申請 9成醫學系採計國英數自"}
{"summarization": "日皇德仁今天下午1時（台灣時間正午）在皇宮舉行日皇向國內外宣布即位的「即位禮正殿之儀」，預定約有2000賓客出席。上午9時日皇伉儷在皇宮的宮中三殿舉行祭祀。", "article": "日皇德仁今天下午1時（台灣時間正午）在皇宮舉行日皇向國內外宣布即位的「即位禮正殿之儀」，預定約有2000賓客出席。上午9時日皇伉儷在皇宮的宮中三殿舉行祭祀。穿著純白「帛御袍」的德仁今天上午9時許出現在皇宮的宮中三殿（賢所、皇靈殿及神殿的總稱）迴廊，拿著證明皇位的劍、璽、勾玉的侍從隨行。德仁進入奉祀著天照大神的賢所進行禮拜，唸出日本古文所書寫的「御告文」，告知將舉行即位禮正殿之儀一事，這稱為「即位禮當日賢所大前之儀」。緊接著，德仁到奉祀皇室祖先的皇靈殿、奉祀眾神的神殿，告知即將舉行即位禮正殿之儀一事。之後，身穿純白的「十二單」傳統服飾，梳著平安時代貴族女性「大垂髮」髮型的皇后雅子出現在宮中三殿的賢所進行禮拜後，也到皇靈殿、神殿進行禮拜。德仁已於今年5月1日即位，今天下午1時（台灣時間正午）起將在皇宮的「松之間」舉行向海內外宣布即位的「即位禮正殿之儀」，這項禮儀是日本國憲法規定的國事行為（活動）。德仁將身穿平安時代以來出席即位禮儀式時的黃櫨染御袍，雅子將穿十二單出席即位禮正殿之儀。這項儀式將有德仁胞弟秋篠宮伉儷等11位皇族出席，也邀請各界代表、外國元首、政要及使節等約2000名賓客出席。德仁將登上設置於皇宮松之間正中央的「高御座」（約高6公尺50公分）的台座，在出席者面前宣布即位。今天下午7時過後，在皇宮宮殿將舉行宴請外賓等在內約400人的「饗宴之儀」。", "title": "日皇即位禮下午登場 先行祭天照大神等古禮[影]"}
{"summarization": "港府願助港女命案凶嫌陳同佳來台投案，台北市長柯文哲今天說，「人家要投案，你就讓他投」、「我看嘸民進黨在搞什麼鬼（台語）」，認為選舉快到了，所有人都抓狂、起肖（台語）。", "article": "港府願助港女命案凶嫌陳同佳來台投案，台北市長柯文哲今天說，「人家要投案，你就讓他投」、「我看嘸民進黨在搞什麼鬼（台語）」，認為選舉快到了，所有人都抓狂、起肖（台語）。柯文哲說，若換成酒駕撞死送報生潛逃海外的英籍人士林克穎，「政府態度如何？」認為應平常心以對，該怎麼辦就怎麼辦。柯文哲上午在市政大樓12樓接受媒體聯訪時，做上述表示。陳同佳願赴台「自首」，不過，藍綠意見相左，陸委會指出，陳以「私人名義」來台投案，可能落入「一中框架」陷阱；行政院長蘇貞昌認為，香港特首林鄭月娥配合中國，此時陳來台投案，不符常情。國民黨則認為，陳同佳是台灣通緝犯，主動來投案，沒有拒收道理；國民黨總統參選人韓國瑜指出，蔡政府利用香港反送中事件增加選票，批蔡政府不該自我閹割主權，殺人就該回台審判。被問及「民進黨不接受陳同佳就是要繼續操作反送中」時，柯文哲說，「不操作很可惜啊」。另外，關於「捍衛中華民國主權」議題，柯文哲重申，「國是中華民國、家是台灣，在台灣變成最大公約數」。", "title": "陳同佳案 柯文哲：看嘸民進黨在搞什麼鬼"}
{"summarization": "蘋果iPhone在印度製造傳進展主要由鴻海在印度廠區製造iPhone XR產品。", "article": "蘋果iPhone在印度製造傳進展主要由鴻海在印度廠區製造iPhone XR產品。國外科技網站9To5Mac引述華爾街日報（The Wall Street Journal）記者柏尼爾（Newley Purnell）推文圖片，在iPhone XR包裝盒背面寫著產品由蘋果設計、在印度組裝，證實了日前印度媒體報導iPhone XR在印度生產的消息。印度媒體網站ET蘋果有意將印度打造成全球製造樞紐，其中蘋果開始透過鴻海集團在清奈（Chennai）附近的廠區，製造量產iPhone XR產品。透過在印度製造iPhone XR，報導說，蘋果可以降低大約20%的進口稅，知情人士指出，這不會讓iPhone XR的價格下跌。外媒日前報導，2015年蘋果代工企業在印度沒有半間組裝廠，但到今年已經增加到3間，其中1間隸屬計劃生產iPhone X系列手機的鴻海富士康。另一方面，緯創於2016年開始在印度班加羅爾（Bengaluru）設廠生產iPhone，是首家拿到蘋果訂單在印度製造iPhone的製造商。其中，iPhone 6s是從去年開始在印度生產，iPhone 7則從今年初開始在印度生產。緯創在印度生產蘋果iPhone 6s和iPhone 7已經出口歐洲。", "title": "iPhone XR印度製造已開賣 傳鴻海幫大忙"}
{"summarization": "勞保局公布最新欠繳保費名單，包含澎湖縣勞動力援助人員職業工會等7個職業工會，勞保局表示，將依法把欠費工會移送行政執行、對所屬被保險人也將暫行拒絕給付。", "article": "勞保局公布最新欠繳保費名單，包含澎湖縣勞動力援助人員職業工會等7個職業工會，勞保局表示，將依法把欠費工會移送行政執行、對所屬被保險人也將暫行拒絕給付。根據勞動部勞工保險局統計，截至16日止，共有澎湖縣勞動力援助人員職業工會等7個職業工會積欠勞工保險費已逾繳費寬限期。勞保局表示，將依法將該等工會移送行政執行、對所屬被保險人暫行拒絕給付，並通知轄區勞工行政主管機關協助督促欠費工會改善。勞保局表示，欠繳保險費的職業工會名單包含澎湖縣勞動力援助人員職業工會、台北市住院病患家事服務職業工會、台北市自行車租賃保養業職業工會、大台中殯禮服務職業工會、新竹市通信服務人員職業工會、苗栗縣民宿從業人員職業工會及嘉義市網路購物服務人員職業工會。勞保局指出，若工會的欠費是因保險費遭違法挪用，將立刻移送檢調單位偵辦。勞保局指出，各職業工會每月向會員收取的勞保費，若未依勞保條例規定期限彙繳至勞保局，其所屬會員申請各項給付將遭暫行拒絕給付，對所屬會員權益影響至鉅。勞保局說，若被保險人能提供已向工會繳納保險費例如繳費收據、匯款單等，可以證明個人應繳的保險費及滯納金已繳納於工會，勞保局即會發給給付，至於無法提供繳費證明或匯款單等證明者，則協調其繳清個人應負擔部分的保險費後發給。勞保局也提醒，職業工會會員除了須關心所屬工會財務運作、積極參與工會活動及會員大會外，也應於繳納保險費時，請工會開具正式繳費收據並妥善留存，以備往後保障權益所需。", "title": "7職業工會欠繳勞保費 勞保局暫拒絕給付"}
{"summarization": "中國線上信用卡平台「51信用卡」昨傳出遭警方搜索，公司執行長及多名員工被帶走調查。外界猜測紛紛，有說與網貸整治有關，也有稱與其盜取個資，或旗下企業涉及網路博彩有關。", "article": "中國線上信用卡平台「51信用卡」昨傳出遭警方搜索，公司執行長及多名員工被帶走調查。外界猜測紛紛，有說與網貸整治有關，也有稱與其盜取個資，或旗下企業涉及網路博彩有關。綜合陸媒報導，「51信用卡」是在香港上市的中國大陸P2P平台，推出多款app，主要經營網路借貸及提供網路保險產品。截至2018年底，「51信用卡管家」APP已擁有7590萬用戶，為他們管理1.23億張信用卡。而據其近日更新的中報顯示，管理信用卡已達1.387億張，用戶達8340萬。21日「51信用卡」杭州總部突遭警方搜索，多名員工被帶走調查，在此之前，公司執行長孫海濤也遭警方帶走協助調查。51信用卡公司在下午緊急發布聲明稱：「公司業務營運及財務狀況保持正常健全，不清楚被警方帶走的人員是否為公司員工，後續將發布正式公告」。不過，當日股價仍重挫41.7%，是其上市後新低，至下午1時50分宣告暫停交易。51信用卡被查的原因至今沒有得到官方說明，外界對此做出多種揣測。有報導認為，51信用卡此次遭警方登門調查，有可能是因為公司違規盜取用戶個資。每日經濟新聞則引述一名當地網路金融企業高管稱，調查或與近期對網貸企業爬蟲業務的整治行動有關。也有報導引據中國消費投訴媒體網站「聚投訴」內容稱，51信用卡旗下公司經營的「酷寶支付」，多次被投訴涉及境外違法網路博彩平台。上海證券報則引述業界人士分析表示，互聯網金融機構有三大雷區不可觸碰：一是涉及暴力催收；二是通過爬蟲程序非法獲取用戶信息；三是為境外違法平台提供支付通道。而這些預計是未來監管的重點。據51信用卡發布最新財報顯示，截至2019年6月底，公司營收為人民幣14億元，年增9.5%，淨利則為3.08億元，年增12.9%。其中，P2P及服務費為8.03億元，占公司營收比重57.4%。", "title": "中國51信用卡遭查 網貸整治風聲起"}
{"summarization": "美系外資表示，在iPhone、雲端及網通業務的帶動下，鴻海2020年到2021年獲利將成長3%至4%，將鴻海投資評等從劣於大盤調高至買進，目標價從70元上修到94元。", "article": "美系外資表示，在iPhone、雲端及網通業務的帶動下，鴻海2020年到2021年獲利將成長3%至4%，將鴻海投資評等從劣於大盤調高至買進，目標價從70元上修到94元。鴻海股價今天上漲0.9元開出，截至10時20分，盤中高點來到79.8元、漲幅約2.8%，成交量逾3.91萬張。美系外資今天發布研究報告指出，鴻海2017年到2019年獲利下滑幅度介於7%至18%之間，加上經營團隊接班和投資組合更加複雜的影響，導致股價淨值比來到低點0.8倍；即使計入投資夏普和亞太電信的影響，在最糟情況下，鴻海股價淨值比仍只有0.9倍。美系外資推估，iPhone出貨量將於2020年成長9%、2021年成長10%，受惠於iPhone、網通及雲端業務有望回溫，鴻海營收與獲利應可成長。另外，鴻海旗下工業富聯的獲利預期2020年到2021年將成長19%，加上鴻海2020年第4季有機會打入Apple Watch供應鏈，提供另一股成長動能，看好鴻海2020年到2021年獲利將成長3.5%、3.1%。因此，美系外資將鴻海2019年、2020年、2021年每股盈餘預估值上修7%、13%、13%至7.6元、7.9元、8.1元，投資評等從「劣於大盤」調高至「買進」，目標價從70元上修到94元。", "title": "鴻海3大業務挹注獲利 外資喊買目標價94元"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦潤寅詐貸案，昨天傳喚涉嫌配合潤寅詐貸的業者李姓男子、王姓男子，並提訊在押的潤寅林姓女秘書。檢察官詢問後，聲押李男、王男獲准。林女還押看守所。", "article": "台北地檢署偵辦潤寅詐貸案，昨天傳喚涉嫌配合潤寅詐貸的業者李姓男子、王姓男子，並提訊在押的潤寅林姓女秘書。檢察官詢問後，聲押李男、王男獲准。林女還押看守所。檢調獲報，老牌貿易商潤寅實業負責人楊文虎、王音之夫妻涉嫌以不實應收帳款向10多家銀行詐貸。楊文虎、王音之今年6月初潛逃出境，檢方8月間發布通緝，楊文虎女兒楊宇晨9月間被檢方聲押獲准。北檢日前指揮調查局兵分18路搜索，約談11人。檢察官詢問後，諭令3人交保，另聲押8人，其中7人遭法院裁定羈押禁見。李男部分被法院駁回。檢調過濾扣案卷證，上週再度發動搜索、約談行動，傳喚一家涉嫌配合詐貸廠商的黃姓副總經理、王姓課長、蕭姓水果行業者等人到案，訊後聲押3人獲准。檢察官昨天提訊林女及再度約談李男及另一名涉案的王姓男子到案，訊後以李、王涉嫌詐欺罪，犯罪嫌疑重大，且有串證之虞，向法院聲押禁見獲准。", "title": "潤寅詐貸案 檢方再聲押禁見2人獲准"}
{"summarization": "香港政務司司長張建宗今天說，希望台灣方面在陳同佳案上實事求是，不要把案件政治化、複雜化。", "article": "香港政務司司長張建宗今天說，希望台灣方面在陳同佳案上實事求是，不要把案件政治化、複雜化。張建宗早上會晤媒體時被問到陳同佳案時說，指陳同佳日前致函行政長官，表示願意赴台自首，是出於自願，並非外界所說的「被自首」或「政治操作」，而政府也闡釋了相關事實。他說，台方已向陳同佳發出了30年的通緝令，在這種情況下，全世界都希望抓回通緝犯，以彰顯法治精神。他重申港府的立場說，在這起案件上，香港沒有司法管轄權，本地司法採取屬地原則，無法管轄境外發生的罪案。他說，陳同佳逃返香港至今，有關方面也曾看過很多資料，最終也只能依盜竊罪等起訴他─無法處理他在台灣涉嫌殺人的問題。張建宗說，希望台方不要「把簡單的問題複雜化」，政治不能凌駕於法律之上，也要實事求是，不要「強人所難」，並說台方不接收通緝犯是「匪夷所思」的事。他又表示，儘管有些國家與香港沒有簽定相關引渡安排，但它們過去也曾從香港接收其國民罪犯，這種做法是常理，是公義。他說，接收陳同佳本是小事，不應讓其成為國際大事。港人陳同佳去年初在台殺害同行女友，其後逃返香港後被警方逮捕。在訊期間，陳同佳承認在台殺人，但警方由於沒有其罪證，最後只能控告他盜竊女友財物等罪。陳同佳其後罪成入獄，預定明天出獄。港府公布，他日前致函行政長官，表示出獄後願意赴台投案。", "title": "港府：冀台方不要把陳同佳案政治化"}
{"summarization": "苗栗縣近日有多所國小遭不明男子潛入，以男扮女裝方式行竊，引發學校師生和家長恐慌，警方今天指出，透過以車追人方式，在新竹順利逮捕40歲戴姓竊嫌，並起獲變裝道具。", "article": "苗栗縣近日有多所國小遭不明男子潛入，以男扮女裝方式行竊，引發學校師生和家長恐慌，警方今天指出，透過以車追人方式，在新竹順利逮捕40歲戴姓竊嫌，並起獲變裝道具。苗栗縣造橋鄉、三灣鄉和通霄鎮境內國小，近期陸續傳出有男子裝扮成婦人模樣，佯裝家長進入校園內行竊，其中一所國小老師皮包遭竊，遭盜刷新台幣10萬餘元，所幸及時通知銀行止付，減少損失。苗栗縣政府教育處指出，這名竊嫌頭戴假髮、口罩，以變裝方式企圖掩人耳目，部分學校大門沒有警衛，他直接從大門進入校園，甚至翻牆入侵，有教職員發現上課時間有陌生婦人卻長鬍子，警覺不對勁上前質問，對方才掉頭離去。竊嫌入侵校園大多選在學生上課期間，引發學校師生和家長人心惶惶，警方接獲通報，採以車追人方式，找到戴姓竊嫌位於新竹住處，經埋伏後，於21日晚間趁戴男返家之際上前逮人。戴嫌有多項偷竊前科，民國99年就以同樣手法侵入台中市校園行竊，供稱因缺錢花用，才會再次犯案，警方也在他的車輛和住處起獲多件變裝道具，不排除戴嫌以男扮女裝方式，涉嫌多起竊案，目前正積極調查中，也呼籲民眾如有受害，可以出面指認。", "title": "校園出現長鬍子婦人 男扮女裝多次行竊遭逮"}
{"summarization": "爭取民主黨總統候選人提名的台灣移民第2代楊安澤今天表示，美中貿易戰讓許多美國製造商與農民成為無辜受害者。他若當選將實際了解情況，改善美國製造商現況。", "article": "爭取民主黨總統候選人提名的台灣移民第2代楊安澤今天表示，美中貿易戰讓許多美國製造商與農民成為無辜受害者。他若當選將實際了解情況，改善美國製造商現況。楊安澤（Andrew Yang）今天在華府「全國記者俱樂部」（National Press Club）發表演說，暢談他的競選政見。談及美國總統川普在2016年的勝選政見「讓美國再次偉大」（Make America Great Again），楊安澤表示，川普確實點出美國問題，但他的解決方案卻是背道而馳。川普大談在美墨邊境建造圍牆、讓時光倒流、將失去的工作機會帶回美國。楊安澤表示，真正該做的和川普的措施正相反，應讓時間持續前進，加速經濟與社會發展，進化對自我、工作與價值的思維，「我正是這個職務的理想人選，因為和川普相反的，是個喜歡數學的亞裔。」在被問及美中關係以及正如火如荼的美中貿易戰時，楊安澤表示，美中關係或許是定義21世紀的最重要關係之一，美中確實存在實際的貿易議題，尤其是中國對美國智慧財產權的竊取。他說，雖然貿易戰在試圖解決這些失衡問題，但最終卻造成許多人成為這場衝突的無辜受害者，包括許多美國中西部的製造商與農民。楊安澤指出，中國有兩大優先事項，其一是確保強勁的經濟成長，以便能提升生活水準；其二是確保社會秩序。而美國對中國經濟成長擁有強大影響力，因為美國是中國持續成長的主要推動力之一。他表示，美國應當以大國立場看待美中關係，畢竟美中將在未來一段不短的時間內並列全球兩大經濟體，需要共同應對氣候變遷、人工智慧、以及包括北韓等地緣政治熱點問題。他也強調，如果美中不能維持合作關係，隨著時間流逝，這些問題將愈形嚴峻。雖然美中之間存在許多緊張與困難，要維繫關係並不容易，但必須盡力維持。至於美中貿易戰，楊安澤表示，若能當選，他將了解實際情況，但首要目標是設法改善美國製造商現況，並設法解決最初引發貿易戰的主要問題。", "title": "楊安澤談美中貿易  美製造商與農民無辜受害"}
{"summarization": "IC載板大廠南電盤中攻上漲停新台幣55.9元，創2015年5月中旬來波段高點，成交量放大超過3.5萬張。法人預期南電第3季有機會轉盈，今年有機會終結連續3年虧損。", "article": "IC載板大廠南電盤中攻上漲停新台幣55.9元，創2015年5月中旬來波段高點，成交量放大超過3.5萬張。法人預期南電第3季有機會轉盈，今年有機會終結連續3年虧損。展望第4季和今年，法人指出，南電第4季訂單能見度看佳，不過第3季基期較高，第4季業績約小幅修正，今年南電今年全年代表本業的營業利益可望轉盈，今年有機會終結連續3年虧損的狀況。法人表示南電受惠5G、人工智慧（AI）和高速運算（HPC）等應用需求強勁，第4季ABF基板產能可望持續滿載。從產品應用來看，法人指出，個人和筆記型電腦用IC載板占南電整體業績比重約1成多，網通占比約4成多，消費性電子占比約2成出頭，車用占比約15%。若從產品別來看，ABF基板占比約4成，PP基板占比約27%到28%，PCB占比約3成出頭。累計今年第3季南電自結合併營收84.29億元，較第2季76.09億元成長10.78%。法人指出，南電第3季營收是2014年第4季以來高點，預期第3季有機會轉盈。", "title": "南電連3年虧損今年可望終結 盤中創近4年半高點"}
{"summarization": "陳同佳案被藍營部分人士認為這是總統參選人韓國瑜翻盤機會，總統蔡英文競選辦公室文宣群副執行長林鶴明今天說，國民黨想做選舉操作，而非人權聲援，他不擔心蔡陣營會因此失分。", "article": "陳同佳案被藍營部分人士認為這是總統參選人韓國瑜翻盤機會，總統蔡英文競選辦公室文宣群副執行長林鶴明今天說，國民黨想做選舉操作，而非人權聲援，他不擔心蔡陣營會因此失分。林鶴明、蔡總統競選辦公室發言人廖泰翔上午接受廣播節目主持人周玉蔻訪問。對於總統府國策顧問黃承國9月底曾帶著香港牧師兼北京市政協委員管浩鳴見內政部長徐國勇，談陳同佳案，周玉蔻認為，中央沒有周延回應，民間有民粹感。林鶴明說，陳同佳案政府一定有預先知道，管浩鳴9月底拜會徐國勇，徐國勇第二次就拒絕見管浩鳴，就是因為發現管浩鳴不是為宗教名義而來，政府當然一開始就知道有這個狀況。林鶴明指出，政府主動標記管浩鳴的政協身分，不核發登機證，因為知道管浩鳴有不同目的。對於為何政府團隊為何沒有在第一時間說要接受人犯，林鶴明認為，講民粹很簡單，殺人償命、香港人在台灣殺香港人，就該負責，關起來再說，這都很簡單，但中間就是有法律問題，內政部、法務部做把關工作，需要時間釐清訊息給社會理解。主持人追問，昨天的事件，是否讓蔡陣營流失支持度；林鶴明認為，這件事不能用選戰去看，但如果從支持度來看，這只是討論的過程，不是結果，不會讓民意說政府哪裡做不好。對於藍營方面，有人認為這是翻盤的機會；林鶴明說，國民黨想把它做選舉操作，不是做司法個案，不是人權聲援，「之前香港的事，國民黨怎麼都不出來講？現在忽然覺得人權議題要聲援？」公部門必須做把關工作，而把關就是最枯燥無聊的法律問題、制度問題；如果政府部門不做把關工作，該怎麼樣就怎麼樣，會出事情。對於黃承國帶著管浩鳴去見徐國勇，林鶴明說，黃承國有說明，一開始有問對方身分，對方說是宗教身分；而國策顧問的角色，是在民間，了解民瘼，把訊息告訴大家。林鶴明認為，重點是要讓法制能夠處理，守護主權與司法管轄權。主持人問他「不會失分嗎？擔不擔心？」林鶴明說「不會」。另外，民進黨去年九合一敗選後，外界認為，林鶴明替蔡總統操作社群成功，扭轉蔡總統在年輕族群的支持度。林鶴明則認為，很多人覺得操作成功，但重要的還是內容，否則即使有最好操作團隊，但候選人、操作的品牌走不出去、或不講話、或講錯話，怎麼操作都沒用。林鶴明說，現在很多人批評所謂的「芒果感（亡國感）」蔡總統回應「當年誰種的芒果樹？」這讓所有幕僚都拍案叫絕，這是蔡總統自己提出來的論述，幕僚沒有人去想說芒果感是怎麼來的、誰種的芒果樹。陳同佳去年與女友來台旅遊期間，因細故殺了女友；陳嫌接受港警訊問時透露殺害一事，港方遂通報台灣於淡水尋獲死者遺體。由於台港間無司法互助與引渡協議，港警握有的人證無法轉交台灣依法起訴，後因陳嫌曾在香港盜領死者存款，最終僅能以盜竊及處理贓物罪起訴判刑，陳嫌可望在本月23日出獄。", "title": "林鶴明：國民黨操作陳同佳案 蔡陣營不會失分"}
{"summarization": "鴻海、台積電走勢堅挺，台股今天早盤驚驚漲，創去年1月下旬以來波段高點。法人指出，未來數週季報、法說、資金、旺季行情可期，台股短線仍是高檔震盪格局。", "article": "鴻海、台積電走勢堅挺，台股今天早盤驚驚漲，創去年1月下旬以來波段高點。法人指出，未來數週季報、法說、資金、旺季行情可期，台股短線仍是高檔震盪格局。台股今天早盤走強，最高來到11268.43點，大漲84點，不僅飛躍去年8月下旬11186點和去年6月上旬11261點盤中高點，更逼近去年1月下旬11270點波段高點。儘管盤中漲幅收斂，走勢仍高檔區間整理。到10時14分，台股加權指數來到11230.02點，上揚45.87點，漲幅0.41%，成交值來到新台幣565.3億元。電子股盤中漲0.61%，金融股小跌0.08%。主要蘋概股走勢堅挺，其中台積電盤中來到292元，漲0.69%，鴻海盤中來到78.6元，漲1.29%， 股王大立光維持平盤4380元。日月光投控來到77.9元，漲0.26%。可成來到258元，漲1.18%。被動元件族群國巨來到314.5元，漲0.32%，華新科來到182.5元，小跌0.54%。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，台股今天續創波段高點，5日均線約11187點持續向上，大盤驚驚漲，預估今天量能約1300億元。展望台股後市，簡伯儀指出，台股價量結構不錯，加上新台幣兌美元匯率持續升值，未來數週季報、法說、資金、旺季行情可期，台股短線仍是高檔震盪格局。", "title": "鴻海台積電走堅 台股驚驚漲創波段高"}
{"summarization": "英國北愛爾蘭今天放寬同性婚姻和墮胎法的規定，這是這個省分具有里程碑意義的轉變，目的是與英國本島的法律一致。", "article": "英國北愛爾蘭今天放寬同性婚姻和墮胎法的規定，這是這個省分具有里程碑意義的轉變，目的是與英國本島的法律一致。法新社報導，由於北愛爾蘭議員未能於今天期限前擋下英國國會議員通過的修法案，北愛爾蘭今天午夜（台灣時間22日上午7時）放寬同性婚姻和墮胎禁令。英國國會議員7月通過墮胎除罪化，且替墮胎服務建立合法途徑，同時制定同性婚姻和民事伴侶關係的新法規。倘若北愛主要政黨未能於10月21日期限前組成政府、北愛議會未能修改上述通過的法規，北愛墮胎禁令將自動放寬，且同性婚姻合法化，與其餘英國地區法規一致。北愛爾蘭從2017年1月執政聯盟解散以來，已有將近3年沒有政府。墮胎和同性婚姻在英格蘭、威爾斯和蘇格蘭為合法。北愛爾蘭議會今天有短暫開會，但未獲得反對黨的支持，因此無法組成政府並通過任何修正法案。國際特赦組織（Amnesty International）北愛爾蘭活動倡議經理泰加特（Grainne Teggart）今天於期限屆滿幾小時前說：「今天午夜將寫下歷史。」「對於北愛爾蘭來說，這是一個非常重要的時刻、新時代開端，我們從控制我們身體和醫療保健的壓迫性法律中解放。」北愛爾蘭事務大臣史密斯（Julian Smith）在國會表示，禁止墮胎的法律將於午夜廢除，往後將中止相關刑事起訴。他說：「2020年3月31日之前，北愛爾蘭將對墮胎服務的合法途徑施行新法律架構。」同時，同性伴侶關係的法規將於明年1月13日前制定。史密斯並說：「這意味第一對同性伴侶最遲將於2020年情人節那週結為連理。」", "title": "同性婚姻和墮胎禁令 北愛爾蘭21日午夜鬆綁"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜日前提出重啟核四議題，經濟部長沈榮津今天在立法院被問到有無可能重啟核四；他說，這要面對核四設備廠商解散、貢寮鄉親同不同意施工、高階核廢料最終處置場等問題。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜日前提出重啟核四議題，經濟部長沈榮津今天在立法院被問到有無可能重啟核四；他說，這要面對核四設備廠商解散、貢寮鄉親同不同意施工、高階核廢料最終處置場等問題。記者追問，「你評估可行性不高，對不對？」沈榮津回，「對，因為剛講的這些問題都要面對。」立法院會今天繼續對行政院長蘇貞昌施政報告提出質詢，會前沈榮津受訪做出上述表示。沈榮津說，要談重啟核四，就要面對核四的設備廠商已經解散，設計設備的廠商也都破產，在這樣的情況下，原廠願不願意承擔這麼大的風險，來協助完成。沈榮津指出，這是一個相當大的挑戰，如果他們願意，因為風險很高，相對的費用也很大，若費用很高，國會跟國人能不能接受；如果接受，最重要的，貢寮鄉親同不同意施工，一定又會抗爭。沈榮津也說，談到核四還要談到核能，要面對高階核廢料最終處置場問題，這部分國人始終都還沒辦法接受，這些問題都要面對。", "title": "談重啟核四  沈榮津：可行性不高"}
{"summarization": "教育部今天表示，108年鼓勵出國留遊學宣導說明會將於11月2日、16日、23日分別於北區、南區、中區舉辦，提供公費留學考試、留學獎學金甄試、學海系列計畫等3項獎補助資訊。", "article": "教育部今天表示，108年鼓勵出國留遊學宣導說明會將於11月2日、16日、23日分別於北區、南區、中區舉辦，提供公費留學考試、留學獎學金甄試、學海系列計畫等3項獎補助資訊。教育部國際及兩岸教育司指出，說明會上將有各領域學成歸國的學子，現場分享留學經驗，並由承辦單位仔細說明各項獎補助的內容，並設有交流問答時間。對海外留遊學有興趣、想爭取國家補助的青年學生，可以到會場一次解決所有問題。其中學海計畫，包括選送優秀在學生出國研修的「學海飛颺」，勵學優秀生專屬的「學海惜珠」，以及國際專業實習的「學海築夢」、「新南向學海築夢」等4項子計畫。至民國96年至今，已選送3萬4762名學生出國。108年度3場留遊學宣導說明會，第一場11月2日在集思台大會議中心（北區）；第2場 11月16日在成功大學力行校區綠色魔法學校（南區）；第3場 11月23日在中興大學社管大樓（中區）。詳細活動訊息請查詢「Taiwan GPS 海外人才經驗分享及國際連結計畫」官方網站。", "title": "出國留遊學說明會 11月起北中南場陸續舉辦"}
{"summarization": "本週天氣受東北風影響，早晚都屬於偏涼天氣，氣象局觀測，今天清晨最低溫出現在新北雙溪攝氏15.7度，其次在苗栗縣西湖鄉，觀測到16度，但都因屬自動測站，無法算進歷史紀錄。", "article": "本週天氣受東北風影響，早晚都屬於偏涼天氣，氣象局觀測，今天清晨最低溫出現在新北雙溪攝氏15.7度，其次在苗栗縣西湖鄉，觀測到16度，但都因屬自動測站，無法算進歷史紀錄。中央氣象局表示，今天天氣跟昨天相當類似，各地大多為多雲時晴的天氣，僅大台北及東半部地區偶有零星短暫雨，南部山區午後也有零星陣雨。溫度方面，各地低溫約19至22度，清晨輻射冷卻效應影響，台南以北空曠地區及北部近山區低溫較低，白天高溫北台灣及宜花約26至28度，整天舒適到稍有涼意，中南部及台東約29至31度，請留意氣溫變化適時調整衣物。根據氣象局觀測，今天清晨最低溫出現在新北雙溪的雙溪測站，測得15.7度，其次是位於苗栗縣西湖鄉的新竹畜試測站，測得16度，第3名則為苗栗縣公館鄉的苗栗農改測站，測得16.3度，但由於前3名都為自動測站，將不列入歷史紀錄當中。氣象局說，未來一週也都屬於類似的天氣型態，明後天（23、24日）水氣稍增，迎風面地區會有零星的降雨機率；週五、週六（25、26日）水氣再增加，下雨的機會會稍微提高。國立中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮也在「三立準氣象．老大洩天機」專欄表示，最新模式模擬顯示，週五、週六（25、26日）東北風的水氣稍微增加；北部、東半部局部零星降雨的機率略增，仍以北海岸、北部山區及東北部機率較高，北台灣早晚偏涼。中南部仍為晴時多雲，白天微熱、早晚涼，午後南部山區有局部零星降雨的機率。他說，週日、下週一（27、28日）水氣減少，迎風面降雨機率降低，北海岸、北部山區及東北部仍有零星短暫降雨。中南部為晴時多雲、白天微熱，午後南部山區有局部零星降雨的機率。", "title": "東北風影響 新北雙溪清晨低溫下探15.7度"}
{"summarization": "50歲男子馬蒂內茲逃離委內瑞拉政經危機赴智利謀求新的生路，以為擺脫了內亂，孰料到聖地牙哥機場後發現又遇上類似的亂局，與數以千計旅客困在機場。", "article": "50歲男子馬蒂內茲逃離委內瑞拉政經危機赴智利謀求新的生路，以為擺脫了內亂，孰料到聖地牙哥機場後發現又遇上類似的亂局，與數以千計旅客困在機場。法新社報導，馬蒂內茲（Henrry Martinez）帶著藍色大行李箱靠牆休息，神情茫然，無語問蒼天，只能一直等。智利政府本月6日調漲地鐵票價，引發中學和大學生率先發難抗議，後來演變成反政府示威，表達對於總統皮涅拉（Sebastian Pinera）和軍方的不滿。智利連續第3天下令實施夜間宵禁，負責首都聖地牙哥（Santiago）維安的將領伊圖里亞加（Javier Iturriaga）宣布，全市宵禁時間為今晚8時到明晨6時。儘管數以千計民眾在聖地牙哥和平示威，伊圖里亞加仍堅稱有必要宵禁。然而瓦巴萊索（Valparaiso）、康塞普松（Concepcion）及麥普（Maipu）等城市出現暴力和搶劫情事。聖地牙哥郊區有工廠被抗議群眾縱火造成5死，還有超市遭遇縱火打劫，造成2名女子喪生。上週末抗議延燒，街頭警民衝突、暴力抗議及趁火打劫等事件，至今已知奪走11命。有關當局說，全國至少有103起重大事件，自18日以來將近1500人被捕。昨天繼續宵禁造成馬蒂內茲和數以千計旅客困在聖地牙哥機場。馬蒂內茲告訴法新社：「我在委內瑞拉有過這種經驗，所以我很擔心。」眼神充滿無奈與焦慮的他還說：「安全比什麼都重要。多等一晚沒關係。」他為了省錢選擇走曲折的路線才抵達智利。他先從委內瑞拉東北部的家鄉波利瓦城（Ciudad Bolivar）到委國西部的聖安東尼奧（San Antonio），然後跨境到哥倫比亞都市古庫塔（Cucuta），再到哥國首都波哥大，之後搭機到聖地牙哥。他聽說目的地出了事，但他說自己別無選擇，只能硬著頭皮前往。他說：「委內瑞拉情況危急，很難在那活下去，很不容易，數以千計委內瑞拉人都像我一樣移居外國。」馬蒂內茲等著離開機場進入聖地牙哥，另外數以千計乘客則是希望返家。數十架航班已取消，旅客無所適從，食物攤位和服務櫃台可見大排長龍。來自厄瓜多的蒙特斯（Marcos Montes）早已等了12小時，他和妻子被告知得再等24小時才能離開。46歲的蒙特斯說：「情況非常類似，我們離開問題一堆的厄瓜多，抵達後發現這裡也是問題多多。」「比較害怕的是我們覺得不安全，不知道我們能不能飛，結果班機取消。」智利總統皮涅拉昨晚證實，聖地牙哥和智利16個行政區中另外9區進入緊急狀態，部隊派駐街頭，為前強人皮諾契特（Augusto Pinochet）軍事獨裁政權1990年垮台以來頭一遭。", "title": "拉美動盪蔓延 市井小民逃到智利又遇暴亂困機場"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天備詢時表示，政府希望台灣能在世界有一席之地，不能像香港一樣，要煎要煮都隨便人家，像現在香港就很淒慘；政府沒有抗中意思，但台灣沒辦法以喪失主權作為條件。", "article": "行政院長蘇貞昌今天備詢時表示，政府希望台灣能在世界有一席之地，不能像香港一樣，要煎要煮都隨便人家，像現在香港就很淒慘；政府沒有抗中意思，但台灣沒辦法以喪失主權作為條件。立法院今天進行施政總質詢，親民黨立委周陳秀霞質詢時，問及兩岸關係跟台美關係是不是翹翹板，比如台美關係好，兩岸關係是否就不好。蘇貞昌表示不一定，政府是希望跟各國都好，並在世界有一席之地，但可惜中國沒有承認台灣是國家，更宣稱台灣是中國一部分；美國是世界超級大國，美國和台灣有一樣的價值觀，互動綿密，這幾年美國國會也通過許多惠台法案，所以雙邊關係越來越密切。周陳秀霞也問蘇貞昌，總統蔡英文曾說「兩岸關係沒有什麼好壞的問題，只有國家利益的問題」，這句話是什麼意思，她要請蘇貞昌開示。蘇貞昌說，國家利益就是發展經濟顧主權，給人民幸福生活，並與世界各國往來。蘇貞昌說，政府希望台灣能在世界有一席之地，並有發展空間，不能像香港一樣，要煎要煮都隨便人家，像現在香港就很淒慘；蔡總統所言就是希望大家團結打拚，讓台灣越來越好。周陳秀霞提醒蘇貞昌，政府要正視親美抗中付出的代價，民進黨雖然將勝選作為優先課題，「但過猶不及都不好」，蔡政府要為勝選後的大陸政策保留一點空間，免得讓趨勢越來越惡化。蘇貞昌說，政府沒有要抗中的意思，反而很希望跟中國互惠往來，但中國政府一直稱台灣是它的一部分，台灣沒辦法以喪失主權作為條件。", "title": "蘇貞昌：台灣不能像香港 要煎要煮都隨便人家"}
{"summarization": "國民黨明天中常會擬通過不分區立委提名辦法，外傳黨主席吳敦義可能列入，吳敦義今天說，反正不會是排第一就對了；國民黨總統參選人韓國瑜競辦發言人葉元之則表示，相信黨主席會擬出符合社會期待的名單。", "article": "國民黨明天中常會擬通過不分區立委提名辦法，外傳黨主席吳敦義可能列入，吳敦義今天說，反正不會是排第一就對了；國民黨總統參選人韓國瑜競辦發言人葉元之則表示，相信黨主席會擬出符合社會期待的名單。吳敦義上午出席全國道教與法師後援總會成立活動，會後被問到是否已經確定自己列入不分區安全名單，吳敦義說，他都還沒宣布怎麼會知道，目前都是揣測。吳敦義日前曾說會思考自己排入不分區，媒體追問，目前考慮的如何，吳敦義說，現在還不能說，要等到中常會通過作業要點，會有一個小組做各種考慮。至於要將自己排第幾名才能發揮戰力，吳敦義反問媒體「你的指教如何」，並說他現在還不能講；媒體追問，外傳可能是第7、9、11名，吳敦義說：「反正不會是第一就對了。」針對吳敦義擬自列不分區名單，國民黨總統參選人韓國瑜競選辦公室發言人葉元之今天表示，相信以黨主席高度會擬出符合黨需求、社會期待的名單；是否希望多一點年輕人、新血，葉元之說，完全尊重主席安排。韓國瑜16日起請假啟動全台傾聽之旅，不過目前民調仍落後總統蔡英文，吳敦義表示，韓國瑜支持者以庶民為主，不一定會留在家裡聽電話，說不定會有民調跟實際有差距的情況，總要努力，在還沒有達到勝選目標前，不能鬆懈，每分每秒都要很認真才行。至於「知識藍」是否已經回歸，吳敦義說，知識藍不可能每張票都投韓國瑜，也不可能每張都不投韓，中間一定也有經濟藍、文化藍還有庶民藍，票源越多越好。葉元之則表示，民調起起伏伏，但韓國瑜每一次走進基層都感到熱呼呼的民心，會一步一腳印爭取民心，內部民調也顯示越來越接近，真正的民調是投票日，大家一起加油。葉元之說，民進黨政府執政，國家充滿亂象，殺人犯要來台卻不敢收，高官酬庸，行政院長蘇貞昌自動降格為總統蔡英文競選發言人等，若讓這樣的政府繼續執政非中華民國之福。", "title": "是否列不分區立委 吳敦義：不會排第一就對了"}
{"summarization": "南投監理站日前辦理「英文代碼NDR」機車車牌網路競標，全部6560面只有NDR-8888車牌以新台幣5000元標出，因此，28日到30日將再辦理NDR第一級、第二級車牌共36面競標作業。", "article": "南投監理站日前辦理「英文代碼NDR」機車車牌網路競標，全部6560面只有NDR-8888車牌以新台幣5000元標出，因此，28日到30日將再辦理NDR第一級、第二級車牌共36面競標作業。交通部公路總局台中區監理所南投監理站日前辦理普通重型機車（非電能）「英文代碼NDR-0001到NDR- 9999」網路競標，結果只有NDR-8888車牌以5000元決標，因此，南投監理站28日上午9時到30日上午11時，將再辦理「英文代碼NDR」車牌第二次網路競標。南投監理站今天表示，這次標售NDR代碼第一級車牌（1111、2222、3333、5555、6666、7777、9999）共7面，第二級車牌（1122、1133、1155、1166、1177、1188、1199、2233、2255、2277、2288、2299、3355、3366、3377、3388、3399、5566、5577、5588、5599、6677、6688、6699、7788、7799、8899、5678、6789）共29面。另外，南投監理站表示，前次未標出車牌一併辦理標售作業，包含MYT第一級車牌（2222、3333、5555、7777、9999）共5面、第二級共29面，以及MYD第二級車牌（6677、6688、6699、7788、7799、6789）共6面。南投監理站說明，車牌標售為網路競標作業，有意參加競標者須持有自然人憑證IC卡且為監理服務網會員；牌照號碼阿拉伯數字全數相同者招標底價3000元，數字兩對相同或順位者招標底價2000元。", "title": "只有8888車牌售出  南投監理站再辦競標"}
{"summarization": "朱姓女子受託照顧嬰兒，因情緒失控多次將嬰兒拋摔在床，導致嬰兒腦部等多處受傷。二審依傷害罪判處朱女1年8月徒刑，最高法院日前駁回上訴，全案定讞。", "article": "朱姓女子受託照顧嬰兒，因情緒失控多次將嬰兒拋摔在床，導致嬰兒腦部等多處受傷。二審依傷害罪判處朱女1年8月徒刑，最高法院日前駁回上訴，全案定讞。判決書指出，朱國瑛領有保母執照，從民國107年3月起，以每月新台幣1萬5000元代價，受託照顧被害嬰兒。107年5月間，朱女因照顧嬰兒情緒失控，連續多次用力將當時4月大的嬰兒拋摔至床上，導致嬰兒受有受虐性腦傷、抽筋、左眼底視網膜出血、癲癇等傷害，朱女直到發現嬰兒呼吸微弱才送醫治療。一審桃園地方法院審理時，嬰兒家屬主張嬰兒肢體不協調、發展遲緩、要長期追蹤眼睛。承審法官參酌醫院意見後認為，嬰兒傷勢不輕，但現況不符重傷害，因此依成年人故意對兒童犯傷害罪論處。一審審酌，朱女身為專業保母，本應悉心呵護照料嬰兒，卻因情緒失控拋摔嬰兒，導致嬰兒腦部受創，造成嬰兒家人日後照顧的沈重身心負擔，考量朱女坦承犯行，但未與嬰兒家屬和解，判刑1年8月。朱女上訴二審，辯稱並非無和解之意，而是無力負擔賠償金，請求宣告緩刑。二審台灣高等法院認為，一審已斟酌一切情狀，量刑並無過苛，朱女二審終結前仍未與家屬達成和解、未獲原諒，不宜宣告緩刑，仍判處有期徒刑1年8月。案經上訴，最高法院認為，二審判決並無違法，日前駁回朱女上訴，全案定讞。", "title": "拋摔4月大嬰兒致腦傷 保母判刑1年8月定讞"}
{"summarization": "資策會MIC預估，目前市值前10名的加密貨幣，未來2年將重新洗牌，具有連結實體、虛擬，甚至混合資產的新形態代幣，未來2年有機會躋身市值前十大。", "article": "資策會MIC預估，目前市值前10名的加密貨幣，未來2年將重新洗牌，具有連結實體、虛擬，甚至混合資產的新形態代幣，未來2年有機會躋身市值前十大。觀察數位資產市場商機趨勢，資策會產業情報研究所（MIC）資深產業分析師李震華預測，未來數位資產市場將發生結構轉變，目前市值前10名的加密貨幣，主要分為「主流幣、平台幣、穩定幣」三類，未來「平台幣」與「穩定幣」將扮演更重要角色。此外，李震華預期，具有連結實體、虛擬，甚至混合資產的新形態代幣，現階段正在萌芽，未來2年有機會躋身市值前十大，屆時加密資產市場發展空間將較現在更寬廣多元。「主流幣」例如比特幣或以太幣；「平台幣」是指加密貨幣交易所發行的貨幣，此外改善當前加密貨幣波動性過大缺點的「穩定幣」例如USDt等。觀察數位資產市場發展走向，李震華指出，證券型代幣（STO）逐漸走向監管體制，將為代幣經濟開啟新局面，合規化所帶來的後續效應，是未來市場觀察重點。不同於首次代幣發行（ICO）由公司自行發行代幣進行募資，李震華表示，STO必須與資產掛勾，例如現金、股份、固定收益資產、不動產等。近期STO的討論度逐漸取代ICO，許多國家目前也已經有STO相關推動方針或監管措施。MIC表示，STO合規化有助產業結構健全化發展，預期未來「傳統交易所、加密貨幣交易所、專屬交易所」這三類交易所，將積極搶進STO市場。", "title": "比特幣等市值前10大加密貨幣 未來2年估重新洗牌"}
{"summarization": "美系外資看好統一超在台灣主導地位，將評等連升兩級至「加碼」，並一口氣將目標價從新台幣250元調升至345元，統一超今天股價漲幅逾6%，飛躍300元大關，盤中高點至316元。", "article": "美系外資看好統一超在台灣主導地位，將評等連升兩級至「加碼」，並一口氣將目標價從新台幣250元調升至345元，統一超今天股價漲幅逾6%，飛躍300元大關，盤中高點至316元。美系外資看好國內消費趨勢、統一超展店積極，在台灣的主導地位日益上升，將統一超評等連升兩級，從「減碼」調升至「加碼」，並將目標價從250元調升至345元。統一超今天股價大漲，盤中高點至316元，創5月下旬以來高點，漲幅逾6%。這也是該美系外資在6年半以來首度給予統一超「加碼」評等，更加樂觀的原因來自於統一超在台灣便利超商市場日益成長的主導地位，將給予小型便利店業者更多壓力，加上國內消費趨勢改善，將推升統一超營運。美系外資預估，統一超將在2019年增加300家門店，2020年進一步增加260店，增強統一超在台灣便利超商市場中的主導地位。美系外資估計，統一超在台灣來自便利商店的銷售，在2020年和2021年都成長4%，2019年為2.4%，認為國內消費也是統一超收入的積極宏觀驅動力。美系外資也預計，統一超的營業利益率（OPM）將從2020年開始重回成長力道，認為是統一超結構性主導地位推動評等重估，並看好統一超在台灣零售市場中日益重要的地位。", "title": "美系外資喊買連升評等 統一超股價大漲"}
{"summarization": "一名曾在菲律賓離岸博弈公司工作的台灣人因租房糾紛，在大馬尼拉遭中國籍和馬來西亞籍嫌犯綁架虐打，家屬支付新台幣18萬元後報案，被害人已被菲律賓警方救出。", "article": "一名曾在菲律賓離岸博弈公司工作的台灣人因租房糾紛，在大馬尼拉遭中國籍和馬來西亞籍嫌犯綁架虐打，家屬支付新台幣18萬元後報案，被害人已被菲律賓警方救出。協助處理本案的駐菲代表處警政祕書王智勇說，被害人在大馬尼拉馬卡蒂市（Makati）擔任二房東，出租管理十多間公寓，主要租戶是在大馬尼拉工作的中國人，因與租客發生糾紛，數名租客向被害人要求退租並退回全額租金和保證金。　　他表示，被害人16日在出租公寓遭嫌犯綁架，拘禁在附近一家飯店中。王智勇說，嫌犯向被害人家屬勒索人民幣30萬元（約新台幣130萬元），被害人母親17日匯款新台幣18萬元後向台中市警察局第五分局報案。他表示，經刑事警察局國際刑警科通報駐菲代表處，菲律賓國家警署獲報後出動反綁架小組（PNP-AKG）援救，18日晚上約10時救出被害人。另據華文媒體菲律賓國家警署反綁架小組組長埃斯多摩（Jonnel C. Estomo）說，29歲的被害人張旭純（音譯）被綁期間遭虐打，中國籍嫌犯容嘉偉（音譯）、楊磊（音譯）和馬來西亞籍嫌犯唐𤌴宏（音譯）還拍下他們虐打被害人的影片。菲律賓警方已逮捕3名嫌犯並依綁架及嚴重非法禁錮罪嫌將3人移送法辦。", "title": "租房引糾紛 台灣男子遭綁架虐打獲菲警方救出"}
{"summarization": "台灣將邁入超高齡社會，中研院今天宣布將參與美國國家醫學院發起的「健康長壽大挑戰計畫」，徵求跨學科領域且具創新的研究計畫，最高可獲得10萬美元的研究經費。", "article": "台灣將邁入超高齡社會，中研院今天宣布將參與美國國家醫學院發起的「健康長壽大挑戰計畫」，徵求跨學科領域且具創新的研究計畫，最高可獲得10萬美元的研究經費。根據統計分析，台灣2026年將正式成為超高齡社會，屆時65歲以上人口將超過總人口的20%，到2065年時，台灣每10人中就有4個超過65歲，這4人當中會有一個超過85歲，人口老化將對台灣社會帶來巨大的壓力及衝擊。美國國家醫學院今天早上6時宣布發起「健康長壽大挑戰計畫」，中研院今天也召開記者會宣布與美國國家醫學院及多個國際合作單位攜手合作，盼能集思廣益，共同於全球招募創新且跨領域的計畫構想，期盼藉由全球智慧激發重大突破性研究成果。中研院植物暨微生物學研究所所長吳素幸表示，全球預計投入3000萬美元投入「健康長壽大挑戰」，此計畫推動將採3階段執行，第一階段「催化創新階段」將從2020年開始，由各國分別投入種子基金支持各國種子計畫，全球預計支持450個種子研究計畫。吳素幸指出，第一階段獲補助者也將受邀參加年度創新者高峰會，與世界各合作單位、相關學者及研究人員、投資者及創新者一同分享交流研究成果。另外，第二階段則是「加速育成階段」，將針對表現傑出並有發展潛力的種子研究計畫，每年至少補助50萬至100萬美元的研究資金，進一步鼓勵有大膽構想的計畫發展。吳素幸表示，再經過更嚴格篩選後，第三階段若計畫具有突破創新性，並可拓展人類健康長壽，將獲得最高500萬美元的研究補助。吳素幸指出，中研院補助計畫將從2020年1月6日至2月14日開放申請，不限年齡只要有想法都可以投件，第一階段預計補助10件催化創新計畫，獲選者最多可獲得10萬美元的研究經費。中研院院長廖俊智表示，此計畫申請人不限於中研院、不限於大學教授，包含公司業界甚至個人都能參與，審查也將採雙盲制，希望此計畫也可激發各界跨領域合作，摒除以往各科系行業的界線，盼帶動台灣參與健康長壽大挑戰計畫。", "title": "健康長壽大挑戰 中研院徵求創新研究計畫"}
{"summarization": "日本今天將舉行日皇德仁向國內外宣告即位的「即位禮正殿之儀」，由於國內外冠蓋雲集，東京都警視廳在全日本警力支援下投入約2萬6000名警力維安，並嚴防可能的恐攻行為。", "article": "日本今天將舉行日皇德仁向國內外宣告即位的「即位禮正殿之儀」，由於國內外冠蓋雲集，東京都警視廳在全日本警力支援下投入約2萬6000名警力維安，並嚴防可能的恐攻行為。「即位禮正殿之儀」將於日本時間下午1時舉行，德仁將登上皇居宮殿「松之間」的「高御座」，在國外元首及各國代表等人面前致詞宣告即位。觀禮人士總計約2000人，其中日本國內人士約1600人，國外部分則有代表175個國家或地區、聯合國、歐洲聯盟等的元首、王族、祝賀使節等約400人。警視廳繼1999年全日空航班遭劫機以來，將再度設立由最高長官警視總監擔任指揮官的「最高警備總部」，負責整體維安工作。日本放送協會為確保來自全球VIP賓客及民眾安全無虞，警視廳得到全日本警察約5500名特別派遣部隊的警力支援，最多時可投入2萬6000人維安。警視廳上一次接受特別派遣部隊是在1993年德仁與皇后雅子結婚遊行時，距今已26年。這批部隊主要來自大阪府警、愛知縣警、長崎縣警等日本各地警察單位。各地警察單位的機動隊員，也跟警視廳負責重要人士維安的SP特勤人員共同執行維安勤務。「即位禮正殿之儀」舉辦地的皇居及赤坂御所等皇室相關設施、各國大使館及祝賀使節下榻飯店附近，警視廳也部署多數警力，強化車輛盤查工作。警視廳也部署專門部隊負責因應可疑無人機，可用電波干擾飛行，或是直接攔截可疑無人機。警視廳也動員因應恐怖攻擊的「緊急時快速反應部隊」（ERT），及在海上使用水上摩托車的「沿海快速反應部隊」（WRT），強化海域部分維安。由於東京都內已聚集來自逾170個國家或地區的重要人士，在警備稍嫌不足，卻又常有很多人群聚集的地方被稱為「軟目標」，例如機場與車站等場所，也是強化維安的區域。警視廳除了在鄰近東京都市中心的羽田機場增加反恐部隊人數，也警戒是否有可疑無人機等狀況。針對東京車站這類大型站體，警視廳也加派巡邏警力提高「見警率」。為避免有心人士利用車站內的投幣式置物櫃放置爆裂物，警視廳已要求鐵道業者暫時關閉鄰近皇居與赤坂御所的站內投幣式置物櫃。就在這個敏感時刻今天清晨5時45分在靠近皇居的首都高速公路環狀線千代田隧道內，發生一起卡車起火事件，並延燒到卡車上所承載的6輛汽車，警方研判卡車是在行駛過程中爆胎，排除恐怖攻擊。令和即位禮距離上次平成即位禮大約已過30年，兩次的維安重點顯有不同。上皇明仁即位時，日本反皇室激進派人士針對皇室連串儀式進行攻擊，對皇室相關設施發射迫擊砲彈，並在神社縱火等，一年內就發生143起激烈抗爭事件。明仁「即位禮正殿之儀」在1990年11月12日舉行，光是這一天就發生34件激烈抗爭，甚至位於東京都新宿區的警視廳單身宿舍，還發生被放置爆裂物，造成一名警官身亡、8名警官輕重傷的攻擊事件。但隨著時代演變，反皇室激進派人士的抗爭已漸漸不受社會支持，因此反皇室激進派人士轉換路線，全力投入民眾運動與勞工運動。日本警方這次將維安重點放在利用身邊可得物品進行的恐怖攻擊，例如發生在國外駕車衝撞鬧區人群的攻擊「軟目標」事件，或是利用無人機承載爆裂物攻擊特定人士等。因此，警視廳除了使用能因應車輛衝撞的特殊設備及大型車輛堵住道路，也部署專門部隊負責處理可疑無人機。", "title": "日皇德仁即位禮 東京2.6萬警力維安防恐攻"}
{"summarization": "台北市動保處今天表示，萬華區一間生活五金賣場販售塑膠製捕鼠夾，依違反動保法罰商家及進口商，因塑膠製捕鼠夾屬違法商品，已通知全市五金賣場不得販售，違規將開罰。", "article": "台北市動保處今天表示，萬華區一間生活五金賣場販售塑膠製捕鼠夾，依違反動保法罰商家及進口商，因塑膠製捕鼠夾屬違法商品，已通知全市五金賣場不得販售，違規將開罰。台北市動物保處動物救援隊長吳晉安接受電話訪問時說，去年接獲民眾檢舉有清潔公司使用塑膠製捕鼠夾，事後函文行政院農業委員會，農委會說明，因捕鼠夾設置強力彈簧的齒夾型結構，並以夾鉗捕捉動物，符合動物保護法定義的獸鋏。他指出，事後函文告知全市清潔公司不得使用，業者也配合，日前接獲民眾檢舉，指稱萬華區一間販售生活用品的五金賣場販售塑膠製捕鼠夾，派員到場了解後，發現業者有兜售行為，依違反動保法開罰業者新台幣1萬5000元罰鍰，另針對進口商也依違反動保法規定裁罰。他說，業者及進口商除被裁罰外，還需參加動物保護講習課程，並已函文通知全市販售生活用品的五金賣場業者及進口商，不可販售塑膠製捕鼠夾，經查獲後一定開罰。動保處指出，塑膠製捕鼠夾雖然殺傷力比傳統式還小，但還是可能造成無辜犬貓、野生動物傷殘、死亡，呼籲熱心市民若發現業者使用或販賣塑膠製捕鼠夾，可打1999市民專線，獲報後會派員查處、了解。", "title": "賣場販售塑膠製捕鼠夾 台北市依法開罰"}
{"summarization": "遭日方內閣官員否認。外交部今天說，賀電為真實文件，來自安倍的眾議員地方事務所；福岡辦事處處理此事不夠審慎，給予嚴正告誡。", "article": "遭日方內閣官員否認。外交部今天說，賀電為真實文件，來自安倍的眾議員地方事務所；福岡辦事處處理此事不夠審慎，給予嚴正告誡。駐福岡辦事處日前在駐處舉辦的國慶酒會公布日本首相安倍晉三賀電行政院長蘇貞昌指示針對此事進行查處。外交部發言人歐江安上午出席例行記者會受訪時表示，外交部9日要求福岡辦事處以特急件提交報告，駐處於當天晚間將報告報回，外交部已完成相關審查作業。歐江安表示不便透露。歐江安指出，福岡辦事處的用意良善，公布賀電是為了彰顯台日友好，凝聚僑胞向心力，因此將賀電在國慶酒會中展示，一定程度反映出福岡辦事處積極經營地方關係的成效，當然值得肯定。歐江安說未注意到相關細節，引發後續關心跟相關風波，因此對福岡辦事處跟駐日代表處、日本的各辦事處，外交部給予嚴正告誡，日後必須要審慎行事。她也說，此事並沒有影響台日關係，安倍的母親安倍洋子，與安倍胞弟、眾議員岸信夫仍出席駐日代表處舉行的國慶酒會，岸信夫也特別提到賀電可以被信賴。對於蘇貞昌指示進行查處，歐江安說，會將此事的相關審查經過、動機、處理作為等，上簽報給行政院。媒體詢問駐日代表處事前是否知情。歐江安回應，國慶活動授權各辦事處籌備後再報回外交部，因此外交部跟駐日代表處事前都不知情，福岡辦事處事後回報外交部時，同時副本給駐日代表處。", "title": "外交部：安倍賀電是真的 來自地方事務所"}
{"summarization": "國一女生子宮頸癌疫苗已經全面施打，但是高雄市的施打率只有3成多，高雄市衛生局長林立人今天指出，受限於宣導和施打方式等，盼明年全面「入校施打」，提高施打率。", "article": "國一女生子宮頸癌疫苗已經全面施打，但是高雄市的施打率只有3成多，高雄市衛生局長林立人今天指出，受限於宣導和施打方式等，盼明年全面「入校施打」，提高施打率。民進黨市議員林智鴻在議會衛生環境部門質詢，針對政府已提供人類乳突病毒（HPV）疫苗給國中女生施打，但是統計顯示高雄市的施打率只有3成多，明顯偏低，他關切執行率偏低的原因。林立人指出為使過程更嚴謹採簽同意書並由家長陪同施打的方式進行，盼明年起全面「入校施打」。他指出，高雄市備足1萬多劑的人類乳突病毒（HPV）疫苗，盼加強衛教宣導讓更多家長及孩子都了解疫苗保護的重要，以提升普及率。林智鴻促中央和地方政府合作，將男生也納入施打對象，可以擴大防護性病感染傳播等，避免未來更多性病或子宮頸癌發生。林立人表示，目前國健署補助施打以2價疫苗為主，施打對象限女性，如果要擴大防護力到男性，則要施打4價疫苗。", "title": "國一女接種子宮頸癌疫苗僅3成 高市府推入校施打"}
{"summarization": "交通部最近預告修正「台灣地區與大陸地區海運直航許可管理辦法」，為提升邊境管制防疫強度，規定審查兩岸海運直航客運航線時，得先會商大陸事務、國安及檢疫等主管機關意見。", "article": "交通部最近預告修正「台灣地區與大陸地區海運直航許可管理辦法」，為提升邊境管制防疫強度，規定審查兩岸海運直航客運航線時，得先會商大陸事務、國安及檢疫等主管機關意見。交通部說，兩岸海運直航客運航線申請，原本航港局審查通過即可，但中國大陸發生非洲豬瘟嚴重疫情，因應未來也可能有其他疫情，決定加強對海運直航客運審查。根據交通部修訂的「台灣地區與大陸地區海運直航許可管理辦法」草案說明，主要是為阻絕相關疫情於境外，確保國家安全，審理相關案件應強化跨部會的橫向聯繫及整合機制。交通部表示，未來航港局審查兩岸運直航客運航線時，得先會商大陸事務、國安及檢疫等主管機關意見，再核轉交通部許可，預計年底前實施。交通部航政司說明，跨部會參與兩岸海運直航客運航線審查，可讓相關單位在檢疫等人力配置上可及早規劃因應，除了新申請的航線審查外，現有海運定期航線許可期是2年，屆期申請續營運審查時，也一併比照新規定辦理。航港局說，目前兩岸海運直航線有3條，包括：麗娜輪及海峽號營運的台北-平潭、海峽號營運的台中-平潭、中遠之星營運的台灣-廈門-台州。中遠之星的航線較特別，採Z字型營運，在台中、廈門、基隆與大麥嶼（浙江）間航行。", "title": "兩岸海運客運航線審查趨嚴 得先會國安檢疫單位"}
{"summarization": "知本溫泉公益馬拉松將在12月起跑，今年首度增設42公里及23公里賽事，主辦單位也宣布每報名1名就捐出300元給「孩子的書屋」作為孩童們陪伴、庇護及成長等經費運用。", "article": "知本溫泉公益馬拉松將在12月起跑，今年首度增設42公里及23公里賽事，主辦單位也宣布每報名1名就捐出300元給「孩子的書屋」作為孩童們陪伴、庇護及成長等經費運用。一年一度的知本溫泉公益馬拉松將在12月1日開跑，主辦單位之一的知本老爺酒店發出新聞稿表示，今年的知本溫泉公益馬拉松首次增設42公里及23公里賽事，賽事路程環繞知本溫泉區及台東大學知本校區。沿途將經過「全球8大最美圖書館」台東大學圖書館、邊跑邊看海的大學路、知本著名原民部落及聚會所卡大地布部落、孩子的書屋、黑孩子黑咖啡和知本溫泉地標勇男橋等，可欣賞知本溫泉區美麗風光和人文特色。知本老爺酒店說，為鼓勵更多民眾全家大小一起來知本溫泉區響應盛事，除了正規馬拉松賽事外，主辦單位更開放6公里健康跑和6公里親子接力。為了幫助公益團體「孩子的書屋」照顧更多台東家庭失能的孩童，知本老爺酒店也說，每報名1名，主辦單位就會捐出新台幣300元給孩子的書屋，期望能吸引1200名跑者報名，捐出30萬元以上。另外，知本老爺酒店說，今年全馬及超半馬賽事總成績及分組成績獎項包含華信航空來回機票、老爺酒店集團住宿券、BALMUDA新一代空氣清淨機、知本金聯世紀酒店、富野溫泉休閒會館、泓泉溫泉渡假村、東台溫泉飯店、東遊季溫泉渡假村等溫泉飯店住宿券、WIWI遠紅外線溫灸刷毛發熱衣、正光金斯膏禮盒等大獎，獎項總價值高達70多萬。", "title": "知本馬拉松12月開跑 主辦捐每人300元做公益"}
{"summarization": "本名黃照岡的黃琪涉冒充他人名義，7次向知名飯店訂房取得優惠房價，法院判1年8月，得易科罰金確定。黃琪昨天到北檢執行科繳交46萬多元罰金。", "article": "本名黃照岡的黃琪涉冒充他人名義，7次向知名飯店訂房取得優惠房價，法院判1年8月，得易科罰金確定。黃琪昨天到北檢執行科繳交46萬多元罰金。黃琪被控於民國105年7月及8月間涉嫌假冒國泰蔡鎮宇獨生女蔡佳玲名義，向2家知名飯店訂房騙取住房與用餐優惠。事後檢警拘提黃琪到案，台北地檢署偵辦後依詐欺等罪將黃琪起訴。全案一審依詐欺等罪判他1年10月徒刑（不可易科罰金），另有1年刑期可易科罰金新台幣36萬元。二審改判1年8月徒刑、可易科罰金60萬元確定。黃琪昨天提早到台北地檢署執行科繳交罰金，扣除羈押天數折抵刑期，他繳清新台幣46萬多元的罰金。", "title": "黃琪涉詐騙飯店優惠房價 繳46萬罰金"}
{"summarization": "宏碁集團旗下小金雞安碁資訊董事長施宣輝今天表示，科技發展首重原因與動力，企業應先掌握客戶需求。", "article": "宏碁集團旗下小金雞安碁資訊董事長施宣輝今天表示，科技發展首重原因與動力，企業應先掌握客戶需求。施宣輝今天出席工業技術研究院「眺望2020產業發展趨勢研討會」演講，工研院原先設定演講題目為「2030企業新契機」，他覺得現在要說2030太早，便將題目改為「談企業與科技先從Why開始」。施宣輝以安碁為例表示，因為團隊有使命，才能支撐安碁成立12年才開始獲利，成立18年才即將掛牌上櫃。安碁過去18年幾乎每天都有實際對付駭客的實戰經驗，施宣輝表示，安碁願景是要用最強資安實力守護企業。施宣輝還以宏碁集團在美國投資的GrandPad為例指出，GrandPad要讓所有長者擁有機會生活在一個不會感到孤獨或孤立的世界，並擁抱銀髮生活。在提供一個「大iPhone」概念的設備後，施宣輝表示，經統計每個月點閱率超過2.5億次，使用者平均每天使用時間48分鐘，平均每天視訊通話時間12分鐘，頗有成果。施宣輝說，科技沒有永遠，需求是永遠的，一旦使命明確，不用擔心未來客戶會選擇新技術，因為企業會隨著客戶使用行為改變，持續符合他們的需求。GrandPad是整合硬體、軟體與服務，施宣輝表示，70年代的台灣靠代工出口，現今台灣更應好好使用「硬體王國」的資源，利用台灣硬體優勢，應有非常大的機會。", "title": "安碁施宣輝：科技發展首重動力 企業應先掌握需求"}
{"summarization": "北京低端人口專題1北京的大街小巷，原本總能見到不少不太起眼、但價格親民許多的小吃店，或是賣飲料、配鑰匙的小舖。然而這兩年來，這些小店舖卻一間間地關門，人去樓空，留下空嗟嘆的客人。", "article": "北京低端人口專題1北京的大街小巷，原本總能見到不少不太起眼、但價格親民許多的小吃店，或是賣飲料、配鑰匙的小舖。然而這兩年來，這些小店舖卻一間間地關門，人去樓空，留下空嗟嘆的客人。而在北京五環以外的郊區，原本存在著許多成衣廠、建材行、家具店，乃至於許多外地民眾在北京棲身的低矮民居，也在這兩年內被大片拆除。特別是2017年11月的大興大火，更加速了這些地帶的消亡。那場火，引來北京對郊區及城鄉結合部的大力整頓，也帶入「低端人口」的話題。上述原因，讓那些棲身北京郊區的異鄉人只能四散，有的往內搬，有的往外搬，更多的只能回老家。這讓北京市常住人口兩年內少了18.7萬人，達到了官方「紓解北京人口」的目標。原本熱鬧的小巷，被封住店面的灰磚佔據了視線，看上去雖然清爽了些，卻少了生機；而郊區原本密密麻麻的民居和商舖全被推平，成為一片片塵土與蔓草，再搭配著一道道綿長的圍牆。這兩幅畫面，成了北京這兩年新形成的風景。來自蘇北的紅姐，對這一景象感受最深。因為，她曾在西城區的小飯館工作，也曾住在四、五環之間的廉價公寓裡。結果，小飯館在2018年初被迫關門，她住的公寓更在2017年底被視為違建而拆除，只好另擇住所。「不搬，又能怎麼辦呢」。擁有蘇北人韌性的紅姐，當時面對「無處可居、無工可做」的險境，趕緊先往內搬到四環邊上，和2位外地朋友合租一間樓房。再另找工作，總算捱過這個危機。但她如今回想這一切，只嘆了一口氣，沒有多說。在當時，有紅姐同樣遭遇的北京外來人口，並不算少。而碰到「無處可居、無工可做」二者之一的，就更多了。但像她這般兩樣都碰上，卻還有本事留在北京的，就似乎不是很多了。至於被整治「開牆打洞」而關店的小商舖，員工們面臨的是立即失業的危機，老闆們則想著「何處才能再開張」。明年滿60歲的老方，2018年初便因此關掉自己的小飯館黯然離開北京，先回山西老家開包車，今年3月才轉戰天津，重新開張，但生意已經回不去了。「飯館哪兒都能開，人都要吃飯」。但看似豁達的老方，至今仍清楚記著2017年當時街道辦、城管上門軟硬兼施的情景。他說，基於自己的文革經歷，整條街上看上去，「那氣氛就不對了」。這一切的無奈，得從北京的自然環境及居住環境說起。北京，擁有1.64萬平方公里的面積，相當於台灣的45%，但卻擁有近2200萬的常住人口，若加上非常住人口，北京的人口已經超過台灣。然而，北京有一半的面積是山地，造成2000多萬人只能居住在約8000平方公里的平地，使它早已掛上了「大城市病」的病號。2014年2月，中國國家主席習近平在過年的喜慶中首度視察北京市，便提出了北京要明確城市戰略定位，堅持和強化全國「政治中心、文化中心、國際交往中心、科技創新中心」的核心功能。依照這一宣示，中共中央對北京市未來發展，提出「首都功能要集中在核心職能上，要把非首都核心職能的產業發展『盡可能地壓縮和疏解到週邊』」的要求。這既註定了「非首都功能」要被清退出城的命運，也牽動了北京眾多外來人口的命運。2015年2月，習近平在中央財經領導會議上，明確提出要「疏解北京非首都功能、推進京津冀協同發展」，相關綱要隨即推出。北京市除了表態貫徹，更在2017年提出「北京城市總體規劃」，宣示全市人口將控制在2300萬人以內，獲得國務院同意。從此，以查處違建、開牆打洞名義關停各類商舖，並拆除廉價出租房的工作，在北京漫天展開。在外界看來，檯面上目的是在「維護公共安全」；而檯面下的目的，便是「控制人口數字」。執行的結果，是導致大批外來人口離開北京。據統計，北京市常住人口在2016年底達到2172.9萬人的高峰後，2017年底便反轉下降到2170.7萬人，少了2.2萬人。到2018年底，更進一步減為2154.2萬人，少了16.5萬人。加起來，兩年一共少了18.7萬人。同時，北京全市2018年就有2600多家屬於一般製造業的企業被關停。另有報導指780家企業已遷出北京，其中27%遷到毗鄰的河北省及天津市。照這樣看，藉各種方式清退「非核心產業」，乃至於從事這些產業的人口，顯然取得了一定成效。中共中央黨校教授李拓聲稱，北京市持續疏散「非首都功能」，人口還會繼續減少，但這是「很多產業遷走，人跟著產業走」的結果。這些舉措可減輕首都負擔，但這不能理解為「驅離低端人口」。「吃飯產業也要遷走嗎，那北京人吃什麼呀」？來自河南、先前在北京市西城區開飯館的小周，對這項辯解不以為然地回應。小周2017年被迫返回老家後，和朋友在鄭州合伙加盟一家連鎖餐廳，但生意不甚理想。他說，如果老家真有發展，誰願意離鄉背井到北京，還被人瞧不起呢？如今的北京人，在外送產業蓬勃發展下，出門吃飯的人少了。但沒了這些被整治「開牆打洞」政策趕走的小飯館，北京的尋常角落裡除了少了油煙味，也和政策一樣，少了人味。", "title": "人情味的北京小店和異鄉人 哪去了"}
{"summarization": "英國與美國官員今天表示，俄羅斯駭客搭伊朗網路間諜行動便車，利用伊朗設備攻擊數十國政府與企業組織，偽裝成來自伊朗。", "article": "英國與美國官員今天表示，俄羅斯駭客搭伊朗網路間諜行動便車，利用伊朗設備攻擊數十國政府與企業組織，偽裝成來自伊朗。英國安全官員表示，這群愛沙尼亞與捷克指控為代表俄國聯邦安全局（FSB）行動的駭客，眾所周知的名稱是Turla，過去18個月內，他們利用伊朗的工具與電腦基礎建設，成功駭入至少20國。英國安全官員表示，這組駭客在中東較為活躍，但也鎖定英國的組織。英國情報機關「政府通訊總部」（GCHQ）高官齊哲斯特（Paul Chichester）表示，這顯示國家支持的駭客在「非常擁擠的空間」內行動，為了讓自己的行動更加難以追蹤，發展出了新攻擊行動與攻擊方式。隸屬英國政府通訊總部的國家網路安全中心（National Cyber Security Centre）和美國國家情報局（NSA）發出聯合警告，國家網路安全中心隨警告發出的聲明說，希望能提高企業對這種活動的意識，讓敵人更難攻擊。路透社記者昨天請俄羅斯與伊朗官員發表評論，目前未獲回覆。", "title": "駭客駭駭客 俄羅斯冒名伊朗網攻20國"}
{"summarization": "北京低端人口專題2「都開了10多年了，說搬就搬」。曾在胡同裡開小飯館，卻因為北京整治違建及「開牆打洞」等系列政策，黯然離開北京的老方，邊叼根煙，邊坐在自己另地開張的飯館裡感嘆著。", "article": "北京低端人口專題2「都開了10多年了，說搬就搬」。曾在胡同裡開小飯館，卻因為北京整治違建及「開牆打洞」等系列政策，黯然離開北京的老方，邊叼根煙，邊坐在自己另地開張的飯館裡感嘆著。看到記者從北京前來他天津的店裡，明年滿60歲的老方，眼睛裡閃出一絲歡喜。但他談到自己被迫離開北京一年多的遭遇，有時滔滔不絕，有時卻欲言又止。看得出，他似乎有滿腹的委屈。但這兩年來，有滿腹委屈的眾多前北京店主們，又何止老方一人？而他們如今是否安好，卻似乎少有人關心。老家在山西的老方，年少時經歷過文革的洗禮，敢打敢拚，20歲就隻身勇闖廣東，做過各種合法及灰色地帶的生意，甚至蹲過大牢，是條走遍大江南北的好漢。1990年代末，他倒貨的足跡甚至遠到莫斯科，賺了不少錢，但後來在他處差點賠掉老本，讓他嘗盡大起大落。2002年，老方決定跟著當時中國大批下崗工人的創業大潮，鑽進北京的胡同裡找房子「開牆打洞」，開起自己的飯館，以求穩當。幾經遷移，最後在名為大街、實為胡同的磁器口大街落腳，靠著自己愈包愈好的餃子、愈煮愈道地的刀削麵，在飯館林立下總是高朋滿座。然而，2017年起，整條街、乃至整個北京，讓老方和眾多小吃店、理髮廳、鎖店的老闆們，頓時覺得自己是不受歡迎的一群。因為，整治「開牆打洞」開始了。老方回憶，從那時起，不論衛生單位、還是工商管理單位，乃至於城管、街道辦和民警，開始頻繁上門。查廚房衛生、查消防安全、查廚師身分，甚至有沒有窩藏上訪民眾也查，動不動就要求停業整改幾天。緊接著，街道辦就明說了，沒房產的店主「趁早作打算」。同一年，更早一些，北京城另一邊也是小飯館林立的臘竹胡同裡，也感受到了這股氣氛。來自河南、煮得一手道地羊肉燴麵的小周，和街坊裡的眾多店家，倒是沒接到街道辦「趁早作打算」的指示，而是城管直接上門，勒令封門。城管來勢洶洶，加上屋主在壓力下要求停租，店家們雖然一度想上訪，但小周他們根本沒有機會，更害怕日後轉到別處發展或回老家後會被牽連，只好放棄，乖乖離開。小周告訴記者，回到河南老家，他休息了大半年。2018年上半年，他和同鄉們在省會鄭州合資，加盟一家連鎖餐廳，以不同面貌重新開張。由於是加盟，新店面看上去，倒是比臘竹胡同的老店面光鮮不少。然而，中國經濟成長這兩年來明顯趨緩，加上鄭州畢竟是二線城市，民眾消費能力與北京相較仍有差距，小周的新生意，和原本預想的有一段差距。「唉，做得很辛苦呀」。電話那頭的小周感嘆不已地說，「誰叫我們被看成『低端人口』呢」？於是，這條每到夏天，總是一堆「膀爺」們在露天大口喝酒、大口吃肉的臘竹胡同，開始沒落。除極少數似乎有背景的烤肉店外，其它店家人去樓空，只剩下屋主貼出的「家庭住宅，請勿打擾」告示，讓老客人深感冰冷又悵然。老方的店，下半年先拆了一大批違建，關掉了第一批飯館。至於他的店，前面3公尺是違建，只好向內退縮，貼了新磁磚，多撐了半年多。2018年3月中，修憲解除國家主席任期限制的全國「兩會」一開完，街道辦、城管、屋主在兩天內輪番上門。心裡有數的老方，沒多說什麼，幾天後的上午最後一次關上店門，和妻子默然離開經營了10年的飯館。和小周一樣，老方也先回到山西老家窩著，但他休息了不到兩個月，就先開起包車來，最常接送的是到五台山參拜的觀光客，順便幫山上一些小旅館當掮客。有幾回，老方送客人直奔北京。客人下車後，他幾次經過磁器口、崇文門一帶。心裡躊躇了一下，卻沒有停下車，因為怕傷感。畢竟是打滾出來的老江湖，老方靠著「此處不留爺，自有留爺處」的韌勁，今年3月底在天津距海河西岸只有500公尺遠的一個社區旁，頂下一家舊飯館重新裝潢開張，一樣賣他拿手的餃子和刀削麵，距離他被趕出北京，剛滿一年。和北京的舊飯館比起來，老方的新飯館敞亮了些，但租金並沒有比北京便宜。然而，一眼望去，來客數並沒有到高朋滿座的程度。「生意過得去，但和北京沒法比」。午後沒客人，老方邊抽煙，邊聊起天津人和北京人在吃飯上的差別、點菜的習慣、用餐時間早晚及長短等等。但基於被趕出北京的痛，他在天津找店面的第一個原則，就是絕對不找可能被動遷，或是要整頓市容的老社區。談到自己是不是被官方認定的「低端人口」，老方有點激動地說，大家出家門，都想混口飯吃，只是吃的飯不一樣。在北京，被「評為低端人口」的對象，往往是提供食衣住行的人，沒了這些「低端人口」，那些所謂高端人口「能不能舒服地活，還很難說」。老方熱情地歡迎著記者，聊著他的店和充滿故事的前半生，但卻機警地不碰觸任何衍生出的政治話題，更堅持不讓記者拍攝他的新店面。連中國人常用來迴避敏感話題的「你懂的」3個字，他也不說。「我們低端嘛，懂什麼」，老方一邊按熄了手上的「中南海」8號煙，一邊這樣說。", "title": "離開北京的小店老闆們 如今可安好"}
{"summarization": "北京低端人口專題3北京南郊四到六環一帶的廣大地區，曾經居住著數萬名來自中國大江南北的外來人口。但兩年來，嚴厲的清退措施已讓當地化為一片片塵土及一道道圍牆。至於一張張臉龐，早已不見。", "article": "北京低端人口專題3北京南郊四到六環一帶的廣大地區，曾經居住著數萬名來自中國大江南北的外來人口。但兩年來，嚴厲的清退措施已讓當地化為一片片塵土及一道道圍牆。至於一張張臉龐，早已不見。這些臉龐，多數懷著抱怨與無奈黯然離開北京，有的回到老家另謀生路，有的轉到二線城市另闢財路，其中一些人則在等機會重返北京。運氣較好的，則留在了北京，繼續為溫飽和現實而打拚。紅姐，來自經濟並不發達的江蘇北部，俐落的手腳、藏不住喜怒哀樂的臉龐，讓她擁有精明能幹的形象。近30年前，她和許多蘇北女孩一樣，高中一畢業就拎著行囊出外工作，珠海、番禺、蘇州、上海都有她的身影，還擠過4個人一間、充滿霉味的地下「蟻居」。2004年，紅姐從江南轉往北京發展，在北京南郊的大興落腳，和來自湖南和山東的朋友，合租一間只有11平方公尺（約3.33坪）的房子。從此，她在北京一住就是15年，直到現在，北京成了她第二個家。2014年，紅姐從大興滿街都是的成衣廠，轉到北京西城區一家小飯館工作，雖然不是老闆，但店裡大小事多半由她打理。看到上門的是落腳北京的外地人，她總會多給一些飯。客人喝醉酒了打架，她也能軟硬兼施地勸架和示警。憑著這番送往迎來的交際手腕，紅姐的飯館，生意總能維持不錯的水準。在外人眼裡，她已和老闆沒有兩樣。然而，雖然搬了兩、三次家，收入也已脫離農民工的水準，但紅姐除了有時睡在店裡，還是選擇住在塵土飛揚、面貌像個超大型農村的南五環外。除了房租便宜，還有街坊鄰居濃濃的人情味。相似的故事，也發生在同一時期來自四川的銀芝身上。同樣的，收入不高的她，也住在北京南郊的外來人口聚集區，位在較偏東的朝陽。相較於紅姐，育有一子一女的銀芝，沒有太多做生意的手腕，但擁有中國農村婦女勤勞樸實的特質。在北京，她經常身兼多個工作，像是家庭保潔、西餐廳服務生、按摩理療師、保養品推銷等工作，讓它擁有豐富的工作經驗及人生體會。儘管收入不高，但銀芝仍然咬緊牙關，頗有遠見地為自己遠在老家的兒子買棟房子。因為她知道，當今中國的年輕女性找對象，房子是必備條件。特別在鄉下，沒有房子的年輕男性很難找得到對象。因為這樣，銀芝在北京沒有選擇，只能住在南五環一帶林立的狹窄公寓裡，是間面積只有13平方公尺的小套房，且和另一個室友同住。這樣的條件，每月房租卻仍要人民幣2400元（新台幣約1.06萬元）。每月約5000到7000元的收入，扣掉房租、貸款、社保後所剩無幾的銀芝，每天還是在家裡及距離近20公里的城區裡，騎著自己的電驢（電動機車）奔波。雖然辛苦，但也習慣。2017年，北京市開始以清理違建、整治「開牆打洞」的名目，控制轄區內的人口，從二環內的城區一直向六環的城鄉結合部快速撒網。特別是2017年11月大興區靠近六環的「聚福緣」公寓大火，更像是一道符咒，讓官方對清理市容找到了有力藉口。「那裡住過我好多同事」。紅姐回憶說，她自己曾在2009年底至2012年初，住過「聚福緣」斜後方的另一處公寓，當時她是附近一家成衣公司的銷售經理。後來因為房租漲得太多，才搬到靠五環的另一處聚落，環境差不多，只是屋子大一點，乾脆一個人住。大火後的第4天大清早，一群街道辦人員和派出所警察踏進了紅姐的聚落，態度堅定地要求所有居民在2天內搬家。遠處，還跟著一大群穿黑衣的特警，居民們立刻明白了自己的命運，罵聲四起。還好，消息靈通的紅姐已經耳聞新建村正全面拆除，心裡有了底。也因為飯館客人的介紹，讓她迅速在豐台找到一處小公寓，連夜收拾搬家，一直住到今天。「自己有地兒去不心疼，街坊們沒地兒去，那才心疼」。紅姐告訴記者，看到一些南方來的老鄰居們徬徨無助，四處找房子卻被大敲竹槓，最後只能丟下傢俱回老家的情景，背地裡，她流下了眼淚。紅姐說，兩年過去，聚落裡的鄰居們多數沒再回到北京。住她斜對面的一位安徽大叔回老家後，在合肥開黑車（無照計程車）維生；被迫關門的大批成衣廠，加起來有100多名工人頓時失業回老家，其中有人到武漢做成衣，有人則轉任保全員，月薪只有3300元。「我算是幸運的」，紅姐承認，自己的經濟條件，基本上可以不必住在那樣的外來人口聚落，但就是割捨不下和老鄰居們的感情。而這兩年搬進半城半郊的豐台，頓時有「愈往市區住，愈沒有人味」的感覺。至於銀芝，則是另一種體驗，類似「刀子懸在房樑上」的體驗。其實，銀芝在2012年就碰過類似情況。當時，她的舊居因為被闢為河濱公園，同樣被連夜拆遷，只好匆忙搬進現址。當時，現址的房子連天花板都還沒裝好，銀芝只好把搬來的舊床先放在屋外，晚上在還沒裝修地板上臨時鋪一層被褥，才能睡覺。銀芝現住的聚落，僥倖地暫時沒有被列在拆除範圍。但四周更多的聚落，卻已化為塵土和高牆，一片空蕩。自己的聚落，彷彿像座荒地中的孤島。「輪到我這裡怎麼辦呢，還是要另找個房子備著」，銀芝說。就在記者走訪銀芝家的當天，她家的巷子口，一部怪手正在轟隆作響，推倒一棟二層樓的公寓，一旁幾名城管正大聲吆喝著。這個場景，經歷過拆遷的中國民眾都非常熟悉。如今，攤開衛星圖，北京四到六環的郊區，突然多出了好幾塊「綠地」。不明就裡的人，會以為官方的綠化工作很到位，開闢了很多公園。但走進現場，從牆縫望去，才知道那是防止塵土飛揚的綠色防塵網。這一塊塊「綠地」，曾經承載著許多「北漂」外地人的發財夢、成功夢。如今，景物及人事已非，不知他們的夢想，是否依舊？", "title": "留在北京的異鄉人 繼續為溫飽和現實打拚"}
{"summarization": "為讓健保理念向下扎根，健保署除推動將健保題材納入國小課文，健保署公務員更自組劇團前進校園，透過有趣劇情讓小學生了解健康存摺、分級醫療觀念，預計將展開百場全台巡演。", "article": "為讓健保理念向下扎根，健保署除推動將健保題材納入國小課文，健保署公務員更自組劇團前進校園，透過有趣劇情讓小學生了解健康存摺、分級醫療觀念，預計將展開百場全台巡演。健保題材今年起納入國小五年級國語課本與習作，衛生福利部中央健康保險署公務員也自組「健保天團」，7月開始利用中午午休時間練習、製作道具、安排劇本，10月起前進國小校園，以短劇宣導健保教育。健保署專門委員黃珮珊表示，由於健保署同仁比較熟悉業務，較能完整表達健保業務重點，並找來鞋子劇團協助訓練、編排劇情，讓國小五年級學生也能看得懂。健保署署長李伯璋表示健康存摺」重要性，讓學童知道如何自我健康管理與關心長輩健康，讓健保教育向下扎根。此外，也有版本是透過陳樹菊兒時故事，傳遞全民健保的「自助互助、照顧弱勢」核心價值，也讓學生了解「健保醫療資訊雲端查詢系統」及「分級醫療」的重要。李伯璋說，盼年輕學子都能透過課文從小了解正確就醫理念，讓健保永續經營，截至目前為止健保署的劇團已在全台8所國小進行宣導演出，學童互動、反應熱烈，預計明年6月前全台將完成100場巡演。", "title": "公務員自組劇團前進校園  盼健保理念向下扎根"}
{"summarization": "教育部臉書昨天分享8個被污名化的綽號，讓大家猜名人，引發討論，總統蔡英文也按讚。教育部主任秘書朱楠賢表示，活動目的是提醒霸凌者，「別輕易繡上那些難以拆下的玩笑」。", "article": "教育部臉書昨天分享8個被污名化的綽號，讓大家猜名人，引發討論，總統蔡英文也按讚。教育部主任秘書朱楠賢表示，活動目的是提醒霸凌者，「別輕易繡上那些難以拆下的玩笑」。教育部臉書於21日貼出8張不同的制服照，每張都繡有污名化的綽號，包括「那個沒屌的」、「娘炮」、「太平洋」、「高額頭」、「歐羅肥」、「綠茶婊」、「醜矮子」、「自以為混血」等，並提供線索，要大家猜猜照片原有者是誰。發表至今已獲得2.5萬人按讚，以及超過9000則留言及分享。蔡總統也於昨天深夜在臉書上分享活動資訊，並說這8名曾經的霸凌受害者，有好幾名她在不同場合都聊過幾句，「說真的，我不知道他們有這樣的過去」。希望透過這項活動，讓年輕人免於被負面標籤限制未來。除了蔡總統的按讚，上述活動也吸引全台網路小編的串聯留言轉貼，包括台灣彩虹驕傲、女人迷、蝦皮購物，以及從國小到大學眾多學校的官方帳號，都一一響應反霸凌的行列。教育部主任秘書朱楠賢今天告訴中央社記者，10月是反霸凌月，希望透過和網紅、名人的合作，喚起民眾的意識。在校園中，霸凌可能以言語、肢體或關係等各種形式發生，孩子甚至可能沒有意識到，就在不經意的過程中對別人產生傷害。朱楠賢也提到，希望透過活動，讓霸凌受害者有個「出口」。正如教育部反霸凌的口號「你的標籤，我的驕傲」，這些名人和YouTuber並未被過去經歷限制住未來，當下的霸凌受害者，也一定要知道自己是足夠好的。活動同時期盼喚起更多人關注霸凌議題，一起陪伴受害者走出傷痛。教育部將於23日起陸續公布這些繡上污名化綽號的制服所有人，並訴說他們的故事。對於8人的身分，網友已有許多猜測，但教育部為避免「破哽」，始終不願證實。外界同時也關注發想出如此創意活動的人是誰，但發想人暫時不出面，待活動告一段落後才會揭曉。", "title": "名人綽號活動 教部：別輕易繡上難以拆下玩笑"}
{"summarization": "媒體報導，中國大陸觸控面板廠歐菲光財務吃緊，負債比直逼8成，蘋果有意轉向台廠宸鴻、業成下單，帶動今天早盤股價走高，但法人指出，蘋果歐菲光訂單已回流台廠。", "article": "媒體報導，中國大陸觸控面板廠歐菲光財務吃緊，負債比直逼8成，蘋果有意轉向台廠宸鴻、業成下單，帶動今天早盤股價走高，但法人指出，蘋果歐菲光訂單已回流台廠。TPK-KY宸鴻早盤來到64.7元，上漲3.03%。GIS-KY業成早盤來到117元，上漲2.63%。法人表示，歐菲光在2017年接獲蘋果iPad觸控模組貼合小量訂單，2018年歐菲光搶下大單，把台廠原有訂單拿下一大塊，但2019年訂單回流台廠，從已公布營收即可看出。宸鴻9自結合併營收為新台幣148.16億元，較去年同期大增31%，較8月成長16.6%。法人說明，歐菲光殺價競爭，終致財務吃緊，早已不是秘密，中國大陸觸控面板廠殺價競爭，前幾年已倒了很多公司，只是現在連中國最大觸控面板廠歐菲光也出現財務壓力。多年前宸鴻曾告歐菲光侵犯專利權，但後來又打算與歐菲光談合作，甚至要讓歐菲光投資宸鴻，但歐菲光卻遲未將投資款匯來台灣，因此合作案胎死腹中。", "title": "陸觸控廠歐菲光財務吃緊 宸鴻業成受惠早盤走高"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.566元，升2.6分，成交金額5.67億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.566元，升2.6分，成交金額5.67億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.600元，早盤最高30.515元、最低30.600元。1081022", "title": "新台幣午盤升2.6分 暫收30.566元"}
{"summarization": "國立台灣海洋大學日前在校園走廊設置「學聲牆」，有學生在牆上張貼聲援反送中海報，認為陳彥霖案疑點重重，但香港警方卻說案件無可疑之處。", "article": "國立台灣海洋大學日前在校園走廊設置「學聲牆」，有學生在牆上張貼聲援反送中海報，認為陳彥霖案疑點重重，但香港警方卻說案件無可疑之處。學生除在「學聲牆」張貼陳彥霖案簡介外，並提到陳彥霖是游泳健將，遇溺死亡或跳海自殺不尋常，另外，從對外公布的監視器畫面中，陳彥霖衣著和外貌有所差異，陳彥霖案疑點重重，香港警方卻說案件無可疑。海洋大學課外活動指導組組長黃清旗今天表示，有外籍生在暑假時同時向校方和學生會反映，校方考量大法官釋憲684號解釋提到學生享有言論自由（張貼海報）權利等因素，因此決定2日在育樂館與商船系中間的風雨走廊設置「學聲牆」讓學生表達意見。黃清旗指出，由於「連儂牆」較偏向香港反送中事件，校方認為無論是港生、陸生、外籍生或是台灣學生都有權利針對香港事件發聲，且這面牆不只針對香港反送中事件，學生也可藉此向學校反映其他事項，才會決定命名為「學聲牆」。一名不具名的海洋大學博士生說，看到這面牆心情很沉重，對於中國大陸在香港實施「一國兩制」，至今演變成反送中事件，他認為台灣要借鏡香港，必須自立自強，若是被中國大陸統治，台灣就無法享有自由民主。生前參與反修訂逃犯條例（反送中）抗爭的15歲學生陳彥霖失蹤多日後，屍體上月在將軍澳附近海面被發現，由於死因不明，外界質疑與反送中抗爭有關。", "title": "海洋大學設學聲牆 學生聲援反送中"}
{"summarization": "前新北市長朱立倫今天對國民黨總統參選人韓國瑜民調落後的問題表示，總統蔡英文的民調已在「屋頂」了，一直沒增加，因此，爭取不表態選民成為支持者才可能贏得最後勝選。", "article": "前新北市長朱立倫今天對國民黨總統參選人韓國瑜民調落後的問題表示，總統蔡英文的民調已在「屋頂」了，一直沒增加，因此，爭取不表態選民成為支持者才可能贏得最後勝選。朱立倫今天上午陪同國民黨立委參選人黃桂蘭在蘆洲參拜湧蓮寺等宮廟及掃街拜票，他接受媒體聯訪時談到韓國瑜請假參選的問題時表示，任何努力對選情都是有幫助的，總統和立委參選人都要深耕基層勤跑。朱立倫也肯定韓國瑜對高鐵南延及一例一休等意見，他表示，這些是對的方向，但應用更精確方式講得更清楚，才能讓人更有感。例如一例一休的重點是要修正，不是廢除，以確保週休二日及彈性放假。他也談到政黨要海納百川，雖有不中聽的不同意見，但要包容的心，只有朋友愈多、敵人愈少，政黨才會成功。至於黨主席吳敦義傳可能列不分區立委名單，朱立倫表示，尊重吳敦義，吳敦義會有完整作戰計畫，但希望多給年輕人機會，因為這些人未來可能都是國民黨好的縣市長或立委的戰將。朱立倫強調，韓國瑜和總統蔡英文的民調差距大，但可以看到蔡總統的支持度都在「屋頂」，一直未增加，而國民黨是流失原支持者，這些選民都轉為不表態，因此，目前唯一確定的原則就是爭取不表態的選民，多交朋友廣結善緣，才能爭取最後勝選。", "title": "朱立倫：韓國瑜爭取不表態選民支持才能勝選"}
{"summarization": "7度入選美國職籃NBA明星賽的喬強生一度無球可打，靠著在BIG3驚人表現並率隊拿下冠軍，獲得重返NBA的機會，但隨底特律活塞決定裁掉他，勵志故事可能就此告終。", "article": "7度入選美國職籃NBA明星賽的喬強生一度無球可打，靠著在BIG3驚人表現並率隊拿下冠軍，獲得重返NBA的機會，但隨底特律活塞決定裁掉他，勵志故事可能就此告終。2001年進入NBA的喬強生（Joe Johnson）以優異單打能力著稱，獲封「單打喬」（ISO Joe），生涯顛峰是效力亞特蘭大老鷹時期，因此也獲得「鷹王」稱號。現年38歲的喬強生雖是曾7次入選明星賽的好手，但因年紀增長逐漸失去舞台，2017-18球季輾轉於猶他爵士、休士頓火箭兩隊出賽後，一度在NBA無球可打。這名資深得分後衛今年加入有許多前NBA好手參與的3對3籃球賽BIG3，重現他「單打喬」的風采，除獲得年度最有價值球員（MVP）肯定，更率隊拿下冠軍，最後被活塞簽下，獲得重返NBA的機會。喬強生從在NBA無球可打，到在BIG3打出身價，9月與活塞簽下合約，重新踏入NBA殿堂的勵志故事一度傳為佳話，但活塞在NBA新球季開打之際，決定裁掉喬強生，以空出名額留下潛力前鋒伍德（Christian Wood），讓這個勵志故事劃上句點。喬強生的NBA生涯，平均可有16分、4籃板、3.9助攻的成績。", "title": "重返NBA勵志故事告終 活塞裁掉前明星喬強森"}
{"summarization": "社會福利百百種，過去多由社工人員協助申辦，花蓮縣政府整合社會福利資訊，只要輸入身份資訊，由電腦智慧諮詢，即時點選符合的社福內容，線上申請，簡化申辦程序。", "article": "社會福利百百種，過去多由社工人員協助申辦，花蓮縣政府整合社會福利資訊，只要輸入身份資訊，由電腦智慧諮詢，即時點選符合的社福內容，線上申請，簡化申辦程序。花蓮縣政府獲衛生福利部補助，推行「智慧福利服務行動躍升計畫」第一階段經費約新台幣571萬元，介接中央系統資訊、個資加密等技術，「智慧福利行動躍升平台」正式上線，縣府今天舉辦啟用記者會。縣府副秘書長、社會處長張逸華指詞指出，只要在平台輸入資料，即可提供民眾查詢符合資格且能夠申請的社會福利，也可查詢申請後的進度與結果，資訊透明且縮短流程。社會處指出，目前主要仰賴社工、村里長站在第一線協助，其中花蓮特有的「實（食）物銀行線上選物」為便利居住偏遠鄉鎮、出入行動不便的民眾，過去由社工人員探視後，提供需要的物資，現在則可透過網站自行點選物資，第二階段預計投入約670萬元，擴大整合內容，預計明年上線。縣長徐榛蔚表示，推動智慧社福期盼讓社會福利系統化、智慧化的整合服務，讓需要的民眾能即時獲得協助，減少空間距離、時間的限制。", "title": "花蓮縣府智慧福利整合平台上線 即點即申請"}
{"summarization": "以色列在9月大選後再度陷入僵局，總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）今天告知總統，他無法組成新政府，讓對手甘茨（Benny Gantz）有機會嘗試組閣。", "article": "以色列在9月大選後再度陷入僵局，總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）今天告知總統，他無法組成新政府，讓對手甘茨（Benny Gantz）有機會嘗試組閣。這個決定對尼坦雅胡來說是重大挫敗，他試圖繼續擔任以色列史上在位最久的總理，但這不代表他一切的努力都走到終點，因為他手上仍有許多牌可以打。甘茨在籌組政府上，也將面臨不被看好的情況，因為有許多分析預測，他想協商組聯合政府，最終也會失敗。在這樣的情況下，總統李佛林（Reuven Rivlin）可能要求國會多數議員同意由另一人組閣。李佛林先前誓言要竭盡所能防止再次選舉，因為那將是4月以來的第3次，但眼前的僵局可能最終還是會觸發大選。尼坦雅胡的政治生命保衛戰有兩大戰線，一是組閣，二是他未來幾週內可能面臨貪汙起訴。尼坦雅胡在他的臉書（Facebook）官方專頁上傳的影片中說：「不久前我告知總統，我要歸還籌組政府的授權。」尼坦雅胡歸咎甘茨拒絕就他的組閣方案協商。李佛林不久後說，他打算請甘茨嘗試籌組政府。甘茨和尼坦雅胡一樣將有28天時間組閣。尼坦雅胡已連續執政10年，生涯共擔任總理13年，如今可能面臨貪汙起訴，政治實力逐漸減弱。他否認所有指控。甘茨是前參謀總長，曾承諾不會在總理面臨刑事控訴的情況下在政府任職。尼坦雅胡領軍的聯合黨（Likud）在9月的選舉中，獲得國會120個議席中的32席，是第2大黨；甘茨領導的中間派藍白聯盟（Blue and White）則是拿下33席成為最大黨。", "title": "以色列新政府難產 尼坦雅胡組閣失敗換對手接棒"}
{"summarization": "環保團體綠色和平今天公布9家零售通路減塑評比，結果沒有一家業者合格，最高分僅22.7分；呼籲業者朝淘汰一次性包材的方向努力。", "article": "環保團體綠色和平今天公布9家零售通路減塑評比，結果沒有一家業者合格，最高分僅22.7分；呼籲業者朝淘汰一次性包材的方向努力。綠色和平今天發布「2019台灣零售通路業減塑評比報告」，針對9家企業，包含減塑政策、減量行動、資訊透明、倡議與創新等減塑表現評分，最後結果沒有一家業者減塑合格。綠色和平減塑專案負責人張凱婷表示，評比前5名依次為全聯、全家便利商店、好市多、統一超商和家樂福，但綜整最高分的全聯也只有22.7分，最低分美廉社僅1.1分；在減塑政策項目中，沒有一家提出完整方案，「還有很大的進步空間」。張凱婷指出，目前僅有全聯、頂好超市表示即將全面停止提供塑膠湯匙；大潤發、好市多已全面淘汰一次性購物塑膠袋，算積極因應；統一超商、全家、好市多雖然有停止提供塑膠吸管，但是改提供就口杯，杯蓋仍是塑膠材質，無益於整體減量。張凱婷說，在倡議與創新部分，主要是因為沒有企業提出建立在物流系統上、整體朝向「可重複使用、重複填充」的方向轉型規劃，目前僅全聯表示預計推廣部分產品（如洗手乳）可重複填裝方案。張凱婷建議，最好的解決方案就是淘汰一次性的包材，當然食物安全也很重要，但可與供應商合作提供裸買、裸賣，或是提供租借杯、租借袋等替代方案，增加與消費者溝通。綠色和平表示，本次調查以問卷調查、公開資料收集等方式進行，9大零售通路企業包含大潤發量販店、好市多、全家便利商店、全聯福利中心、美廉社、家樂福（含量販店與便利購）、統一超商、頂好超市、愛買量販店；其中大潤發、家樂福沒有針對綠色和平的問卷提出回覆。", "title": "綠色和平評比零售業減塑 9家業者全不合格"}
{"summarization": "（中央社記者沈朋達特稿）陳同佳欲來台「自首」一事，再引發台港政府交鋒。缺乏司法互助機制下，貿然接受「自願自首」不但無法確保罪證的移交，也恐讓台灣變相承認「一中原則」，並為香港「送中」背書。", "article": "（中央社記者沈朋達特稿）陳同佳欲來台「自首」一事，再引發台港政府交鋒。缺乏司法互助機制下，貿然接受「自願自首」不但無法確保罪證的移交，也恐讓台灣變相承認「一中原則」，並為香港「送中」背書。去年2月，陳同佳在台灣殺害女友潘曉穎後逃回香港，之後因在香港盜刷死者的提款卡而遭港警拘捕，才讓整起命案曝光。當時，政府曾向港府提出司法互助和引渡嫌犯的請求，但港府以台港之間沒有司法互助協議為由拒絕。陳同佳最後僅因「洗黑錢罪」在港入獄。今年2月，香港政府以處理陳同佳殺人案為由，推動修訂逃犯條例，將其中不適用香港與「中國其他任何部份」的條文刪除，因而引發社會不安，繼而爆發迄今已延燒4個多月的「反送中」政治風暴。如今，陳同佳即將出獄，卻依然無法被引渡到台灣；而港府也不打算在香港法院審理此案，否則將坐實外界對修法「掛羊頭賣狗肉」的質疑。這種狀況下，陳同佳的「自願自首」，就成為港府的解套方案。對台灣而言，無論自願與否，陳同佳來台確實能解決犯人無法引渡的窘境。但刑案的起訴不僅涉及犯人，證據的完整性也至關重要。港警去年即調查陳同佳是否在香港境內已串謀犯案，但在台港依舊缺乏司法互助機制下，若檢調無法取得相關罪證，恐影響司法審理的完整性。這就凸顯出台港之間建立司法互助機制的必要性，唯有如此，才能根本性地杜絕日後再產生類似困境。此外，台灣若貿然接受了陳同佳的「自首」，也恐墮入兩大陷阱。首先，是承認「一中原則」的陷阱。香港至今與全球30個國家簽有「刑事事宜相互法律協助」，而港府未與台灣簽訂司法互助協議，加上港府此前宣稱有必要修訂逃犯條例的理由，都是建立在漠視中華民國作為主權國家的事實，及認同「一中原則」的基礎上。即便逃犯條例修法未過，但台灣若放棄以司法互助機制移交嫌犯，豈不是也變相承認了「一中原則」？其次，是為香港「送中」背書的陷阱。港府認為香港法院對本案沒有管轄權，因而交給台灣審理。那在港府承認「一中原則」的前提下，未來若有案件發生在中國大陸，港府是否也理所當然將犯人送回大陸審理？陳同佳身為通緝犯，台灣司法對他當然有管轄權，但若台港未能建立司法互助機制移交犯人與罪證，不但無法避免日後再產生類似案例，也恐將衍生更多負面的政治效應。", "title": "特稿／台港應建立司法互助機制  以免墮入兩大陷阱"}
{"summarization": "新加坡國防部長黃永宏今天表示，隨著美國與中國愈來愈疏遠，所有國家就愈來愈難保持中立的原則立場。美中尋找共識的道路可能困難重重，但不尋找共識的後果卻更沉重。", "article": "新加坡國防部長黃永宏今天表示，隨著美國與中國愈來愈疏遠，所有國家就愈來愈難保持中立的原則立場。美中尋找共識的道路可能困難重重，但不尋找共識的後果卻更沉重。由中國軍方主辦的第9屆「北京香山論壇」今天中午閉幕，上午舉行主旨為「中小國家利益和共同安全」的全體會議。黃永宏在會中發言時，作上述表示。黃永宏指出，新加坡要與中國和美國同時保持牢固的友誼。然而，新加坡同時深刻地意識到，隨著這兩個大國愈來愈疏遠，所有國家就愈來愈難保持中立的原則立場。他表示，美國和中國應該求同存異，以避免全球不穩定風險。世界「既需要美國，也需要中國」，才能進步和穩定，才能共同應對氣候變化、核威脅和恐怖主義等共同的安全挑戰。黃永宏說為這一代和下一代人創造安全、開放、包容的世界。他提到，1972年時任中國領導人毛澤東和美國總統尼克森在北京會見前，雙方都曾面對很多阻力，兩國民眾長期認為對方「可疑且不友善」。但兩人還是大膽地會見，中美關係從此破冰。黃永宏表示，尼克森當年向毛澤東、周恩來敬酒時說，「我們沒有理由成為敵人，都不覬覦對方的領土，都不想向對方稱霸，都不想把手伸出去統治世界」，這番話至今依然有道理。", "title": "新加坡防長：美中愈疏遠 其他國家就愈難中立"}
{"summarization": "日月光半導體今天在高雄廠舉行「日月光第七屆封裝產學技術研究發表會」，提出14件封裝技術研發專案。", "article": "日月光半導體今天在高雄廠舉行「日月光第七屆封裝產學技術研究發表會」，提出14件封裝技術研發專案。日月光舉例表示，為配合未來高階精密先進製程發展需求，與學校共同開發高遮光薄型保護材料，增加光的折反射次數，不僅遮光率達99%以上，可大幅減少材料厚度。另一方面，高階產品對大傳輸頻寬與高電元效能需求高，透過封裝結構的訊號完整性，進行電磁模擬分析與推演，優化線路設計，可抑制訊號間的串音干擾，提升高速數位訊號的傳輸品質。此外針對傳統封裝製程不同的產品結構，研發專案透過3D模流模擬分析、搭配類神經網路優化與應用，預測晶片在封膠製程中金線偏移的風險，縮短新產品導入時程。另外透過Micro-LED與不同封裝膠材進行最佳化測試，建立新型Micro-LED的封裝材料特性，可提升製程的應用價值，驅動封裝技術的創新改革。日月光指出，台灣是日月光最重要的發展基地，高雄廠持續創造在地就業機會，留住產業專才，並以產業火車頭的角色，培育優秀人員。", "title": "日月光封裝產學研究 推14件研發專案"}
{"summarization": "南韓總統文在寅今天在國會就2020年度政府財政預算案發表施政演說時，提出「公正」和「改革」兩大關鍵詞，並強調力推檢察改革的重要性，呼籲國會給予大力支持。", "article": "南韓總統文在寅今天在國會就2020年度政府財政預算案發表施政演說時，提出「公正」和「改革」兩大關鍵詞，並強調力推檢察改革的重要性，呼籲國會給予大力支持。南韓聯合新聞通訊社報導，文在寅說，沒有任何一個權力機構能凌駕於國民之上，並強調檢察機關改革迫在眉睫，呼籲國會勇擔重任，早日處理「警檢偵查權調整法案」和「高級公職人員犯罪調查處設立法案」等。他說，民眾要求從根本上解決制度深層存在的不公平與特權問題，呼籲社會領袖發揮更大的公平職能。他表示，政府將認真聽取國民的呼聲，為實現國家和社會「公正」，以更強的力度推進「改革」。另外，針對2020年度南韓政府財政預算案，文在寅在施政演說中指出，當前比任何時候更需要充分發揮財政的重要作用。因中美貿易摩擦和貿易保護主義擴散，世界經濟在迅速惡化，貿易依存度較高的南韓經濟面臨嚴峻考驗。不過，南韓的財政和經濟力量已經提升到可以讓更多的國民過高品質生活的水準。他指出，為了解決低成長、兩極化、增加就業機會、低出生率和高齡化等南韓社會的結構性問題，需要財政發揮作用。財政是實施國家政策的手段，特別是預算案和稅法修訂案引導著南韓社會的前進方向和目標。文在寅指出，明年的預算案和稅法修訂案包含4個目標，分別是增加經濟活力的「創新」、創建溫暖社會的「包容」、建設正義國家的「公正」、迎接美好未來的「和平」。他說，為實現這些目標，明年政府將編制財政支出513.5兆韓元（約合新台幣13兆3829億元），較今年增加9.3%", "title": "文在寅國會施政演說  強調檢察機關改革"}
{"summarization": "在台中市美術館綠園道及勤美綠園道道都可看到一家充滿童趣的南瓜屋餐廳，老闆蔡志宏提起創業過程，是因幼年住在孤兒院時過感恩節的心情，南瓜成了童年快樂的回憶。", "article": "在台中市美術館綠園道及勤美綠園道道都可看到一家充滿童趣的南瓜屋餐廳，老闆蔡志宏提起創業過程，是因幼年住在孤兒院時過感恩節的心情，南瓜成了童年快樂的回憶。蔡志宏今天接受採訪時指出，6歲時失去父親，媽媽為了賺錢養活他與弟弟，不得已將兄弟2人寄養在教會成立的孤兒院，小小年紀的他，就一直期待長大賺錢讓一家人團聚。他說，由於自己曾受到許多幫忙，10多年來，每年每月固定捐款給家扶中心及貓狗流浪協會，每季會捐款捐物資及大熊娃娃給曾照顧過自己長大的光音育幼院，另不定期邀請院童來用餐。提起這一路的打拚過程，蔡志宏表示，8歲就到補習班打工，幫忙摺宣傳單賺零用金；10歲到啤酒廣場端酒杯；11歲到印刷廠賺外快；17歲時已存下人生第一桶金100萬元。蔡志宏說，在打工的過程中接觸到許多行業，高二那年就立下開餐廳的決心，課餘時間就到餐廳打工，也曾進入台北星級飯店跟著外籍大廚學做料理，最後在他27歲時，於美術館綠園開了第一家南瓜屋餐廳。選擇南瓜做主題，與住在孤兒院的日子息息相關，他說，自己很幸福，因為住在美國基督徒設立的孤兒院裡，每當感恩節、萬聖節都能吃到南瓜料理、義大利麵等好料，還能看到許多南瓜裝置，濃濃的節慶氣氛讓他暫時忘了人生的苦。他覺得南瓜不論在旱地或沙地都能種活，有如野草般的韌性激勵他向上，也讓他相信，總有一天可以跟灰姑娘一樣改寫自己的命運，於是22年來2家店總共收藏超過6000件南瓜藝品，這些收藏除了來自美國、加拿大、英國、法國、日本、義大利外，他也請台灣的藝術家開模設計。蔡志宏表示，從6歲第一次過感恩節起，就愛上了這個節日，於是每年10月、11月在這個屬於小朋友的快樂節日，他也要來開心一下，舉辦萬聖節派對及變裝比賽，讓大家都可以感受歡樂的氣氛。", "title": "不忘幼年孤苦貴人相助 蔡志宏打造南瓜屋感恩"}
{"summarization": "港女命案凶嫌陳同佳願來台投案引發爭議，前總統馬英九今天哽咽表示，這是一條人命，將心比心，他也是兩個女兒的爸爸，想到被害人爸媽心中的痛，他非常難過，「蔡總統，您不在乎，我們在乎。」", "article": "港女命案凶嫌陳同佳願來台投案引發爭議，前總統馬英九今天哽咽表示，這是一條人命，將心比心，他也是兩個女兒的爸爸，想到被害人爸媽心中的痛，他非常難過，「蔡總統，您不在乎，我們在乎。」馬英九甚至說：「看看蘇貞昌是怎麼治理政府的」，請行政院長蘇貞昌說清楚，依法逮捕殺人犯，還受害者公道，這是什麼圈套。陳同佳2018年初涉嫌在台殺害同行香港女友後逃返香港，港府日前表示願助陳同佳來台投案。法務部長蔡清祥昨天表示，本案處理完全按照法律規定；陸委會副主委邱垂正則說，建議台港儘快討論如何建立司法互助機制。馬英九上午出席「永續能源之路高峰論壇」前發表聲明表示，從昨天政府部門發言，證明蔡政府重視選舉算計，以政治考量處理陳同佳案，更勝於人權保障與正義伸張。馬英九指出，他當然支持台港儘速簽訂司法互助協議，但這與陳同佳投案並不抵觸。可以先就個案同意嫌犯來台受審，以此建立司法互助實務的範例。他表示，陸委會今年5月曾公開向港府喊話「不用修法，也可以馬上送過來」，為何現在反而不可以。馬英九指出，殺人嫌犯要投案，蘇貞昌卻說不符合人性、常理，難道犯罪者逍遙法外才符合常理。總統蔡英文昨天還對外賓大談台灣人權，但面對這起殘忍命案，怎麼噤聲不語，讓死者家屬情何以堪。馬英九語帶哽咽指出，一個媽媽含辛茹苦把女兒養大，燦爛美好的青春年華卻慘死台灣，他真的為此感到非常難過。「蔡總統，您不在乎，我們在乎，請讓殺人犯來台投案，還死者和家屬一個公道」，讓全世界知道中華民國是一個尊重法治、保障人權的進步國家。媒體詢問，目前對陳同佳發布通緝，但外傳移民署又禁止陳同佳入境。馬英九表示，陳同佳要來台灣投案，為什麼不讓入境，那何不取消通緝。「看看蘇貞昌是怎麼治理政府的」，一個政府怎麼會有法務部、移民署兩種不同聲音，這才是蘇貞昌要解決的，不要一直說有圈套。針對陳同佳案，國民黨總統參選人韓國瑜競辦發言人葉元之今天受訪表示，韓國瑜若當選總統一定馬上收、馬上審判。民進黨政府軟弱，主動放棄司法管轄權，若認同讓殺人犯逍遙法外者，就繼續支持民進黨；若主張捍衛中華民國主權，請支持韓國瑜。不過，相較國民黨和韓國瑜陣營的堅定立場，國民黨主席吳敦義上午出席全國道教與法師後援總會被問及是否贊成港府先處理時表示：「都有道理。」吳敦義說，該案有不同主張，包括要讓陳同佳入境，或是要由香港依法辦理，若是中華民國國民被殺，應該要在中華民國境內審判，但此案是香港人殺香港人，屬人或屬地會有不同看法。針對司法主權爭議，吳敦義說，他不是評論家，不能隨便贊同或不贊同，一定要用心了解才能評論。吳敦義強調，過去馬英九政府執政時期，與中國大陸簽署兩岸罪犯處理條例，若在台灣殺了中華民國的人跑到大陸，一定要移回中華民國審判；若是在大陸殺大陸人，也要移回大陸審判，這是最基本原則。至於拒收投案人對國家主權的損害，吳敦義說，確實存在爭議。", "title": "陳同佳案 馬英九哽咽籲將心比心"}
{"summarization": "來自宏都拉斯的白瑞恩透過外交部的台灣獎學金來台留學，攻讀外交與國際關係專業，未來有機會也打算加入國際組織進行人道救援工作。", "article": "來自宏都拉斯的白瑞恩透過外交部的台灣獎學金來台留學，攻讀外交與國際關係專業，未來有機會也打算加入國際組織進行人道救援工作。台灣獎學金及華語文獎學金計畫辦公室今天發布新聞稿表示，來自宏都拉斯的白瑞恩（Rene Marcelo Barahona Sanchez），在外交部的台灣獎學金支持下來台，目前就讀於淡江大學外交與國際關係系全英語學士班，努力向學的他，大一時更以優異成績獲得全班第一名。白瑞恩的母親任職於宏都拉斯的咖啡行銷組織，經常到世界各國，受父母影響與鼓勵，他對外國文化產生很大興趣，高中時曾參加歐洲國際青年領袖小型會議，讓他更嚮往外交國際關係領域，因此高中畢業時，就立志出國進修。在比較美國、日本、加拿大及墨西哥等國的學習環境後，加上母親提供台灣獎學金的資訊，白瑞恩選擇到台灣留學，挑戰新環境與新語言。2017年先到台灣師範大學國語教學中心學習中文，一年後如願進入淡江大學外交與國際關係系就讀。白瑞恩除了努力念書，對課外活動也很熱衷，不只加入系學會、足球隊，還參加淡江模擬聯合國會議，今年更從參與者進階到籌劃者，參與規劃明年的模擬聯合國會議。現在才大二的他，對未來已有初步規劃，計畫取得學士學位後，繼續修讀碩士學位或加入國際組織進行人道救援工作。白瑞恩今年暑假也參加聯合國糧食及農業組織的相關活動，至宏都拉斯南部地區幫助當地的窮苦人民。", "title": "宏都拉斯學生來台留學 立志未來投入人道救援"}
{"summarization": "美國國家航空暨太空總署（NASA）計劃重返月球之際，今天表示他們對與國際社會合作抱持開放的態度，代表史上可能頭一次出現非美國籍太空人登月。", "article": "美國國家航空暨太空總署（NASA）計劃重返月球之際，今天表示他們對與國際社會合作抱持開放的態度，代表史上可能頭一次出現非美國籍太空人登月。NASA署長布萊登斯坦（Jim Bridenstine）在華府舉行的第70屆國際太空聯盟年會（International Astronautical Congress, IAC）告訴記者：「月球上還有極大的空間，我們需要所有的國際夥伴跟著我們上月球。」布萊登斯坦表示，如果可以達成共識，釐清各國貢獻和各國要如何成為整體架構的一環，他認為沒有理由不讓所有的國際夥伴一起登月。法新社報導，美國目前正在發展太空船「獵戶座」（Orion）和迷你月球太空站「匝道」（Gateway），且理論上會於2024年被用來進行載人太空任務「阿提米絲3」（Artemis 3）。唯有迷你太空站「匝道」完成擴張，才會放行給非美國籍的太空人。歐洲太空總署（ESA）署長沃納（Jan Worner）說：「我們正在和NASA討論，當然目的是讓歐洲的太空人踏上月球表面。」他表示，「2024年任務很肯定是純美國人的任務」，歐洲太空人要寄望「像2027、2028這樣的日期」。另外，日本也想善用美國最新計畫的機會，寫下自己歷史的新篇章。日本宇宙航空研究開發機構（JAXA）理事長山川宏說：「對我來說這是很簡單的問題，JAXA會想把日本太空人送上月球。」1990年代晚期、2000年代初打造國際太空站（ISS）時，看似開啟了美國俄羅斯於冷戰後的太空合作時代，但這一次，華府並不打算與地緣政治對手合作。具體來說，美國國會明確禁止與中國這個經濟大國和航太新興勢力有任何的合作交流。美國副總統彭斯（Mike Pence）替這個為期一週的大會開幕式致詞時，7度提及美國希望跟「愛好自由的國家」合作。", "title": "首位非美籍太空人登月非夢事 NASA樂見國際合作"}
{"summarization": "大型柴油車擴大貨物稅減徵優惠6月15日上路，南區國稅局提醒，有多達4類案件可補申請退稅，包括先前逾期申請遭否准及大客車等原先不屬優惠範圍案件，但期限只到今年12月16日止。", "article": "大型柴油車擴大貨物稅減徵優惠6月15日上路，南區國稅局提醒，有多達4類案件可補申請退稅，包括先前逾期申請遭否准及大客車等原先不屬優惠範圍案件，但期限只到今年12月16日止。今年6月15日起，隨貨物稅條例第12條之6修正草案生效上路，大型柴油車汰舊換新減徵貨物稅優惠的實施期間、對象及減徵額度擴大。減徵優惠最初僅限「一、二期柴油大貨車報廢換新」適用，每輛定額減徵貨物稅新台幣5萬元，修法後擴大為一、二、三期所有種類的大型柴油車都適用，包括大貨車、大客車、大客貨兩用車、代用大客車及大型特種車及曳引車，且每輛最高可減徵40萬元。優惠上路日也由原本的2017年11月24日提前回溯至同年8月18日，優惠落日期間也從2019年底延長至2022年底。申請退稅期為報廢舊車次日或新購車牌照發照日次日起算6個月內。南區國稅局統計，從2019年6月15日減徵優惠擴大至10月20日，全國申請案件約2615件；提醒不僅近期汰舊換新案件可適用，由於優惠期間有回溯並擴大適用範圍，因此，有4種型態案件，只要符合減徵優惠資格，也可來補申請退稅，不過期限一律只到2019年12月16日止，提醒車主把握時間。南區國稅局指出，第1種是符合減徵優惠條件，但還沒來申請過的案件，例如在2017年8月18日至同年11月23日汰舊換新的案件，因優惠上路日提前回溯而可適用優惠，或是本來不在優惠範圍中的大客車、大客貨兩用車、代用大客車及大型特種車及曳引車。第2種為先前逾期申請遭退件的案件，舉例來說，車主在2018年5月1日報廢舊車，同年7月1日買新車並領牌照，以新領牌照日起算6個月內計算，應在2019年1月2日提出申請，但卻因逾期導致無法使用優惠，這類案件也可趁這段期間來補申請退稅。第3種及第4種則情形類似，包括先前已提出申請定額減徵5萬元、但國稅局尚未核定的案件，以及先前已申請定額減徵5萬元且已領到退稅的案件，都可再來申請補退稅；假設車輛貨物稅實際為35萬元，則可補退稅30萬元。", "title": "補申請大型車汰舊換新退稅 最後期限到12/16"}
{"summarization": "台電正在銜接台南市安南區、七股區的國姓橋南北兩側各興建一座高壓電塔。當地居民不滿台電未事先溝通，也擔憂自身健康受影響，今天前往陳情，台電當場允諾暫緩進場及施工。", "article": "台電正在銜接台南市安南區、七股區的國姓橋南北兩側各興建一座高壓電塔。當地居民不滿台電未事先溝通，也擔憂自身健康受影響，今天前往陳情，台電當場允諾暫緩進場及施工。台電發展綠電當地居民今天前往工地陳情，要求電纜地下化。目前台電電塔正施工中，陳情居民說，台電種電賣錢，卻未事先溝通就建電塔，可能危及居民健康，希望台電拆除電塔，留給下一代美好的家園。立委陳亭妃及台南市議員陳昆和也到場關切。陳亭妃表示，台電興建電塔，當地卻沒人事先知道，建議台電暫緩施工，先溝通再說。陳昆和也希望台電改變施工方法，不要漠視民意。台電南區施工處長張耀宗則接下陳情書說，將持續和居民溝通，檢討施工方法，施工人員暫停進場。", "title": "台南建高壓電塔引不滿 台電允暫緩施工"}
{"summarization": "電信業積極跨領域合作，亞太電信與全家便利商店打造「智能販賣機」，成首家將智販機導入便利店的電信業者，台灣之星與國泰世華則跨電信金融合作，推辦門號貸款專案。", "article": "電信業積極跨領域合作，亞太電信與全家便利商店打造「智能販賣機」，成首家將智販機導入便利店的電信業者，台灣之星與國泰世華則跨電信金融合作，推辦門號貸款專案。亞太電信今天宣布，與全家便利商店展開跨領域合作，於全家科技概念2號店進駐智能販賣機，串聯顧客手機與店內機器設備，消費者未來可在全家會員APP下訂、於販賣機取貨，嘗試解決零售業人力不足等問題，成為業界第一個將智販機導入便利商店的電信業者。智能販賣機提供O2O整合、數據分析等五大智能消費模式，亞太電信為全家合作伙伴之一，於科技概念2號店進駐業界首台穿透式櫥櫃式智能販賣機。亞太電信盼未來透過更多跨領域的合作，將5G運用在垂直場域，整合軟硬體服務，結合大數據、物聯網、人工智慧，打造智慧零售產業多元的生態鏈。台灣之星自今年7月宣布電信金融跨界合作，攜手國泰世華銀行開闢創新商業模式「辦門號享優惠貸款」專案。台灣之星行銷事業部資深副總經理朱曉幸表示，台灣之星為提供消費者辦門號搭配的更多選擇，持續擴張多元範疇合作版圖，今年7月跨界金融領域，攜手國泰世華銀行推出「辦門號享優惠貸款」專案，初期雖僅限指定用戶於網路門市申辦進行小規模試行，仍在3個月內創下佳績。台灣之星說明，申辦用戶以男性為大宗，占整體逾7成，40歲以下申辦用戶占近5成，北區和南區用戶則分居首次位，占比43%與30%，帶動網路門市月租999元以上資費方案，申辦量月增近15%。台灣之星並宣布擴大「辦門號享優惠貸款」專案申辦資格與通路，盼在多元領域深耕合作版圖。", "title": "電信業拚跨界合作 打入超商搶進金融領域"}
{"summarization": "外貿協會為推廣台灣會展品牌，規劃MEET TAIWAN系列活動，行銷成果獲國際大獎肯定，日前榮獲史迪威國際商業大獎年度旅遊產業公關活動類別銅獎。", "article": "外貿協會為推廣台灣會展品牌，規劃MEET TAIWAN系列活動，行銷成果獲國際大獎肯定，日前榮獲史迪威國際商業大獎年度旅遊產業公關活動類別銅獎。中華民國對外貿易發展協會今天發布新聞表示，「推動台灣會展產業發展計畫—會展產業整體計畫」（MEET TAIWAN）日前獲被稱為「商業界奧斯卡獎」的史迪威（Stevie Awards）國際商業大獎肯定。外貿協會表示，史迪威大獎是全球唯一的企業商業評選活動，今年吸引74國、超過4000個以上企業組織或個人報名參賽，由250多名全球企業高層及產業專業人士組成的國際評審委員會評選出各類獎項獲獎者。外貿協會轉述，駐奧地利代表處經濟組組長楊淑媚19日代表受獎時感謝主辦單位肯定，並表示MEET TAIWAN計畫最重要目標為推廣台灣，使台灣成為全球會展活動重要目的地之一，之後會持續提升MEET TAIWAN服務。由經濟部國際貿易局主辦，外貿協會執行的MEET TAIWAN，包含High Five Taiwan、Picture Taiwan及Dive into Taiwan等3項活動，在全球各大獎勵旅遊展及推廣活動中以特製VR影片開場，展現台灣之美，並透過官網邀請各國網友上傳High Five自拍照，增加互動。同時，也搭配Picture Taiwan打造一站式會議獎勵遊旅雲端資料庫，透過聊天機器人及大數據資料，零時差、零距離向全球提供台灣獎勵旅遊資訊。今年的Dive into Taiwan則以亞洲超級團隊與台灣心感知體驗活動為主軸，結合創新On-line to Off-line行銷手法，導入遊戲競賽機制，為來台企業打造「台式」企業獎勵旅遊體驗行程，也帶動台灣獎勵旅遊產業升級。", "title": "外貿協會獲史迪威銅獎 讓世界看見台灣"}
{"summarization": "刑事局今天表示，藝人蔡依林和五月天將陸續舉辦演唱會，但有詐騙集團鎖定鐵粉商機，利用社群平台詐售演唱會門票，單週就有52人報案，建議民眾改採面交以避免遭詐。", "article": "刑事局今天表示，藝人蔡依林和五月天將陸續舉辦演唱會，但有詐騙集團鎖定鐵粉商機，利用社群平台詐售演唱會門票，單週就有52人報案，建議民眾改採面交以避免遭詐。五月天和蔡依林即將舉辦大型演唱會，全台鐵粉都躍躍欲試、搶購門票。刑事局今天發布新聞稿表示，部分詐騙集團眼見門票秒殺，許多粉絲難以搶購到珍貴一票，便伺機於社群軟體臉書等各大演唱會相關社團發文販售演唱會門票。刑事局指出，網友透過臉書或通訊軟體LINE進行私下交易，其實隱藏極大詐騙風險，且完全沒有消費保障，只要對方封鎖、刪除帳號，不但網路交易糾紛求助無門，所匯款項也直接落入歹徒口袋。根據165反詐騙諮詢專線統計，上週就受理52件民眾報案購買演唱會門票遭詐騙案件，每筆遭詐騙金額達新台幣2000元至1萬元不等。刑事局表示，過去也不斷發生類似案件，詐騙集團看準民眾願花大錢親臨現場看演唱會，只要有知名歌手或國外團體要舉辦演唱會，門票就常成歹徒的詐騙標的物，建議想購票民眾最好透過一手交錢、一手交貨的面交方式，免於受詐風險。", "title": "演唱會購票詐騙頻傳 單週52人報案"}
{"summarization": "台中市一名特殊生就讀太平區某國小傳出遭言語霸凌及退學，校方表示，因無法融入課程，僅是試讀未入學籍，台中市教育局介入了解，協助孩童就學，並要求學校後續調查釐清。", "article": "台中市一名特殊生就讀太平區某國小傳出遭言語霸凌及退學，校方表示，因無法融入課程，僅是試讀未入學籍，台中市教育局介入了解，協助孩童就學，並要求學校後續調查釐清。台中市一名8歲男童患有輕度自閉症，男童媽媽今天告訴中央社記者，4月接受醫生、教授鑑定，孩子可在一般班級學習，多點戶外活動，對孩子的發展學習有助益，她選擇這所小班制的國小。她指出，8月到校就讀，2天後校方告知家長，孩童不適合，建議轉往適合的學校就讀，她希望多試試，讀了2週後她也申請伴讀，發現孩子已能融入班級，學習發展也很好，但後來校方和家長連署要求退學，甚至排擠她的孩子，讓她相當難過。男童媽媽指出，孩子在就讀期間，校方沒有給予課本，他只能在課堂上畫畫，最後要離開學校時，孩子已經退化到僅能躺在地上打滾。男童轉往其他學校就讀，她天天和班級老師聯繫孩子的學習狀況，男童媽媽表示，現在孩子學習發展良好也能融入班級生活，雖有時會發生一些小插曲，但老師相當有耐心，把她的孩子「帶進教室中」，讓孩子可以好好學習成長。校方表示，8月孩子先到學校「試讀」並未入學籍，後因他的生活無法自理，學校屬於實驗教學小學，課程設計與一般學校不同，該生在80分鐘的課堂上無法專心，上課期間常跑出教室，課堂老師必須放下其他學生追出去，影響到其他孩子受教權。校方指出，下午120分鐘的戶外課程時，該生無法跟上其他同學的腳步，雖跟隨隊伍前進，但突然就蹲下不走了，原本計畫先試讀2天，因家長希望試試看，試讀了3週後，因一直無法融入校內課程，伴讀生換過許多個，建議家長到適合的學校就讀。言語霸凌部分，校方指出，起因是該名孩子未將書本歸位，其他孩子糾正他，他以「肥豬」罵其他同學，老師依據班規處理，希望同學間不要口出惡言，才說「不要用你的話，污染我的耳朵」。校內目前也有4名輕度智能障礙學生就讀，他們都能融入教學。台中市教育局表示，該名孩子一年級先在一般學校普通班就讀，部分課程接受資源班的教育，在校期間表現良好。教育局指出，學校對孩子的處理方式，和家長的期許上有落差，已介入了解調查。目前孩子在其他學校就讀普通班，部分課程接受資源班的教育，未來加強教師在教學上的態度，對於特殊學生應多點耐心，不應與一般生做比較。", "title": "特殊生疑遭霸凌退學  中市教育局介入調查"}
{"summarization": "中美貿易戰延伸影響到多種領域。有中國大陸的編輯表示，目前美國籍作者的書在中國幾乎都延遲出版，政策何時結束尚不明確。有編輯直言，這樣的做法對中國人沒好處。", "article": "中美貿易戰延伸影響到多種領域。有中國大陸的編輯表示，目前美國籍作者的書在中國幾乎都延遲出版，政策何時結束尚不明確。有編輯直言，這樣的做法對中國人沒好處。兩名分別位於北京和上海的資深編輯向中央社記者證實這項消息。如同近來許多對出版的控管，這項針對美國籍作者的限制措施，並沒有白紙黑字的通知或規定。他們有的是在出版社編務會議上聽到主管口頭傳達，據知政策已經至少開始了兩個月，有一說是明年4月解禁，但主管隨即表示這個時間可能隨時會變。也有民營出版社的編輯是在跟國營出版社申請書號時，對方通知對美籍作者的作品必須延後，何時恢復不清楚。他認為此事與一年多來的中美貿易戰有關。上述編輯說：「現在整個行業，美籍作者的書出版延遲很多，也有人拿到書號，但整體受到很大影響。」另一名編輯表示，多數同行將此視為「天災」，有些人手上的書都是美國外版書，那接下來就會沒有業績；大家現在更多有「風險分散」的觀念，做外版書的要向多種國家出版社購買版權。在中國，出版必須取得書號和圖書在版編目（CIP），兩者形同一本書的身分證，過程是先有書號才能向中國版本圖書館申請CIP數據。據知目前的做法是，有些美籍作者的作品能申請到書號，卻遲遲不給CIP，「就像給了你執照卻不蓋章一樣」，技術性擋下這些作品的出版。在一些理工醫科領域，美國出版品具有知識領先的優勢。受訪編輯直言，現在擋下這些美國出版品，看不出對中國讀者有什麼好處。中國過去也有對購買海外版權的書籍採取特殊措施的先例，但通常是單一書籍在取得書號後被認為主題或內容敏感，出版社會採取少量印刷、低調不宣傳等作法，既對國外出版社有個交代，同時避免讓對方感受到這是政治決定。這次同樣是低調進行的出版政策，對象則是有針對性的美籍作者群體。受訪編輯表示，美方出版社現在可能只覺得是一般性的出版延遲，「但接下來會發現大規模的圖書出版延遲」。", "title": "貿易戰波及 美籍作者在中國出書卡關"}
{"summarization": "電腦品牌廠華碩看好巴西市場潛力，今天由董事長施崇棠率領團隊前往聖保羅，發表搭載翻轉式相機的新一代智慧型手機ZenFone 6及電競手機ROG Phone II；外資看好華碩整體營益率將回升至3.2%。", "article": "電腦品牌廠華碩看好巴西市場潛力，今天由董事長施崇棠率領團隊前往聖保羅，發表搭載翻轉式相機的新一代智慧型手機ZenFone 6及電競手機ROG Phone II；外資看好華碩整體營益率將回升至3.2%。華碩巴西發表會現場有超過800名媒體、科技意見領袖與經銷夥伴出席。施崇棠說，今年不只是華碩創立30週年，也是華碩深耕巴西的第11個年頭，持續以創新科技提供用戶更極致、在地化的數位生活體驗。亞系外資日前發布研究報告指出，不預期華碩智慧型手機事業能在2021年前轉虧為盈，但華碩去年12月宣布打消庫存和重新分配資源，可帶來正面影響，預估華碩今年第3季和第4季營業利益率將回升到3.2%，第4季營收將季增2%，看好2020年營收將與今年持平、2021年營收將成長1%。為反映營收趨穩、營業利益率落底反彈和穩定配息，亞系外資將華碩投資評等從「劣於大盤」調升至「中立」，目標價從174元上修到182元。", "title": "華碩新手機進軍巴西 外資看好營益率回升"}
{"summarization": "民進黨立委王定宇今天說，台灣面臨中共猛烈滲透，很多已經是「準戰爭」行為，但卻毫無防禦工具，立代理人法是為保護台灣安全，盼這會期能完成立法。", "article": "民進黨立委王定宇今天說，台灣面臨中共猛烈滲透，很多已經是「準戰爭」行為，但卻毫無防禦工具，立代理人法是為保護台灣安全，盼這會期能完成立法。王定宇說，若只是中國一般團體委託台灣人民之一般商業行為、體育、文化交流，根本不受限制、處罰，「台商不用擔心」。交大科法學院金融監理與公司治理研究中心、台灣科技法學會上午在立法院舉行「境外影響力透明法、敵對勢力代理人揭露法」公聽會，並邀民進黨立委尤美女、王定宇等人出席。尤美女表示，現在兩岸人民關係條例、公職人員選舉罷免法中雖有相關規範，但到目前為止，因為主管機關解釋相當嚴苛，幾乎沒有人因此受罰；中國對台灣是以非常細緻的手法滲透，若要用現行法繩之以法有困難，為防止中共滲透、鞏固國家安全，因此和台灣基進合作，提出境外勢力影響透明法草案。尤美女說，規範對象主要不是看身分，而是看是否與中國有承攬、僱傭或金錢資助等行為，有沒有聽從中國命令、指揮等企圖干預國內選舉、公投或中央政策形成等，台商若沒有進行這些行為，不是這部法案規範的範圍，純粹的商業、外交行為不會被處罰。王定宇表示，台灣面臨中共猛烈滲透、攻擊，如果把戰爭定義看一遍，很多已經是「準戰爭」行為，卻毫無防禦工具，立法是為了保護台灣安全、民主自由環境，在不被操控下讓人民能進行自由意志，又不能侵犯民主社會基本原則。王定宇說，中共是中華民國刑法中規定的外患，也就是敵人，若受中共黨政軍委託的政治行為，當然要揭露，但若只是中國一般團體委託台灣人民之一般商業行為、體育、文化交流，根本不受限制、處罰，「台商不用擔心」，期待這會期能完成立法。國立交通大學科技法律研究所特聘教授林志潔說，目前現行法規非常欠缺，比很多和中國不是處於敵對的國家還要弱；針對兩岸人民關係條例相關條文是否要修正，有過很多討論，但代理人法跟兩岸人民關係條例是並行的，不該只修兩岸條例、不立代理人法。東吳大學法學院教授胡博硯表示，任何國家對台灣的政治影響行為都應該被排除、規範，境外勢力影響透明法是非常完整的規範，規定哪些行為要揭露，而不只是禁止哪些行為；但未來如何建立查證體系，讓國安系統與各機關相互配合，是要努力的目標。台灣守護民主平台理事宋承恩表示，雖然還沒正式「一國兩制」，但台灣人民處處都能感受到中國勢力，是做未統先治的工作；這法案規範雖然有限，不如大膽地讓它通過，做一個試驗性的，應盡速通過透明化的陽光法案，行政部門也要加強執法能力。", "title": "綠委：中共滲透已是準戰爭行為 盼速立代理人法"}
{"summarization": "秘魯首都利馬知名餐廳海玫瑰如今學到一課，向女性提供未列價格的菜單將使他們付出昂貴代價。", "article": "秘魯首都利馬知名餐廳海玫瑰如今學到一課，向女性提供未列價格的菜單將使他們付出昂貴代價。美聯社報導，用餐要價不菲的濱海餐廳海玫瑰（La Rosa Nautica）遭當局重罰6萬2000美元（約新台幣190萬元），因為他們向與男性一同用餐的女性提供一份金色菜單，而上頭並未列出秘魯名菜檸汁醃生魚或烤扇貝的價格。男性拿到的則是每道佳餚旁詳列價格的藍色菜單，海玫瑰餐廳在法律程序中辯護說，這項舉措是為了讓女性「享受一個浪漫夜晚」，不需擔心這頓晚餐要花上多少錢。此外，當局也裁定這家餐廳歧視女性。對海玫瑰開罰的行政機構官員塞隆（Liliana Cerron）今天說：「這類小事情看似無害，但歸根結底，它們是沙文主義結構的基礎，強化了男女之間的差異。」在以美食聞名於世的秘魯，海玫瑰餐廳頗受國際觀光客和國內上流人士歡迎，經常出現在美食指南和推薦餐廳名單中。海玫瑰老闆並未回應置評要求，但他在仲裁庭上捍衛餐廳這項做法時表示，外界不應將此視為歧視性舉措。他們主張，未列價格的菜單「頌揚女性地位，她們應該與伴侶愉快地共享浪漫的一晚，不需考慮享受服務的代價」。秘魯國家公平競爭暨智慧財產權保護協會（National Institute for the Defense of Free Competition and the Protection of Intellectual Property）不認同這番說法，在上週3比2的裁決中宣布，女性應該拿到「列有價格的相同菜單」。除了繳交罰款，海玫瑰餐廳也須立即開始向男女顧客提供詳列價格的相同菜單、安排員工教育訓練，並張貼表明絕不容忍歧視的標誌。海玫瑰並非第一家因提供不同菜單給女性，而涉及性別歧視遭審查的餐廳，然而其他享譽全球的餐廳早在數十年前便根除這類做法。在1980年代，頗負盛名的洛杉磯橘園餐廳（L'Orangerie）就因分別提供男女顧客列有價格的綠色菜單和未列價格的白色菜單，而被控性別歧視，餐廳最終同意撤銷「女士菜單」。", "title": "提供女客無價格菜單 秘魯名餐廳涉性別歧視挨罰"}
{"summarization": "加拿大大選21日投票。22日凌晨1時許，總理杜魯道（Justin Trudeau）發表勝選感言，他所領導的自由黨確定贏得大選，以少數政府形態，繼續執政。", "article": "加拿大大選21日投票。22日凌晨1時許，總理杜魯道（Justin Trudeau）發表勝選感言，他所領導的自由黨確定贏得大選，以少數政府形態，繼續執政。杜魯道感謝選民仍對自由黨有信心，「不論你們如何投下選票，我們會為所有加拿大人奮鬥」。初步結果顯示，國會總席次338席之中，自由黨贏得156席，保守黨122席，「魁北克集團」（Bloc Quebecois）32席，新民主黨24席，綠黨3席，獨立參選者1席，確切席次仍待確認。相較上次大選，自由黨總共失去30席位，但仍保住政權。保守黨增加24席，仍將扮演最大反對黨。魁北克集團表現強勁，一舉增加22席，未來將在扮演關鍵第三大黨角色。新民主黨（NDP）失掉18席，雖然仍在國會中保留一定席次，但在魁北克省慘敗給魁北克集團。綠黨則較過去增加1席。保守黨黨魁謝爾（Andrew Scheer）和新民主黨魁駔勉誠（Jagmeet Singh）幾乎在同時發表敗選感言。加拿大國會大選今天結束後，加拿大廣播公司（CBC）預測，總理杜魯道（Justin Trudeau）率領的自由黨（Liberal Party）將籌組少數政府。截至今晚10時30分（台北時間22日上午10時30分），已通報結果的選區共304個，自由黨候選人在其中的146個選區領先或勝出。杜魯道必須取得170席才能籌組第2任多數黨政府。如果杜魯道在338席的下議院籌組少數政府，地位削弱不說，想推動重要法案，還得取得左傾在野黨的支持才行。投票前的民調顯示自由黨和保守黨平分秋色，打著「陽光方式」（Sunny ways）從政承諾、挾領袖魅力上台的杜魯道，得力阻保守黨黨魁謝爾（Andrew Scheer）籌組下屆政府。", "title": "加拿大大選 杜魯道率自由黨勝選 加媒預測將組少數政府"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，現在的政府是最有效率經驗政府，請鄉親繼續支持，讓政府保護台灣人民。至於港人陳同佳在台殺人案，總統強調，政府從來沒有放棄管轄權，也都做了準備。", "article": "總統蔡英文今天表示，現在的政府是最有效率經驗政府，請鄉親繼續支持，讓政府保護台灣人民。至於港人陳同佳在台殺人案，總統強調，政府從來沒有放棄管轄權，也都做了準備。蔡總統今天中午在民主進步黨籍立法委員陳素月等人陪同下，來到員林禪寺、田中乾德宮、大村慈雲寺等廟宇參拜。蔡總統致詞時表示，政府執政3年多來，很打拚也很負責任，今年上半年台灣經濟成長是亞洲四小龍第1名，全年也將會是四小龍第1名。因為經濟成長，稅收增加，今年5月是有史以來最大規模減稅，政府讓所有人民分享經濟成長的成果，也特別照顧年輕人或收入較低者。蔡總統表示，政府推動長照2.0，讓長輩在社區或家裡能得到照顧，未來也會補助24小時機構的照顧，明年長照預算將增加到新台幣400億元。政府也照顧0到6歲的小朋友，其中0至2歲有育嬰補助，2至6歲有托育補助。她說，現在的政府是最有效率、最有經驗的政府，請鄉親繼續支持政府，讓政府保護台灣的人民。針對陳同佳案是否到台灣受審一事，蔡總統指出，行政院相關部門都已經說得滿清楚，但是她必須要鄭重澄清，政府從來沒有放棄管轄權過，只是這個案子，牽涉到的加害人和被害人，2名重要的當事人都是香港公民，同時相關事證可能也都在香港，香港可以進行司法追訴或審判。蔡總統說，這段時間以來，香港政府看起來是不願意實施它的管轄權，希望香港政府能夠好好考慮，但「我們也沒有排除我們的管轄權，也都做了準備」。蔡總統表示，在這整個事件的處理過程中，雙方要有必要的協助，因為這個案件的偵辦跟審判，本來就在資訊的提供或者是在執行職務的過程都需要由雙方政府合作，才能讓整個司法的偵辦跟審判可以得到最完整的一個成果。蔡總統說，香港政府拒絕行使管轄權，然後讓受害的香港公民沒有辦法伸張正義，對於司法追訴也採取不管的態度，她覺得這對香港長久來講是不好的，如果香港人在不同國家發生事情，香港政府還採取這樣的態度，其實各國政府都會感到非常頭痛的，就會覺得香港政府是一個不太負責任的政府。蔡總統表示，陳同佳案因犯罪發生地在這裡，「我們也願意進行管轄」，但是也必須由香港政府提供必要的協助，要不然司法機關進行偵辦或是審判的過程中，沒有辦法取得完整的資訊跟證據資料等，這個必須是香港政府來協助的。有媒體詢問，外界批評陳同佳案，政府處理政治凌駕法律；蔡總統指出，這件事情，誰政治凌駕法律是很清楚的，應該管的不管，但是台灣的政府願意負擔起這個責任，她反問，「這算是政治凌駕法律嗎？」", "title": "陳同佳案 總統：政府從未放棄管轄權也做好準備"}
{"summarization": "美國職籃NBA明天將開戰，由衛冕軍多倫多暴龍迎戰紐奧良鵜鶘，而洛杉磯湖人與洛杉磯快艇將上演「洛城內戰」，各隊戰力消長，誰能問鼎冠軍，以下有8大觀戰焦點。", "article": "美國職籃NBA明天將開戰，由衛冕軍多倫多暴龍迎戰紐奧良鵜鶘，而洛杉磯湖人與洛杉磯快艇將上演「洛城內戰」，各隊戰力消長，誰能問鼎冠軍，以下有8大觀戰焦點。連續6季叩關季後賽失利的湖人隊，季後迎來中鋒戴維斯（Anthony Davis），以及葛林（Danny Green）、「魔獸」霍華德（Dwight Howard）、布萊德雷（Avery Bradley）等新同學加入，與當家的詹姆斯（LeBron James）聯手，能否再現紫金王朝，值得關注。快艇隊今年找來雷納德（Kawhi Leonard）、喬治（Paul George）等人助陣，而喬治上季場均得分繳出28分，為生涯代表作，也讓快艇、湖人同被視為本季奪冠熱門，明天開幕戰也有機會是西區冠軍戰前哨戰。衛斯布魯克（Russell Westbrook）揮別奧克拉荷馬雷霆，新球季加入休士頓火箭，與哈登（James Harden）聚首，昔日「雷霆雙少」在火箭隊合體，衛斯布魯克上季每場平均挹注22.9分，加上哈登場均豪取超過36分，火箭隊新球季進攻火力不容小覷。上季衛冕失利的金州勇士，爭冠班底之一的明星前鋒杜蘭特（Kevin Durant）透過先簽後換的方式，出走到布魯克林籃網，加上另一名球星湯普森（Klay Thompson）總冠軍賽膝蓋十字韌帶撕裂，預計明星賽後才能歸隊，也讓勇士新球季戰力增添隱憂。雷納德、葛林新球季與前東家暴龍隊分道揚鑣，也讓尋求衛冕的暴龍本季星度大減，而籃網交易來的杜蘭特，儘管預料因傷可能整季報銷，但還有新加入的厄文（Kyrie Irving），因此依舊被視為東區的黑馬球隊。擁有上季年度MVP「字母哥」安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）領軍的密爾瓦基公鹿，與波士頓塞爾蒂克、費城76人等隊，同樣都具有東區冠軍相。21歲的八村壘在2019年選秀會以首輪第9順位被華盛頓巫師指名，成為日本首位在NBA選秀會第一輪中選的球員，新球季在巫師隊有機會以先發球員身分登場，在台裔球星林書豪轉戰中國男子籃球職業聯賽（CBA）後，八村壘可望成為亞洲球迷新的關注焦點。今年42歲的「飛人」卡特（Vince Carter）新球季續留亞特蘭大老鷹，個人在NBA球季將邁向第22季，將成為NBA史上第一位。卡特生涯出賽1481場，名列史上第5，在高掛球鞋前的最後一年，可望超越史托克頓（John Stockton）的1504場，躍居第4。NBA選秀狀元紐奧良鵜鶘的威廉森（Zion Williamson），被譽為「詹姆斯接班人」，不過威廉森今天傳來接受右膝關節鏡手術的消息，預計將缺席2個月，歸隊後是否影響表現，又或是打出選秀狀元的身價，仍有待觀察。NBA日前對30隊總管進行預測調查，「字母哥」安特托昆博被視為最有機會蟬聯年度MVP，而勇士隊的柯瑞（Stephen Curry）與湖人隊的戴維斯、快艇隊的雷納德並列第2。", "title": "NBA新球季 8大觀戰焦點搶先看"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜說，「若當選總統後要廢除一例一休」。民進黨市議員黃文益今天質疑且批評是勞工局長王秋冬給的意見。王秋冬說，未針對個案給建議，但支持有利勞工的政策。", "article": "高雄市長韓國瑜說，「若當選總統後要廢除一例一休」。民進黨市議員黃文益今天質疑且批評是勞工局長王秋冬給的意見。王秋冬說，未針對個案給建議，但支持有利勞工的政策。黃文益在市議會衛生環境部門質詢鎖定韓國瑜日前在傾聽之旅中回應民眾提問，他說「若當選總統要廢除一例一休」。黃文益質詢王秋冬身為韓國瑜勞工政策的重要幕僚，要廢除一例一休是否是他給韓國瑜的建議，也質問王秋冬是否支持。王秋冬說，不會跟市長提出個案的問題，可能是有民眾向市長反映一例一休問題；他指出，很多法令調整或更換並非不好的事，重要的是會不會更好，要朝更好的方向努力。他提到，勞基法經修法施行後，勞資都有意見；被追問是否支持廢除一例一休的問題，他說，「支持對勞工有利的」。黃文益說，立法院去年初三讀通過修法施行的一例一休制度是有彈性的，如果要修法也非「韓國瑜當選總統後才修法」，立法院有國民黨籍立委可以修法，質疑提廢除一例一休是王秋冬給韓國瑜的意見。他要王秋冬如果認為現行的法令要廢除就大聲說「惡法應該廢除」。王秋冬表示，勞工局的立場是對勞工有利的都支持，一例一休好與否，勞資都有怨言，法令好壞見仁見智，強調支持高雄市勞工有最大的保障及最大的權益。黃文益盼王秋冬既為勞工首長就應秉持專業良知給韓國瑜正確建議，勿讓人說這是勞工局給的意見要出去騙選票，這對勞工傷害很大；促他基於勞工權益立場，如果方向是對的就勿騙選票，欺騙勞工和僱主。", "title": "韓國瑜提廢一例一休 高市勞工局長挨轟"}
{"summarization": "康控走過上半年低迷期後，營運自第2季起逐季走揚，受惠客戶加單，及新產品加入出貨，訂單從第4季一路旺到明年第1季，帶動今天價量齊揚亮燈漲停，創下一年多來新高價。", "article": "康控走過上半年低迷期後，營運自第2季起逐季走揚，受惠客戶加單，及新產品加入出貨，訂單從第4季一路旺到明年第1季，帶動今天價量齊揚亮燈漲停，創下一年多來新高價。精密元件廠康控今天受到業績持續加溫，訂單能見度拉長到明年第1季激勵，股價在橫盤整理近4個月後，今天見到帶量突破箱型整理區，越過前波高點190元，盤中衝上196.5元漲停價，創下2018年10月以來新高位置，在台股大盤指數逼近27年來新高11270點之際，展開強漲氣勢，表現搶眼。繼iPhone11新手機發表後，市場預期新AirPods可望在10月底亮相，主打音質效果更佳、內建降噪與防水功能，定位比舊款AirPods更高階，搶攻歐美聖誕旺季商機，隨著新品即將上市，相關供應鏈可望受惠。康控表示，第3季接到客戶要求加開模具，9月新模具到位，新舊機種將全面啟動，第4季還有消費性產品新品項加入量產。至於一度延後的車用精密零件預計在第4季全部認證完成，將開始貢獻營運，拉高車用比重，也分散單一客戶較集中的問題，優化客戶及產品組合結構。康控表示，目前訂單能見度已到明年第1季，第4季有新精密元件品項加入量產出貨，從10月開始將見到更顯著的動能。第4季預期將是全年度高峰，一路旺到明年第1季，按目前產線規畫，明年農曆年將加班趕工，才足以因應客戶需求。", "title": "康控訂單一路旺到明年 股價飆漲停創一年高點"}
{"summarization": "美食平台外送員車禍事故頻傳，一度傳出機車強制險不理賠的消息；金管會保險局表示，強制險並無區分自用或營業用，只要是交通事故導致體傷、失能或死亡，均可獲得理賠。", "article": "美食平台外送員車禍事故頻傳，一度傳出機車強制險不理賠的消息；金管會保險局表示，強制險並無區分自用或營業用，只要是交通事故導致體傷、失能或死亡，均可獲得理賠。美食平台外送員騎機車意外事故頻傳，相關保險賠償引發關注，除了外送員的保障外，民眾也擔心外送員的機車若屬於「營業用」，若遭撞，無法獲得保險理賠。金融監督管理委員會保險局官員今天向中央社記者表示，汽機車的強制險屬於政策保險，每位駕駛都必須投保，且理賠範圍為同車乘客、車外第三人的體傷賠償，因此並沒有區分自用或營業用。保險局官員強調，只要發生交通事故撞到別人時，強制險就會啟動，對方及同車乘客包括體傷、失能或死亡，均可獲得理賠；相反地，若是別人來撞也是如此，都可以交叉理賠。官員說，除非肇事方沒有投保強制險，或是自撞，所有賠償才必須自己全額負擔。針對強制險不賠的狀況，產險業者也建議，可投保有附加駕駛人傷害保險的強制險，另外，若有更多預算，可同時加保第三人責任險，保障對象為第三人，可保障人身傷害以及強制險不賠的財物損失。此外，保險局表示，目前產、壽險公會已提出現有的團體保險、第三人責任險、營業用機車險等商品建議，待交通部或勞動部確定政策方向後，再了解現有保單能否滿足需求，進一步決定是否要擬定新商品。", "title": "外送員撞人 保險局：強制險會理賠"}
{"summarization": "教練蔡恆政作夢也想不到，愛徒丁華恬在最拿手的平衡木，居然兩度失敗落地，所幸靠著最後一項地板強勢演出，丁華恬最終仍以總分48.650，拿下全運會女子全能銀牌。", "article": "教練蔡恆政作夢也想不到，愛徒丁華恬在最拿手的平衡木，居然兩度失敗落地，所幸靠著最後一項地板強勢演出，丁華恬最終仍以總分48.650，拿下全運會女子全能銀牌。108年桃園全國運動會今天進行男、女全能決賽，代表台北市的好手方可晴，以總分49.200摘金，而這個月初剛拿到2020東京奧運參賽門票的小將丁華恬，則意外衛冕失利，不過她說：「雖然平衡木失敗，我還是有盡力，至少後面地板完成的還不錯。」丁華恬今年在亞洲體操錦標賽，拿下隊史首面平衡木金牌，平衡木也是她最拿手的項目之一，對於自己兩度失敗跌落，她苦笑說：「想做好，但是腳踝一直抖。」教練蔡恆政則說，看到丁華恬從平衡木上跌下，「我嚇得跳起來」。他透露，丁華恬「正式比賽」從未在平衡木兩次失敗落地，「上一次她兩度失敗，是新北市全運會的隊內選拔」。全運會全能沒能連霸，丁華恬仍正向看待，「雖然有點遺憾，不過我在平衡木掉了兩次，最後還能用第2名收場，算是好的結果」。從小練體操的丁華恬，小時候的夢想只是搭飛機出國比賽，而在去年世界體操錦標賽，她在平衡木名列第10，讓蔡恆政看到愛徒進軍奧運的曙光，也鼓勵她朝最高殿堂邁進。「教練跟我說之後，我才開始嚮往（去奧運），也知道自己有機會。」丁華恬坦言，如今確定取得奧運門票後，她很開心，也認為這是難得的機會。接下來的奧運備戰期，丁華恬表示，會努力提升自己在平衡木和高低槓的難度分數。蔡恆政則透露，只要丁華恬在平衡木難度與編排做得好，「我相信她的平衡木會有競爭的機會」。", "title": "平衡木落地失敗 丁華恬全運會摘銀連霸夢碎"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天挺進嘉義縣，參拜寺廟、與民座談，韓國瑜表示，2020年後要以人民為本，所有的政治人物要謹言慎行，幫老百姓做生意。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天挺進嘉義縣，參拜寺廟、與民座談，韓國瑜表示，2020年後要以人民為本，所有的政治人物要謹言慎行，幫老百姓做生意。韓國瑜16日啟動全台傾聽之旅，今天挺進嘉義縣海區，與老人共餐、出海採蚵，關心長照、台灣漁業困境、秋行軍蟲等議題。韓國瑜由國民黨嘉義縣第1選區（海線）立委參選人王啟澧陪同，所到之處被韓粉包圍，「凍蒜」聲此起彼落。韓國瑜早上先到水上鄉璿宿上天宮參拜，王啟澧向韓國瑜表示，水上鄉的市鎮建設被3個火車站阻擋，為何嘉義縣的鐵路高架化只做民雄，「水上的鄉民難道是二等公民嗎」；嘉南農田水利會會務委員謝耀慶也為水利會改制公務機關，造成農業灌溉供水不公平，向韓國瑜陳情。韓國瑜說，王啟澧所提議的意見將帶回研究，也了解謝耀慶所說的，並提到政府存在的價值在於一心一意為人民打拚，政治人物從2020年後要以人民為本，而非權力，所有的政治人物要謹言慎行，幫老百姓做生意。", "title": "傾聽之旅挺進嘉縣  韓國瑜：2020後以人民為本"}
{"summarization": "美中貿易戰不斷延燒，工研院產業科技國際策略發展所副所長鍾俊元認為，美中戰略科研自主創新將壁壘分明，台灣可能要選邊站，應力求成為美國自主創新不可或缺成員。", "article": "美中貿易戰不斷延燒，工研院產業科技國際策略發展所副所長鍾俊元認為，美中戰略科研自主創新將壁壘分明，台灣可能要選邊站，應力求成為美國自主創新不可或缺成員。產科國際所今天舉辦「眺望2020產業發展趨勢研討會」，鍾俊元主講「科技戰火新變局之2020六大關鍵產業趨勢」。鍾俊元表示，美中貿易戰只是表面，關稅只是手段，最終會降下來，不過，中國已挑戰美國全球霸權地位，引發美國的憂慮，兩國終將展開科技戰。產業可能發展情境有經貿有序管理、陣營壁壘分明與科技有序管理3大方向，鍾俊元指出，經貿有序管理情境是美方施予大幅度、高稅率關稅課徵，形成科技開放性競爭局面。陣營壁壘分明情境是美方不僅施予大幅度、高稅率關稅課徵，並約束盟邦施以中國科技管制，形成美中陣營壁壘分明局面。鍾俊元表示，美中貿易戰中長期發展將步入科技有序管理情境，隨著中國大幅改革，美中達成新的經貿互惠協議，但美方仍有序管制新興科技，限制中方在美投資或購併，關鍵零組件也限制輸出中方特定廠商。鍾俊元認為，目前美中貿易戰正發展到經貿有序管理與陣營壁壘分明情境，因應美國關稅風險，供應鏈製造將被迫移地生產，地緣政治因素，也將促成具在地市場特色產銷生態。他建議，政府應協助產業升級轉型，爭取跨國公司來台或台商返台投資，台灣企業在技術防火牆下，可積極融入中國在地生態系。當美中貿易戰發展至科技有序管理情境，鍾俊元表示，台灣應力倡戰略科研合作，成為美國自主創新不可或缺成員，並參與美歐下世代科研生態，發揮台灣優勢與互補角色。", "title": "美中科研將壁壘分明 工研院：台灣應與美國合作"}
{"summarization": "美國地質調查所（USGS）表示，大洋洲國家薩摩亞外海今天發生規模6.0地震。", "article": "美國地質調查所（USGS）表示，大洋洲國家薩摩亞外海今天發生規模6.0地震。根據美國地質調查所數據，這起地震震源深度89公里，震央在薩摩亞首都阿庇亞（Apia）西南方169公里。目前尚未立即傳出災損或傷亡。", "title": "薩摩亞發生規模6地震 尚未傳傷亡"}
{"summarization": "國民黨立委許毓仁今天在立法院質詢時叫行政院長蘇貞昌「閉嘴」，雙方爆發言語爭執。後來，許毓仁向蘇貞昌說「抱歉」；蘇貞昌表示，「會懂得道歉就好」，國會殿堂立委質詢用語罵人不好。", "article": "國民黨立委許毓仁今天在立法院質詢時叫行政院長蘇貞昌「閉嘴」，雙方爆發言語爭執。後來，許毓仁向蘇貞昌說「抱歉」；蘇貞昌表示，「會懂得道歉就好」，國會殿堂立委質詢用語罵人不好。立法院院會進行施政報告質詢，許毓仁質詢時關切智慧財產權及個資保護問題。許毓仁質詢時一再要求蘇貞昌親自答覆相關問題，不要「推給」金管會主委顧立雄回答。顧立雄則強調，自己是部會首長，為政策負責主答問題，有什麼不對。蘇貞昌也說，他依據憲法在國會殿堂答覆立委質詢，希望立委不要只講自己的，然後不給答覆，這樣怎麼答詢。隨後，蘇貞昌仍請顧立雄答覆許毓仁的質詢。對於蘇貞昌仍請顧立雄答詢，許毓仁質疑「院長根本什麼都不懂」，並要求顧立雄「不要講話了」。對此，蘇貞昌也反問許毓仁，「你為什麼批評我什麼都不懂」。雙方言語爭執，氣氛火爆。許毓仁批評，「院長在耍嘴皮子」，他要求蘇貞昌「閉嘴」；蘇貞昌也不客氣回應許毓仁，「憑什麼叫閉嘴」，他說，立委在國會殿堂不要濫用免責權，「當一個委員，憑什麼叫閉嘴。」他還對許毓仁說，「叫什麼叫」。後來，許毓仁說，「我們兩人不要吵了，我向你抱歉。」蘇貞昌則是表示，「會懂得道歉就好」。接著，許毓仁繼續質詢關於台灣Pay相關問題，質疑台灣Pay效果不彰。顧立雄和財政部長蘇建榮相繼答覆，但許毓仁不滿意答詢內容，質疑行政部門「不虛心受教」。最後，蘇貞昌說，立委在國會殿堂老是用自己的觀點，用語又罵人、又批評，這不好啦。許毓仁則回應說，「不要對我說教」。", "title": "立院總質詢要蘇貞昌閉嘴  許毓仁道歉"}
{"summarization": "日本天皇德仁今天舉行即位典禮，外交部表示，比照1990年日皇明仁即位儀式的前例，由駐日代表謝長廷代表出席。", "article": "日本天皇德仁今天舉行即位典禮，外交部表示，比照1990年日皇明仁即位儀式的前例，由駐日代表謝長廷代表出席。日皇德仁今天下午1時（台灣時間中午12時）在皇宮舉行日皇向國內外宣布即位的「即位禮正殿之儀」。外交部發言人歐江安下午表示，台灣方面接獲日方籌備「即位禮正殿之儀」的訊息後，一直與日方就本案保持密切聯絡。歐江安表示，比照1990年11月日皇明仁即位儀式由時任駐日代表蔣孝武出席的前例，這次即位大典是由駐日代表謝長廷代表出席。", "title": "日皇即位禮 駐日代表謝長廷出席"}
{"summarization": "日皇德仁今年5月1日即位，今天下午1時（台灣時間中午12時）左右在皇宮的「松之間」舉行向海內外宣布即位的「即位禮正殿之儀」，觀禮者包括外國元首、使節等約2000人。", "article": "日皇德仁今年5月1日即位，今天下午1時（台灣時間中午12時）左右在皇宮的「松之間」舉行向海內外宣布即位的「即位禮正殿之儀」，觀禮者包括外國元首、使節等約2000人。日皇即位禮之儀是日本憲法規定的國事行為（活動）。日皇德仁身穿平安時代以來出席即位禮儀式時的黃櫨染御袍，雅子穿著十二單出席即位禮正殿之儀。日皇德仁登上設置於皇宮松之間正中央的「高御座」（約高6公尺50公分）的台座，在出席者面前宣布即位。皇后雅子站在一旁的「御帳台」正中央。儀式當中，3種神器當中的劍、璽（勾玉）、國家的印章「國璽」、天皇的印章「御璽」都被安放在高御座稱為「案」的台子上。日皇德仁宣示說：「根據日本憲法及皇室典範特例法的規定，我繼承了皇位。現在在此地舉行即位禮正殿之儀，向海內外宣示即位。」日皇德仁說:「上皇（明仁）在位30多年之間經常祈求人民的幸福與世界和平，時時都與人民同甘共苦，再度思及上皇如此的心意及態度，我將時時祈祝人民幸福與世界和平，與人民同在，發誓遵守憲法做好日本國民與日本國民統合的象徵的任務。」日皇德仁還表示，殷盼人民以睿智及不懈的努力，讓日本得以有更進一步的發展，以對國際社會的友好與和平以及人類的福祉與繁榮做出貢獻。之後，日本首相安倍晉三站在日皇德仁面前宣讀賀詞，表示聆聽方才日皇所言，深深感受到日皇的心意，同時再度心生對日皇的敬愛之念。安倍致詞完畢後，面對日皇德仁舉雙手大呼3聲「萬歲」。之後，皇居外苑的北之丸公園內的自衛隊施放21響禮炮。皇宮庭院豎立多支旗幟，包括刺繡著安倍揮毫寫著「萬歲」兩字的萬歲幡。這項儀式觀禮者共約2000人，其中8成是日本國內人士，包括皇族人士、前皇族人士、日本首相安倍晉三等行政、立法、司法三權首長等，以及地方政府代表等政界人士。國外重要賓客約400人，包括代表175個國家或地區、聯合國、歐洲聯盟等的元首、王族、祝賀使節等。包括我國駐日代表謝長廷代表觀禮、台灣出生的美國運輸部長趙小蘭、中國國家副主席王岐山、南韓總理李洛淵等。另外，與日本皇室交情甚深的英國王室，也派出威爾斯親王查爾斯王子代表觀禮。", "title": "日皇德仁宣示即位 日相安倍高呼三聲萬歲"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB世界大賽即將展開，休士頓太空人和華盛頓國民的先發投手陣容堪稱史上最強，這些先發的強投能吃下多少局數，將是兩隊爭奪冠軍的關鍵。", "article": "美國職棒大聯盟MLB世界大賽即將展開，休士頓太空人和華盛頓國民的先發投手陣容堪稱史上最強，這些先發的強投能吃下多少局數，將是兩隊爭奪冠軍的關鍵。7戰4勝制世界大賽首戰，明晚8時（台灣23日上午8時）將在太空人主場進行。兩隊先發投手中，有6人在例行賽的防禦率排在前20名，這是1945年以來頭一遭；兩隊共5名投手在例行賽的三振數排在前10名，這是大聯盟季後賽首見。太空人由柯爾（Gerrit Cole）、魏蘭德（Justin Verlander）、葛蘭基（Zack Greinke）組成先發投手輪值，要爭取3年內的第2座世界大賽冠軍；國民靠薛哲（Max Scherzer）、史特拉斯堡（Stephen Strasburg）、寇賓（Patrick Corbin）的先發輪值，試圖奪下美國首都球隊自1924年來的第一座冠軍。太空人總教練辛區（A.J. Hinch）說：「假如面對國民想打好，就必須打垮他們的先發投手，逼他們做出是否換投的決定，如果只想坐等後援投手上場再好好攻擊，史特拉斯堡、薛哲這些大投手可能會投個120球、130球，他們很可能投個7局、8局，甚至完投9局，當得對面這樣的情形，就很難改變戰況了。」國民隊總教練馬丁尼茲（Dave Martinez）說：「兩邊都有驚人的先發投手陣容，這將讓比賽更好看，我只希望國民球員能在場上正常發揮，並注意一些小細節。」世界大賽首戰，太空人派出柯爾先發，球隊在他過去16場先發時，通通拿下勝利，這名29歲的強投在過去5個月中沒有吞下任何敗投，今年包括例行賽、打到目前為止的季後賽，所有面對柯爾的打者中，有39.7%遭到他的三振出局，這是大聯盟的最佳紀錄。柯爾本季送出全聯盟最多的326次三振，過去25次先發共投169.1局，有19勝0敗、防禦率1.59的驚人表現。薛哲今年例行賽戰績11勝7敗，防禦率2.92，三振保送比更是全聯盟最佳的7.364，季後賽表現同樣穩定，有2勝0敗、防禦率1.80的成績。", "title": "世界大賽史上最強先發交鋒 投手續航力左右戰情"}
{"summarization": "台灣已在去年進入高齡社會，台灣房屋調查發現六都當中，桃園、新北市與台中市老人宅增幅位居前三大，其中，桃園老人宅從5年前的2萬4036戶，增加至3萬7601戶，增幅56.4%居冠。", "article": "台灣已在去年進入高齡社會，台灣房屋調查發現六都當中，桃園、新北市與台中市老人宅增幅位居前三大，其中，桃園老人宅從5年前的2萬4036戶，增加至3萬7601戶，增幅56.4%居冠。台灣已在2018年進入「高齡社會」，意即老年人口占總人口比率超過14%。老人宅意指家中僅65歲以上老人居住宅數，截至內政部今年第1季統計，全台共有53萬2188戶，與2014年第1季相較，增幅35.7%，5年來約增加14萬戶，平均1年增加2萬7996戶。六都的台北市、新北市、桃園市、台中市、台南市與高雄市，這5年來老人宅增幅約在25.6%至56.4%不等，其中，桃園、新北市與台中市的增幅皆逾4成，桃園相較於2014年第1季，從2萬4036戶增加至3萬7601戶，增幅高達56.4%，5年增加1萬3565戶，相當可觀。另外，新北市則從6萬5313戶增至9萬9497戶，逼近10萬戶大關，增幅也達52.3%，台中市老人宅數量來到4萬5320戶，增幅42.4%。台灣房屋集團首席總經理彭培業認為，桃竹半日生活圈崛起，交通便捷性極高、公共建設議題發酵，促使桃園成北客移居焦點，加上桃園房價相對負擔輕，年輕人購屋容易，結婚成家自立門戶後，小家庭戶數增多，以及桃園市提供老人津貼福利是六都之冠，吸引大台北銀髮族的退休移居潮，因此老人戶快速增加。因應人口老化問題，台灣房屋今天推出「樂齡友善社區門市」示範門市，未來在直營門市會同步設置血壓計，推廣員工與左鄰右舍保健觀念。此外，老年人口愈來愈多，帶動長照體系照護服務員需求增多，照護員壓力較大，因此也順勢提供「照顧者喘息空間」，供應咖啡、茶點等服務。桃園市長鄭文燦今天出席台灣房屋「樂齡友善社區門市」啟動儀式，並體驗血壓檢測，他致詞時提到，目前台灣長照體系照顧服務員制度，為一個人服務許多家庭，工作量相當大、辛苦，台灣房屋可以發揮企業社會責任提供照顧員休息場域，值得嘉許。", "title": "六都老人宅  桃園5年增56.4%居冠"}
{"summarization": "國防安全研究院表示，以目前國內的訓練場地，恐無法滿足聯合兵種營的需求，只能以連級部隊輪訓，若能尋覓適當的場地，例如美國境內的離島，對於營級部隊的訓練會有助益。", "article": "國防安全研究院表示，以目前國內的訓練場地，恐無法滿足聯合兵種營的需求，只能以連級部隊輪訓，若能尋覓適當的場地，例如美國境內的離島，對於營級部隊的訓練會有助益。「聯合兵種營」9月在陸軍裝甲586旅正式成立，並展開為期一年編裝測試。聯兵營規劃含步兵、裝甲兵、海空軍及陸航等不同單位聯絡官，及UAV無人機操作手、針刺飛彈、狙擊組等不同專長官兵，及軍備局自行研製系列雲豹八輪甲車，預計在一年後檢視成效再做調整；若符合成效，對美採購108輛M1A2T戰車將投入聯兵營。軍方人士表示，各個軍種、兵種過去均各自進行演練及訓練，為了達成「一個營就能出去戰鬥」的目標，9月在586旅中的3個營進行為期一年編裝測試，預計將在明年漢光演習進行兵棋推演及實兵演練。國防部智庫、國防安全研究院決策推演中心表示，美國國防部前副助理部長柯柏吉（Elbridge Colby）10月4日被問及台灣是否應加入美國「環太平洋軍事演習（Rim of the Pacific Exercise，RIMPAC）」時，柯柏吉表示：「我不認為這是一個當務之急的問題。」國防院認為，若現階段與美軍聯合軍演不可行或不具急迫性，國軍可考慮移地至美國與美軍進行聯合訓練，縱使移地國外訓練成本較留在國內為高，但與美軍協同訓練所能習得的最新戰術、戰法，甚至是為將來可能發生的協同作戰預作準備，其中的價值無法衡量。國防院指出，國軍在本島的各訓練場進行演訓，至少有兩個不利因素，分別是「場地幅員不夠，部隊訓練規模受限」及「國內訓練場並非免費」。幅員不夠部分，國防院說，國軍營級部隊無法展開的情況下，只能以連級部隊輪訓，對於國軍正在編裝驗證的「聯合兵種營」顯然不利，若能尋覓適當的場地，例如美國境內的離島，對於營級部隊的訓練當有助益。國防院也解釋，「聯合兵種營」是效法美軍「多領域作戰」概念，下轄兵科多元，並非傳統的機步營或戰車營，而是包含狙擊小組、陸軍航空兵、海、空聯絡與支援等，以目前國內的訓練場地恐無法滿足需求。國內訓練場並非免費部分，國防院指出，國軍在台灣的訓練場演訓時，必須負擔睦鄰經費，即便支付，國軍演訓進行偶有受到當地居民干擾的情事，例如漁民誤闖演習區致演習被迫暫停，且國軍演訓時所造成鄰近居民生命、財產的損害也有所聞，善後事宜更成為國軍戰訓本務外的額外業務。", "title": "聯兵營陸海空訓練場地難尋 國防院：可赴美移訓"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天面對民進黨議員質詢總統選舉議題，都以「市政優先」回應，被問到傳聞總質詢後將輔選韓國瑜，侯友宜說：「想太多了」；他強調和韓國瑜是朋友，沒有心結。", "article": "新北市長侯友宜今天面對民進黨議員質詢總統選舉議題，都以「市政優先」回應，被問到傳聞總質詢後將輔選韓國瑜，侯友宜說：「想太多了」；他強調和韓國瑜是朋友，沒有心結。新北市議會今天進行第3屆第2次定期會市政總質詢，首先登場的是民進黨團的聯合質詢，以看板比較侯友宜與韓國瑜、台北市長柯文哲、總統蔡英文等人關係，黨團總召何博文強調，黨團監督市政絕不放水的立場。何博文表示，侯友宜拚市政拚到感冒了還來備詢，他質疑侯友宜哪有時間幫國民黨總統參選人韓國瑜輔選。列席備詢的侯友宜對總統選舉議題都以市政優先的說法來回答，他說，當下就是做好面對議員的答詢，而他是市長，仍以市民的需求為最重要考量。議員李坤城追問，傳侯友宜總質詢後幫韓國瑜輔選，侯友宜回說「想太多了」，李坤城問兩人是否有心結，侯友宜說「兩人是朋友，沒心結」。侯友宜也對重啟核四是假議題的說法表示何況核四的燃料棒剩一半，核四是否重啟不是少數人說了算，而是全體國人的決定，至於整體能源政策，應由中央說清楚。侯友宜表示，他參選市長時的競總主委是400萬的新北市民，他都沒有找人來做競總主委，自己又怎麼會去做人家的主委。至於議員預估侯友宜在這次大選選後，將為國民黨內「最大尾」的政治人物，侯友宜以「大尾」的都被抓去關，輕鬆帶過這個問題並強調他現階段就只會認真做好市政工作。", "title": "傳總質詢後輔選韓國瑜  侯友宜：想太多了"}
{"summarization": "台北股市今天開高收紅，收盤漲87.1點，為11271.25點，漲幅0.78%，成交金額新台幣1260.03億元。", "article": "台北股市今天開高收紅，收盤漲87.1點，為11271.25點，漲幅0.78%，成交金額新台幣1260.03億元。加權指數開盤為11221.19點，盤中最高11271.25點，最低11218.25點；不含金融股指數9514.48點，漲78.89點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.12%、食品股漲0.46%、塑化股漲0.54%、紡織股漲0.36%、機電股漲0.99%、造紙股漲0.08%、營建股漲0.18%、金融股漲0.43%。委買張數1094萬9211張，委賣張數705萬6712張，成交張數401萬133張。收盤時上漲412家，下跌379家，持平153家。成交量前5名個股為富邦VIX、元大滬深300正2、鴻海、欣興、元大S&P原油正2。漲幅前5名個股為潤泰材康控-KY。跌幅前5名個股為中環、圓展、國產、銘旺科、杜康-DR。1081022", "title": "台股開高收紅 收11271點"}
{"summarization": "原宣布退出屏東區域立委選舉的民進黨籍立委蘇震清，今天早上站在屏東市主要街口向來往行人、車輛拜票，並從24日起展開村里座談會。是否投入立委選舉，蘇震清沒有正面回答。", "article": "原宣布退出屏東區域立委選舉的民進黨籍立委蘇震清，今天早上站在屏東市主要街口向來往行人、車輛拜票，並從24日起展開村里座談會。是否投入立委選舉，蘇震清沒有正面回答。媒體詢問蘇震清街頭拜票是否將投入區域選舉，蘇震清未正面回答，只說和民眾的接觸未曾中斷，街頭拜票只是懇請民眾繼續支持蔡英文總統，也只有蔡英文才能保障台灣安全，帶領台灣走向國際。今天早上蘇震清循以往競選區域立委時拜票做法，在屏東市主要街頭向來往行人和車輛揮手問好，助理並舉著「2020 台灣要贏」、「蔡英文蘇震清 向您問好」的布條。民進黨不分區立委的爭議中，蘇震清先是提到黨主席卓榮泰當初答應讓他進入不分區，自己將屏東第1選區立委席次讓給鍾佳濱，並表達「若沒有進入不分區，將投入區域立委選舉」；之後又向卓榮泰道歉並表示「絕對尊重黨提名機制」。卓榮泰昨天接受媒體訪問時也說「正往順利的方向前進，與蘇震清的共識也接近形成」。但蘇震清昨天在與助理的群組上公布將從24日起展開第1選區的其中8個鄉鎮市舉行的村里座談會場次。", "title": "蘇震清街頭拜票開座談會 大動作引關注"}
{"summarization": "基隆市政府今天宣布推出第2波家電補助計畫，下午1時30分起開放上網申請，市長林右昌呼籲，民眾只要在11月15日前完成登記，都可獲得在11月25日公開抽選機會。", "article": "基隆市政府今天宣布推出第2波家電補助計畫，下午1時30分起開放上網申請，市長林右昌呼籲，民眾只要在11月15日前完成登記，都可獲得在11月25日公開抽選機會。市府工務處表示，節能冷暖氣機每瓩補助新台幣1000元，每台補助不超過3000元，電冰箱則為每公升補助10元，每台補助不超過3000元，除濕機因另有家電退貨物稅補助可向財政部併同申請，因此調整補助金額為每公升200元，每台補助不超過2000元。工務處指出，購買期間追溯至今年4月30日起購買1、2級節能冷暖氣機、電冰箱及除濕機者，申請民眾的戶籍地及裝機地均須為基隆市，且每一裝機地址限申請冷暖氣機、電冰箱及除濕機各一台為上限，若先前已獲市府補助的品項者不得再次申請。工務處表示，經積極與經濟部溝通後，額外增加住宅家電補助預算共401萬元，預計可補助冷暖氣機約313台、電冰箱約313台、除濕機約1060台。工務處指出，為避免民眾排隊久候，這次補助全面改為線上限期登記，民眾可至「基隆市住宅家電汰換補助」網站線上申請，市府將於11月25日邀請公證人見證，遴選獲補助的申請人。", "title": "基隆再推家電汰換補助 採上網登記公開抽籤"}
{"summarization": "澎湖冬季最著名的「土魠魚」，澎湖縣政府11月3日將在澎湖科大舉辦「土魠魚創意料理」，澎湖五星級酒店喜來登等10家知名大廚，都將親自下場料理，廚藝對決，精彩可期。", "article": "澎湖冬季最著名的「土魠魚」，澎湖縣政府11月3日將在澎湖科大舉辦「土魠魚創意料理」，澎湖五星級酒店喜來登等10家知名大廚，都將親自下場料理，廚藝對決，精彩可期。澎湖縣政府旅遊處表示，土魠魚在澎湖也有「白金」之稱，是澎湖冬季的主要漁汛，現今已有零星洄游捕獲，其中以冬至過後至農曆年前是魚汛的高峰期，肉質隨著氣溫下降，愈冷愈好吃，無論是清蒸、煎煮或是醃製等料理，都非常好吃。澎湖縣政府旅遊處今年配合「戀戀海味」系列活動，除了有澎湖故事菜外，首度推出「土魠魚創意料理競賽」，大力行銷澎湖在地海鮮美食，讓更多民眾感受澎湖獨有的在地風情與戀戀海味。旅遊處表示，土魠魚創意料理競賽，包括五星級喜來登酒店、澎澄、元泰飯店與龍星等縣內10家知名餐廳都參加，餐廳的大廚都將親自下場料理，端出最拿手的創意土魠魚宴，來角逐萬元的獎，精彩的廚藝大賽，令人期待。", "title": "土魠魚創意料理 廚藝對決精彩可期"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲87.1點，收11271.25點。11月台指期以11242點作收，上漲85點，與現貨相較，逆價差29.25點。", "article": "台北股市今天終場漲87.1點，收11271.25點。11月台指期以11242點作收，上漲85點，與現貨相較，逆價差29.25點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，11月期貨11157點、12月期貨11136點。台股今天終場漲87.1點，收11271.25點，成交金額新台幣1260.03億元。11月台指期貨以11242點作收，漲85點，成交7萬8410口；12月期貨以11220點作收，漲84點，成交955口。實際收盤價格以期交所公告為準。1081022", "title": "11月台股期指漲85點"}
{"summarization": "台積電和鴻海擺尾，台股終場不僅收在今天最高點，更創29年多來新高。法人表示，外資預期明年台股企業獲利正成長，後市仍可偏多看待。", "article": "台積電和鴻海擺尾，台股終場不僅收在今天最高點，更創29年多來新高。法人表示，外資預期明年台股企業獲利正成長，後市仍可偏多看待。台股今天早盤走強，逼近去年1月下旬11270點波段高點，之後呈現高檔區間狹幅整理，尾盤電子續強，金融翻紅，台積電和鴻海擺尾，台股收盤來到今天最高點，飛躍去年1月下旬高點，創1990年4月上旬以來高點。加權股價指數終場收在11271.25點，上漲87.1點，上漲87.1點，漲幅0.78%，成交值來到新台幣1260.03億元。電子股漲1.02%，金融股漲0.43%。蘋概股今天走勢穩健，股王大立光終場收在4390元，小漲0.23%，晶圓代工龍頭台積電收在294元，漲1.38%。鴻海收在79.5元，漲2.45%。日月光投控收在78元，漲0.39%。可成收在258.5元，漲1.37%。PCB和載板族群強勢，臻鼎-KY終場收在139.5元，漲2.95%，欣興收在48.25元，漲5.23%，南電收在漲停55.9元。金控股國泰金收在41.5元，小漲0.48%，富邦金收在45.5元，小漲0.22%。中信金收在21.1元，漲0.48%。台新高股息平衡基金經理人劉宇衡表示，加權指數目前已來到接近前波高點，資金持續回流推升股市。展望台股後市，劉宇衡指出，台積電展望優於預期，高階製程市占提升，帶動上下游供應鏈，此外iPhone11系列具價格吸引力，有利台灣硬體供應鏈，台灣科技業在明年有機會超越市場成長均值，外資多預期明年台股企業獲利恢復正成長，台股後市仍以偏多看待。從短線來看，劉宇衡分析，目前盤面尚處健康，但仍須抱持一定風險意識。在短線震盪格局下，操作上可以長期配息穩定的績優股為主要持股核心，獲得下檔保護，並逢低布局跌深、殖利率上揚標的，例如網通、5G、半導體等。此外具高股息、低本益比的傳產類股，可當衛星配置，分散風險。", "title": "台積電鴻海擺尾 台股創逾29年新高"}
{"summarization": "參加法國世界麵包大賽的3位台灣師傅專精技藝，用口感和香味甩開先前國旗事件干擾，台灣隊預計台灣時間今天深夜挑戰3連冠，藉著麵包把台灣形象永固最高殿堂不墜。", "article": "參加法國世界麵包大賽的3位台灣師傅專精技藝，用口感和香味甩開先前國旗事件干擾，台灣隊預計台灣時間今天深夜挑戰3連冠，藉著麵包把台灣形象永固最高殿堂不墜。第7屆世界麵包大賽（Mondial du Pain）頒獎典禮，將於法國時間今天下午5時30分（台灣時間晚間11時30分），在法國西部城市南特（Nantes）舉行。台灣隊在世界麵包大賽之前被告知，因中國官方及媒體數度向主辦單位抗議，今年禁止台灣隊揮舞國旗；經帶隊教練王鵬傑協調後，主辦單位決定各參賽隊進場一律不拿國旗，觀眾不受限。王鵬傑在社群網站臉書（Facebook）呼籲台灣旅法僑民到現場鼓勵選手，不少人在比賽當日帶著國旗前往。台灣選手過去數度在此競賽中取得佳績。2011年，麵包師傅武子靖與助手王子健獲得甜麵包特別獎；2013年，台灣團隊獲得總成績第2名，參賽的是麵包師傅王鵬傑與助手王子健；2015年及2017年，台灣團隊連續拿下第一名，麵包師傅分別是陳永信與助手郭家文、陳耀訓與助手周小槿。2年舉辦一次的世界麵包大賽，與2010年吳寶春奪金的路易樂斯福世界盃麵包大賽（Coupe du Monde de la Boulangerie）同為世界麵包競賽最高殿堂。世界麵包大賽由法國「麵包大使協會」（Ambassadeurs du Pain）主辦。協會由10名成員於2005年創建，主張把麵包烘焙當成傳統技藝來捍衛及推廣，在法國及世界發揚麵包的美味及營養價值。麵包大使協會2007年首辦世界麵包大賽，用意在考驗麵包師傅的專業技巧，展現烘焙藝術的發展及進步，替飲食、營養帶來新概念，同時激勵年輕麵包師傅。根據官方網站，今年評審團12名來自挪威、阿爾及利亞、美國、印度、智利等，主席是中國的曹繼桐。", "title": "不畏干擾專精技藝 台灣師傅拚麵包大賽3連冠"}
{"summarization": "台北股市今天上漲87.10點，收11271.25點。11月電子期收479.35點，上漲4.75點，逆價差1.76點；11月金融期收1309.80點，上漲5.40點，逆價差1.86點。", "article": "台北股市今天上漲87.10點，收11271.25點。11月電子期收479.35點，上漲4.75點，逆價差1.76點；11月金融期收1309.80點，上漲5.40點，逆價差1.86點。11月電子期以479.35點作收，上漲4.75點，成交2650口。12月電子期以478.70點作收，上漲4.70點，成交23口。電子現貨以481.11點作收，上漲4.88點；11月電子期貨與現貨相較，逆價差1.76點。11月金融期貨以1309.80點作收，上漲5.40點，成交1291口。12月金融期以1305.20點作收，上漲2.80點，成交17口。金融現貨以1311.66點作收，上漲5.61點；11月金融期貨與現貨相較，逆價差1.86點。實際收盤價以期交所公告為準。1081022", "title": "11月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今天表示，今年1到9月台灣農產品出口新加坡7258萬美元、較去年同期增8.2%，其中稻米出口343公噸、成長逾2倍；台灣明年成口蹄疫非疫區後，豬肉也將銷往星國。", "article": "農委會主委陳吉仲今天表示，今年1到9月台灣農產品出口新加坡7258萬美元、較去年同期增8.2%，其中稻米出口343公噸、成長逾2倍；台灣明年成口蹄疫非疫區後，豬肉也將銷往星國。陳吉仲20日率團前往新加坡舉辦新加坡Eccellente by HAO Ｍart『台灣農產食品專區』開幕活動，並進行「新加坡昇菘集團及台農投公司稻米採購訂單簽約儀式」。農委會今天緊接著召開「新加坡拓銷暨台灣農產品108年1至9月外銷成果」記者會，做出以上發布。陳吉仲強調，農委會拓銷新加坡外銷市場有三個新重點，首先是新通路，在新加坡高級通路 Eccellente by HAO Ｍart設置台灣農產食品長期展售專區。其次是新品項，財團法人台灣優良農產品CAS發展協會與HAO Ｍart完成「台灣豬肉採購合作備忘錄」簽署。他說明，台灣1997年爆發口蹄疫，至今年6月底口蹄疫拔針（停用口蹄疫疫苗）、相關檢疫管理報告已送世界動物衛生組織（OIE）審查，陳吉仲說，等到明年OIE於5月下旬宣布台灣為口蹄疫非疫區，「豬肉就出去（外銷新加坡）了」。他還告訴中央社，會做好管控，不影響國產豬肉價格波動過高，損及國產豬肉價格水平。農委會國際處補充，其他洽談市場還有日本、東南亞其他國家。再者是新布局，除了台農投公司跟昇菘集團簽署台灣稻米採購訂單合約，也跟新加坡大型上市農產公司洽談合作，未來一年至少會銷售18萬公噸稻米到新加坡及東南亞其他國家，創造的出口值約新台幣40億元，對國產稻米價格會產生支撐力。陳吉仲並說，新加坡超市HAO mart活動那天賣的米有400包，每包5公斤，獲知當地台灣的一等米賣出後，影響到泰國、越南的米銷售情況，顯示當地市場肯定台灣的農產品品質可與日本媲美，但價格更有競爭力。此外，陳吉仲補充，拓展農產外銷的市場不只新加坡，全球布局方面，新品項包含10月17日獲美國公告台灣芭樂准入。新市場則有專案拓展馬來西亞、印尼、阿聯等穆斯林市場，預計第4季採購台灣農產品金額可突破新台幣3100萬元。新通路則在8月下旬於俄羅斯舉辦媒合會。陳吉仲並說，綜觀今年1到9月整體外銷成果，出口量170萬公噸、較去年同期成長9.8%，出口值新台幣1292億元、較去年同期成長6.1%。對照去年同期，其中生鮮冷藏水果成長42.1%，花卉及其種苗成長11.4%，稻米成長32%，茶葉及其製品成長17.5%，水產品的鱸魚成長21.5%、吳郭魚成長14.8%。", "title": "台灣農產拓銷新加坡亮眼 109年可望豬肉外銷"}
{"summarization": "高市鳳山區里長聯誼會會長、一甲里長蘇志明服務處17日遭人持球棒闖入砸毀，蘇志明上前制止也遭打傷。警方隔天傳喚林姓男子4人到案，初步調查是尋仇搞錯對象，排除選舉暴力。", "article": "高市鳳山區里長聯誼會會長、一甲里長蘇志明服務處17日遭人持球棒闖入砸毀，蘇志明上前制止也遭打傷。警方隔天傳喚林姓男子4人到案，初步調查是尋仇搞錯對象，排除選舉暴力。高雄市政府警察局鳳山分局今天指出，林男等4名黑衣男子17日晚間持球棒闖進蘇志明鳳南路服務處，砸毀服務處玻璃，蘇志明上前制止，遭對方持亂棒打傷，頭部、腳踝有多處擦傷。警網據報趕抵，林男等人鳥獸散，員警封鎖現場並由鑑識人員採證，蘇志明經送醫並無大礙。警方調閱現場及附近路口監視器，發現林男等人當晚共乘1部自小客車，先埋伏在服務處門口外，隔著服務處玻璃門觀察屋內動靜伺機犯案，待服務處陳情民眾離去上前出手逞凶。全案經警方「以車追人」循線鎖定林男等4人涉嫌，18日陸續通知到案說明。警方表示，林嫌與綽號「炮仔」的男子有嫌隙，17日晚間相約至蘇志明服務處附近談判，誤認蘇志明是「炮仔」，持球棒打傷被害人並砸毀辦公室。全案排除與選舉有關，但仍於蘇志明服務處設巡邏箱，加強巡邏維安。警方指出，傷害及毀損為告訴乃論罪，由於蘇志明保留保律追訴權，全案訊後先依違反社會秩序維護法移送高雄地方法院鳳山簡易庭裁處。", "title": "鳳山里長遇襲逮4人 警排除選舉暴力"}
{"summarization": "美律將在25日舉行法說會，日系外資出具報告指出，市場對美律今年第4季的展望似乎過高，維持中性評等與目標價168元，但仍看好美律真無線藍牙耳機（TWS）明年動能。", "article": "美律將在25日舉行法說會，日系外資出具報告指出，市場對美律今年第4季的展望似乎過高，維持中性評等與目標價168元，但仍看好美律真無線藍牙耳機（TWS）明年動能。電聲元件大廠美律將在10月25日舉行法人說明會，預計報告第3季業績並提供第4季展望。美律日前表示，由於客戶提前拉貨，第3季傳統旺季恐不旺，營收估僅持平第2季，但由於iPhone平價策略奏效，銷售反應有望激勵第4季訂單，美律雖仍對整體營運保守看待，不過對娛樂產品看法樂觀。然而，日系外資認為，市場對美律今年下半年的預期似乎過高，供應鏈調查顯示，由於第4季耶誕節熱銷旺季，產品處於過渡期，耳機業務的需求將緩慢持續到第4季度，而市場對第4季度預期有19%的銷售季度成長，日系外資認為過高，推估只有9%，維持美律的中性評等，目標價168元。日系外資認為，iPhone的潛在需求可能會改善，預估第4季揚聲器銷量季度江成長20%至30%，以及從合資公司蘇州美特認列的業外貢獻將轉正，另一方面，根據供應鏈調查顯示，耳機業務最多預估持平，導致第4季營收季增幅度可能只有5%到10%。但日系外資仍看好美律2020年耳機產品線，尤其是TWS的動能，以及明年下半年新iPhone的潛在規格升級和訂單分配變化。", "title": "美律法說會25日登場 外資保守看第4季"}
{"summarization": "美國總統川普或許在共和黨內同志敦促下，收回明年七大工業國集團（G7）峰會在自家度假村接待全球領袖的決定，但他還沒停止替自己有權做這個決定辯解。", "article": "美國總統川普或許在共和黨內同志敦促下，收回明年七大工業國集團（G7）峰會在自家度假村接待全球領袖的決定，但他還沒停止替自己有權做這個決定辯解。川普選擇在邁阿密的川普國家多羅高爾夫度假村（Trump National Doral Miami）舉辦G7峰會後，外界援引憲法中禁止總統在位時替自身事業非法牟利的條款批評他，他今天稱這個「薪酬條款是假的」。川普在白宮向記者表示：「選擇在多羅度假村舉行峰會一事很單純。如果裁定准許，我原本是可以不計成本舉辦，甚至可以免費，問題是能不能獲准，因為這有點像是給國家的饋贈。」川普說，民主黨人對於在川普度假村舉辦國際峰會的可能性反應「太過激烈」，但實際上川普是因為共和黨自家人的批評而在最後罕見地收回成命。但他持續提起度假村，說度假村有「很大的會議廳」、是「最棒的地點」，又說「這將是史上最棒的G7峰會」。川普之後話鋒一轉，提到可讓外界停止指控他從總統職位獲利的說法，說他根本沒有支薪。他說：「他們說華盛頓（George Washington）可能是另一個唯一這麼做的總統。看看你們喜愛的其他總統是否曾捐出薪水。」事實上，胡佛（Herbert Hoover）與甘迺迪（Robert F. Kennedy）都曾在任職總統時捐出薪資。川普聲稱，他當選總統時，他將「所有事業轉移到信託」，他指的是家族事業與川普集團（Trump Organization），且將事業轉交兒子艾瑞克．川普（Eric Trump）和小唐納．川普（Donald Trump Jr.）接手經營。事實上，川普跟他的房地產帝國關係依然密切，不願接受出售資產並將收益交給保密信託的呼聲，認為他沒有法律義務這麼做。川普說：「我買下多羅後，度假村創下紀錄。之後發生了什麼事？我宣布我將參選，不是嗎？然後我說，我們將建造圍牆、我們必須設置邊界，我們必須要有邊界。突然，有些人開始不喜歡多羅。」川普稱「薪酬條款是假的」，說華盛頓在擔任總統時持續經營事業，有兩張桌子，一張是事業專用、另一張是當總統時辦公用。他也攻擊歐巴馬與Netflix簽下多年合約與新書合約，而這兩項合約都是在他卸任後宣布。川普說：「歐巴馬簽下出書合約，這算是經營事業嗎？我不確定他在當總統時是否沒有討論到這點。他跟Netflix簽下合約。他們是從什麼時候開始討論的？」然而，歐巴馬與國內出版商和電影製作公司簽下的合約，與收受外國政府的金錢沒有直接關聯。", "title": "川普批薪酬條款攏係假 稱有權在自家度假村辦G7"}
{"summarization": "中國人民大學國家發展與戰略研究院21日發布報告表示，中國經濟成長趨緩壓力並沒有消失，未來一段時間，中美貿易摩擦演變可能嚴重衝擊中國就業。", "article": "中國人民大學國家發展與戰略研究院21日發布報告表示，中國經濟成長趨緩壓力並沒有消失，未來一段時間，中美貿易摩擦演變可能嚴重衝擊中國就業。路透報導，人民大學「中國宏觀經濟論壇」21日發佈「宏觀經濟月度數據分析報告（2019年10月）」。報告指出當前中國面臨的結構分化問題，如製造業和服務業分化加劇，製造業和服務業內部結構升級趨勢放緩等。人民大學經濟學院教授于春海在報告發佈會上表示，「中美經貿關係暫時緩和，但相關矛盾並沒有得到解決，美國政府的關稅行動只是推遲，並沒有取消，已實施的關稅行動對中國就業的影響還沒有完全顯現。」他說，現有根據各行業銷售利潤率進行的測算表明，加徵關稅的幅度如果達到21至24%，對就業的負面衝擊將會迅速顯露。他表示，如果關稅進一步提高，通用設備製造業、電氣機械和器材製造業、橡膠和塑膠製品及金屬製品等行業可能會出現較大規模的失業，廣東、浙江、江蘇和山東等對美出口行業較為集中的省份可能會面臨較大的失業壓力。此外，報告指出，今年前8個月高科技產品和機電產品累計進口增速的下降幅度，明顯高於整體進口的增速降幅；而在國家分類上，對美貿易出現更大程度下滑，反映出中美貿易緊張狀況不利於中國對外貿易產品結構的進一步優化，也會對其國內製造業結構升級產生不利影響。報告建議中國政府應加大逆週期宏觀經濟政策的調節力度，透過貨幣政策降息來應對國際範圍內已經出現的寬鬆貨幣政策競爭。人民大學副校長劉元春說：「全球同步蕭條同步貨幣寬鬆，那我們應當有一個態度，貨幣政策要從穩健向適度寬鬆明確轉變，而非羞羞答答的轉變。」", "title": "人民大學報告：貿易戰可能嚴重衝擊中國就業"}
{"summarization": "日皇德仁今天在「即位禮正殿之儀」向海內外宣告即位，模式跟上次1990年時幾乎一樣，都是基於國民主權與政教分離的二戰後憲法理念舉行，淡化即位儀式宗教色彩。", "article": "日皇德仁今天在「即位禮正殿之儀」向海內外宣告即位，模式跟上次1990年時幾乎一樣，都是基於國民主權與政教分離的二戰後憲法理念舉行，淡化即位儀式宗教色彩。「即位禮正殿之儀」於日本時間下午1時左右舉行，德仁登上皇居宮殿「松之間」的「高御座」，在國外元首及各國代表等人面前致詞宣告即位。東京今天天候不佳，到場觀禮人士總計約2000人，其中日本國內人士約1600人，國外部分則有代表175個國家或地區、聯合國、歐洲聯盟等的元首、王族、祝賀使節等約400人。由於受颱風哈吉貝日前重創影響，原訂「即位禮正殿之儀」後要舉行的即位遊行「祝賀御列之儀」，已決定延後到11月10日舉行。日本經濟新聞報導，即位禮正殿之儀的儀式形式是在平安時代（約公元794年到1185年）初期被確立。待日本進入明治時期後制定「登極令」，在法律上明定儀式進行的方式，一直適用到大正時期與昭和時期。不過，二次大戰後日本政府制定「和平憲法」，在廢止登極令後沒有取而代之的相關規定，所以上次從昭和年代進入平成年代時，是基於國民主權與政教分離的憲法理念舉行「即位禮正殿之儀」，淡化儀式宗教色彩，這次的「即位禮正殿之儀」也幾乎承襲上次的模式。日本放送協會德仁在即位宣言說，上皇明仁過去在位的30年間，經常祈願國民幸福與世界和平，不論何時都秉持與國民同苦樂，用行動來表達自己的內心等做法，都讓他重新深思。德仁說，未來誓將經常祈願國民幸福與世界和平、親近民眾，遵循憲法善盡象徵日本國家與國民整體的本分。德仁在「即位禮正殿之儀」開始後，穿著從平安時代起的日皇服裝「黃櫨染御袍」（黃袍）進入「松之間」，並登上高度約6.5公尺的「高御座」。皇后雅子接著穿著「十二單」傳統服飾登上「高御座」旁、高度約5.5公尺的「御帳台」。在德仁發表完即位宣言，日本首相安倍晉三在德仁面前宣讀稱為「壽詞」的祝詞。最後德仁與雅子離開「松之間」，整個儀式歷時約30分鐘結束。", "title": "日本戰後憲法下第2次日皇即位 淡化宗教色彩"}
{"summarization": "居住正義改革聯盟、時代力量立委黃國昌今天向三大工商團體遞出討論房地產邀請。商業總會理事長賴正鎰指出，將派員交流，同時建議政府應多建社會住宅，照顧弱勢及青年。", "article": "居住正義改革聯盟、時代力量立委黃國昌今天向三大工商團體遞出討論房地產邀請。商業總會理事長賴正鎰指出，將派員交流，同時建議政府應多建社會住宅，照顧弱勢及青年。居住正義改革聯盟共同發起人、時代力量立委黃國昌，今天遞送「公開對談」邀請函給中華民國全國商業總會、中華民國全國工業總會以及中華民國工商協進會等工商團體。居住正義改革聯盟臉書貼文指出，工商界鼓吹加碼房地產，像是當政府規劃限制回流台資買房時，商總理事長賴正鎰就說回台資金不該綁手綁腳，並主張要降低住宅持有稅跟交易稅來「復甦房地產動能」；工商協進會理事長林伯豐認為，希望對財務槓桿有問題的保險業，開放購買預售屋；因此，居住正義改革聯盟在向工商界代表提出邀請，討論「房地產究竟是不是經濟的火車頭？」工總表示，目前理監事都在雲林六輕開會，而且房地產、居住正義並非工總範疇；工商協進會表示，由於理事長林伯豐不是房地產專業，工商協進會應該不會派代表參加。相較其他兩個工商團體，商總正面回應黃國昌邀請。身兼商總理事長和鄉林建設董事長的賴正鎰指出，剛剛才得知此事，了解居住正義改革聯盟實際訴求後，會派員與他們交流，一同探討對房地產的看法。除了派員與居住正義改革聯盟溝通，賴正鎰建議，政府應該給予弱勢者、青年更多協助，像是建置社會住宅，以大眾負擔得起的價格出租、出售給需要的人。「政府這方面力道一直不夠，應該給予更多協助以及關心」。", "title": "黃國昌邀工商團體談房地產 商總將派員交流"}
{"summarization": "臉書公司（Facebook Inc.）今天說，將為2020年美國大選強化安全措施，加強檢視試圖操縱美國選民的「國營」媒體。", "article": "臉書公司（Facebook Inc.）今天說，將為2020年美國大選強化安全措施，加強檢視試圖操縱美國選民的「國營」媒體。法新社報導，自2016年美國大選以來，外國實體顯然都是透過社群媒體干預美國競選活動，自那之後臉書採取了一系列因應措施，現在又增加了幾項。臉書執行長祖克柏（Mark Zuckerberg）在視訊會議上說：「基本問題是自2016年以來，選舉有了很大的變化，臉書也必須改變。我們面臨來自國家愈來愈精密的攻擊…但我有信心我們現在有更充分的準備。」其中一項新措施是要求標示國營媒體機構發出的訊息，將自下個月起生效。臉書在部落格貼文說：「我們將以更高的透明度標準看待這些網頁，因為這些媒體機構具有輿論影響力又有國家策略性支持。」臉書也表示，當民眾試圖分享遭第3方事實查核組織揭穿的貼文時，臉書將出現彈出式視窗，防堵不實消息瘋傳。臉書說：「除了提供更清楚的標示外，我們也將以較快的速度防止不實消息傳播，因為有品質的報導與事實查核是需要花時間編採與查證。」臉書說：「在許多國家，包括美國在內，如果我們發現內容有造假的跡象，在等待第3方事實查核組織證實期間，我們會暫時減少文章的散布。」臉書也指出，公司將為政治候選人帳號提供新的防護，監控帳號是否遭駭入或攔截。臉書也大略提到防範「壓制選民」的措施，防止有心人士誤導民眾該在哪裡或何時投票。此外，臉書今天表示，已經停用一個俄羅斯操控的Instagram帳號網絡，這些帳號在選前對美國人傳送引發社會分裂的政治訊息，且使用者還佯裝是在美國境內。路透社報導，臉書說公司也停用另3個伊朗操控的不同網絡。臉書說，這個俄羅斯網絡與俄羅斯網路研究社（Internet Research Agency）「有一些關聯」。華府曾說，莫斯科當局利用網路研究社干預2016年美國大選。美國安全官員已警告，俄羅斯、伊朗與其他國家可能將試圖左右明年總統選舉結果。官員說，他們處於高度警戒狀態，將偵測社群媒體上的外國干預活動跡象。莫斯科與德黑蘭當局已一再否認這些指控。", "title": "美大選型態改變 臉書多管齊下打假新聞"}
{"summarization": "研調機構顧能（Gartner）預期，未來3年戶外監視攝影機將是全球最大5G物聯網解決方案市場，不過，2023年汽車業將躍居最大市場，通訊服務商投資可將汽車業放在首位。", "article": "研調機構顧能（Gartner）預期，未來3年戶外監視攝影機將是全球最大5G物聯網解決方案市場，不過，2023年汽車業將躍居最大市場，通訊服務商投資可將汽車業放在首位。顧能預估，2020年全球戶外監視攝影機數量將達250萬台，約占所有5G物聯網端點裝置的70%，至2023年將達1580萬台規模，只是所占比重將滑落到32%。若以長期來看，顧能看好汽車業將更具成長潛力，預期2023年連網汽車數量將達1910萬台，加計車隊車載資通訊裝置與車載道路收費裝置，整體汽車業5G端點數量將達2590萬台，比重約53%，將為最大5G物聯網解決方案市場。顧能建議，有意進入5G物聯網市場的通訊服務供應商，在投資時可將汽車業放在首位，著重尋找了解產業的人才，並透過結盟推動市場向前邁進。", "title": "5G物聯網前景俏 顧能：汽車業是投資首選"}
{"summarization": "財政部統計，境外資金回流專法自8月15日上路，截至10月1日已有11案申請核准，合計匯回資金達新台幣18億元，銀行業者也整合資金、稅務、投資3大面向，積極爭取台商回台投資、境外資金回流商機。", "article": "財政部統計，境外資金回流專法自8月15日上路，截至10月1日已有11案申請核准，合計匯回資金達新台幣18億元，銀行業者也整合資金、稅務、投資3大面向，積極爭取台商回台投資、境外資金回流商機。為響應政府推動台商境外資金回流政策，讓台商企業資金使用效益與稅負得以優化，首先，資金方面，台新銀行法人金融事業總處執行長林淑真表示，將結合金控旗下證券、投信、投顧及外部會計師事務所等資源成立專案團隊，針對專法內容、資金運用、稅務諮詢、專戶開立、金融商品、實質投資規劃、優惠存款及融資方案等提供台商專業諮詢。台北富邦銀行也表示，今年起也推出特色融資方案，例如專為台商設計的「台商回流融資專案」，提供客戶更多融資選擇；此外，也整合集團資源，結合證券的私募基金及投信的各式基金提供企業客戶完整的「一站式金融服務」，滿足回台資金投資的多元需求。不過，資金匯回不只有專法一條路可選擇，玉山銀行也補充，個人資金方面，可透過解釋函令的方式匯回，只要台商可以提供資料，證明資金性質，可以循現行稅法匯回，並針對核課期間內的所得進行課稅，雖不像專法可享優惠稅率，但回台資金的自由運用度相對較高，客戶可視自身境外資金情形與需求，進行綜合評估。再者，稅務方面，台新銀表示，將透過種子講師的培訓，採單一窗口、客製化、彈性化的運作，協助台商境外資金在2年內順利匯回專戶，享有第1年8%、第2年10%優惠稅率；此外，若台商進行實質投資，稅率可再減半為4%、5%。玉山銀行表示，近期也邀請會計師針對資金回台方式與匯回管理運用及課稅條例，進行解析專戶設立的具體辦法，以及資金匯回所衍生的金融投資、實質投資需求進行詳細的說明，協助客戶順利將資金匯回，提供最適合的資產配置建議。「境外資金匯回管理運用及課稅條例」（俗稱海外資金匯回專法）今年8月15日上路，為期2年；實施後首年匯回資金，以稅率8%課徵，次年提高至10%，匯回後若進行實質投資，可再享4%及5%的減半優惠稅率。", "title": "境外資金匯回規模達18億 銀行業3面向搶商機"}
{"summarization": "疾管署今天公布，南部1歲男童感染腸病毒71型，發病3天就因心肺衰竭而死亡，為今年首例腸病毒死亡個案。專家指出，腸病毒疫情雖已趨緩，但要脫離流行期可能還要1個月。", "article": "疾管署今天公布，南部1歲男童感染腸病毒71型，發病3天就因心肺衰竭而死亡，為今年首例腸病毒死亡個案。專家指出，腸病毒疫情雖已趨緩，但要脫離流行期可能還要1個月。孩童感染腸病毒71型有較高的風險併發重症，且重症病程快速。根據疾病管制署統計資料，今年累計50例腸病毒併發重症個案，其中1人死亡，有8成都是感染腸病毒71型。疾管署疫情中心主任劉定萍下午在疫情週報指出，上週（10月13日至10月19日）國內腸病毒門急診就診共計約1萬6400人次，較前一週下降7%，近期疫情持續下降，但仍處流行期。近4週社區腸病毒檢出型別以克沙奇A群為多，不過，腸病毒71型持續於社區活動。今年首例腸病毒死亡個案為一名南部1歲男童。疾管署防疫醫師林詠青表示，男童因反覆發燒及嘔吐，分別於9月26日及27日到診所就醫，之後出現嗜睡情形。28日有呼吸急促、活動力下降送醫院急診就醫，發現有肺水腫、呼吸衰竭、心肌炎及休克。林詠青說，男童雖緊急住院治療，仍因病情急遽惡化不幸在當日死亡，經檢驗審查確認為腸病毒71型感染引發肺水腫、心肌炎、呼吸衰竭等心肺衰竭狀況。林詠青說，該男童的哥哥在9月初有腸病毒症狀，學校也有因腸病毒停課。但兩人發病間隔長達3星期，是否因此感染不能肯定，也不排除可能是在公共場所遭感染。疾管署副署長羅一鈞說，腸病毒疫情已經脫離高峰，近4週疫情下降，但觀察到下降的幅度趨緩，以當前下降速度，要脫離流行期可能還要1個月左右。羅一鈞也說，近年較少聽聞孩童感染腸病毒71型而重症死亡個案，上一例發生在2016年。今年新增的男童為近3年首例。林詠青說，5歲以下幼兒為腸病毒重症高危險群，家中幼童如感染腸病毒，應在家休息並避免與其他幼兒接觸，防範交叉感染，並於幼兒感染後一週內留意其病情變化，一旦發現有嗜睡、意識不清、活力不佳、手腳無力、肌抽躍（無故驚嚇或突然間全身肌肉收縮）、持續嘔吐與呼吸急促或心跳加快等重症前兆，務必立即送大醫院，以掌握治療黃金時間。", "title": "近3年首例 1歲男童染腸病毒71型3天離世"}
{"summarization": "國民黨立委林德福今天質詢行政院長蘇貞昌，「國家利益」是什麼。蘇貞昌答覆，國家利益就是國家主權守住、經濟發達、人民幸福，他說，「我們就做這樣的努力」。", "article": "國民黨立委林德福今天質詢行政院長蘇貞昌，「國家利益」是什麼。蘇貞昌答覆，國家利益就是國家主權守住、經濟發達、人民幸福，他說，「我們就做這樣的努力」。立法院院會進行施政報告質詢，林德福質詢時請蘇貞昌詮釋總統蔡英文兩岸政策。林德福指出，蔡總統曾談及，這幾年政府的兩岸政策，採取理性的立場，面對中國步步進逼，「我們採取不挑釁、不冒進」，但堅守國家立場，「我們在兩岸交流上也讓它維持正常交流」。他質詢蘇貞昌，蔡總統這樣的說法，誰會相信。蘇貞昌答覆，「我就相信」。林德福質疑，民進黨執政下，兩岸交流停滯，這樣怎麼算是正常交流。蘇貞昌答覆，中國用政治力量突然限制其國民自由行，這就不正常。林德福再問，蔡總統曾談及，兩岸關係沒有好壞的問題，只有國家利益的問題。他請蘇貞昌詮釋，「國家利益」是什麼。蘇貞昌答覆，國家利益就是「國家主權守住、經濟發達、人民幸福」。另外，林德福也質詢蘇貞昌對於香港情勢的看法。蘇貞昌說，「中國的承諾不可信」，中國當年向香港人民承諾50年不變，20年就變成這樣。", "title": "蘇貞昌：國家利益就是主權守住經濟發達人民幸福"}
{"summarization": "台東林管處照養的廣原小熊姆拉斯Mulas和利稻小熊今天送抵特有生物研究保育中心低海拔試驗站，開始為期至少2個月的移地照養，待野訓場改造完成後，再回台東進行野放訓練。", "article": "台東林管處照養的廣原小熊姆拉斯Mulas和利稻小熊今天送抵特有生物研究保育中心低海拔試驗站，開始為期至少2個月的移地照養，待野訓場改造完成後，再回台東進行野放訓練。林務局台東林管處表示，小熊姆拉斯10月5日完成健檢及第一次專家學者會議後，包括林務局、特有生物研究保育中心、台北市立動物園、林管處等專家學者研商後共同做出決定，在台東林管處野訓場尚未完成設置前，為提供足夠的空間並減少施工期間對小黑熊的影響及干擾，將暫時移置特生中心低海拔試驗站照養。原台東林管處的小熊照養人員也隨同前往，與特生中心夥伴一起照養小熊。昨天晚間在獸醫師及照養員陪同，並由警政署保七總隊第九大隊員警及警車隨行護送下，安全順利的在今天上午6時許抵達特有生物研究保育中心低海拔試驗站，待台東林管處打造的野訓場施作完成後，再返回台東進行野放的訓練。台東林管處長劉瓊蓮表示，將2隻小熊暫時移往特生中心短暫照養是經過評估與充分考量後，對現階段小熊最佳的選擇。兩隻小熊在啟程前往特生中心前，已由專業獸醫師及照養人員進行飲食調整及健康評估，在車輛運送過程中能夠以最舒適的狀態順利抵達目的地。劉瓊蓮說，未來對於2隻小熊的照養、醫療及野訓，仍會與其他單位持續聯繫與討論，選擇最好的方式，使照養、野訓及野放工作順利圓滿，讓小熊們平安、健康的返回自然山林。", "title": "台東2小熊移地照養 建野訓場為返山林準備"}
{"summarization": "高齡92歲的胡正坤喜歡到公園觀棋，但卻不會下圍棋。旅日職業棋士王銘琬今天教長輩們下「純棋」，胡爺爺10分鐘一學就會，跟學員對弈兩盤，直呼：「真有趣。」", "article": "高齡92歲的胡正坤喜歡到公園觀棋，但卻不會下圍棋。旅日職業棋士王銘琬今天教長輩們下「純棋」，胡爺爺10分鐘一學就會，跟學員對弈兩盤，直呼：「真有趣。」天主教失智老人基金會與台北市萬華老人服務中心今天共同主辦「這樣動，不失智–用純棋學圍棋，享受更美人生」公益活動，邀請旅日職業棋士王銘琬教授「純棋」，希望學員以棋會友，進一步防治老人失智症。學棋課程吸引近百名長者參與，其中，最高齡的是胡正坤，不曾接觸下棋的他，今天10分鐘一學就會，胡爺爺開心地說，自己偶爾會步行到青年公園看人下棋卻不曾玩過，第一次嘗試真得很有趣。胡爺爺患有輕度失智，受訪時答話會不斷反覆。社工員鄒嘉紋表示，胡正坤是單身榮民，現獨居在台北市萬華區，基金會介入照護約10年，3年前發現他開始記性衰退，就醫確診罹患輕度失智症，目前社工每天協助送餐、長照家訪1週4次。衛福部推估，台灣失智症患者截至民國106年底逾27萬人，未來恐持續攀升。天主教失智老人基金會社工主任陳俊佑表示，減緩或預防失智症狀有「3動」，生動、腦動，以及人際動，基金會和老人服務中心推廣瑜珈、文學賞析、棋弈等課程，讓年滿60歲以上的長者透過動腦與交友預防失智。常見預防失智的活動有很多，例如今天王銘琬教導的「純棋」。王銘琬解釋，純棋就是簡易版的圍棋，使用7或9路的小棋盤，只要記住「包圍提取」、「子多為勝」的簡單訣竅下棋，棋盤上棋子多的人即獲勝，適合高齡長輩們遊戲。", "title": "純棋教10分鐘一學就會 92歲爺爺讚有趣"}
{"summarization": "仁寶集團旗下瑞寶生醫，今天與高雄醫學大學附設中和紀念醫院（高醫）簽訂合作備忘錄，共同打造符合法規的GTP實驗室，建置南台灣首家細胞治療中心。", "article": "仁寶集團旗下瑞寶生醫，今天與高雄醫學大學附設中和紀念醫院（高醫）簽訂合作備忘錄，共同打造符合法規的GTP實驗室，建置南台灣首家細胞治療中心。瑞寶生醫成立於2016年，深耕癌症免疫細胞療法、幹細胞再生醫學與預防醫學發展研究，瑞寶表示，擁有國際高規格符合「人體細胞組織優良操作規範（GTP）」標準的細胞實驗室，並即將完成衛福部審查通過的CPU（Cell Product Unit）認可函，目前已與台大醫院、國泰醫院、馬偕醫院、奇美醫院、澄清醫院及高醫等醫療機構進行特管法計畫書準備中，短期內將提出申請。高醫院長侯明鋒指出，高醫在細胞治療領域的研究超過10多年，這次與瑞寶生醫的合作，將共同打造南台灣「細胞治療中心」，使患者在手術、化療、放射治療、標靶治療後，有第5種治療癌症的選擇。仁寶集團在ICT技術基礎下，近年來積極佈局智慧醫療、醫材設備、遠距醫療服務、結構化電子病歷、及精準醫療大數據平台，逐步打造智慧醫療及健康照護事業版圖。透過瑞寶生醫的發展，成功踏入生醫領域，研究人類癌症免疫療法、幹細胞及再生醫學，期望結合智慧醫療和生醫技術，建構更完整的醫療供應鏈。", "title": "瑞寶生醫攜手高醫 打造南台灣首家細胞治療中心"}
{"summarization": "工研院今天發布2020年台灣製造業景氣展望，預測2020年製造業產值為新台幣19.18兆元，產值成長率為1.28%，美中、日韓貿易紛爭，以及地緣政治衝突頻傳，仍是影響製造業前景的主要風險。", "article": "工研院今天發布2020年台灣製造業景氣展望，預測2020年製造業產值為新台幣19.18兆元，產值成長率為1.28%，美中、日韓貿易紛爭，以及地緣政治衝突頻傳，仍是影響製造業前景的主要風險。工業技術研究院IEKCQM預測團隊指出，2020年全球經濟成長動能可能略為減速，並對台灣製造業形成壓力，但同時也有好消息，台商回台投資擴增產能、明年國際原油跌價因素緩解，加上AI人工智慧、5G等新科技應用帶動電子零組件與終端產品需求，以及政府持續推動擴大內需政策，這些都能為製造業產銷挹注動能。IEKCQM綜整國內外政經情勢後，預估2020年製造業產值成長率將為1.28%，進一步觀察2020年製造業4大產業，預測金屬機電業產值5.30兆元，年增0.31%；資訊電子業產值6.57兆元，年增2.74%；化學工業產值4.89兆元，較2019年微幅成長0.23%；民生工業產值2.42兆元，年成長1.64%。資訊電子產業的成長率相對穩健，工研院說明，主要國家製造業PMI下滑、全球電子終端產品出貨放緩，都影響2019年資訊電子業生產表現，不過2020年在AI應用及各國5G陸續商轉下，可望帶動周邊硬體與零組件需求，預估電子終端產品出貨將轉為正成長，而台商回流的趨勢也有助於推升資訊電子業產銷。工研院總結，明年製造業景氣有正向因素，但也存在風險，美中、日韓貿易紛爭、英國脫歐、中國經濟情勢以及地緣政治衝突事件仍頻，這些國際情勢是影響2020年製造業景氣主要風險，必須持續關注。", "title": "工研院：2020年製造業產值成長率1.28%"}
{"summarization": "美國去年以違反國際制裁為由，扣押北韓貨輪「智誠號」（Wise Honest）；美國司法部今天表示，美國已取得智誠號所有權。", "article": "美國去年以違反國際制裁為由，扣押北韓貨輪「智誠號」（Wise Honest）；美國司法部今天表示，美國已取得智誠號所有權。智誠號是第一艘因違反制裁遭美扣押的北韓船隻，被扣押時，船上正載運價值300萬美元的煤炭航行印尼海域。美國司法部聲明說，紐約南區法院的最新裁決確定美國政府沒收智誠號，終結智誠號在「犯罪計畫」中的角色。紐約南區法院裁決，美國政府沒收智誠號，交由財政部「處置」。法庭文件顯示，華府5月提出民事沒收訴訟，爭取智誠號所有權。", "title": "美國扣押北韓貨輪 紐約法院判充公"}
{"summarization": "台南市政府管制空污，執行「亮麗晴空」計畫，逐年改善秋冬PM2.5平均濃度；環保局觀測數據，台南市近6年平均濃度降低19%，今年1月至9月平均濃度更是歷年同期最低。", "article": "台南市政府管制空污，執行「亮麗晴空」計畫，逐年改善秋冬PM2.5平均濃度；環保局觀測數據，台南市近6年平均濃度降低19%，今年1月至9月平均濃度更是歷年同期最低。台南市政府環保局長林淵淙今天在市政會議上指出，台南市民國103年開始執行「亮麗晴空」管制空污計畫，今年更實施「亮麗晴空PLUS」進階版計畫，執行12項亮點工作，以微型感測器搭配無人空拍機稽查違法污染，使陳情案件較去年減少65%。另外，環保局也加強台南柴油車排煙管制，導入車牌辨識系統，掌握高污染車輛，且汰換高污染機車，也讓台南市101年至108年電動機車數成長10倍，今年電動機車數更比去年成長69%，排名六都第一。環保局同時推廣紙錢減燒，以功代金，全國第一座紙錢專用爐也已在台南市安南區城西地區啟用，且還推動「稻草編織再利用示範計畫」，導入循環經濟概念，預估收購150公噸稻草，編織後覆蓋於裸露工地，以降低農廢露燃。環保局觀測，台南市今年藍天日數（AQI≦100）比例目標是78%，115年將以藍天日數比例82%為目標。台南市長黃偉哲並指示民政局及環保局加強鼓勵勸導，減少污染，尤其在南部進入枯水期後，應兼顧改善秋冬空氣品質及適量用水兩大目標，評估調整洗街車、吹葉機等使用時機。", "title": "台南管制空污 近6年PM2.5降低19%"}
{"summarization": "配合政府新南向政策，亞太中華醫學世界聯合會與中國醫藥大學附設醫院攜手，邀請18名柬埔寨醫學生前來見習，中國附醫內科部副部長夏德椿今天表示，盼能藉此擴展醫療外交。", "article": "配合政府新南向政策，亞太中華醫學世界聯合會與中國醫藥大學附設醫院攜手，邀請18名柬埔寨醫學生前來見習，中國附醫內科部副部長夏德椿今天表示，盼能藉此擴展醫療外交。身兼亞太中華醫學世界聯合會理事長的夏德椿指出，為配合政府的新南向政策，積極在亞太地區以醫療、教育、工商、學術等方向，為台灣建立國民外交，以台灣在醫療領域的高度完善制度，爭取更多曝光率。夏德椿表示，聯合會從2017年成立以來，多次飛往柬埔寨及越南，展開學術交流活動，還到柬埔寨偏鄉地區進行義診活動，連柬國當地的醫生志工，也感受到台灣醫療團隊的熱忱。為了擴展醫療外交，夏德椿指出，從21日到31日為期兩週邀請柬國醫學生到中國醫藥大學附設醫院見習交流，這些學生會將來台看到好的部分帶回當地，除能提升當地的醫療品質，也是很好的國民外交。18名柬國醫學院學生從21日起在中國醫藥大學附設醫院展開見習行程，其中24歲的維昌（Vichhai Hul）目前醫學系7年級生（在柬國醫學系要唸8年），與醫學系8年級的姊姊琪拉雅（Kirirath Hul）一起來見習。維昌表示，他的家庭不是很富裕，從小接受國際慈善團體的幫助，他一直想要回饋給別人，覺得當醫師是最能幫助人的工作，在柬國時就感受到台灣醫療團給予的好印象，希望可以將來台看到的帶回去，他這次選擇在整形外科見習，因為柬國當地有不少唇顎裂的小朋友，希望能幫助這些小朋友。琪拉雅則說，自己從小就想要當醫生，因為從事醫師行業，不只可以對自己生活有幫助，也能幫助別人，這次前來見習兩週，除了學習之外，也想逛逛台中有名的逢甲夜市，如果以後有機會，希望能再來台灣進修。", "title": "擴展醫療外交 邀柬埔寨醫學生來台見習"}
{"summarization": "台股今天漲87.1點，收在11271.25點，成交值新台幣1260.03億元。三大法人外資及陸資買超，投信和自營商賣超，合計買超新台幣130.2億元。", "article": "台股今天漲87.1點，收在11271.25點，成交值新台幣1260.03億元。三大法人外資及陸資買超，投信和自營商賣超，合計買超新台幣130.2億元。自營商賣超3.55億元，投信賣超4.46億元，外資及陸資買超138.21億元。台新高股息平衡基金經理人劉宇衡表示，展望台股後市，台積電展望優於預期，高階製程市占提升，帶動上下游供應鏈，此外iPhone 11系列具價格吸引力，有利台灣硬體供應鏈，台灣科技業在明年有機會超越市場成長均值，外資多預期明年台股企業獲利恢復正成長，台股後市仍以偏多看待。1081022", "title": "三大法人買超台股130.2億元"}
{"summarization": "中華職棒今天公布年度獎項最佳九人暨最佳指定打擊得主，以及年度3大獎入圍名單，年度最有價值球員全部都是桃猿球員入圍，分別為朱育賢、林泓育及陳俊秀。", "article": "中華職棒今天公布年度獎項最佳九人暨最佳指定打擊得主，以及年度3大獎入圍名單，年度最有價值球員全部都是桃猿球員入圍，分別為朱育賢、林泓育及陳俊秀。最佳九人10個獎項中，有6名Lamigo桃猿球員，其中林立本季打擊大爆發，以3成89打擊率奪下打擊王，並首度拿下最佳三壘手獎項。桃猿陳俊秀、藍寅倫、富邦悍將胡金龍分別奪最佳一壘手、最佳外野手及最佳指定打擊，皆是連2年獲獎。悍將洋投羅力曾連續3年奪下最佳投手獎，本季以2.78防禦率拿下防禦率王，優異表現也讓他再度拿下最佳九人投手獎。桃猿林泓育、林承飛也是繼2016年獲最佳九人之後，今年再度奪下最佳捕手及最佳游擊手獎項。桃猿郭嚴文則是在2017年後，再度將最佳二壘手獎項抱回家。最佳三壘手林立、最佳外野手中信兄弟詹子賢及統一獅蘇智傑等3名選手，皆是首度獲獎。最佳進步獎入圍前3名分別為兄弟吳東融、桃猿林立和悍將陳仕朋。年度新人獎入圍人選有獅隊林靖凱、桃猿陳晨威及兄弟廖乙忠。年度最有價值球員大獎則由朱育賢、林泓育與去年MVP得主陳俊秀3名桃猿球員同隊競爭。中華職棒將於24日公布金手套得獎名單，年度3大獎項則於29日頒獎典禮現場揭曉。", "title": "中職最佳九人得主出爐 年度MVP桃猿3將競爭"}
{"summarization": "在印度政府加重性侵案懲罰，社會也更關注婦女安全下，印度國家犯罪統計局最新報告顯示，印度2017年的刑案雖比前一年增加3.6%，但性侵案則創2013年以來最低水準。", "article": "在印度政府加重性侵案懲罰，社會也更關注婦女安全下，印度國家犯罪統計局最新報告顯示，印度2017年的刑案雖比前一年增加3.6%，但性侵案則創2013年以來最低水準。印度國家犯罪統計局（ The National Crime Records Bureau, NCRB）最新公布的報告指出，2017年的登記刑案比2016年增加3.6%，已是連續第2年刑案增加；2016年登記刑案也比2015年增加2.6%。不過，印度長期被國際關注的性侵案方面，報告說，印度2017年的性侵案登記數量為3萬2599件，達到2013年以來最低水準；印度2017年性侵案被害人有3萬3658人，其中有1萬221名被害人是女童和兒童。被印度媒體稱為「強暴之都」的德里，根據這份統計報告，雖然針對婦女的犯罪案達1萬1542件，已比前一年的1萬3803件下降，但數量仍比孟買（5453件）、加爾各答（1975件）和班加羅爾（3565件）等其他印度大城市要高出許多。這份報告指出，孟買、加爾各答和班加羅爾的針對婦女罪案從2015年以來，有增加趨勢。報告顯示，印度全國2017年針對婦女所犯下的罪案的定罪率達24.5%；德里的定罪率較高，達35%；古茶拉底省（Gujarat）和西孟加拉省針對婦女犯罪案的定罪率表現最糟，分別只有3.1%和3.2%。統計發現，印度2017年針對婦女的犯罪案中，最多的案件類型是「丈夫或丈夫的親友虐待」，占整體的33.2%。此外，德里在這份報告也成為「犯罪之都」。根據報告統計，德里2017年登記的刑案，在印度19個城市登記的刑案數量中占了40.4%；班加羅爾居次，占整體刑案的8.9%；孟買則以7.4%居第三。", "title": "印度2017年刑案增加  但性侵案創4年新低"}
{"summarization": "副總統陳建仁今天出席活動致詞表示，台灣的全民健保和B型肝炎防治等，皆是世界之光，他期盼在政府與民間繼續推動口腔健康政策下，讓台灣在口腔衛生上，再一次成為世界之光。", "article": "副總統陳建仁今天出席活動致詞表示，台灣的全民健保和B型肝炎防治等，皆是世界之光，他期盼在政府與民間繼續推動口腔健康政策下，讓台灣在口腔衛生上，再一次成為世界之光。副總統陳建仁上午出席「常咀嚼、健康老、口靈活、樂生活」公益活動記者會，活動由台灣前進文化發展協會主辦，邀請國立陽明大學牙醫學院、亞太牙醫教育學會、中華民國老人福利推動聯盟及台灣失智症協會等團體共同呼籲各界重視口腔咀嚼與吞嚥能力對銀髮保健及失智預防的重要性。這項活動邀請藝人謝祖武公益代言，以多年前風行小精靈電玩遊戲主角，創作有趣「健康老密技」動畫，希望讓各界認識「健康老，從口開始」的重要性。副總統致詞表示，台灣在去年已經進入「高齡社會」，2026年，將進入「超高齡社會」，期盼在政府與民間繼續推動口腔健康政策下，讓台灣在口腔衛生上，也能成為世界之光，也讓全國所有高齡的長輩有很好的咀嚼機能，能夠健康的高齡、活化的高齡、喜樂的高齡，以及在地高齡。副總統表示，現代醫學可以預測自己未來有多健康，按照現在的生活飲食及運動習慣中，所可能帶有的危險因子就可以預測未來的健康狀況；未來的醫學不再是疾病的治療，而是健康的促進。陳副總統表示，在過程中，每一個人都要負起自我健康管理的責任，民眾與醫師一起努力，讓大家越來越健康，成為一個參與的醫學。副總統說，以前大家常認為失智跟肌肉萎縮是老化的現象，然而，現代醫學跟「世界衛生組織」（WHO）認定，失智跟肌肉的衰退實際上是一種病，所以，大家應該從預防的角度，來預防肌肉萎縮及失智的情況。副總統表示，肌肉的萎縮不是自然的現象，只要運動就可以讓它很健康，而口腔咀嚼可以讓我們的大腦活化，也是一個很重要的運動。期盼大家一起努力，也祝福全國所有高齡的長輩，都能有很好的咀嚼機能，能夠高齡健康。副總統說，台灣的全民健保和B型肝炎防治等，皆是世界之光，他也期盼在政府與民間繼續推動口腔健康政策下，讓台灣在口腔衛生上，再一次成為世界之光。副總統表示，最近天氣溫差很大，也是心血管疾病容易發生的時候，他提醒全國所有高齡的長輩都能注意健康。隨後副總統與現場與會者包括民進黨立委吳玉琴、衛生福利部心理及口腔健康司司長諶立中、台灣前進文化發展協會理事長池國平等人一同進行「趣味簡易口腔檢測」活動及「公益推廣贊助活動」啟動儀式。", "title": "推常咀嚼健康老 副總統：盼口腔衛生成世界之光"}
{"summarization": "玻利維亞昨天舉行戰況激烈的總統大選，最新計票結果顯示，長期執政的現任總統莫拉萊斯似乎準備迎接勝利，引發舞弊疑慮，主要反對派候選人梅沙今天拒絕承認這項結果。", "article": "玻利維亞昨天舉行戰況激烈的總統大選，最新計票結果顯示，長期執政的現任總統莫拉萊斯似乎準備迎接勝利，引發舞弊疑慮，主要反對派候選人梅沙今天拒絕承認這項結果。昨晚初步計票結果顯示，得票率第2高的前總統梅沙（Carlos Mesa）將與莫拉萊斯（Evo Morales）一同進入第2輪決選，如今計票結果卻突然翻轉，梅沙今天譴責選舉當局發布的修正結果是場「騙局」。梅沙說：「我們不會承認那些計票結果，那是這場可恥、虛假騙局的一環，使玻利維亞社會處於不必要的緊張局勢。」梅沙在聖克魯斯（Santa Cruz）告訴記者：「我們相信公民們不會接受這個結果。政府創造了一個不可能發生的局面，偽造人民的投票。」路透社報導，最高選舉法庭（Supreme Electoral Tribunal）今天更新計票結果顯示，莫拉萊斯得票率46.85%，領先梅沙的36.73%。雖然莫拉萊斯沒能拿下過半選票，但他的得票已逾40%且超過梅沙10個百分點，將在第一輪投票直接勝出。來自美洲國家組織（Organization of American States）的選舉監督小組稍早已對玻利維亞大選結果突然逆轉「深表關切」。選舉監督小組聲明說：「對於投票結束後顯示的初步結果走向發生劇烈且難以解釋的變化，美洲國家組織代表團深表關切和訝異。」代表團指出，昨晚公布的初步計票結果顯示，59歲的莫拉萊斯囊括45%選票，66歲的梅沙則拿下38%，兩人得票皆未達到首輪所需的當選門檻，這意味莫拉萊斯原本將首度面臨第2輪決選。媒體報導，雙方支持者在行政首都拉巴斯（La Paz）街頭爆發衝突，美洲國家組織呼籲選舉當局「堅決捍衛玻利維亞人民的意志」，並呼籲各方冷靜。「在這種棘手的情況下，保持冷靜和避免各種形式的暴力極為重要。」反對派支持者已在全國各地主要計票中心外頭發起抗議，以向選舉當局持續施壓。", "title": "計票結果突逆轉 玻利維亞總統大選爆舞弊疑慮"}
{"summarization": "第12屆世界福德文化節11月9日至10日將首度在高雄登場，來自海內外的數百尊土地公將齊聚高市林園區東林福德廟過節，這是世界福德文化節首度移師高雄舉行。", "article": "第12屆世界福德文化節11月9日至10日將首度在高雄登場，來自海內外的數百尊土地公將齊聚高市林園區東林福德廟過節，這是世界福德文化節首度移師高雄舉行。承辦活動的東林福德廟上午在高市府四維行政中心舉行記者會。東林福德廟主委林寶祥、副市長李四川等人同台為活動暖場，現場並有太鼓表演助陣。林寶祥表示，第12屆世界福德文化節加入大量台灣及林園當地元素，除來自海內外數百尊福德正神齊聚，還有大型踩街、遶境活動及大型晚會表演，以及璀璨煙火、布袋戲等演出、彩繪燈籠比賽、花車展覽、文物展等，堪稱是場國際級宗教文化饗宴。林寶祥說，東林福德廟因廟埕較小，活動特別將鄰近的頂林仔邊警察官吏派出所與林園綜合夜市納入活動範圍，來行銷林園當地特色景點；配合活動還設計環保袋、創意護身符、虎爺公仔等文創商品將分贈各國貴賓留念。李四川指出，全台各地土地公廟有2000多座，是民間重要信仰，在各地保佑庶民平安，歡迎民眾踴躍參加並順道到林園區走走，促進當地觀光發展，市府也會全力支持這個活動，讓活動圓滿成功。東林福德廟位於林園區福興街，建於清乾隆14年（1749年），是地方的信仰中心，南天福德正神也因顯聖賑災庇護鄉梓有功，而享有頭戴宰相帽外披龍袍的待遇。為了這次宗教盛事，籌辦福德文物展將商借友廟珍貴文物展出，東林福德廟也將首次公開展覽「鎮廟之寶」的黃金神轎，時間從11月1日至10日。黃金神轎由屏東東港製轎老師傅花了2年時間打造，在2013年完成，全頂使用台灣檜木打造，轎體未使用一根釘子，全都用卡榫連結，老師傅並焚香沐浴以示莊重。", "title": "世界福德文化節  數百尊土地公高雄會師"}
{"summarization": "記憶體封測廠力成第3季稅後淨利新台幣16億元，季增45%，是4個季度來高點，每股稅後純益2.06元，第3季毛利率站上20%，也是4個季度高點。", "article": "記憶體封測廠力成第3季稅後淨利新台幣16億元，季增45%，是4個季度來高點，每股稅後純益2.06元，第3季毛利率站上20%，也是4個季度高點。力成第3季合併營收新台幣177.05億元，較第2季150.8億元成長17.4%，比去年同期182.76億元減少3.1%，第3季合併毛利率20.1%，較第2季毛利率17.2%增加2.9個百分點，較去年同期21.4%減少1.3個百分點。法人指出力成第3季毛利率是4個季度高點。力成指出，第3季營運成果比預期好，其中第3季較第2季在NAND型快閃記憶體（NAND Flash）客戶拉貨增加，此外產能利用率增加，其中封裝稼動率第3季約85%到90%，測試約70%。不過較去年同期來看，去年同期測試稼動率約80%，此外去年同期動態隨機存取記憶體（DRAM）營收增加。力成第3季合併營業利益25.1億元，營業利益率14.2%，較第2季11.1%增加3.1個百分點，較去年同期15.4%減少1.2個百分點。第3季歸屬母公司業主淨利16億元，較第2季11.03億元成長45%，比去年同期19.03億元減少15.9%。第3季每股稅後純益2.06元，優於第2季EPS 1.42元，低於去年同期EPS 2.45元。法人指出力成第3季獲利是4個季度高點。累計今年前3季力成合併營收472.17億元，較去年同期513.99億元減少8.14%，前3季合併毛利率18%，較去年同期21%減少3個百分點，前3季歸屬母公司業主淨利37.56億元，較去年同期48.73億元減少22.9%，前3季每股稅後純益4.84元，低於去年同期EPS 6.27元。從產品線服務來看，第3季封裝占比約67%，系統級封裝和模組占比約10%，測試占比約23%；從產品來看，第3季邏輯晶片占比約28%，系統級封裝和模組占比約9%，快閃記憶體占比約39%，DRAM占比約24%。", "title": "力成第3季獲利季增45% 創4個季度高"}
{"summarization": "關渡自然公園內的石雕像頻傳遭竊，北市警方獲報偵辦，經調閱監視器過濾追查，發現蕭男及林男涉有重嫌且將贓物銷至新北市八里區等地的藝品店，逮兩嫌後依法送辦。", "article": "關渡自然公園內的石雕像頻傳遭竊，北市警方獲報偵辦，經調閱監視器過濾追查，發現蕭男及林男涉有重嫌且將贓物銷至新北市八里區等地的藝品店，逮兩嫌後依法送辦。台北市警察局北投分局今天召開破案記者會，偵查隊長吳漢中表示，自5月下旬起多次接獲報案指稱，轄內關渡自然公園內的石雕連續遭竊，隨即成立專案小組偵辦。經警方多月追查後，透過擴大調閱周邊監視器過濾，以車追人方式，進而鎖定慣竊51歲蕭姓男子和36歲林姓男子涉有重嫌。專案小組抽絲剝繭偵查，除查出蕭、林兩人的藏匿之處，並發現他們犯案後是透過銷贓管道，將贓物銷至新北市八里區等地的藝品店，贓款所得均分花用。警方經長期偵查、蒐證，見時機成熟之際逮兩嫌，帶林嫌至新北市八里區藝品店及八里區郊區，起獲遭竊石像3尊，每尊重達上百公斤、市價約新台幣3萬元左右。全案詢後將蕭、林兩嫌依竊盜罪嫌移送士林地檢署偵辦。", "title": "關渡自然公園石雕遭竊賣 警逮兩慣竊送辦"}
{"summarization": "高市府衛生局今天宣布解除本土登革熱疫情警戒管制，不過強調10到11月仍是登革熱好發高峰期，多來自於境外移入，如環境病媒密度沒控制易發展成本土病情，允續嚴加防制。", "article": "高市府衛生局今天宣布解除本土登革熱疫情警戒管制，不過強調10到11月仍是登革熱好發高峰期，多來自於境外移入，如環境病媒密度沒控制易發展成本土病情，允續嚴加防制。衛生局簡任技正潘炤穎在市政會議後接受聯訪指出，昨天是本土型登革熱最後一例監控31天期滿沒再現疫情，確認高雄本土登革熱警戒期已經解除管制。不過以往統計每年10到11月仍是登革熱好發高峰期，他說，主要原因是境外移入個案，如無做好環境控制及降低病媒密度，容易發展為本土群聚疫情。潘炤穎指出，今年境外移入登革熱至今已有60例，而上一波的最高病例數民國104年61例，預測今年可能會突破上波高峰，擔心境外移入風險持續高漲，衛生局允會繼續做好防疫工作，也呼籲民眾不要輕忽防疫。高雄市今年以來本土登革熱共57例，最後一例本土登革熱疫情在前鎮區竹南里、可能感染地在鳳山區，已經衛生局消毒防疫，未再產生新的病例。", "title": "高市解除本土登革熱疫情警戒管制 續防境外移入"}
{"summarization": "男星王柏傑在電影「絕世情歌」中化身為失意流浪歌手，在尋人之旅中走遍東台灣，也讓東部小鎮美景登上大銀幕，王柏傑更對花蓮海景念念不忘。", "article": "男星王柏傑在電影「絕世情歌」中化身為失意流浪歌手，在尋人之旅中走遍東台灣，也讓東部小鎮美景登上大銀幕，王柏傑更對花蓮海景念念不忘。由新加坡導演王國燊執導的電影「絕世情歌」，是由演員王柏傑、李毓芬、莊晴晴、李李仁主演的音樂愛情公路電影。曾演出電影「軍中樂園」與「神廚」的王柏傑，在片中飾演一名失意的台北歌手，為了完成姊姊的託付，帶著外甥女前往東台灣展開尋父之旅，在旅途中遇上充滿自由靈魂的李毓芬，3人在旅途中互相激勵，希望幫彼此完成夢想。電影公司今天發布新聞稿與電影預告，電影公司表示，在「絕世情歌」中，東台灣的吉安慶修院、鐵花村、加路蘭等知名美景，都躍上大銀幕。王柏傑飾演的主角，也在東海岸線沿岸的公路旅行中，找到家的意義。王柏傑也表示，他在這次拍片深受花蓮海洋吸引。他本身很喜歡衝浪，首選的衝浪點就是花蓮，花蓮海岸能為他的內心帶來寧靜，海邊也有許多不錯的咖啡廳，讓他衝浪完喝杯咖啡，身心完全放鬆，是他在結束「絕世情歌」拍攝後，最念念不忘的行程。談到自己的角色，王柏傑認為，主角在都市中步調匆忙卻生活苦悶，是現代城市人的縮影，大家以為擁有很多其實不然。在遠離城市的花東，才能真真切切地感受大自然及生活，才會體悟到自身的渺小。曾主演電視劇「我和我的四個男人」的李毓芬，這次則擺脫白富美的螢光幕形象，在片中有著健康小麥膚色，並首次嘗試波西米亞風格的造型，讓她覺得十分新鮮。李毓芬飾演一名充滿正能量的流浪歌手，談到這個角色的正能量，她表示，每個人都有擔心和害怕的事，迷惘的時候，別忘了有選擇好心情的權利，人生就像情歌，不論是好是壞，唯有勇敢邁出旅程，才會找到更完整的自己。「絕世情歌」預計於12月6日在台上映。", "title": "王柏傑主演絕世情歌 念念不忘花蓮海景"}
{"summarization": "美國國會議員今天繼續推動政府對土耳其祭出制裁，土若不停止對敘利亞東北部的攻勢便可因應；同時，庫德族政治要角呼籲美國總統川普，停止對她的人民進行「種族清洗」。", "article": "美國國會議員今天繼續推動政府對土耳其祭出制裁，土若不停止對敘利亞東北部的攻勢便可因應；同時，庫德族政治要角呼籲美國總統川普，停止對她的人民進行「種族清洗」。路透社報導，民主黨籍聯邦參議員范霍倫（Chris Van Hollen）在記者會說：「我們有必要阻止殺戮，有必要確保不給伊斯蘭國（IS）任何機會。」議員們表示，他們正努力尋求更多人共同提案，對土耳其實施嚴厲的經濟懲罰。同聲附和的，還有庫德族政治領袖、敘利亞民主委員會執行委員會（Syrian Democratic Council Executive Committee）主席阿邁德（Ilham Ahmed）。她透過通譯員表示，曾致電川普要求他扭轉從敘利亞撤軍的決定。川普兩週前的撤軍決定，替土耳其跨境攻打敘北鋪路。阿邁德說：「他們想要攻擊我們。他們想要殺害我們成千上萬的人。」川普今天表示，除了少部分士兵留下來確保石油生產無虞外，不希望留任何美軍在敘利亞。對此，民主黨籍聯邦參議員布魯門塔（Richard Blumenthal）說：「用油田來轉移這場人道災難的焦點，實在很殘酷。」國會參眾兩院本週預定舉行若干場聽證會，部分國會領袖預計未來幾週就會針對立法進行表決。聯邦參議院軍事委員會（Senate Armed Services Committee）17日收取國防部長艾斯培（Mark Esper）和參謀首長聯席會議（JCS）主席麥利（Mark Milley）在土耳其侵略行動方面的機密簡報。參院軍事委員會成員之一的布魯門塔表示，雖然不能透露簡報細節，但形容會議室裡的氣氛嚴肅、緊繃。他說：「不是愉快的會談。我的反應是驚恐、羞愧。美國民眾應該至少要聽到當地正發生的重要事實。」敘利亞人權瞭望台組織（Syrian Observatory for Human Rights）昨天表示，土耳其發動的攻勢迫使約30萬人撤離，導致120名平民和470名敘利亞民主力量（SDF）戰士傷亡。土耳其表示，765名恐怖分子遭殺害，但沒有平民因此喪命。法新社報導，法國總統府艾里賽宮（Elysee Palace）發聲明表示，總統馬克宏（Emmanuel Macron）今天告訴俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin），法國希望土耳其延長敘利亞東北部停火時間。土耳其先前同意對庫德族停火，直到明天晚間10時（格林威治時間22日19時）為止，讓庫德族戰士有時間撤離一處鄰近土國國界、長120公里的「安全地帶」。土耳其警告，明晚期限一過，將恢復攻擊所有留在「安全地帶」的庫德族戰士。馬克宏之所以選在今天跟蒲亭通話，是因為土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）明天即將出訪俄國度假勝地索契（Sochi）與蒲亭舉行會談。俄羅斯是土耳其最有力的後盾，也是安卡拉當局擴大安全地帶計畫的關鍵，這項計畫目前因敘利亞政府軍抵達當地馳援庫德族而受阻。法俄領袖今天通話後，根據俄國總統府克里姆林宮（Kremlin）聲明內容，蒲亭告訴馬克宏，「俄羅斯所做的各項舉措都意在穩定當地局勢」，包括在各方之間建立聯繫。", "title": "敘利亞危機對土制裁 美議員：羞於面對庫德族"}
{"summarization": "桃園機捷和日本阪神電鐵合作發行2019旅行台灣大阪神戶乘車券優惠套票，結合了桃捷、阪神和南海乘車券，11月8日台日限量發行3000套。要提供旅客更方便的軌道觀光服務。", "article": "桃園機捷和日本阪神電鐵合作發行2019旅行台灣大阪神戶乘車券優惠套票，結合了桃捷、阪神和南海乘車券，11月8日台日限量發行3000套。要提供旅客更方便的軌道觀光服務。鄭文燦今天出席桃園機場捷運‧阪神電鐵「聯合紀念套票發表記者會」表示，桃園大眾捷運公司營運邁入第3年，根據觀光局的統計，今年台灣旅客赴日觀光預估將達500萬人次，日本也有210萬人次左右來台觀光，加起來共710萬的觀光人次，觀光商機可期。鄭文燦說，11月8日限量發行的3000套「2019旅行台灣大阪神戶乘車券優惠套票」，結合了桃捷、阪神及南海乘車券，不僅是台日軌道業的交流合作，更希望透過結盟，串起台日捷運線的觀光產業及產值，提供遊客更友善方便的軌道運輸及觀光服務。鄭文燦指出，桃園市的城市外交結合桃園國際機場以及桃捷公司，所以市府規劃有機場對機場、捷運對捷運及城市對城市3條軸線交流。市府明年還將與交通部觀光局及觀光協會，在桃園舉辦台日觀光高峰論壇，提升台日觀光旅遊往來，也提高桃園市的能見度。阪神電氣鐵道株式會社社長秦雅夫透過翻譯表示，能促成本次的合作紀念套票發售，真的是透過很多機緣才能產生，也希望雙方乘客運量成長，讓民眾透過套票更了解鐵道沿線城市的魅力。桃捷公司董事長劉坤億說，「旅行台灣大阪神戶乘車券優惠套票」分為台灣版2000套，日本版1000套，票卡設計以手繪的方式呈現了桃園市以及大阪、神戶在地景點。讓台日旅人們可以乘著捷運按圖索驥，尋找沿線觀光景點，留下旅行的美好回憶。", "title": "桃捷攜手阪神電鐵發行套票  結盟共創觀光商機"}
{"summarization": "衛生福利部疾病管制署今天公布，台灣上週新增6例屈公病境外移入病例，都來自緬甸，包含一起群聚案，個案發病前在緬甸參加宗教活動。醫師提醒，到流行地區應注意防蚊。", "article": "衛生福利部疾病管制署今天公布，台灣上週新增6例屈公病境外移入病例，都來自緬甸，包含一起群聚案，個案發病前在緬甸參加宗教活動。醫師提醒，到流行地區應注意防蚊。疾管署下午公布，台灣上週新增6例屈公病境外移入病例，都來自緬甸，顯示當地屈公病疫情仍持續，其中包括一起群聚感染事件。群聚個案為北部20多歲及50多歲女性，發病前都曾在緬甸仰光參加同一個宗教活動，均於9月6日在緬甸發病，以關節痛、骨頭痛為主。其中50多歲個案在當地甚至就醫高達6次，但症狀都沒有緩解，腳部關節痛到難以走遠。兩人在10月18日返國入境時主動到機場檢疫站通報，經檢驗確診感染屈公病，兩人目前均已過可傳染期。屈公病感染症狀與登革熱相似，包括突然發燒、關節痛、頭痛、噁心、疲倦、肌肉疼痛等，約半數病患會出現皮疹，大部分患者在1週內可康復。但也有患者的關節痛會持續一段時間。疾管署統計，近1個月國內新增屈公病境外移入病例共13例，感染國家以緬甸為主（11例）。今年截至10月21日，累計81例境外移入病例，自緬甸移入59例最多、其次為泰國12例、馬爾地夫5例、印尼2例，菲律賓、馬來西亞及印度各1例。國際疫情資料顯示，鄰近台灣的泰國屈公病疫情上升且處流行期，近期病例以中部及南部為多。印度今年截至9月累計超過4萬例疑似病例，馬來西亞及新加坡疫情下降，但每週仍持續有新增病例。羅一鈞表示，部分國家屈公病疫情持續，國內仍有境外移入病例出現，提醒民眾出國前務必蒐集相關防疫資訊；到流行地區期間，應加強防蚊措施，避免遭蚊蟲叮咬，以降低感染風險。疾管署提醒，民眾返國後如出現發燒、頭痛、噁心、嘔吐、肌痛、出疹、關節痛等疑似症狀，應儘速就醫並告知旅遊史，以利醫師診治，如醫療院所遇到疑似症狀患者，務必加強詢問TOCC（旅遊史、職業別、接觸史及群聚情形）並及早通報。", "title": "台灣週增6例境外移入屈公病 全都來自緬甸"}
{"summarization": "香港民主黨立法會議員涂謹申今天呼籲港方就陳同佳案向台灣方面提供有力證據，同時放棄「咪高峰（麥克風）對話」。", "article": "香港民主黨立法會議員涂謹申今天呼籲港方就陳同佳案向台灣方面提供有力證據，同時放棄「咪高峰（麥克風）對話」。涂謹申下午向記者說，他昨天就陳同佳案赴台灣了解事件，事件牽涉重大司法公義問題，港府應向台灣當局提供更多證據，以便台方審理案件，這些證據包括陳同佳承認在台殺人的口供。他指出，香港警方已調查案件一段時間，應掌握很多證據，但從未向台方提供案件的調查證據，比如陳同佳在港供述時承認殺人。他並認為，負責案件的香港警員可以親自赴台，或以視訊方式在台灣出庭應訊。他說，即使特區政府覺得在法律上控告陳同佳其他罪名（殺人罪）是有侷限的，都應主動與台方討論案件，讓台方掌握更多證據。涂謹申又指，行政長官林鄭月娥「只透過咪高峰與台灣對話」，無助彰顯司法公義，並說互相指摘是「政治操作」他說，將會致信林鄭月娥，要求港府向台方提交調查證據。", "title": "陳同佳案 港議員籲港府對台提供證據"}
{"summarization": "台灣連續兩年與新南向國家簽署更新投資保障協定（BIA），今年在台商積極評估對新南向國家投資同時，能否達到「一年一更新」目標，經濟部政務次長王美花今天表示，仍在努力。", "article": "台灣連續兩年與新南向國家簽署更新投資保障協定（BIA），今年在台商積極評估對新南向國家投資同時，能否達到「一年一更新」目標，經濟部政務次長王美花今天表示，仍在努力。台灣過去與新南向各國已簽定的BIA歷史已久，在政府積極推動新南向政策下，2017年及2018年分別與菲律賓、印度重新簽約，就新的經濟狀況、商業模式修正內容，也讓雙方企業在投資時更有保障。在美中貿易戰陰影下，台商規劃轉移生產基地，除回台外，新南向國家是最熱門選項，能否藉由投保協定保障雙方權益，也成為業者關注焦點。對於今年是否可達到「一年一更新」的目標，王美花今天出席輸出入銀行新南向成果發表會受訪表示，「這是我們的期望」，但目前仍持續努力，尚未定案。她指出，在與新南向國家談投資合作時，「產業鏈」是對方相當關切問題，若台商能有群聚效應，或是大廠帶小廠一起過去投資，對當地政府合作吸引力較大。王美花也說，近期觀察台商比較需要協助的可能是在「資金」部分。王美花於活動致詞表示，許多有意願往新南向發展的業者都是中小企業，進行產業合作時更可能需要銀行支持，擁有「國家銀行」招牌的輸出入銀行可以提供相當大協助，也會提高國外銀行合作意願。王美花提到，近期與新南向國家代表談合作時，對方經常主動提及的是環保產業，包括電動車零組件、廢污水處理等，對台灣中小企業來說是相當大的商機，經濟部未來也會持續協助業者找到好的合作夥伴，做最好的投資。", "title": "拚新南向國家投保協定更新 經部：持續努力"}
{"summarization": "印度與韓國24日將由智庫及經濟顧問在新德里舉行戰略經濟對話，並於年底舉行國防與外交2+2對話，藉以強化雙方經濟戰略合作及韓國企業投資印度國防工業。", "article": "印度與韓國24日將由智庫及經濟顧問在新德里舉行戰略經濟對話，並於年底舉行國防與外交2+2對話，藉以強化雙方經濟戰略合作及韓國企業投資印度國防工業。由於韓國許多產業領域與台灣類似，甚至是競爭對手，但韓國企業開拓印度市場比台商早20年，韓國政府如何與印度合作，值得觀察。印度斯坦時報由於生產成本及關稅上升，韓國三星及其他大企業正從中國撤出或是在中國的業務逐漸委縮。報導引述未具名知情人士說，儘管三星等韓國大企業熱衷投資印度，但卻不敵印度的官僚作風和繁瑣程序，導致韓國企業更踴躍投資越南、印尼等國。不過，報導引述熟悉內情人士指出，為強化韓國與印度的經濟戰略合作，印度政府智庫NITI Aayog執行長康特（Amitabh Kant）與韓國總統經濟事務顧問李昊升（Lee Ho-seung）24日將在德里主持印韓戰略經濟對話，讓對話成為印韓所有經濟合作的保護傘，以便兩國互補，並在彼此致力合作中獲得進一步永續成長的好處。這名人士說，韓國聚焦與印度合作，引發第4次工業革命，並藉此讓雙方互蒙其利。此外，知情人士透露，印度與韓國也將於年底召開國防與外交2+2對話，這項對話是印度總理莫迪2015年訪問首爾後發表的聯合聲明首次提出，舉辦的日期正在確認中。知情人士表示，印韓2+2對話除尋求促進區域合作的途徑外，還將敲定「國防工業藍圖」，以促進韓國對印度國防製造業的投資。印度國防部長辛赫（Rajnath Singh）9月訪問韓國時，雙方曾討論在陸、海、空三軍系統及研發的合作。印韓戰略經濟對話和國防與外交2+2對話，符合印度的「東進」（Act East）政策和韓國的新南向政策，目的在為兩國的經濟與安全關係提供新動力。", "title": "印度韓國將舉行戰略經濟對話 強化經濟合作"}
{"summarization": "由世界各國科技發展機構組成的貝蒙論壇，今年邁入10週年。本週在台灣舉辦10週年研討會與年會，來自28國超過百位代表與會，會議將聚焦科研如何面對環境變遷。", "article": "由世界各國科技發展機構組成的貝蒙論壇，今年邁入10週年。本週在台灣舉辦10週年研討會與年會，來自28國超過百位代表與會，會議將聚焦科研如何面對環境變遷。貝蒙論壇（Belmont Forum）成立於2009年，是由各國負責科技發展的政府部門或法人機構所組成的國際組織，目的在推動全球環境研究與永續發展，同時與國際科學理事會（ISC）、多個聯合國科學相關組織有密切的夥伴關係。今年適逢貝蒙論壇成立10週年，本週在台灣舉行10週年慶祝研討會和今年的會員年會，科技部指出，來台共襄盛舉的國家共計有28國，個人與組織代表超過百人，橫跨全球。科技部長陳良基在大會開幕致詞時表示，台灣始終支持聯合國永續發展目標（UN SDGs），科技部也會與貝蒙論壇成員，共同攜手為人類的發展作出貢獻。10週年慶祝研討會和今年的會員年會從21日起至25日，在台北集思台大會議中心及國立台灣大學卓越聯合國際會議中心舉行。根據大會議程，21日至22日，所有會員一起回顧貝蒙論壇過去10年的成長軌跡，並討論未來10年因應全球環境轉變的相關議題，以及要如何自我調整和提升。緊接著從23日開始，進行為期3天閉門會，將著重會員所提出各類面對全球環境變遷挑戰的跨領域科研倡議，以及如何達成聯合國2030年永續發展目標。", "title": "貝蒙論壇聚焦環境變遷  28國科研專家齊聚台北"}
{"summarization": "南韓總統文在寅今天在國會發表2020年度預算案表示，首爾將會增加軍事支出，並敦促北韓重返對話，此舉可能激怒平壤當局。目前北韓與美國核子談判陷入僵局。", "article": "南韓總統文在寅今天在國會發表2020年度預算案表示，首爾將會增加軍事支出，並敦促北韓重返對話，此舉可能激怒平壤當局。目前北韓與美國核子談判陷入僵局。法新社報導，北韓領導人金正恩和美國總統川普2月在越南河內舉行二次峰會破局後，北韓和南韓聯繫中斷。之後，平壤對南韓與美國舉行聯合軍事演習，以及南韓購買美軍戰鬥機予以痛斥。這與兩韓關係去年回溫的狀況相去甚遠。文在寅當時利用平昌冬季奧運為契機促成南北韓討論，並因而與金正恩舉行3次峰會。文在寅告訴國會，南韓將增加7%國防支出至超過50兆韓元（新台幣1.3兆元），他強調「國防實力堅強」對「人民自決」至關重要。「我們將透過增加像是下一代潛艇和監控衛星等資產，加強核心防禦系統。」", "title": "南韓將增加國防支出 文在寅籲北韓重返核談判"}
{"summarization": "澳洲洛依國際政策研究所21日發布報告，中國雖未蓄意進行債務陷阱外交，但如果中國「一代一路」計畫繼續像以前一樣發放貸款，太平洋不少國家將面臨債務風險。", "article": "澳洲洛依國際政策研究所21日發布報告，中國雖未蓄意進行債務陷阱外交，但如果中國「一代一路」計畫繼續像以前一樣發放貸款，太平洋不少國家將面臨債務風險。金融時報報導，澳洲洛依國際政策研究所（Lowy Institute）發布這份題為「債務的海洋：一帶一路與太平洋債務外交」（Ocean of Debt: Belt & Road and Debt Diplomacy in the Pacific）的報告。報告指出，中國已成為太平洋地區最大的發展融資提供國之一。2011年至2018年間，中國宣佈了60億美元的優惠貸款承諾，相當於該地區國內生產毛額（GDP）的21%，用於公路、港口和其他項目。然而，中國的貸款規模龐大，而且缺乏強有力的機制來保障借款國的償債能力，造成明顯的風險。但報告認為，中國並非蓄意造成上述債務危機。南太平洋地區包含世界上一些最貧窮的國家，但同時也具有重要戰略意義，其海上航道處於中國與西方大國影響力之爭的中心。報告指出，中國提供的貸款占太平洋地區所有官方貸款的比例略超過1/4。太平洋地區的東加、薩摩亞和萬那杜，是世界上背負中國債務最多的3個國家。報告說，中國的「一帶一路」倡議缺乏透明度和官方信息，相比世界銀行等多邊貸款機構，中國的貸款利率較高，寬限期貸款期限較短，但雖然如此，與傳統的合作夥伴相比，中國的貸款附加條件較少。報告引述太平洋地區的高級官員所言：「我們喜愛中國是因為他們帶來了紅旗（red flags），而不是繁文縟節（red tape）。」", "title": "報告：中國一帶一路  恐讓太平洋國家陷債務風險"}
{"summarization": "台北市政府資訊局表示，市府內部網路系統昨天出現些微異常，今天上午再度出現狀況，造成部分公務網路系統無法上網，仍可連接外部網路，目前持續搶修，且與駭客攻擊無關。", "article": "台北市政府資訊局表示，市府內部網路系統昨天出現些微異常，今天上午再度出現狀況，造成部分公務網路系統無法上網，仍可連接外部網路，目前持續搶修，且與駭客攻擊無關。台北市議會下午召開民政部門大會，民進黨市議員王世堅質詢時提到，市府網路從昨天開始當機至今，質疑相關單位沒有設防護措施，像防火牆等設備。秘書長薛春明回應，市府網路並非遭駭客攻擊，只是連線出現狀況。資訊局設備網路組長謝嘉興事後接受電話訪問時表示，市府內部網路昨天下午無法連線狀況，斷線幾分鐘後，又恢復可連線，今天上午，再度發現網路異常情形，導致部分公務系統出現無法上網狀況，但可連接外部網路，目前持續搶修。他指出，網路出現異常是因舊設備出現狀況，而舊網路設備是從民國102年就開始使用至今，已規劃今年底更新完成，且網路設備出現異常，與駭客攻擊無關。", "title": "網路系統異常 北市府：與駭客攻擊無關"}
{"summarization": "記憶體封測廠力成總經理洪嘉鍮表示，力成到第4季持續成長，明年第1季業績有機會創同期新高。力成10月持續擴充產能，因應明年第1季需求，這是公司成立以來首見。", "article": "記憶體封測廠力成總經理洪嘉鍮表示，力成到第4季持續成長，明年第1季業績有機會創同期新高。力成10月持續擴充產能，因應明年第1季需求，這是公司成立以來首見。力成今天下午舉行法說會，展望今年第4季到明年第1季，洪嘉鍮預期，成長可持續看到第4季，對明年第1季樂觀看待，業績有機會創同期新高，預期明年上半年在記憶體封測可正向看待。洪嘉鍮預期，第4季毛利率目標比第3季增加，第4季迎接半導體產業旺季，不過仍須觀察美中貿易戰影響，他認為美中貿易談判兩方有誠意要解決紛爭。展望第4季稼動率表現，力成預期，第4季封裝稼動率可較第3季85%到90%增加一些，測試稼動率比第3季70%微增，系統級封裝（SiP）和模組稼動率較第3季85%到90%小增。在動態隨機存取記憶體（DRAM）部分，洪嘉鍮指出，標準型記憶體滿載產出穩定，行動記憶體（Mobile DRAM）、利基型及特殊型DRAM季節性需求看佳，伺服器應用需求改善。在快閃記憶體（Flash）部分，洪嘉鍮表示，智慧型手機相關需求強勁，資料中心應用需求改善，產能爆量，固態硬碟（SSD）高滲透率帶動元件需求強勁，產能也爆量，持續擴充產能因應明年第1季需求。在系統級封裝和模組部分，洪嘉鍮指出，需求強勁及產品組合改善，產能持續擴充。在邏輯晶片部分，洪嘉鍮表示，傳統及高階封裝季節性需求，持續開發新興科技運用及封裝製程。洪嘉鍮透露，力成今年9月和10月仍持續產能擴充，因應明年第1季產能需求，這是公司成立以來首見。法人預估，力成第4季業績有機會較去年同期明顯增加。展望記憶體市況，洪嘉鍮預期今年全年將轉為正成長，庫存狀況轉好，不過到明年第1季仍須觀察貿易戰不確定性。從終端應用來看，力成表示個人電腦和資料中心需求改善，智慧型手機優於預期，消費型產品需求穩定，5G、大數據、高速運算和人工智慧應用成長。觀察邏輯晶片市況，力成表示看好第4季旺季表現，其中消費和個人電腦週邊應用看佳，不過汽車和工業用晶片庫存水位較高，仍須觀察美中貿易戰進展。", "title": "力成10月首見擴產能 明年第1季業績拚同期新高"}
{"summarization": "瑞芳區龍安里長柯瑞和，為紀念醫師父親的義診善舉，自掏腰包買下破舊的百年老屋，和志工改造後，以父親名字成立「旭初圖書室」，收藏約400冊圖書，成聚集地方溫情的新亮點。", "article": "瑞芳區龍安里長柯瑞和，為紀念醫師父親的義診善舉，自掏腰包買下破舊的百年老屋，和志工改造後，以父親名字成立「旭初圖書室」，收藏約400冊圖書，成聚集地方溫情的新亮點。柯瑞和接受中央社記者採訪時表示，他的父親是小兒科醫師，他小的時候就常在父親診所裡幫忙，父親從醫後期為了回饋鄉里，四處幫里民免費義診，父親善良、樂於助人的精神讓他銘記在心。柯瑞和說，他在民國106年買下瑞芳火車站附近的百年老屋，這間又黑又暗沉的小閣樓，原本是中低收入戶的住宅，住的是孤苦的人，屋主因病過世後，他將房屋買下，剛開始是想讓它變成有朝氣、人氣，凝聚善心的小地方，在各界的幫忙、贊助下，完工後的成果比自己想像中還要好。柯瑞和與志工耗時半年打造成圖書館，並以父親名字命名「旭初圖書室」，以紀念父親曾經帶給地方的溫暖和善舉，並提供里民交流生活、學生閱讀的空間，近期也免費舉辦社區課程，讓社區空間活化，延續父親助人的「家業」。「旭初圖書室」採挑高、樓中樓設計，約20坪大的空間內有近400冊圖書，柯瑞和說，這些書都是各界捐贈而來，以勵志圖書、繪本、兒童讀物為主，希望成為龍安里長輩、小朋友的新天地。民政局長柯慶忠表示，柯瑞和連任2屆里長，兼任瑞芳老街文化觀光推展協會總幹事，長期推動慈善公益不遺餘力。他任內辦理老人共餐，推動各種友善長輩政策，成立環保志工，積極改造里內髒亂點，打造優質友善的社區環境，里政服務深受里民肯定。", "title": "紀念父親義診善舉  里長買老屋蓋圖書館回饋家鄉"}
{"summarization": "2019台灣自行車登山王挑戰將在25日登場，今年吸引42個國家地區730名選手決戰武嶺之巔，包含國際名將約翰（John Ebsen）、班傑明（Benjamin Dyball）等人。", "article": "2019台灣自行車登山王挑戰將在25日登場，今年吸引42個國家地區730名選手決戰武嶺之巔，包含國際名將約翰（John Ebsen）、班傑明（Benjamin Dyball）等人。觀光局今天舉行2019台灣自行車節主軸活動登山王挑戰記者會，會中宣布邁入第8屆的台灣自行車登山王挑戰將在25日登場。觀光局副局長張錫聰說，今年共有來自42個國家地區共730名國內外職業與業餘自行車登山好手齊聚一堂，要決戰武嶺之巔。本賽事外籍車手的報名人數逐年增加，其中不乏愈來愈多曾經參與諸如環法、環義、環西及世巡賽等頂級賽事的男女好手，在今年總數730位選手中，488位外籍選手比率達66.8%，已是連續第3年外籍選手比例過半。包含今年UCI世界巡迴賽頂級職業車隊Katusha－Alpecin車隊派出2位現役選手參加賽事，包括澳洲籍的哈斯（Nathan Haas）、比利時籍的克拉斯（Steff Cras）、曾被Cycle Sport雜誌票選為全球最佳女子自行車選手的荷蘭籍明星選手瑪麗安娜（Marianne Vos）、丹麥籍約翰（John Ebsen）、澳洲的班傑明（Benjamin Dyball）；荷蘭小將肯尼（Kenny Nijssen）、曾多次登上KOM頒獎台的日本登山王級知名選手森本誠（Morimoto Makoto）等人都將來台參賽。台灣選手部分則包含馮俊凱、范永奕、彭源堂、黃文忠、劉書銘、吳之皓、黃冠霖，及女子選手曾可妡、許宛婷與陳姿吟，今年也都再次參戰力求佳績。賽程部分將從位於太平洋濱的花蓮七星潭，經太魯閣高聳深邃的高山峽谷、絕美的碧綠神木，直達台灣公路最高點合歡山的武嶺，選手將挑戰從海拔0公尺直上3275公尺，全長105公里。整段賽事的前80公里，自18公里處正式放行點起，就以平均8%的爬升率，穿越壯麗的太魯閣峽谷向上攀升，壓軸好戲則是從大禹嶺開始最後10公里、坡度17到27%的天堂路。", "title": "台灣自行車登山王25日登場  42國730選手挑戰"}
{"summarization": "中國外交部副部長樂玉成今天表示，中美貿易會談已經取得一些進展，只要雙方相互尊重，沒有解決不了的分歧。", "article": "中國外交部副部長樂玉成今天表示，中美貿易會談已經取得一些進展，只要雙方相互尊重，沒有解決不了的分歧。樂玉成在北京舉行的香山論壇上說，任何國家不可能關起門來搞建設、實現繁榮。中國舉辦香山論壇是與新加坡舉行的年度安全論壇「香格里拉對話」互別苗頭。他說，全球希望中美停止貿易戰，世界需要的是開放不是壁壘，是合作不是「脫鉤」，是新機遇不是新冷戰。中國擔憂美國試圖「脫鉤」，意味著切斷或至少大幅減少發展經濟關係。北京當局擔心美國總統川普政府希望與中國完全切割。中美一直在解決貿易爭端，美國日前宣布在貿易事務上與中國達成「第一階段」協議，並暫停原本預計10月實施的調高關稅稅率。樂玉成表示：「希望中美相互尊重、平等合作，中美之間沒有解決不了的分歧。」他還說：「中國的發展是為了讓中國老百姓過好日子，我們不想從別人那裡奪走任何東西，並不存在取代或威脅誰的問題。」不過，樂玉成也警告，中國絕不允許別國破壞中國的穩定和安全，也決不拿核心利益作交易。他說：「無論是在陸地，還是海上，無論是在台灣、香港，還是在新疆、西藏，任何人都不要幻想讓中國吞下損害自身利益的苦果。」樂玉成指出，他們希望「中美關係建立在協調、合作與穩定基礎上」。他說：「中方不贊成動不動就揮舞關稅大棒，對中國搞極限施壓。這是舊思維，是行不通的。」另外，川普表示，美國在與中國擬定部分貿易協議的文本上取得進展，他可能會在下個月簽署協議。但美國商務部長羅斯（Wilbur Ross）稍早指出，美方不急著在下個月簽署協議。羅斯說：「真正的問題是，我們已經達到可以提早簽署第一階段協議的程度了嗎。再來，對於達成第2或第3階段協議，我們要走多遠？第2與第3階段才是真正的實質內容所在。」", "title": "中國副外長：中美貿易會談有進展 互重可化分歧"}
{"summarization": "鐘姓貨車駕駛今天行經國道3號新竹茄苳路段，疑未注意車況，追撞載運木條貨車，導致前方木條撞破貨車擋風玻璃，所幸鐘男命大，逃過一劫，意外造成4車連環撞，2人送醫。", "article": "鐘姓貨車駕駛今天行經國道3號新竹茄苳路段，疑未注意車況，追撞載運木條貨車，導致前方木條撞破貨車擋風玻璃，所幸鐘男命大，逃過一劫，意外造成4車連環撞，2人送醫。救護人員表示，國道3號北上102公里處新竹茄苳路段今天早上發生4車連撞意外，到場後發現約70歲肇事鐘男駕駛的貨車，疑因追撞前方載運木條貨車，導致擋風玻璃遭前方貨車載運的木條插破，所幸木條未直接撞到鐘男駕駛座，鐘男受輕傷。救護人員指出，當時鐘男雙腳卡在方向盤底座無法脫困，救護人員以拖吊車協助，並用鋼索勾掛方向盤拉出，順利救出鐘男。鐘男與載運木條的張姓貨車駕駛兩人均受傷，送醫後無生命危險。警方表示，這起4車連撞意外，初步研判為鐘男駕駛的貨車疑先撞上張男駕駛的白色貨車，而白色貨車再追撞前方2輛轎車，4名駕駛都無酒精反應。肇事原因仍待後續釐清。", "title": "國道連環撞 木條插破擋風玻璃貨車駕駛逃過一劫"}
{"summarization": "畢業季效應淡化，主計總處今天發布9月失業率為3.8%，較8月下降0.09個百分點；主計總處官員表示，當前失業情勢穩定，並沒有顯著惡化的情況。", "article": "畢業季效應淡化，主計總處今天發布9月失業率為3.8%，較8月下降0.09個百分點；主計總處官員表示，當前失業情勢穩定，並沒有顯著惡化的情況。主計總處統計顯示，9月就業人數為1150.7萬人，受暑期工讀生退離及臨時性工作結束影響，較8月減少1.9萬人；9月失業人數則為45.5萬人，較8月減少1.1萬人，其中因應屆畢業生陸續找到工作，初次尋職失業者減少5000人，因季節性或臨時性工作結束而失業者也減少5000人。主計總處國勢普查處副處長潘寧馨表示，每年6月至8月，因為應屆畢業生陸續進入職場尋職，失業率隨之走高，屬於正常現象，9月畢業季效應開始淡化，失業率就會回穩；今年9月失業率較8月下降0.09個百分點，便反映上述情況。雖然失業率回穩，全球景氣走緩，台灣多少也受到影響，潘寧馨表示，9月失業率3.80%，為近3年同月最高，不過進一步觀察景氣對勞動市場的影響，從季調後失業率變動可發現，9月季調後失業率較8月微升0.01個百分點，來到3.74%，但今年以來，都維持在3.71%至3.75%的區間內，「沒有變壞，也沒有顯著改善」。潘寧馨總結，近期失業率多是微幅升降，並未顯著變動，失業情勢可用「穩定」來形容。主計總處今天也宣布未來「人力資源調查」統計事項變更，現行人力資源調查教育程度的定義，是參照內政部戶籍人口統計，各級教育程度包含畢業者、在學或肄業，也就是說，在學中、尚未取得學位的研究生，也會被歸入研究所教育程度，但經濟合作暨發展組織（OECD）定義的教育程度僅含畢業者，不含在學、肄業者。潘寧馨表示，統計方式的不同，會導致台灣的統計數字無法與國際接軌，因此明年1月起，會依據OECD教育程度定義調整問項，目前已確定勞參率會按月增編相關統計。", "title": "畢業季效應淡化 9月失業率降至3.8%"}
{"summarization": "勞動部今天表示，為鼓勵雇主提供友善員工托育措施，已把「職場互助教保服務中心」及「社區公共托育家園」納入托兒設施補助範圍，第一年最高可獲補助新台幣300萬元。", "article": "勞動部今天表示，為鼓勵雇主提供友善員工托育措施，已把「職場互助教保服務中心」及「社區公共托育家園」納入托兒設施補助範圍，第一年最高可獲補助新台幣300萬元。勞動部下午舉行例行業務說明，勞動部勞動福祉退休司副司長陳惠蓉會中指出，勞動部已經於9月16日發布哺集乳室與托兒設施措施設置標準及經費補助辦法，新增職場互助教保服務中心及社區公共托育家園納入托兒設施補助範圍，以鼓勵企業營造友善職場育兒環境。陳惠蓉表示，企業設置托嬰中心或幼兒園常常受限於內外部空間及人員有限，因此勞動部特別與衛福部、教育部研議一年多時間來推動職場新型態托育模式，其中在收托0至2歲幼兒部分，衛福部已發布企業可辦理社區公共托育家園；在收托2至6歲部分，教育部也依據幼兒教育及照顧法，日前新增職場互助教保服務中心托育模式。陳惠蓉指出，兩種托育模式的設置型態適合收托人數較少且較為彈性，像是職場教保服務中心不要求室外活動空間，可以室內活動空間替代，也放寬設置樓層至4樓及企業現有的護理人員、廚工得共用等，更能符合職場設置員工托兒設施需要。陳惠蓉說，若企業有提供這樣的職場托育設施，都可以向勞動部申請補助，若是新興建托兒設施，第1年最高補助300萬元，設置完成後，連續5年可申請托育設施或幼兒教具維護更新，每年最高補助50萬元。陳惠蓉表示協助事業單位規劃及申請立案。", "title": "職場新型態托育模式  納托兒設施補助"}
{"summarization": "肯定輸出入銀行協助推動新南向政策成效，財政部長蘇建榮今天公開表示，支持輸銀再增資，由現行資本額新台幣306億元逐步擴大，盼行政院支持，以強化政策性銀行角色。", "article": "肯定輸出入銀行協助推動新南向政策成效，財政部長蘇建榮今天公開表示，支持輸銀再增資，由現行資本額新台幣306億元逐步擴大，盼行政院支持，以強化政策性銀行角色。財政部長蘇建榮今天出席輸出入銀行舉辦的「新南向執行成果發表會」，並於致詞時表示，台灣是一個開放且出口導向經濟體，對外貿易是國家發展的重要命脈，政府在40年前於財政部底下成立輸出入銀行，提供企業出口貸款、保證及輸出保險，讓台商於出口、對外貿易時順利取得資金，是台灣唯一專業政策性銀行，扮演重要角色。蘇建榮表示，過去40年，歷經多次國際金融情勢動盪考驗，輸銀都能持續好好扮演政策銀行的功能，促進台灣出口成長，擴大海外基地，現階段也積極協助政府推動新南向政策，由其目前面臨。蘇建榮指出，統計2016年至2019年9月底，輸銀對新南向核貸已達新台幣637億元，輸出保險金額674億元，同時也跟11國、45個金融機構建立轉融資關係，大幅提升台灣競爭力。話鋒一轉，蘇建榮說，要扮演這樣的重要角色，背後需要有充沛資金，財政部當然支持輸銀增資，但問題是行政院也要支持，盼能逐步擴增輸銀資本額，由現行的306億元再擴大，以強化政策性銀行角色，尤其現在全球競爭激烈，期待輸銀能持續協助廠商拓展海外市場，帶來經貿上的新契機。輸出入銀行理事主席林水永表示，統計2019年1到9月，輸銀承作新南向融資已達195億元，新南向保證額度33億元，輸出保險188億元，各項目都呈現雙位數成長，遠高過行政院要求的KPI（關鍵績效指標）。", "title": "肯定輸出入銀行新南向表現  財長支持再增資"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.594元，貶0.2分，成交金額9.61億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.594元，貶0.2分，成交金額9.61億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.60元，最高30.515元、最低30.60元。1081022", "title": "新台幣貶0.2分 收30.594元"}
{"summarization": "台灣鹹酥雞海外飄香，旗下有「繼光香香雞」等品牌的香繼光集團在全球展店已逾300家，今年將加速新南向布局，年底前進軍越南和菲律賓，明年也擴大美、加布局，未來力拚上市櫃掛牌。", "article": "台灣鹹酥雞海外飄香，旗下有「繼光香香雞」等品牌的香繼光集團在全球展店已逾300家，今年將加速新南向布局，年底前進軍越南和菲律賓，明年也擴大美、加布局，未來力拚上市櫃掛牌。以台灣鹹酥雞起家的「繼光香香雞」目前在台展店達44店，皆採直營與內部授權加盟方式拓點，以維持品質一致，展店標的聚焦百貨商場，2019年全年將新增4店，估至年底將達46店，預計明年展店速度將加快，上看60店，在台展店動能穩健。針對海外市場，「繼光香香雞」目前版圖遍及中國、香港、加拿大、馬來西亞，共有300多店，以中國地區展店為最大宗，但中國業務不屬於集團範疇，故不認列營收，其他地區展店則採「區域代理」與「直營」並行，目前有香港4間、加拿大2間、馬來西亞7間，今年將加速東南亞布局，預計接連在11月、12月插旗越南與菲律賓，分別開出2家店，馬來西亞預計新增2家據點，明年將擴大美、加市場布局。香繼光表示，集團一直朝向國際化布局，但尋找人才是比較困難的部分，也將持續尋覓海外合作夥伴，同時朝向在台掛牌上市櫃的目標邁進；今年前9月營收年增15%，預計明年將維持相同成長目標。另一方面，香繼光集團從海外代理品牌在台展店，目前台灣共有「金子半之助」6家店和「日本橋海鮮丼」1家店，以日系品牌為主，明年計劃再引進新品牌登台展店，但不限於日本料理品牌。", "title": "鹹酥雞拚新南向 香繼光加速東南亞布局"}
{"summarization": "屏東火車站前水舞噴泉廣場，自9日開放至今深獲民眾好評，但才噴了10天就故障，縣政府派員檢查，發現水池內大量菸頭、檳榔渣等垃圾阻礙設備運轉，呼籲民眾不要亂丟垃圾。", "article": "屏東火車站前水舞噴泉廣場，自9日開放至今深獲民眾好評，但才噴了10天就故障，縣政府派員檢查，發現水池內大量菸頭、檳榔渣等垃圾阻礙設備運轉，呼籲民眾不要亂丟垃圾。屏東火車站前的水舞，9日開始運轉後，讓來往火車站的遊客駐足，尤其在夜間主秀搭配燈光璀璨變化，強烈水柱展現出各種型態樣貌，搭配音樂，形成相當美麗與特殊的夜景，成為民眾拍照打卡熱門景點。屏東縣政府城鄉發展處表示，20日晚上發現水舞噴泉無法正常運作立即派員巡查檢視，發現因設備吸入異物導致系統自我保護機制啟動，在檢視過程中，發現池底沉積異物與水面有大量雜物漂浮，如菸頭、檳榔渣、紙屑等垃圾，導致設備空轉。城鄉發展處說，水舞噴泉用水是採迴水過濾系統，一旦異物過多將導致設備空轉，甚至吸入異物而造成構件損壞，提醒民眾駐足觀賞精彩水舞秀同時，不要亂丟垃圾，共同維護環境整潔及設備正常運作。縣府預計23日至11月1日進行設備維護及水池清潔作業，讓水舞秀再次呈現在大眾面前，縣府呼籲民眾除共同維護環境整潔，另為維護人身安全，水池範圍不開放民眾戲水。", "title": "屏東火車站前水舞噴泉 開放10天就因垃圾停止運轉"}
{"summarization": "日前因播出「問題地圖」而遭中國網友撻伐的電視劇「親愛的，熱愛的」遭罰人民幣10萬元。中共官媒人民日報今天發表評論稱，任何人或企業在地圖上做文章、犯錯，都應受罰和受輿論譴責。", "article": "日前因播出「問題地圖」而遭中國網友撻伐的電視劇「親愛的，熱愛的」遭罰人民幣10萬元。中共官媒人民日報今天發表評論稱，任何人或企業在地圖上做文章、犯錯，都應受罰和受輿論譴責。日前中國網友舉報，該劇第39集中所展示的地圖，把台灣、海南、藏南和阿克賽欽等地畫上和中國不同的顏色。事件在網上引起軒然大波，該劇台籍導演瞿友寧也遭質疑「台獨」。有網友認為這樣的處罰力度太輕，對此，人民日報客戶端今天發出「人民銳評」表示，處罰本身不是目的，其所釋放的訊息更值得體悟：涉及中國地圖等問題，容不得半點麻痺，也來不得絲毫麻木，必須慎之又慎，細之又細。評論稱，在中國地圖上「摔跟頭」的企業不少。這起事件給包括涉事公司在內的所有企業一個教訓，「該走的程序一個都不能省，該履行的職責一點都不能疏忽」。對於網友的嚴厲譴責，評論認為這絕非小題大做。文章指，近代以來，中國人飽嘗屈辱和磨難，對國家主權和領土完整有強烈的責任感，對國家統一有強烈的認同感。因此，任何人或企業在中國地圖上做文章、犯錯誤，都應受到依法處罰和輿論譴責。評論也強調，中國是一個開放而包容的社會，依法處罰的同時，也會給犯錯者改過的機會；願更多的企業守住底線，夯實正確的價值座標。", "title": "陸劇因問題地圖遭罰43萬 官媒：應受罰和受譴責"}
{"summarization": "下週就是萬聖節，不少百貨業者鎖定萬聖商機，推出各項優惠活動。除了消費滿額送糖果、滿千送百外，更舉行萬聖節遊行吸引親子一同遊樂。", "article": "下週就是萬聖節，不少百貨業者鎖定萬聖商機，推出各項優惠活動。除了消費滿額送糖果、滿千送百外，更舉行萬聖節遊行吸引親子一同遊樂。新光三越站前店推出「糖果嘉年華」活動，消費者只要穿著萬聖節色系服裝並持貴賓卡消費，滿百就送糖果。此外，為了鼓勵親子一同參與，也將舉辦扮鬼闖關活動，完成指定任務就送紀念品。另外，也安排萬聖節遊行，吸引消費者。位在天母商圈的大葉高島屋，則會結合當地舉行的「天母搞什麼鬼-萬聖節嘉年華」，在戶外廣場發放南瓜桶，增添萬聖節氣氛。而館內的部分玩具、飲食櫃位也會搭配萬聖節，祭出優惠。統一時代百貨除了搭配週年慶活動，加碼推出多項全新的買千送百優惠，同時也與鄰近幼稚園合作，舉行「小萌鬼遊館搗蛋」的萬聖節遊行，並推出限時搶糖活動與才藝表演。此外，統一時代百貨也舉辦「鬼裝派對」，吸引年輕消費者共襄盛舉。", "title": "遊行派對送糖果  百貨業者搶攻萬聖商機"}
{"summarization": "食物外送員車禍事故頻傳，勞動部今天表示，將於24日邀集9家外送業者召開座談會，就外送派單機制、食物外送平台指引修正及外送作業法令等3議題討論。", "article": "食物外送員車禍事故頻傳，勞動部今天表示，將於24日邀集9家外送業者召開座談會，就外送派單機制、食物外送平台指引修正及外送作業法令等3議題討論。國慶連假間接連發生兩起外送員車禍致死意外，外送員職業安全以及與平台間勞雇關係認定，引起外界關注。勞動部表示，將邀集9家外送業者於24日早上10時召開座談會，討論食物外送作業安全等議題。勞動部職業安全衛生署表示，9家業者包含foodomo、foodpanda、UberEATS、Deliveroo（戶戶送）、有無快送、Lalamove啦啦快送、Quick pick、街口快送、Cutaway。台北市及新北市勞動檢查處也會參與。職安署指出，討論議題包含如何建立合理及適當的派單機制避免食物外送員因送餐壓力發生意外，以及進一步強化外送作業的安全法令規定，例如修正職業安全衛生設施規則等。另外，職安署日前已經發布食物外送作業安全指引，內容包含外送作業安全評估機制、外送業者的責任及安全管理計畫訂定及稽核。職安署表示，24日也會與業者就指引如何修正才能強化外送作業安全等討論。", "title": "外送作業安全 勞動部24日邀業者開會討論"}
{"summarization": "台南市歸仁區仁愛6街今天下午發生火警，濃煙從屋內竄出，住戶趕緊逃離，火勢迅速延燒整排10間透天厝，消防人員花了2個多小時才撲滅，所幸無人傷亡。", "article": "台南市歸仁區仁愛6街今天下午發生火警，濃煙從屋內竄出，住戶趕緊逃離，火勢迅速延燒整排10間透天厝，消防人員花了2個多小時才撲滅，所幸無人傷亡。台南市政府消防局1時25分獲報，歸仁區仁愛6街的一處工寮火警，消防人員出動趕抵現場才發現火場不是工寮，而是透天厝。起火的透天厝，濃煙從2樓和3樓間竄出，非常驚人，明火燒到3樓鐵皮屋後，迅速往同排透天厝3樓延燒，住戶趕緊逃出，消防局也隨即增援，共出動25輛各式消防車輛、54人投入滅火。消防局下午2時50分控制火勢，將延燒範圍控制在10間透天厝內，下午3時38分才撲滅火勢。消防局人員說，這場火警延燒10戶透天厝，所幸無人傷亡，起火原因有待調查。", "title": "台南歸仁火警 延燒10戶無人傷亡"}
{"summarization": "被視為治癌新希望的自體免疫細胞治療漸成為治癌主流療法之一，高雄醫學大學附設醫院今天與生醫業者簽約建置南部首家細胞治療中心，預計明年3月啟用，方便南部患者就近治療。", "article": "被視為治癌新希望的自體免疫細胞治療漸成為治癌主流療法之一，高雄醫學大學附設醫院今天與生醫業者簽約建置南部首家細胞治療中心，預計明年3月啟用，方便南部患者就近治療。高醫大附院中午與瑞寶生醫簽約合作將打造濁水溪以南第一家細胞治療中心，讓病患不必再遠赴中北部，甚至國外求醫。高醫表示，中心啟用後將陸續進行食道癌、頭頸癌、肝癌、胃癌、大腸癌、結腸癌、胰臟癌、皮膚癌及惡性肉瘤治療。高醫大附院院長侯明鋒表示，雙方將展開新一代細胞治療研究，並開發腫瘤疫苗及嵌合式T細胞療法，實驗室更將導入先進細胞製程，讓病患治療更安全有效。高醫大附院副院長吳登強指出，自體細胞療法是使用病患自身T細胞在體外培養，擴增數目後再輸回人體，可強化免疫系統對癌細胞的清除力，也不會被排斥，是癌末患者歷經手術、化療、電療及標靶治療後，另一種治療新利器。瑞寶生醫董事長陳瑞聰說，這次與高醫合作將以資訊產業管理經驗，在南部打造最先進的細胞治療中心。衛生福利部公布「特定醫療技術檢查檢驗醫療儀器施行或使用管理辦法（簡稱特管辦法）」修正案後，讓癌症病患在手術、化療、放射線及標靶等傳統療法外有了新選擇，尤其自體免疫細胞治療更為癌末治療帶來新曙光。", "title": "治癌福音 南部細胞治療中心將開張"}
{"summarization": "2019金馬影展將於27日開放售票，金馬影展今天加碼公布2部「神祕影片」，其中包括導演大衛柯能堡經典作「超速性追緝」的數位修復版。", "article": "2019金馬影展將於27日開放售票，金馬影展今天加碼公布2部「神祕影片」，其中包括導演大衛柯能堡經典作「超速性追緝」的數位修復版。金馬執委會今天發布新聞稿表示，2019金馬國際影展將於11月7日展開，影展票券將在10月27日開賣。金馬影展也公開2部神祕影片，其中包括加拿大導演大衛柯能堡（David Cronenberg）1996年發表的話題作品「超速性追緝」（Crash）數位修復版。擅長創作科幻驚悚題材的柯能堡，在這部電影中，把汽車化作人體的延伸，將汽車的撞擊變成性高潮的驚人手筆，讓這另類的「激情之作」不僅獲得法國坎城影展評審團獎，還在加拿大金尼獎拿下6項大獎，法國電影雜誌「電影筆記」也將本片譽為1990年代十大影片。另一部神祕影片則是紀錄片「親愛的莎瑪」（For Sama），本片在今年坎城影展中，獲得象徵最佳紀錄片的「金眼睛獎」。「親愛的莎瑪」導演瓦黛卡提波（Waad Al-Kateab），記錄了自己在敘利亞阿勒坡與戰地醫生相戀、結婚，並生下女兒的生命歷程，他們在絕境中生存的勇氣，震撼人心。本片更將攝影機化為抵抗極權、見證屠殺的報導工具，堪稱今年最重要的紀錄片。金馬影展將於11月2日至3日推出「月光電影院」戶外放映活動，為影展暖身，在西門町台北市電影主題公園，選映適合闔家觀賞的經典歌舞片「綠野仙蹤」，與入圍奧斯卡的偶動畫「酷瓜人生」。「月光電影院」當天下午搭配「晴空市集」活動，除了好吃好玩的互動美食攤位外，多家電影公司也將和影迷分享私藏的電影好物。2019金馬影展將於11月7日開幕，並有多名海外知名影人隨片出席影展活動。", "title": "金馬影展公布神祕影片 超速性追緝大銀幕重現[影]"}
{"summarization": "屏東墾丁小灣海域今天下午近3時發生溺水意外。在海上從事浮潛的40多歲男性遊客溺水，消防人員到場，男子已無生命徵象，截至下午4時仍在醫院搶救。（編輯：孫承武）1081022", "article": "屏東墾丁小灣海域今天下午近3時發生溺水意外。在海上從事浮潛的40多歲男性遊客溺水，消防人員到場，男子已無生命徵象，截至下午4時仍在醫院搶救。", "title": "墾丁小灣遊客浮潛溺水 搶救後命危"}
{"summarization": "外交部今天說，為宣傳新南向政策成效，首創與菲律賓、越南、印度和泰國等4國主流電視台與知名主持人合作，用當地語言製作「攜手台灣」電視節目，將於11月在當地黃金時段播放。", "article": "外交部今天說，為宣傳新南向政策成效，首創與菲律賓、越南、印度和泰國等4國主流電視台與知名主持人合作，用當地語言製作「攜手台灣」電視節目，將於11月在當地黃金時段播放。外交部下午舉行「新南向國家電視合作專案」節目發表記者會，宣布與菲、越、印、泰等4國主流電視台與知名主持人合作「攜手台灣」（Embracing Taiwan）電視節目，並播放節目精華片段。外交部次長曹立傑致詞時表示，外交部以創新做法，分別與菲律賓CNN PH、越南HTV、印度Zee TV和泰國CH5等4國熱門電視台合作，針對當地民眾特性及喜好，以當地語言製播台灣國情節目「攜手台灣」（Embracing Taiwan），由各國電視台派遣專門團隊來台拍攝，並由知名主播或網紅擔任主持人，將於11月在4國黃金時段播出。曹立傑說，節目內容從平易近人的觀光旅遊、台灣美食、健康保健，到生物醫學、智慧科技與人文關懷，多元呈現台灣各面現況與創新成就；也涵蓋台灣對新南向國家的免簽證政策、5+2 產業創新計畫及前瞻基礎建設計畫等政策，同時介紹台灣非洲豬瘟防疫、口蹄疫防治以及打擊非法漁業等成果。外交部指出，「攜手台灣」每國節目各2集，每集長度約30分鐘，均以HD高規格攝製，並依照不同國家屬性擬定不同主軸，菲律賓為「音樂文化、個性熱情」，泰國為「美麗探索、包容與和諧」，越南是「生命活力、認真學習」，印度則是「勤勉、快樂」。", "title": "菲越印泰熱門電視台 11月黃金時段播台灣特集"}
{"summarization": "日皇德仁從5月1日即位以來，到今天完成「即位禮正殿之儀」，日媒觀察德仁過去近半年間積極與民眾互動，皇后雅子也盡可能出席所有活動，兩人都努力走進群眾、貼近群眾。", "article": "日皇德仁從5月1日即位以來，到今天完成「即位禮正殿之儀」，日媒觀察德仁過去近半年間積極與民眾互動，皇后雅子也盡可能出席所有活動，兩人都努力走進群眾、貼近群眾。日本產經新聞報導，德仁5月1日即位以來至今已約半年，繼承了上皇明仁樹立的象徵天皇形象持續進行公務活動，過去宮內廳為減少明仁負擔而取消或減少的儀式致詞及宮中祭祀，也都隨著德仁即位而恢復。而一直以來都在養病的皇后雅子，也都出席所有重要活動。報導指出，誠如德仁在今年2月的生日記者會上所說「走進群眾，更加貼近群眾」，這半年來已展現出積極與民眾互動的姿態。德仁6月2日前往愛知縣出席全國植樹節活動，並探視當地醫療福利設施，德仁與雅子當時特別跟入住者聊天，即使宮內廳官員擔心停留時間太長延誤下一個行程，德仁還是和一旁的設施相關人士相談甚歡，並跟入住者握手勉勵，整個行程延誤約20分鐘才離開。同樣的場景在德仁9月前往新潟縣參加國民文化節，及前往茨城縣參加國民體育大會時也都能看到。德仁9月順訪秋田縣的動物保護中心時，有小朋友坐在德仁與雅子的座位上，德仁與雅子看到後跟小朋友說「請坐、請坐」，就把座位讓給小朋友，兩人跑去跟其他小朋友站在一起，宮內廳官員說，這展現了兩人希望以自然的方式跟群眾互動。報導指出，德仁即位後首度以日皇身分出席8月15日舉行的全日本戰歿者追悼會，在致詞時把過去明仁用的「在深切反省的同時」改成「站在深切反省的基礎上」，就在這些微的變化中，反映出身為二次大戰後出生世代的想法與對和平的體悟。除了恢復在主要幾個節慶的公開致詞，從2009年後逐漸減少的宮中祭祀也回到平成年代當初的樣子。而在雅子方面，2003年因感染帶狀皰疹停止公務活動療養；過沒多久，宮內廳對外宣布雅子診斷患有「適應障礙」，之後進入長達10多年療養，公開露面機會不多。德仁5月1日即位前，雅子有時會缺席訪問地方行程，或是缺席部分活動，但從5月1日以來約半年間，她幾乎陪同德仁出席所有活動，可看出病情有好轉傾向。雅子這半年努力出席全日本紅十字會大會、南丁格爾授章儀式等活動，也陪同德仁接待訪日的美國總統川普夫婦、法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）夫婦等，由於曾留學國外可說流利外語，不用透過翻譯就能以英語及法語與訪賓進行會話，也成了大家討論話題。不過，親近的雅子人士也擔憂，雖然來自民眾的鼓勵一直都支撐著雅子的心，雅子也盡心盡力在執行各項公務，但過度的期待可能反而會造成負擔。", "title": "日媒看德仁雅子即位近半年 努力走進群眾"}
{"summarization": "出道20年的日本沖繩歌姬夏川里美，12月將9度在台灣開唱，舉辦出道20週年紀念巡迴演唱會，夏川里美今天表示，屆時將帶著「不想睡」原唱、日本歌手宮澤和史來台演出。", "article": "出道20年的日本沖繩歌姬夏川里美，12月將9度在台灣開唱，舉辦出道20週年紀念巡迴演唱會，夏川里美今天表示，屆時將帶著「不想睡」原唱、日本歌手宮澤和史來台演出。以一曲「淚光閃閃」，紅遍亞洲各地的日本療癒系歌姬夏川里美，今年出道20年，她獨特的嗓音，陪伴許多人度過不同人生階段。20年來，她多次在台辦演唱會，今年底將第9度登台開唱。她今天在宣傳記者會上，一邊彈奏三線，一邊演唱「淚光閃閃」，清澈的嗓音伴隨著療癒的聲線，讓人感到溫暖。夏川里美表示，為了不讓歌迷失望，她耗盡一年的時間，從演唱會曲目、內容互動、演唱會構思等，全都由她包辦，節目橋段緊扣「沖繩」元素，將邀請20名三線樂者、10名沖繩舞者助陣，共譜沖繩樂曲。另外也邀請宮澤和史首度來台，在夏川里美演唱會中擔任演出嘉賓。宮澤和史曾擔任The Boom樂隊的主唱，最著名的個人創作曲「島歌」，在日本發表後大受歡迎，單曲大賣超過150萬張，後續也被歌手周華健翻唱為粵語歌「海角天涯」、張衛健「鐵路戀曲」，中文版則有梁靜茹「不想睡」、艾敬「島上」。夏川里美表示，她與宮澤和史的結緣也是因為「島歌」，她在第一張專輯因為翻唱「島歌」，宮澤和史聽到後為之驚豔，邀她上廣播節目。這次夏川里美改邀宮澤和史來台，屆時2人將重現迷人的「島歌」。夏川里美翻唱多首曲目，不過她說仍然最喜歡「淚光閃閃」。她提到，有一次在台灣路上，聽到一名男子手機鈴聲傳來「淚光閃閃」，她便跑去跟男子說，「這是我唱的。」由於「淚光閃閃」也被翻唱成中文歌，男子一度以為原唱是台灣人。夏川里美表示，她聽過「淚光閃閃」各種語言版本，但最鍾愛的還是日文版，屆時也會在演唱會獻唱這曲。2019夏川里美20週年紀念巡迴演唱會，12月7日、8日在台北國父紀念館舉行。", "title": "出道20年 夏川里美年底9度來台開唱[影]"}
{"summarization": "宜蘭一名長者日前切割未爆彈遭炸死，今天又有一艘漁船在頭城鎮大里外海拖網時發現疑未爆彈，現已放置在大溪漁港碼頭邊，軍方人員已到場處理。", "article": "宜蘭一名長者日前切割未爆彈遭炸死，今天又有一艘漁船在頭城鎮大里外海拖網時發現疑未爆彈，現已放置在大溪漁港碼頭邊，軍方人員已到場處理。岸巡一二大隊大溪安檢所長林家慶表示，一艘漁船下午2時許在大里外海拖網時發現一顆疑未爆彈，立刻通報海洋委員會海巡署等相關單位，待漁船進港後先將這顆疑未爆彈放置碼頭邊，岸巡人員立即上前拉起封鎖線。林家慶說，船長無法確定確切發現位置，軍方已派未爆彈處理小組到場處理，至於炮彈來源和詳細規格，須軍方人員才能確定。由於一旁就是魚市場，海巡和警方不敢大意，立刻圍起人牆避免魚販和遊客靠近，一名遊客得知附近有疑未爆彈直呼「好可怕」，但也有魚販面對媒體詢問回應「不會怕」，不時都發現未爆彈。約70歲吳姓長者平時在頭城梗枋漁港旁撿拾回收物，20日下午在工寮利用切割工具切開一根長約1.5公尺的回收鐵管時，鐵管突然爆炸，當場遭炸死；軍方初步研判，廢棄鋼管疑2.75吋火箭彈。", "title": "宜蘭漁船拖網又發現疑未爆彈 軍方派員處理"}
{"summarization": "無塵室廠漢唐接單再傳捷報，又獲台積電新台幣30.2億元訂單。", "article": "無塵室廠漢唐接單再傳捷報，又獲台積電新台幣30.2億元訂單。晶圓代工廠台積電積極衝刺先進製程，擴大7奈米與5奈米投資，今年資本支出金額將達140億至150億美元，創史上新高紀錄，明年也將維持與今年相當高檔水準。漢唐是台積電長期合作建廠夥伴，為台積電擴大投資受惠者之一。漢唐繼9月27日接獲台積電10.14億元訂單後，據台積電今天公告，漢唐又接獲台積電30.2億元訂單。漢唐下半年因客戶工程進度放緩影響，業績滑落，但在台積電與美光等大客戶積極擴產效益下，漢唐前9月營收達167.43億元，年增61.39%。", "title": "漢唐傳捷報 獲台積電30.2億元訂單"}
{"summarization": "就台灣方面對香港當局處理陳同佳案的方式，香港大學法律學院教授陳文敏說，台方反應強烈是可以理解的。", "article": "就台灣方面對香港當局處理陳同佳案的方式，香港大學法律學院教授陳文敏說，台方反應強烈是可以理解的。官方香港電台今天在報導中引述陳文敏說，如果陳同佳願意投案，最簡單的方法是他出獄後自行赴台便可，毋須香港特別行政區政府插手。不過，特區政府早前表明會協助陳同佳到台灣，「是變相做一個變樣的司法互助，想在兩地未有司法互助下，營造有司法互助的觀感」。他說，由於雙方並無相關協議，「究竟司法互助是基於『一個中國』原則下抑或視台灣另一個司法管轄區進行，變得含糊」，因此台方反應強烈是可以理解。陳文敏又說，香港法律界早前已提出香港、台灣屬於不同法域，是可以透過司法互助安排，協議可列明只限於兩個司法制度之間的安排，而不涉及「一個中國」原則的移交安排，這也是最正當和直接的處理方法。報導同時引述中國全國港澳研究會副會長劉兆佳說，台方的處理方式「證明台灣藉陳同佳事件政治化，做政治同選舉炒作」。他認為，即使陳同佳赴台「自首」，也無助於緩和當前香港的反修訂逃犯條例風波；但陳同佳赴台事件起爭端，可能會影響港、台關係。", "title": "陳同佳案 港學者：台反應強烈可理解"}
{"summarization": "亞洲生產力組織第60屆各國生產力機構主管工作會議今天在台北開幕，也是台灣入會後首次主辦會議，經濟部政務次長王美花表示，希望藉此擴大合作，提升區域生產力與競爭力。", "article": "亞洲生產力組織第60屆各國生產力機構主管工作會議今天在台北開幕，也是台灣入會後首次主辦會議，經濟部政務次長王美花表示，希望藉此擴大合作，提升區域生產力與競爭力。王美花今天出席開幕典禮致詞表示，台灣是外銷導向國家，如何維持國際競爭力是政府重要課題，幸運的是台灣有半導體、資通訊、機械等深具競爭力產業，讓台灣這個小島可以「科技島」聞名。王美花表示，近來美中貿易戰對各國造成很大影響，尤其是對亞洲國家，台灣的情況又更特別，因為對中國出口依賴度高，智慧製造、產業轉型成為重要工作；王美花也說明，政府推動5+2產業創新計畫與新南向政策，已有效驅動產業升級轉型，並具體強化我國與周邊亞洲國家的信任及夥伴關係。王美花指出，台灣積極推動智慧機械產業推動方案中的連結在地、連結未來、連結國際等3大策略，與亞洲生產力組織積極整合區域資源，促使產業結構升級，正面迎接工業4.0趨勢來臨的目標不謀而合。她也期待中國生產力中心持續運用亞洲生產力組織平台，連結政府推行政策，擴大與目標會員國在經貿、產業及人才的交流上的合作規模，建立經濟共同體，提升區域生產力與競爭力，共創商機。亞洲生產力組織工作會議為年度重要大會，每年根據會員國經濟需求及產業趨勢，規劃數十項計畫在各會員國辦理，並於工作會議提案審查各項計畫，由各會員國政府指派工業與農業代表參與。經濟部表示，這次是中華民國加入亞洲生產力組織超過58年，首次主辦這項年度大會，本屆規劃10月22日及23日兩天會議，檢討評估往年各項計畫執行情形，並邀請部分會員國進行專題報告，以期共同促進區域經濟成長與發展。", "title": "亞洲生產力組織工作會議 首次在台舉辦"}
{"summarization": "港府願助港女命案凶嫌陳同佳來台投案，行政院長蘇貞昌今天表示，陳同佳只要在國境，就立刻逮捕，他強調，政府從沒有放棄司法管轄權，所以才會要求香港司法互助。", "article": "港府願助港女命案凶嫌陳同佳來台投案，行政院長蘇貞昌今天表示，陳同佳只要在國境，就立刻逮捕，他強調，政府從沒有放棄司法管轄權，所以才會要求香港司法互助。港女命案凶嫌陳同佳願來台投案引發爭議。立法院今天上午繼續進行施政總質詢，蘇貞昌會前受訪時表示，台灣與香港都有管轄權，香港應逕予審判，台灣也願提供協助；想將陳同佳送到台灣，企圖合理化送中條例，台灣不會上當。針對陳同佳案，國民黨立委林奕華則在下午質詢時詢問，陳同佳明天如果在香港出獄後，搭乘由中華民國管轄的航空器來到台灣，會是什麼狀況，是無法入關，原機遣還，還是會入關接受司法制裁。列席備詢的蘇貞昌表示，「他只要在我們的國境，立刻逮捕」；但林奕華質疑，因此移民署所說的列入境管名單，這件事是不存在的嗎，那為何移民署要這樣說，移民署說將陳同佳列入境管名單，就是不能入境中華民國。蘇貞昌則是強調，陳同佳只要在台灣的國境，立刻逮捕，政府從沒有放棄司法管轄權，正因為沒有放棄，所以才會要求香港司法互助。林奕華再問，是否有種可能，就是將陳同佳直接擋在香港，不讓陳同佳上飛機；蘇貞昌說，他不假設，他並再度重申，政府從沒有放棄司法管轄權，罪嫌一在國境，立刻逮捕。蘇貞昌也說到，如果政府放棄司法管轄權，為什麼一直要求香港司法互助，是香港變來變去，不是台灣變。", "title": "陳同佳案 蘇貞昌：罪嫌只要在國境立刻逮捕"}
{"summarization": "消息人士今天指出，日本軟銀集團已準備好買下共享辦公室業者WeWork的控股權，提供這家新創公司亟需的資金。若被軟銀接手，WeWork共同創辦人紐曼可能得離開董事會。", "article": "消息人士今天指出，日本軟銀集團已準備好買下共享辦公室業者WeWork的控股權，提供這家新創公司亟需的資金。若被軟銀接手，WeWork共同創辦人紐曼可能得離開董事會。法新社報導，要求匿名的消息人士說，軟銀集團（Softbank Group）準備對WeWork額外投資40億至50億美元，拿下這家紐約公司絕大多數股份，同時把對WeWork的估計總市值降至80億美元。WeWork拒絕對相關議題置評。該公司今年稍早估計市值逾470億美元。軟銀收購方案包括提議買下WeWork既有投資人與員工逾10億美元的股份，包括紐曼（Adam Neumann）的股份在內。根據消息人士，先前對WeWork展現興趣的摩根大通集團（JPMorgan Chase），預料也將於明天開會時提出債務融資計畫，供這家新創公司的董事會考慮。依據數個消息來源，WeWork年底前必須籌集至少30億美元，以滿足融資需求。若WeWork選擇支持軟銀提案，由億萬富翁孫正義領軍的軟銀將掌握WeWork逾80%的股份。而軟銀提案也將限制WeWork共同創辦人暨前執行長紐曼的影響力。紐曼之前被質疑在個人資產與WeWork之間從事自我交易行為，再加上使用毒品等個人行徑，已於今年9月辭任WeWork執行長。路透社引述消息人士指出，若軟銀提案過關，紐曼可能退出WeWork母公司The We Company董事會轉任顧問，由軟銀營運長克勞雷（Marcelo Claure）接替紐曼成為董事長。The We Company的董事會將於明日會議評估軟銀提案和摩根大通的替代融資方案。", "title": "軟銀擬額外注資接手WeWork 紐曼董事長職位不保"}
{"summarization": "南台中家扶中心寒冬送暖募款活動今天開跑，家扶中心主任王金敦表示，預計籌募200萬元統一採購全新且相同品牌家電給受扶助家庭，同時年度跳蚤市場義賣也正募集物資。", "article": "南台中家扶中心寒冬送暖募款活動今天開跑，家扶中心主任王金敦表示，預計籌募200萬元統一採購全新且相同品牌家電給受扶助家庭，同時年度跳蚤市場義賣也正募集物資。王金敦指出，公益團體募款難度越來越高，雖然過去與現在的扶助工作面貌不盡相同，但家扶助人精神沒有變，也不斷思考如何提供更適切幫助，讓受扶助家庭獲得勇氣走出困境，而這一切都需仰賴民眾捐款作為後盾。家扶中心指出，從社工人員實務工作中發現，受幫助家庭中，多數為單親弱勢家庭，多數是以「蝸居」型態生活，多人同住狹小套房或住所窄小簡陋，沒有完整廚房設備，倚賴老舊電鍋、卡式瓦斯爐等烹煮器具進行簡單料理，有的電鍋更是電線外露卻還在使用，安全堪慮。王金敦表示，今年寒冬送暖福袋內容規劃以「電鍋或電磁爐（擇一）搭配生活物資」送暖給受扶助家庭，每份福袋認購價1200元，可幫助一戶3到4人弱勢家庭過新年及減輕經濟壓力，全數募集完畢後，將於明年1月歲末送暖活動發放。南台中家扶中心將於12月14日舉辦冬季跳蚤市場為寒冬送暖活動募集經費，即日起對外募集愛心攤主與義賣物資，每攤設攤費800元，家扶中心歡迎民眾捐贈家中用不到的新品或9成新堪用物品，作為跳蚤市場義賣物資，讓家扶志工當天協助義賣；也歡迎個人、社團、公司行號捐款，擔任贊助單位協助跳蚤市場活動進行。", "title": "南台中家扶寒冬送暖開跑  募200萬買家電傳愛"}
{"summarization": "雲林縣身障運動委員會和愛無礙協會鼓勵運動習慣，推動手搖車健身和無障礙戶外休閒，日前完成手搖車遊雙北挑戰，有人初體驗高鐵，第一次到台北，實踐平等共融社會。", "article": "雲林縣身障運動委員會和愛無礙協會鼓勵運動習慣，推動手搖車健身和無障礙戶外休閒，日前完成手搖車遊雙北挑戰，有人初體驗高鐵，第一次到台北，實踐平等共融社會。愛無礙協會理事長陳明瑟今天透過新聞稿表示，本次雙北行參觀總統府，植物園區、林安泰古厝，以手搖車騎乘河濱車道、永續環境教育中心、關渡大橋、新北八里渡船頭、沙雕展等，全程約70公里。許多雲林身障者第一次搭高鐵並在雙北騎手搖車初體驗，留下難忘經驗。家屬阿雪表示，小獻因生病後腦傷，反應和語言表達不完全，很感謝大家對小獻的包容和體諒，許多志工不斷鼓勵參與並勇於嘗試，小獻的笑容也感動志工。志工隊總幹事小玉表示，曾一路陪著中風的爸爸走，能深刻體會照顧者的辛苦與病人的無奈；在活動中幫忙推輪椅時，就想起照顧爸爸的那段日子，透過助人也看見彼此的美好人生。陳明瑟說，每個人都有社會參與與追求健康的權利，活動讓身心障礙者能與他人平等參與運動休閒。葉子車隊青志工們退休後助人為樂，更知道如何協助身障者實現夢想。陳明瑟表示，手搖車運動可幫助肢體不便者，走到戶外享受陽光實現夢想，也增進手部及核心肌力，維持生活自理能力。障礙者可彼此激勵，勇敢面對挑戰，克服環境障礙。愛無礙協會總幹事陳彥廷罹患先天性成骨不全症，他曾以輪椅環島、勇闖日本，他接受中央社訪問時表示，這次參加雙北手搖車騎乘後，身體很累但精神卻很滿足。陳彥廷說，有志工和家屬們熱情付出，才共同成就每次的圓滿。他也希望以親身的生命精彩故事，去感動、鼓勵更多人勇於嘗試，挑戰困境與極限。這次活動於日前19日、20日兩天舉辦，風火輪車隊友、身障手搖自行車夥伴、和協會志工、葉子車隊長青護騎志工，及長愛育幼院童50人，加上台北友會約30人陪伴，共約80人同遊雙北。", "title": "雲林愛無礙勇士  手搖車挑戰遊雙北"}
{"summarization": "南投縣長林明溱今天出席工業節慶祝大會致詞說，「一例一休」政策並非適用每家公司，縣府正向中央爭取增加另一種作法，由勞資協調，雙方達成共識後，提報縣府同意核備即可。", "article": "南投縣長林明溱今天出席工業節慶祝大會致詞說，「一例一休」政策並非適用每家公司，縣府正向中央爭取增加另一種作法，由勞資協調，雙方達成共識後，提報縣府同意核備即可。政府實施一例一休後，林明溱一度大力指出不合理之處，高雄市長、中國國民黨總統參選人韓國瑜日前也拋出「若當選總統後要廢除一例一休」說法，讓一例一休再度成為話題，林明溱今天前往南崗工業區出席工業節慶祝大會時，針對政策提出新想法。林明溱指出，由於一例一休制度並非適用每家公司，強制推行可能造成勞資雙方損失，目前縣府正向中央爭取兩種制度，一種是維持一例一休，另一種為勞資互相協調加班、休假等事宜，雙方達成共識後，提報縣府同意核備即可，希望這種彈性作法達到勞資雙贏局面。林明溱表示，感謝廠商提供就業機會、帶動經濟發展，眾人齊心堅守崗位，努力為國家、為社會發展經濟，也為地方民眾帶來許多職缺，雖然近年經濟較不景氣，但大家共同努力開創業績，咬緊牙關撐過這段時間，相信不久將來必定有所改善。同場出席的國民黨立法委員許淑華說，中小企業非常努力打拚，希望廠商繼續留在南投並加碼投資，創造更好就業環境，員工更安定，業績一定持續成長；南投市長宋懷琳表示，南崗工業區有400多家廠商，盼經濟蓬勃發展，勞資都能賺到錢。", "title": "一例一休政策  林明溱盼新增可由勞資協調"}
{"summarization": "泰國政壇最近關注陸軍司令阿皮拉是否會成為總理繼任人選，不過阿皮拉表示，他現在的身分不能擔任總理，未來他不想搞政治，也不會和政治人物搞在一起。", "article": "泰國政壇最近關注陸軍司令阿皮拉是否會成為總理繼任人選，不過阿皮拉表示，他現在的身分不能擔任總理，未來他不想搞政治，也不會和政治人物搞在一起。阿皮拉（Apirat Kongsompong）11日在一場90分鐘的演講中侃侃而談他對泰國局勢的看法，他談到，在泰國，王室制度、人民和軍隊是不可分的，他批評泰國一些學者和政治人物思想左傾，想顛覆王室、想把泰國變成共產國家。軍隊特別是陸軍在泰國具有舉足輕重的影響力阿皮拉的演講引起不少猜測，認為阿皮拉可能是總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）的接班人。泰國今年3月國會大選，選後由2014年政變上台的帕拉育續任總理，泰國媒體19日詢問副總理普拉威（Prawit Wongsuwon）對於阿皮拉可能繼任帕拉育總理職位的看法，普拉威說：「我不知道，不過如果他能當（總理），這樣很好。」普拉威的回應激起泰國政壇一陣漣漪，阿皮拉昨天接受泰媒訪問時表示，他目前是國家官員，同時也是參議員，根據泰國憲法，他不能當總理。泰媒詢問阿皮拉未來是否會從政，他表示自己寧可當政治人物的朋友，不想搞政治，也不會和政治人物搞在一起。副總理威薩努（Wissanu Krea-ngam）表示，陸軍司令必須要退伍兩年後，才能擔任內閣職位。阿皮拉昨天原定要去西部的北碧府（Kanchanaburi Province）視察部隊，因此拒絕眾議院國家安全委員會請他到委員會說明他11日演講內容的要求；但他昨天早上突然更改行程出現在眾議院，表示他了解眾議員和行政部門都需要和他談話，他也準備好和他們交換意見。這場會議是閉門會議，阿皮拉離開時不願透露會議中討論了什麼內容。", "title": "傳繼任總理 泰國陸軍司令：我不搞政治"}
{"summarization": "民進黨立委蘇巧慧今天在立法院質詢指中國利用學術交流團統戰台灣學生；行政院長蘇貞昌說，鼓勵正常交流，但不正當、統戰的交流，教育部應更有所作為。", "article": "民進黨立委蘇巧慧今天在立法院質詢指中國利用學術交流團統戰台灣學生；行政院長蘇貞昌說，鼓勵正常交流，但不正當、統戰的交流，教育部應更有所作為。教育部長潘文忠則說，會研議建立相關登錄機制。立法院會進行施政報告質詢；蘇巧慧質詢時表示，中國對台灣各級學校以落地接待方式，學生只要付機票錢，辦理交流團活動，例如有一間私立大學在網頁上還幫忙整理出有多少團，光今年暑假就有36團、有335個名額以上。蘇巧慧舉例，有一個辦了7年的青少年科學教育營，也是去中國，7天6夜只要新台幣2000元，苗栗也有100多名國中生，以體育交流名義到中國，5天4夜只要1000元。蘇巧慧更指出，有民間單位的遴選辦法還規定，要參加營隊的學生，若成績名列前茅、在校期間沒被記過、是班級幹部等，能優先錄取，而且還會看台胞證，最好是沒有去過中國的學生，這樣的標準令她毛骨悚然。蘇巧慧提到，以高中科學營為例，主辦方之一是中國教育部，參加活動的北一女、建中等校學生，到中國北京大學的活動，卻是全場師生共同揮舞五星旗，還齊唱「我愛你，中國」的歌曲。蘇巧慧建議，雖然台灣這邊無法進行事前審查，但赴中交流團的各級學校應主動揭露，包括主辦單位、事後活動紀錄等資訊，建立機制。潘文忠說，不會因為怎樣就去限制，從此不交流，教育部跟陸委會會研處建立登錄機制，未來讓各學校了解，處理過程中有哪些是與中國黨政有關，牴觸兩岸人民關係條例等規範，更提醒避免因貪便宜，陷入別人圈套內。蘇貞昌則說，像這樣的案子，正如一句老話說「在江湖走都一定要還」，像這樣顯不相當的代價，讓孩子從小去中國，與台灣的教育背道而馳，同時也與法律不相容，教育部應要了解、檢討，未來不應允許這樣的事情；鼓勵正常交流，但不正當、統戰、顯不相當代價的交流，教育部應有所作為。", "title": "立委指中國交流團涉統戰 教育部：研議登錄機制"}
{"summarization": "前總統馬英九今天談及陳同佳案時一度哽咽。行政院長蘇貞昌說，馬英九講錯了，台灣沒放棄司法管轄權，馬英九對港府向年輕人開槍都沒說過話，卻突然關心此案，「雙重人權標準，很奇怪」。", "article": "前總統馬英九今天談及陳同佳案時一度哽咽。行政院長蘇貞昌說，馬英九講錯了，台灣沒放棄司法管轄權，馬英九對港府向年輕人開槍都沒說過話，卻突然關心此案，「雙重人權標準，很奇怪」。馬英九辦公室下午回應表示，民進黨政府不讓涉嫌在台殺人的陳同佳來台投案，蘇貞昌卻說台灣沒有放棄司法管轄權，這種推卸之詞不知有多少民眾能夠聽得懂、能夠接受。請蘇貞昌不要再玩文字遊戲，讓在台殺人、罪證在台灣、遭台灣司法機關通緝的嫌犯能盡速被繩之以法，以伸張公理正義。馬英九今天上午受訪時表示，從政府部門發言證明蔡政府重視選舉算計，以政治考量處理陳同佳案，更勝於人權保障與正義伸張。立法院會今天進行施政總質詢，國民黨立委孔文吉質詢時詢問蘇貞昌對陳同佳案的看法。蘇貞昌答詢時表示，「馬英九講錯了」，台灣沒有放棄司法管轄權，這案件是香港人殺香港人，嫌犯人在香港監獄，被害人家屬也在香港，基於可及性、便利性應由港府審判。蘇貞昌說，過去也曾表示台港都有司法管轄權，並要求司法互助，但港府不理不睬，突然間要放陳同佳出來，任由陳同佳私下來台灣，「司法正義不能私了」，如果陳同佳要來台接受審判，港府應提供相關資料，包括有沒有搜查嫌犯家裡、做過筆錄，基於司法互助，審判才會完整。蘇貞昌表示，香港特首林鄭月娥就個案政治操作，馬前總統應針對港府對年輕人開槍，多一點人權關懷，那時候都沒聽到馬英九講過什麼話，突然間對陳同佳案又是哽咽、又是關心，「雙重人權標準，很奇怪」。蘇貞昌說，港府若要把陳同佳送到台灣，「政府一定辦」，現在港府不睬不理，也不跟台灣司法互助，對偵辦困難，呼籲港府應提供相關資料給台灣，政府間司法互助才能好好偵辦重犯，「不能任由重犯趴趴走，司法空窗期很不應該」。蘇貞昌表示，港府背後一直是中國，林鄭月娥一直是配合中國；陳同佳在香港監獄被釋放後，就是自由人，可以到處走，「怎麼現在要回台灣自首？」況且要在還沒發現是誰犯案前才叫自首，現在最多只是投案，陳同佳卻願意來台灣面對「殺人案」審判，這也很奇怪。蘇貞昌說，台灣有司法管轄權，只要港府跟台灣司法互助，其實可以好好審判，但現在港府不願司法互助，是不應該；他也已經命令法務部、陸委會組成專案小組，好好處理這個案子。馬辦指出，馬英九長年關心中國大陸與香港的民主人權議題，但從不像民進黨以此做政治操弄，也請蘇貞昌與蔡政府不要再為選舉利益而消費香港。蘇貞昌認為馬英九關心受害者人權很奇怪，難道不認為一條寶貴的人命遭殘忍殺害是一件很嚴重的事，不值得關懷。「人命關天」，蘇貞昌的講法才是既冷血又奇怪。", "title": "蘇貞昌：港府開槍馬英九沒說過話 雙重人權標準"}
{"summarization": "今年吹起懷舊風，不少飯店業者相中這股熱潮，找來知名總鋪師重現台灣辦桌文化，除了讓饕客再次感受古早辦桌味外，也盼賦予台灣辦桌文化新的風貌。", "article": "今年吹起懷舊風，不少飯店業者相中這股熱潮，找來知名總鋪師重現台灣辦桌文化，除了讓饕客再次感受古早辦桌味外，也盼賦予台灣辦桌文化新的風貌。今年台灣不少地方吹起懷舊風，除了超商業者的冰淇淋和知名巧克力業者合作，復刻民眾童年回憶外，許多飯店業者近期也紛紛吹起辦桌風，找來知名總鋪師推出限定宴席，讓饕客再度感受古早辦桌味。君品酒店從2017年起，每年都舉辦古早辦桌宴，今年則找來知名總鋪師林明燦、陳兆麟、黃宏銘及高景泉聯手合作，在22日到23日晚餐時段，重現台灣辦桌宴，並由4名總鋪師端出「手路菜」，讓饕客感受古早味。君品酒店表示，辦桌的靈魂人物是總鋪師，但要成為總鋪師首先要走遍市場的4個大鋪，也就是菜舖、乾貨舖、肉鋪及海產舖，而在傳統辦桌習俗中，尋找水源更是總鋪師的必備能力。至於如何維持台灣的古早味，林明燦笑說，要維持台灣古早味，其實就是維持台灣人的人情味。君品酒店也宣布，為了讓台灣飲食文化可以繼續傳承，將捐出新台幣10萬元給開平餐飲學校，未來可安排學生們跟隨總鋪師一起到不同的宴席場地學習正統辦桌文化，盼能將傳統台菜料理與辦桌精神發揚光大並永續傳承。另外，台南晶英酒店日前也和Cookmania台南主廚在台南藝術節中聯手打造「府城流水席」。業者表示，辦桌文化在南部一直都是特別且重要的存在，希望透過傳統料理重現大家對於府城歷史的印象。", "title": "懷舊系列正夯 飯店吹起古早辦桌風"}
{"summarization": "日本超商不再全天營業，台灣超商業者指出，門市仍以24小時營運為主。面對缺工將以導入自助結賬、設備IoT監控優化等科技因應，內部也測試「人力調度系統」，讓員工可以跨店支援。", "article": "日本超商不再全天營業，台灣超商業者指出，門市仍以24小時營運為主。面對缺工將以導入自助結賬、設備IoT監控優化等科技因應，內部也測試「人力調度系統」，讓員工可以跨店支援。根據經濟部統計，南韓超商密度全球之冠，2017年平均1291人就擁有1家超商；台灣便利商店密集度居全球第二，平均每2211人就有1家連鎖便利商店，密集度次於南韓。日本則是平均每2248人就有1家便利商店，密集度居第三。不過，日本便利商店龍頭7-11日前宣布，8家分店將從11月起不再24小時營業，會在深夜時段打烊，一改便利商店24小時營業的原則，可說是商業模式轉變的轉捩點。統一超商回應，為滿足多數消費者需求，門市均維持24小時營業，目前非24小時營業僅針對一些封閉型、工業區、學校等商圈的門市，適度調整營業時間。超商雙雄之一的全家表示，日本社會走向、商業模式確實走在台灣前面。不過，依照台灣當前生活步調、商業環境，消費者對24小時超商需求仍在，環境並無轉變。全家表示，除了位於封閉型商圈或廠區大樓內，或是夜間來客數較少、有夜間營業的特殊困難，才會彈性調整營業時間，大部分店面還是會以24小時營運為主。然而，台灣人力逐步走向老化及勞動成本提高是未來趨勢，全家啟動數位轉型因應，以人機協同、櫃檯勞務裂解、消費賦權為主要概念，盼藉此解決缺工問題。全家科技2號店將在明天正式開幕，導入共11項科技設施。全家表示，推出智能客服全新上線、建議訂購系統升級、設備IoT監控優化的新服務，還有自助結賬機器、自助咖啡機等，可以降低店舖勞務，預估單店一年可以省下4000個小時的店員勞務。此外，全家也著手開發人力調度系統，全家表示，內部正在測試「人力uber」，當門市臨時需要人手時，內部系統將顯示哪些店面缺工，全家員工若在休假時願意工作，可以透過系統媒合，跨店支援人力。至今已在北部小規模測試約2個月，若成效不錯，不排除擴大導入至更多門市。", "title": "日超商不再24小時營業 台業者不跟進"}
{"summarization": "德國般諾德村來台參訪各地「金牌農村」，代表團員讚許，台灣農村社區有許多青年帶著學校知識返鄉應用，而德國農業重視成本效益，也與台灣重視人與土地的連結有很大不同。", "article": "德國般諾德村來台參訪各地「金牌農村」，代表團員讚許，台灣農村社區有許多青年帶著學校知識返鄉應用，而德國農業重視成本效益，也與台灣重視人與土地的連結有很大不同。行政院農業委員會水土保持局去年邀「金牌農村競賽」獲獎社區遠赴德國參訪，並有14個社區與德國4個農村締結姐妹村，其中德國般諾德村（Benroth）代表團13日到26日回訪台灣，除了前往台東、桃園、苗栗等地農村交流，今天還到南投市有百年歷史的稅務出張所參觀。般諾德村長梅克（Maik）受訪說，台灣與德國雖然距離很遠，但面對的挑戰與關心的議題其實很接近，因此這種合作模式對兩國很重要，回到德國後，他將向村民好好分享台灣的所見所聞。梅克表示，他看見台灣農村社區很重視生態，德國在這點仍需加強，因為德國主流農業思維較重視成本效益，透過大量生產壓低價格，但他覺得應重視生態，使食物與農產品更好吃。梅克笑著說，出發前擔心不適應台灣飲食，「帶了些類似台灣泡麵的食物」，但來到台灣每個地方都吃到美食，所以帶來的食物都派不上用場。般諾德村參訪團員烏多（Udo）說，參訪過程發現台灣許多社區非常重視生態，台灣也很重視農業，尤其看到不少社區有返鄉青年，將在大學或都市學到的知識帶回農村應用，有助農村社區開啟新發展。烏多指出，德國與台灣農業很大的差異就是，德國主流農業要經營大片土地，認為才能符合成本效益，但如今有德國青年認為「這樣的農業，不是他們的未來」，因此對農業不感興趣，但這次來台灣參訪所見就不一樣，當地人很重視「人與土地」緊密連結。", "title": "德國農村團參訪 讚台灣青年返鄉應用重視生態"}
{"summarization": "儘管降低法定婚齡的呼聲日益高漲，中國人大昨天表示，「民法典婚姻家庭編草案」三審稿對法定婚齡暫不做修改，維持現行婚姻法規定的結婚年齡：男不得早於22周歲，女不得早於20周歲。", "article": "儘管降低法定婚齡的呼聲日益高漲，中國人大昨天表示，「民法典婚姻家庭編草案」三審稿對法定婚齡暫不做修改，維持現行婚姻法規定的結婚年齡：男不得早於22周歲，女不得早於20周歲。中新社報導，中國全國人民代表大會憲法和法律委員會副主委沈春耀21日在彙報草案修改情況時表示，人大憲法和法律委員會經與國家衛健委、司法部等有關方面研究後認為，現行法定婚齡已為廣大社會公眾所熟知和認可，如果進行修改，屬於婚姻制度的重大調整，「宜在進行充分的調查研究和科學的分析評估後再作規定」。消息傳出後，獲得絕大多數自稱未婚的大陸網友叫好，他們在微博新聞討論串留言，慶幸自己不用提早兩年被父母逼婚，並強調現在的婚育問題「不在早而在晚」，因為沒錢結婚買房生小孩。許多女性網友還主張，女人法定婚齡應比照男人提高到22歲。中國青年報昨天針對人大宣布在微博發起網路投票，截至目前，42.9%的網民投給「我想要晚婚」居首；其次是「首先，我得有個結婚對象」，占28.8%；「我不想結婚」以22.8%居第3；「我想早點兒（結婚）」吊車尾，僅獲得5.5%網友投票。這樣的數據或多或少也反映出目前的現實問題。中國出生率連年下滑，人口快速老化，已嚴重威脅領導人習近平宣稱要在2050年成為世界一流強國的願景。2018年，中國出生率跌到只剩千分之19.4，創1961年以來最低；按照這個下滑速度，中國人口到2027年就會不增反減。大陸近年掀起一片檢討聲浪，降低法定婚齡是其中之一。財新網報導，已經過人大常委會兩次審議的民法典婚姻家庭編草案仍維持法定婚齡，但在審議過程中，有多名全國人大常委會委員和學者、社會人士呼籲降低法定婚齡，引起社會熱議。他們多主張應比照國際，降為男不得早於20周歲、女不得早於18周歲。報導引述全國人大常委會委員張蘇軍指出，1980年修改婚姻法時，是計劃生育高潮時期，所以把1950年規定的男女婚齡20歲、18歲提高到22歲、20歲；但從2013年到2018年，中國連續5年婚姻登記人數下降，帶來的直接後果是出生人口下降，老齡化上升，降低婚齡是對這一趨勢的正調節。人口學者何亞福此前也在財新網撰文提出，現行婚姻法關於婚齡的設定與民法規定不符。「18周歲以上的公民是成年人，具有完全民事行為能力，可以獨立進行民事活動，這說明公民滿18歲後就有權結婚，因為結婚就是一種民事行為」。他認為，法定婚齡與法定的成年人年齡相同，是對法律體系邏輯統一的尊重。13屆全國人大常委會第14次會議於10月21日至10月26日在北京舉行，其中一項議程便是審議民法典婚姻家庭編草案。相較於草案二審稿，三審稿未如預期降低法定婚齡，但新增「樹立優良家風」寫入其中，規定：「家庭應當樹立優良家風，弘揚家庭美德，重視家庭文明建設。同時，增加夫妻之間應當互相關愛的規定。」", "title": "中國人大不降低法定婚齡 未婚網友叫好"}
{"summarization": "台達電子今天宣布，台達新加坡子公司DEISG將於24日與裕廊集團簽署合作備忘錄，透過策略合作建構工業4.0產業生態系，連結在地需求，擴大智慧製造解決方案開發與應用。", "article": "台達電子今天宣布，台達新加坡子公司DEISG將於24日與裕廊集團簽署合作備忘錄，透過策略合作建構工業4.0產業生態系，連結在地需求，擴大智慧製造解決方案開發與應用。新加坡第2屆「工業轉型亞太區博覽會」（Industrial Transformation Asia-Pacific）自22日起於新加坡博覽中心（Singapore Expo）展出3天，台達除展示智慧製造與智慧城市兩大策略市場的物聯網架構解決方案，24日將與新加坡裕廊集團（JTC）簽署合作備忘錄。根據這項合作備忘錄，台達將加入裕廊集團的工業4.0合作夥伴網絡，成立「工業4.0解決方案與培訓中心」，運用台達智慧製造軟硬體技術產品，以及台達盃高校自動化設計大賽的創新平台等優勢，針對裕廊集團客戶與中小企業合作夥伴需求，提供先進製造解決方案。台達總裁暨營運長張訓海表示，全球製造業正普遍面臨缺工、遷廠的挑戰，自動化、智慧化生產等殷切需求。由於台達致力推動智慧製造與工業自動化解決方案開發，不僅對內展開智慧製造建置，也利用自身經驗與技術能力協助客戶生產轉型，將大環境變動的危機化為轉機。他指出，台達這次期待與負責開發新加坡工業基礎設施的裕廊集團合作建構工業4.0產業生態系，透過先進的技術支援、自動化診斷諮詢、培訓以及能力發展等轉型歷程，連結在地企業的實際應用，開發最佳化解決方案，培育未來智能製造人才。裕廊集團執行長黃南（Ng Lang）說，裕廊集團很高興與台達合作，共同提升工業4.0能力水平。台達是成熟的製造業者，除設計並導入工業4.0解決方案，也在新加坡建立智慧製造解決方案團隊，相信雙方的合作關係，將大幅加速新加坡製造商的工業4.0轉型過程。台達這次於展場中展示DIA智慧工廠物聯網（IoT）解決方案、以垂直多關節機器人結合智慧科技的IoT咖啡機打造專屬工作站、高效節能的暖通空調（HVAC）系統整體解決方案整合台達交流馬達驅動器、可程式控制器（PLC）、人機介面與功率計等產品，實現精準系統操作控制以及能耗數據監控和收集。另外，在智慧城市部分，展出物聯網架構智慧大樓管理平台，能源基礎設施解決方案則呼應電動車與儲能的兩大趨勢。", "title": "台達攜手新加坡裕廊集團 建構工業4.0生態系"}
{"summarization": "加拿大大選21日深夜揭曉，總計有8位華裔當選國會議員，創下新紀錄。", "article": "加拿大大選21日深夜揭曉，總計有8位華裔當選國會議員，創下新紀錄。其中，自由黨新科國會議員董晗鵬（Han Dong）在不同族裔選民簇擁和歡呼聲中，接受中央社專訪表示，他身為加拿大人，將秉持追求民主自由、捍衛多元文化的價值觀，服務所有選民，確保孩子們的未來。今年的加拿大大選有逾40名華裔背景人士參選，不管是參選或當選的人數，都創下新高，也顯示加拿大華裔參政意願更加強烈。當選的8名華裔議員主要是香港移民及其後代，13歲自上海移民來加、能操流利國語的董晗鵬，是少數例外，未來也將是加國聯邦政壇罕見的中國大陸背景第一代移民。42歲的董晗鵬，曾於2014年至2018年擔任安省自由黨省議員。這次應自由黨徵召出馬參選，獲得選區安省當河谷北（Don Valley North）逾5成選民支持，高票當選。在接受中央社記者訪問時，董晗鵬數度強調自己雖有華裔背景，但加拿大任何政治人物當選，就是要服務所有居民。有任何問題，他都將盡力協助，不分族裔；語言只是溝通工具。談到自由黨從4年前的多數政府到今日大選，勉力維持少數政府局面，董晗鵬表示，「民意今天選擇了一個少數的、進步的自由黨政府」，未來的任期，他將持開放心態去面對國會工作，他也相信所有政黨都是為加國人民服務，「未來通過談判協商，一定會將最好的政策落實下去。」被問到加拿大過去這一年來與中國的關係陷入低谷，自由黨未來如何將面對？董晗鵬表示，他13歲從中國上海移民加拿大，在加拿大住了30年，當然很希望加中關係處於健康狀態，許多華裔都有同樣的想法。但他也認為，過去這段期間杜魯道總理（Justin Trudeau）和外長方慧蘭（Chrystia Freeland）表現非常成熟、做了很多工作，竭力設法讓2名加拿大公民回加。今天是大選日，談中加關係為時過早，等選舉之後塵埃落定，會繼續推進此事。至於自由黨未來如何爭取更多台灣移民的支持和青睞？董晗鵬答復道：「我覺得不論出生地是台灣、大陸、香港、澳門或印度，來了加拿大，成為移民公民，我們就是加拿大人，我們有同樣的價值觀，我們追求民主自由，也捍衛多元文化。我是加拿大人，我現在選的是加拿大聯邦國會議員，應該要看什麼才是對加拿大更好的。我們或我們的父母移民過來，我們孩子的未來，才是我們應該注重的。」", "title": "加大選8華裔當選國會議員創紀錄  專訪新科議員董晗鵬"}
{"summarization": "雲林縣議會副議長蘇俊豪今天發表退黨聲明，民進黨中央表示，對於蘇俊豪的決定感到十分遺憾，盼望黨內同志能堅持信念，守護價值，就像每一位曾經為台灣民主堅持努力過的前輩一樣。", "article": "雲林縣議會副議長蘇俊豪今天發表退黨聲明，民進黨中央表示，對於蘇俊豪的決定感到十分遺憾，盼望黨內同志能堅持信念，守護價值，就像每一位曾經為台灣民主堅持努力過的前輩一樣。雲林縣副議長蘇俊豪表示，民進黨主張的一例一休、年改等政策忽略人民感受，與他的理念差異甚大，正式向民進黨雲林縣黨部提出退黨申請。民進黨中央表示，對於蘇俊豪的決定感到十分遺憾。馬丁．路德．金恩博士曾說過：「一個和諧的社會，不是爭議的消失，而是公義的彰顯。」在台灣改革與進步的道路上，民進黨盼望黨內同志能堅持信念，守護價值，就像每一位曾經為台灣民主堅持努力過的前輩一樣。", "title": "雲林縣副議長蘇俊豪退黨  民進黨：十分遺憾"}
{"summarization": "委內瑞拉反對派領袖瓜伊多派駐巴西的大使貝蘭德里亞今天表示，瓜伊多已在「試探性」會談中，要求中國和俄羅斯協助終結持續削弱委內瑞拉的政治危機。", "article": "委內瑞拉反對派領袖瓜伊多派駐巴西的大使貝蘭德里亞今天表示，瓜伊多已在「試探性」會談中，要求中國和俄羅斯協助終結持續削弱委內瑞拉的政治危機。委國左派總統馬杜洛（Nicolas Maduro）與美國在內眾多國家承認是合法領導人的國民議會（National Assembly）議長瓜伊多（Juan Guaido），兩人對立所引發的政治僵局，正重創石油資源豐富的委國經濟。瓜伊多今年初自行宣誓就任委國臨時總統，隨後任命貝蘭德里亞（Maria Teresa Belandria）為委國駐巴西大使。法新社報導，貝蘭德里亞表示，瓜伊多已在委國首都卡拉卡斯（Caracas）會見多名中國代表。反對派成員也在巴西首都巴西利亞（Brasilia）接觸俄國人員。貝蘭德里亞在巴西聖保羅（Sao Paulo）提出反對派在政治過渡期的經濟計畫，她向巴西和委內瑞拉的投資人說：「這些是試探性的接觸，他們已經要求（俄國和中國）成為化解危機的一環，成為民主轉型進程的促進者。」即便中國與俄國向來支持馬杜洛政府。貝蘭德里亞不願透露會談的更多細節內容，或會談是在何時舉行，但她期望「在恢復民主方面取得正面成果」。貝蘭德里亞還指出，反對派各黨已經同意，要讓瓜伊多在2020年1月續任國民議會議長。", "title": "委內瑞拉反對派欲擺脫政治危機 尋求中俄協助"}
{"summarization": "卑南溪口放鞭炮驅趕鳥類的行為，引起地方討論，台東縣政府今天表示，是否涉及違法，需視發生地點及對物種的實質影響而定，縣府也將更謹慎處理與認定，若有違法依法開罰。", "article": "卑南溪口放鞭炮驅趕鳥類的行為，引起地方討論，台東縣政府今天表示，是否涉及違法，需視發生地點及對物種的實質影響而定，縣府也將更謹慎處理與認定，若有違法依法開罰。台東縣政府建設處表示，卑南溪口濕地是一個相當多元使用的濕地，劃設了不同管制強度的保育利用分區。而在卑南溪口濕地放炮驅鳥的行為是否認定違法，仍需視發生地點及對物種的實質影響而定。民國106年的國慶煙火就是選在卑南溪口濕地施放，因此，台東縣政府表示，對於認定上需要更謹慎，避免產生更多爭議，如無明確事證，則無法認定違法。民眾如有發現相關事件，請儘速通知縣府前往處理。卑南溪口濕地目前營建署委託台東縣政府經營管理，每年挹注台東縣政府經費，執行濕地經營管理工作、民眾的環境教育與維護野生動植物棲息環境。日前傳出民眾以沖天炮驅鳥的情形，若民眾未經許可，以鞭炮驅趕野生動物，將依法處以新台幣6萬元以上的罰鍰。", "title": "卑南溪口濕地放炮驅鳥 台東縣府謹慎處理違法開罰"}
{"summarization": "有農民向國民黨總統參選人韓國瑜抱怨公糧收購價8年沒漲，盼他當救星。農委會主委陳吉仲今天說，歡迎討論政策，但要具體可行，他認為韓國瑜近期農業政策自相矛盾。", "article": "有農民向國民黨總統參選人韓國瑜抱怨公糧收購價8年沒漲，盼他當救星。農委會主委陳吉仲今天說，歡迎討論政策，但要具體可行，他認為韓國瑜近期農業政策自相矛盾。韓國瑜競選辦公室回應，韓國瑜這趟環島之旅，聽到許多基層農漁民聲音，他在受訪時也強調，許多農漁民都過得非常辛苦，誠懇建議身為農委會主委的陳吉仲，不要講風涼話，應該多下鄉傾聽，而不是用冷冰冰的數字隱瞞真相，唯有真的以人民為本，才是執政要務。媒體報導展開傾聽之旅的韓國瑜21日前往嘉義，有農民下跪陳情，抱怨公糧收購價格8年沒漲，希望韓國瑜當救星。陳吉仲今天在「新加坡拓銷暨台灣農產品108年1至9月外銷成果」記者會後接受媒體聯訪做以上表示。陳吉仲說，其實如果去看韓國瑜最近的農業政策，農委會的立場是，只要是正面的，當然很樂意坐下來討論，但是韓國瑜的政策理念，有幾個讓他覺得充滿自相矛盾，甚至不可信。陳吉仲還舉例說，韓國瑜說要把所有台灣農產品3成賣出去、7成留在內銷，這個是講而已，「我們看他能不能做得到？他今年的外銷訂單50幾億元，到底現在的執行率多少？」陳吉仲又舉例，韓國瑜說在馬政府時期進口管制比較多，民進黨執政好像開放很多，其實完全顛倒，北農本來進口中國水果只有30幾公噸，韓國瑜當北農總經理時候，104年進口中國水果300多公噸，比原來增加10倍，「這個是完全前後不一致。」此外，陳吉仲再提，看看韓國瑜現在要提高公糧收購價格，又要減少糧食安全百分比，例如說從所謂的35%再降低，「這不是自相矛盾嗎？」他呼籲，任何政策歡迎可以提出來討論，但是要具體可行。", "title": "陳吉仲：韓國瑜近期農業政策自相矛盾"}
{"summarization": "行政院推動開放山林，包含建立民眾責任自主觀念，政院將修訂國家賠償法，未來在山林或海域，政府若已提醒危險性，民眾仍冒險，將可免除或減輕國家賠償；最快24日行政院會通過。", "article": "行政院推動開放山林，包含建立民眾責任自主觀念，政院將修訂國家賠償法，未來在山林或海域，政府若已提醒危險性，民眾仍冒險，將可免除或減輕國家賠償；最快24日行政院會通過。行政院長蘇貞昌昨天宣布開放山林政策時提到，政府以開放態度，鼓勵人民走向山林，但也告訴山友，政府的責任不是無限，鼓勵山友落實「自主管理、責任承擔」精神。現行國賠法第3條規定，公有公共設施因設置或管理有欠缺時，致人民生命、身體或財產受損害者，國家應負賠償責任。政院官員指出，由於此規定並未排除「自然公物」，如山林、海邊等公有自然環境，過去曾發生民眾颱風天登山或到海邊觀浪，生命財產受損後要求國家賠償。政院官員表示，因此法務部提出國家賠償法修正草案，未來政府管理機關若已在公有自然環境設有警告、標示或適當告知危險性，民眾仍冒險從事危險行動，將視個案情況，免除或減輕政府的國賠責任。政院官員說，政務委員羅秉成已完成修正草案審查，最快24日就會在行政院會通過，並送立法院審議。", "title": "政院擬修法 危險行為若已警告可減輕或免除國賠"}
{"summarization": "美國NBA新球季將於台北時間23日早上8時開打，中國央視是否恢復轉播受到關注。但央視官網節目預告顯示，屆時體育頻道播出的是在武漢舉行的世界軍人運動會，並無NBA賽事。", "article": "美國NBA新球季將於台北時間23日早上8時開打，中國央視是否恢復轉播受到關注。但央視官網節目預告顯示，屆時體育頻道播出的是在武漢舉行的世界軍人運動會，並無NBA賽事。至於先前悄悄恢復轉播的騰訊，根據其官網，明早8時及10時30分的NBA新球季頭兩場賽事，都將實況轉播。NBA的2019-20球季將於明早8時開幕，首戰由多倫多暴龍隊出戰紐奧良鵜鶘隊。隨後上午10時30分則由同屬洛杉磯的快艇隊出戰湖人隊。中國NBA球迷對這份節目表看法不一。有專業球迷向中央社記者表示，央視5套（第5台體育頻道）的節目預告「當參考就好」。因為，以往不時發生央視明明預告要轉播NBA賽事，卻臨時改播中國國內其它比賽。這位球迷認為，基於以往經驗，加上騰訊後來都能悄悄恢復轉播NBA，如果明早央視體育頻道出現的是NBA賽事，也不須太意外。但另一名球迷看法則截然相反。他向記者表示，軍人運動會被中國官方視為「主場賽事」，連國家主席習近平都親臨主持開幕，還與各國與會的將領會見，不是主持完就離開。央視若敢取消轉播，且讓位的對象還是NBA，「央視會出事的」。截至發稿為止，央視官網的節目預告顯示，體育頻道明早8時起播出的，是2019年第7屆世界軍人運動會，將持續播到中午12時，下一個節目是集錦性質的「體壇快訊」。一旦明早央視沒有轉播NBA開幕戰，是否會在中午的「體壇快訊」播出NBA賽事精華畫面，也有待觀察。", "title": "NBA將開幕 中國央視節目表未見轉播"}
{"summarization": "各家醫院自付差額特材定價不一，同品牌、功能特材在不同醫院價差恐超過萬元，形成收費亂象。健保署今天宣布將針對自付差額特材訂定收費上限，確保民眾權益。", "article": "各家醫院自付差額特材定價不一，同品牌、功能特材在不同醫院價差恐超過萬元，形成收費亂象。健保署今天宣布將針對自付差額特材訂定收費上限，確保民眾權益。為減輕民眾負擔，健保署針對民眾常用的人工水晶體、心血管支架等特材，除了部分品項提供全額健保給付，也針對部分有特殊功能的特材訂出自付差額規定。截至目前，共有10類特材納入自付差額範圍，包括人工水晶體、心血管支架、人工心律調節器、人工髖關節等，健保署會針對不同類別選定一個參考品，根據參考品支付價給付給醫院，民眾僅需支付差額。健保署醫審及藥材組專門委員黃育文今天受訪時表示，由於各家醫院醫材定價不同，自付差額特材也沒有價格上限限制，民眾即便使用同品牌、同功能特材，在各家醫院需負擔的價格也可能出現極大落差，甚至差到數萬元。黃育文說，未來將邀集專家、學會，針對現有10類醫材進行功能分類，再根據不同功能訂定上限金額，確保民眾在各家醫院自付價格相當。此外，針對未來新增的差額特材類別，將依據臨床實證評估創新及功能改善程度，健保最多可以支付到40%，民眾可透過健保支付比例了解哪種醫材比較好。黃育文表示，草案將進行為期60天預告期、蒐集各界意見，正式公告後才會著手邀專家開會討論，盼盡快訂出特材上限金額。", "title": "自付差額特材價差大  健保署擬依功能訂上限"}
{"summarization": "2019台南城市音樂節暨貴人散步音樂節將於11月8日登場，共有8個主場，集中在中西區，為期3天，台南市長黃偉哲今天宣布訊息，遊客穿梭在音樂場地時，能悠遊老街、古巷和市集。", "article": "2019台南城市音樂節暨貴人散步音樂節將於11月8日登場，共有8個主場，集中在中西區，為期3天，台南市長黃偉哲今天宣布訊息，遊客穿梭在音樂場地時，能悠遊老街、古巷和市集。黃偉哲今天在台南市永華市政中心宣布2019台南城市音樂節暨貴人散步音樂節訊息時，還揭露活動彩蛋，就是卡通人物「飛天小女警」將以搖滾樂手形象在台南初登場。黃偉哲表示，台南是一座古都，但還是有許多年輕人參加城市音樂活動，台南城市音樂節就是讓國內外音樂團體共聚一堂，也使台南更年輕、更進步。台南市政府觀光旅遊局人員表示，今年台南城市音樂節為期2天，11月9日在中西區康樂街和金華新路口的主場揭幕，表演團體包括茄子蛋、泰國皇室歌手Hugo、義大利搖滾樂團Any Other、徹摩、莫宰羊、女孩與機器人、榕幫、前衛音樂家ELIZABETE BALCUS、新加坡爵士融合樂團The Steve McQueens和英國民謠樂團9Bach等。貴人散步音樂節11月8日登場，為期3天，主場有7個，分別在台南市美術館2館、全美戲院、古蹟吳園藝文中心、兜空間、藝廊B.B.Art、南美里活動中心及會議場地飛石樓等，表演團隊多達65組。", "title": "台南賞樂遊老街市集  2音樂節11月熱鬧登場"}
{"summarization": "世界12強賽中華隊全體報到之後，今天展開第一天訓練，中華隊總教練洪一中表示，謝謝選手們在年底疲累時還願意來打，看得出來大家都非常有信心，並說：「盡力而為就好。」", "article": "世界12強賽中華隊全體報到之後，今天展開第一天訓練，中華隊總教練洪一中表示，謝謝選手們在年底疲累時還願意來打，看得出來大家都非常有信心，並說：「盡力而為就好。」由於中華職棒總冠軍賽已經結束，大部分教練、球員都在昨天報到，並於今天展開練球，僅吳昇峰、王柏融及劉致榮3人會於明天報到。洪一中表示，「今天就跟選手說謝謝，願意來幫忙，畢竟到年底大家身體和心理都多少有些疲勞」。洪一中也跟球員說，由於這段時間有些選手有在練習、有些選手沒有，如果練習中有任何需求、要調整的地方都可提出，「短時間我也沒辦法掌握所有選手的狀況，如果練得不夠多或是練得太多，都可以調整」。洪一中指出，預賽其他3隊包含日本、波多黎各、委內瑞拉都很強，只要盡力而為就好，得失心不要太重，他說：「棒球本來就很困難，其他隊一定也都想贏。」對於之前提出比較擔心投手問題，洪一中也說：「都要上戰場了，沒什麼好擔心的了。」洪一中說：「第一天練球看得出來選手都滿有信心，再加油。」明天中華隊將舉行開訓儀式，中職會長吳志揚會出席頒發加菜金，10月25日及28日將分別與新北市隊及味全龍隊進行自辦熱身賽，11月2日及3日則是官辦熱身賽，5日預賽開打。", "title": "12強中華隊全體展開集訓 洪一中：盡力而為"}
{"summarization": "金門高粱酒遇上在地美食迸出的火花，讓當地餐飲業驚豔。金門酒廠也將傳授白酒入菜秘方，推廣高粱酒入菜料理，期許白酒菜色成金門特色佳餚，吸引旅客前來享受風味美食。", "article": "金門高粱酒遇上在地美食迸出的火花，讓當地餐飲業驚豔。金門酒廠也將傳授白酒入菜秘方，推廣高粱酒入菜料理，期許白酒菜色成金門特色佳餚，吸引旅客前來享受風味美食。金門酒廠今天舉辦這場白酒宴席，金酒董事長李增財、副縣長黃怡凱、觀光處長丁健剛和縣府一級主管，以及在地餐業者大啖金門高粱酒與在地食材所烹煮的美味佳餚。白酒宴菜色融合金門高粱酒香與在地特產食材，在高雄漢來大飯店主廚團隊在副總阿萬師陳進萬率領下，研製的一道道高粱美食上桌，滿足賓客味蕾。白酒宴8道菜有酒香原盅佛跳牆、金酒紅燜酒糟牛肉、麻油酒香燉米糕、韭香石蚵炒麵線、金酒火烤鹹豬肉等，每道菜色色香味俱全。尤其米糕酒香濃冽、佛跳牆真材實料，湯底濃郁又不糊，壓軸的金門高粱酒特製磅蛋糕，為白酒宴畫下圓滿句點。李增財期許餐飲業者將金門高粱酒入菜，創新推廣白酒入菜料理，開發新菜單，讓道道酒香佳餚飄香在金門的巷弄街道。為強化高粱酒入菜料理推廣，金酒公司11月6日在金門高職開課教授白酒入菜秘方，將食譜分享給參與報名的金門餐廳業者，期許白酒菜色成為特色佳餚，吸引更多人來金享受風味美食。（飲酒過量有害健康，酒後請勿開車）", "title": "高粱酒入菜成佳餚 白酒宴飄香金門"}
{"summarization": "日皇德仁今天完成「即位禮正殿之儀」，許多民眾在東京都各處爭搶各大紙媒發送的「號外」，在日媒鏡頭下，爭搶民眾不分男女老幼，主要目的不外是收藏與拍照PO上網。", "article": "日皇德仁今天完成「即位禮正殿之儀」，許多民眾在東京都各處爭搶各大紙媒發送的「號外」，在日媒鏡頭下，爭搶民眾不分男女老幼，主要目的不外是收藏與拍照PO上網。雖然日本各大紙媒已紛紛強化網路新聞，但仍保有發生重大事件時發送號外的習慣。除今天德仁即位禮外，日本隊13日創隊史首度闖進世界盃橄欖球賽8強、日本學者吉野彰9日獲諾貝爾獎，還有日本政府4月1日公布新年號「令和」等重要時刻，都可以看到發送號外。日本最知名的一張號外，應屬2011年3月11日發生311大地震時，設備無法運作的石卷日日新聞與河北新報在隔天用手寫的號外，許多日本民眾仍記憶猶新。日本產經新聞曾報導，日本政府4月1日公布新年號「令和」時，包括產經新聞在內的日本各大紙媒都發送號外，且爭搶號外的民眾年齡層從年輕人到老人家都有，為的就是拿到這張「歷史證明」。在全球各國紛紛進入網路時代，日本是少數仍在重大事件發生時持續發行號外的國家。產經新聞4月1日當天共印製6000張號外，選在東京都內7個地方發送，結果都是瞬間秒殺。民眾拿走這些號外後，有的是當成紀念品珍藏，有些人則是為了拍照上傳推特等社群網站。長期蒐集號外的日本民眾說，號外跟一般新聞報紙不同，除了發送當場拿到，無法在其他時間或藉由其他方式再取得；而且連保存全日本報紙的國立國會圖書館也不會收藏號外，「所以稀有性是號外最大魅力」。日本每日新聞去年曾報導，京都府職員本田雅裕，過去約30年來一直都在蒐集號外，截至2018年已收藏約7000份號外；即使進入網路全盛時期的現在，還是有人醉心於紙本號外。許多日本網友拿到號外第一件事，就是拿起智慧型手機拍下號外，然後把照片上傳到推特等分享，從這個角度來看，即使進入網路時代，紙本號外對日本人來說應該仍是不可或缺的存在。", "title": "日本重大時刻必發號外 民眾爭搶只為收藏跟PO網[影]"}
{"summarization": "網通廠合勤科技今天表示，看好WiFi 6（11ax）無線網路基地台市場，可有效解決校園高密度無線網路環境壅塞問題，並同時支援大量設備連線，且避免雜訊干擾。", "article": "網通廠合勤科技今天表示，看好WiFi 6（11ax）無線網路基地台市場，可有效解決校園高密度無線網路環境壅塞問題，並同時支援大量設備連線，且避免雜訊干擾。合勤科技網路事業中心副總經理吳維銘指出，隨著數位教學的發展，筆電或平板電腦逐漸取代紙本教材。但部分校園環境仍尚難以提供順暢的網路體驗，因為同頻干擾或是效能問題，即便是教學資源豐富的學校班班配置無線網路基地台（AP），也未必能支援30至40台平板同時下載或即時線上互動的理想智慧教學應用。吳維銘說，WiFi 6對數位教學來說是最強力的支援，它能有效率處理大量的資料。過去用WiFi是要排隊的，AP處理完一個使用者才能處理下一個。雖然只在微秒的時間，但只要人一多，使用者就會感受到壅塞，WiFi6的正交頻分多工存取（OFDMA） 技術徹底解決了這個問題。", "title": "解決校園網路壅塞 合勤看好WiFi 6無線網路"}
{"summarization": "台達電子宣布透過子公司與新加坡政府法定機構裕廊集團（JTC）簽署合作備忘錄（MOU），透過策略合作於新加坡建構工業4.0產業生態系。", "article": "台達電子宣布透過子公司與新加坡政府法定機構裕廊集團（JTC）簽署合作備忘錄（MOU），透過策略合作於新加坡建構工業4.0產業生態系。台達將與負責開發新加坡工業基礎設施的JTC合作建構工業4.0產業生態系，根據MOU範疇，台達將加入JTC工業4.0合作夥伴網絡，成立「工業4.0解決方案與培訓中心」，運用台達智能製造軟硬體技術產品，針對JTC客戶與中小企業合作夥伴需求提供先進製造解決方案，協助提升相關技能，進而助力新加坡工業轉型。JTC執行長Mr. Ng Lang（黃南）表示，台達是成熟的製造業者，在自家工廠中設計並導入工業4.0解決方案，同時也在新加坡建立智能製造解決方案團隊，以將這些技術提供給JTC客戶群。相信JTC與台達的合作關係，將大幅加速新加坡製造商的工業4.0轉型進程。台達總裁暨營運長張訓海表示，全球製造業正普遍面臨缺工、遷廠的挑戰，自動化、智能化生產等殷切需求。台達長期致力於智能製造與工業自動化解決方案開發，於內部工廠積極展開智能製造建置，除了已達到產能大幅提升，生產面積縮減以及直接人力人均產值翻倍成長外，亦以自身經驗與技術能力積極協助客戶生產轉型。除了簽訂合作的MOU，台達亦將協助新加坡頂尖技術大學組成團隊參加年度台達盃高校自動化設計大賽，在全球平台上競爭，藉由比賽針對先進製造面臨的問題提出解決方案，強化當地高校人才與產業需求接軌。", "title": "台達與新加坡裕廊集團 簽署工業4.0合作MOU"}
{"summarization": "工研院與新竹市政府合作推動Taiwan No. 0001自駕車，今天在新竹南寮漁港揭牌上路。市長林智堅說，2021年將辦新竹燈會有望應用自駕車接駁服務，創造自駕車無限可能。", "article": "工研院與新竹市政府合作推動Taiwan No. 0001自駕車，今天在新竹南寮漁港揭牌上路。市長林智堅說，2021年將辦新竹燈會有望應用自駕車接駁服務，創造自駕車無限可能。工研院與新竹市政府共同推動Taiwan No. 0001自駕車，今天在新竹南寮漁港揭牌上路，成為全台首輛能在開放場域驗證的自駕車。林智堅、工研院副院長張培仁等人試乘，並繞行新竹漁港。林智堅表示，在實際體驗自駕車後，了解自駕車能辨別隔壁車道車輛切入、閃避障礙物等，感受工研院自駕車平順、且舒適的操控性。林智堅說，新竹市為自駕車軟體產業的核心、為工研院研發自駕車的重要場域，並合作爭取到「0001」號全國第一張自駕車牌，期待未來新竹市在觀光，甚至在2021新竹燈會有望應用自駕車接駁服務，實質改善交通接駁等問題。工研院機械與機電系統研究所長胡竹生指出，自駕車Taiwan No. 0001能行駛在無須交通管制的開放場域，如新竹南寮漁港，也展現自駕車能自在行駛於人車混流道路的研發實力。他說，未來，將透過自駕車在開放場域測試，蒐集真實道路狀況的資訊，建立大數據，助台灣自駕車技術快速成長。", "title": "工研院攜手新竹市府 自駕車首航南寮漁港"}
{"summarization": "美國總統川普13日下令美軍撤離敘利亞東北部據點，引起國際譁然。當地盟友庫德族難以接受美方「背叛」，許多人今天聚集，對撤離美軍車輛丟擲爛水果和馬鈴薯，憤怒咆哮。", "article": "美國總統川普13日下令美軍撤離敘利亞東北部據點，引起國際譁然。當地盟友庫德族難以接受美方「背叛」，許多人今天聚集，對撤離美軍車輛丟擲爛水果和馬鈴薯，憤怒咆哮。美軍近兩週陸續自敘利亞東北部撤出，但過程較各界預期混亂失序，也透露美方對局勢變化的準備不足。美聯社報導，混亂不僅源於川普突如其來的命令，還有美軍似乎對隨後的土耳其跨境攻擊行動欠缺準備，儘管安卡拉當局近幾個月已數度威脅出兵敘利亞、打擊庫德族。土軍及其盟友的打擊範圍也較美方預期的大，且來勢洶洶，進逼美軍在敘利亞東北部據點。當一列美軍車隊昨天撤出敘國東北部由庫德族控制的城市卡米什利（Qamishli），當地居民對昔日盟友怒吼：「美國人怎麼了？」也有人說：「美國像老鼠一樣逃走了！」新聞影片中，還可見到一輛美國國旗飄揚的裝甲車刻意繞道而行，以避開情緒激動的人群。不過，美軍並未計畫完全撤離戰事頻仍的敘利亞及週邊地區。撤出敘國的軍隊將轉而部署鄰國伊拉克，以打擊恐怖組織伊斯蘭國（IS）；部分軍力則仍在敘國東部，協助庫德族武裝力量保護油田。國防部長艾斯培（Mark Esper）昨天表示，他正進行相關研議，讓這部分的美軍續留敘國。川普6日與土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）通話後，同意將與庫德族武裝力量合作的美軍撤離敘利亞邊境地區。3天後，土國軍隊重砲攻擊此地，包括美土雙方此前試圖協商建立的「安全地帶」，對美軍造成莫大壓力。", "title": "美軍混亂撤離敘利亞  庫德族丟爛水果馬鈴薯相送"}
{"summarization": "美國總統川普今天在白宮內閣會議中表示，歐洲和亞洲經濟表現奇差無比，還說中國自稱今年第3季經濟成長率為6%，但他認為很可能是負數，同時他大讚美國經濟表現非常好。", "article": "美國總統川普今天在白宮內閣會議中表示，歐洲和亞洲經濟表現奇差無比，還說中國自稱今年第3季經濟成長率為6%，但他認為很可能是負數，同時他大讚美國經濟表現非常好。根據白宮發布的內閣會議總統發言內容，川普表示，美國正從中國收取好幾十億美元的關稅，而中國則吞下關稅負擔，因為他們讓人民幣貶值。川普還說，中國因為不想造成失業人口，正對國內經濟挹注資金，卻仍然持續流失工作機會。「他們今年情況很糟糕。他們說是57年來最慘。如果他們這麼說，代表情況比這更糟。」川普又說，中國宣布第3季經濟成長率6%，為20年來最差數據。但「我不認為是6%。我認為很可能是負數。非常可能是負值。」川普並表示，美國和中國的（貿易）協議談判進展順利。他指出，中國想要達成協議，因為他們「可說是必須達成協議」，原因是中國的供應鏈正在瓦解，「以前所未見的情況崩潰」。", "title": "川普不信中國GDP還有6% 直說只有負數"}
{"summarization": "第2屆大鵬灣海水長泳嘉年華將於27日早上9時從大鵬帆船基地出發，主辦單位今天表示，已有1500名選手報名，挑戰國內唯一潟湖海水3000公尺的長泳。", "article": "第2屆大鵬灣海水長泳嘉年華將於27日早上9時從大鵬帆船基地出發，主辦單位今天表示，已有1500名選手報名，挑戰國內唯一潟湖海水3000公尺的長泳。主辦單位今天邀50名選手測試，曾讓日月潭泳渡放寬年齡限制的76歲林金元下水後表示，大鵬灣潟湖的水質很讚。另有選手在測試後表示，水溫剛好且風浪小，是適合親子長泳的水域。大鵬灣國家風景區管理處表示，大鵬灣是國內唯一囊狀潟湖，有別於日月潭淡水湖泊，不同於西子灣的外海環境，相當適合長泳，而且南台灣秋冬氣候溫暖宜人，加上有中央山脈為屏，不受東北季風影響，因此從事水域活動完全不受限。游泳距離約3000公尺，主辦單位中華民國成人游泳協會表示，8月15日開始報名，目前選手接近1500人，陪同啦啦隊加水上安全戒護人員及志工，屆時將有近2000人。為推動運動與觀光結合，當天並規畫周邊商品與在地農漁特產市集。", "title": "大鵬灣海水長泳嘉年華27日登場 1500人挑戰"}
{"summarization": "客委會浪漫台3線藝術季系列活動，苗栗縣將於26日由「大窩穿龍圳地景藝術節」率先登場，透過4座地景藝術及百年水圳古道，呈現苗栗慢城的豐富歷史人文風情。", "article": "客委會浪漫台3線藝術季系列活動，苗栗縣將於26日由「大窩穿龍圳地景藝術節」率先登場，透過4座地景藝術及百年水圳古道，呈現苗栗慢城的豐富歷史人文風情。為突顯浪漫台3線客家文藝復興成果，苗栗縣政府配合客委會規劃「大窩穿龍圳地景藝術節」及「獅潭舊時光 客漫步」2場活動，藉由小鎮、古道風情，形塑在地傳統文化特色，為客家庄增添新的活力。其中「大窩穿龍圳地景藝術節」以「水織路」為主題，邀請藝術家安聖惠、伊祐噶照、范承宗及翁已涵，沿著百年前先民徒手開鑿的水圳，設置4座地景藝術，今天在苗栗縣政府大廳舉辦宣傳記者會，客委會副主委楊長鎮、立委徐志榮、苗栗縣副縣長鄧桂菊、大湖鄉長胡娘妹、苗栗縣議員余文忠等人出席。苗栗縣政府文化觀光局長林彥甫表示，大湖鄉大窩地區是全台極少數保留完整穿龍圳地貌的地區，穿龍為古字穿「窿」的諧音，在客家語中原為鑿洞之意，先民篳路藍縷一斧一鑿打造12條灌溉古圳，形成農村水田景觀。他指出，這次活動，除設置4座地景藝術，也邀請地方文史工作者帶路，帶領遊客走進僅能容納1人穿越的水圳古道，透過「視、聽、觸、味、嗅」5感體驗，感受客家先民開墾精神。文觀局指出，26日下午在大窩三兩三停車場舉辦開幕及雲水音樂會，將以莊嚴儀式向伯公、水神祈福，並由歌手黃連煜、黃瑋傑、以莉高露、羅茵茵、盧苑儀等人輪番演出。另外，11月將有「獅潭舊時光 客漫步」接續登場。獅潭鄉過去繁榮一時的樟腦開墾史，沿線保留許多自然景觀、人文故事，邀請蔡育田、林其蓁、林秉鈞及沈宏錦等藝術家於鐘樓古道、鳴鳳古道入口處，以「樟之細路」為主題，設計4件地景藝術作品，並辦理免費「樟之細路古道旅遊體驗」，10月23日上午8時開放報名，活動詳情可至活動官網查詢查詢https://shitanancientroadmarkets.weebly.com/。", "title": "台3線藝術季 苗栗穿龍圳地景藝術節登場"}
{"summarization": "國民黨將啟動不分區立委提名作業，黨副秘書長兼組發會主委杜建德今天表示，吳敦義會列入不分區政治組，名次他不敢論斷，但絕對在專業性考量之後。", "article": "國民黨將啟動不分區立委提名作業，黨副秘書長兼組發會主委杜建德今天表示，吳敦義會列入不分區政治組，名次他不敢論斷，但絕對在專業性考量之後。至於國民黨總統參選人韓國瑜在不分區提名扮演的角色，杜建德說，韓國瑜專心競選總統，不會自己推薦人選。整體名單預計11月13日出爐，11月16日中央委員將行使同意權，黨主席則在11月18日以前核定。國民黨中常會明天將通過不分區及僑居國外國民立法委員選舉提名作業辦法、時程、細則，正式啟動不分區立委提名程序。外傳吳敦義將列入不分區名單，吳敦義今天受訪時並未否認，他說，「反正不會排第一名就對了」。至於是否如外傳可能排第7、9、11名，吳敦義則未正面回答。杜建德下午與媒體茶敘時表示，會考量把吳敦義列入不分區是政治組，吳敦義是有使命感的人，曾想要參選總統，也有很多人希望吳敦義競逐，但考慮到只要國民黨重返執政，有優秀的人才出來，基於使命感吳都能讓出來；參與不分區立委提名也是一樣。杜建德說，組發會彙整各界推薦的名單，依據功能性、代表性和均衡性為標準，國民黨重視社會各界具有專業性的代表，譬如體育界、弱勢族群、高科技產業代表，專業性是最重要的考量，專業性考慮之後才會考慮到政治組名單。杜建德說，國民黨一定會足額提名不分區34席，考量不分區名單經縝密推薦程序，都是黨內優秀同志，仍延續過去行使不同意權的制度，超過半數不同意才否決。至於韓國瑜是否有建議權，杜建德說，韓國瑜專心競選總統，並不會推薦名單；國民黨會依照各界推薦人選，公正無私推出不分區立委名單，韓國瑜絕對跟黨中央站在一起。根據國民黨不分區立委提名時程規劃，待明天中常會通過作業辦法後，24、25日函請中央委員、各縣市黨部等各單位推薦名單，11月11日至13日召開提名審核委員會議，11月13日將提報中常會，11月16日召開中央委員會全體會議，對被提名人行使同意權。11月18日以前將行使同意權後的提名名單和排名順序報請主席核定。", "title": "國民黨：吳敦義會列入不分區政治組名單"}
{"summarization": "中華電信今天宣布，獲得台電108年智慧電表通訊標案，繼去年承攬台電標案後，持續搶攻智慧電網商機，並拓展物聯網市場。", "article": "中華電信今天宣布，獲得台電108年智慧電表通訊標案，繼去年承攬台電標案後，持續搶攻智慧電網商機，並拓展物聯網市場。中華電信今天宣布，獲得台電低壓AMI（Advanced Metering Infrastructure）通訊介面單元一批（含購置暨安裝）標案。中華電說明，本案為台電108年智慧電表通訊標案，建置區域分為4組，中華電信得標取得第2組，負責案場區域為台北市、台南、宜蘭、新營、嘉義、金門6縣市共25萬4000具電表通訊模組，後續尚有3組待決標，中華電將持續爭取。中華電信主標機構企業客戶分公司總經理吳麗秀表示：中華電信全力支持政府智慧電網政策，整合內部資源，由中華電信研究院自主開發資訊頭端系統（HES）、網管系統與場域網路（FAN）通訊模組韌體，並搭配中華電信全國涵蓋率最廣的NB-IoT/LTE-M行動網路與資安完備的HiLink電路，確保本案資通訊界面無縫整合，充分發揮智慧電表效益。中華電信已於2018年承攬台電低壓AMI通訊介面單元一批（含購置暨安裝）標案，契約數量5萬5500具智慧電表通訊模組，目前標案順利執行中。", "title": "中華電搶攻智慧電網商機 再獲台電標案"}
{"summarization": "世界12強賽中華隊今天全體展開集訓，剛退役的彭政閔第一次以教練身分亮相，他表示，因為是第一次，多少有點慌亂，也不太知道要做什麼，但請教其他教練後有比較清楚。", "article": "世界12強賽中華隊今天全體展開集訓，剛退役的彭政閔第一次以教練身分亮相，他表示，因為是第一次，多少有點慌亂，也不太知道要做什麼，但請教其他教練後有比較清楚。彭政閔於總冠軍賽打完後，正式卸下球員身分，他曾說，手中的球棒即將要換成教練棒。彭政閔是中華隊打擊教練，與曾豪駒一起指導選手打擊，今天是中華隊全體練球首日，他也是第一天以教練身分踏進棒球場。在練習過程中，不時能看到彭政閔與總教練洪一中談話，並請教打擊教練曾豪駒及三壘指導教練蔡昱詳。彭政閔說：「今天有點不知道要做什麼，不過洪總和蔡教練有大概跟我說，跟龍貓（曾豪駒）討論後也有比較清楚一點。」彭政閔表示，今天還沒有正式拿起教練棒，只有稍微拿一下，感覺一下而已，對於這次自己的教練身分，他說：「最主要是協助球隊，希望能幫助中華隊有好的成績。」被問到看到球員打擊練習，會不會「手癢」，彭政閔笑說：「不會，因為我才剛打完而已，而且今天因為是第一次，多少有點慌亂。」", "title": "首次以教練身分亮相 彭政閔笑言有點慌亂"}
{"summarization": "政治大學、大葉大學與彰化縣福興鄉攜手合作推動地方創生，希望透過協助福興青農發展、打造特色產品等方式，協助產業升級，藉此吸引年輕人返鄉。", "article": "政治大學、大葉大學與彰化縣福興鄉攜手合作推動地方創生，希望透過協助福興青農發展、打造特色產品等方式，協助產業升級，藉此吸引年輕人返鄉。2019年是地方創生元年，為深化落實大學社會責任（USR），國立政治大學、大葉大學今天與彰化縣福興鄉公所簽訂地方創生計畫合作意向書，期許透過大學與鄉鎮地方的創生合作，創造更多工作機會，協助彰化縣福興鄉產業升級。政治大學新聞稿指出，彰化縣是台灣本島面積最小的縣，卻是設籍人口唯一超過百萬人的縣市，而福興鄉位於彰化縣左邊，鄉內主要產業以農業、酪農業及漁業為主。為推動地方創生，政大也規劃協助福興青農、提倡福興小旅行、成立福興產業館等計畫，希望結合政大「50+1」社會企業，循序漸進發展有機農作、民宿、養生村。政大校長郭明政表示，這次與福興鄉合作是一次「幸福的科學實驗」，不僅為了讓社會脫離貧窮，還要讓社會更溫暖、更有人情；而政大已積極成立地方創生團隊與平台，希望走出校園，將腦袋裡的知識轉變為改變社會的實際推力。大葉大學校長梁卓中提到，振興地方經濟可透過地方品牌建立、專屬APP開發等智慧行銷作法，並搭配智慧小旅行設計，吸引觀光人流，另外也可藉由特色產品使產業升級、產值提升。彰化縣福興鄉鄉長蔣煙燈表示，福興鄉10年來人口流失比例近4 %，並於民國104年開始，邁向老人化鄉鎮，希望透過與政大及大葉合作的地方創生計劃，能吸引年輕人回鄉創業、企業進駐，並透過優秀產品，讓外界看見福興鄉的好。", "title": "吸引青年返鄉 大學攜彰化福興鄉盼助產業升級"}
{"summarization": "蘋果iPhone 11 Pro新機正式採用3鏡頭，帶動國內光學鏡頭廠徵才，勞動部今天表示，光學儀器及設備製造業9月新登記求才人數為1809人，年增幅達99.45%，創下近5年同月新高。", "article": "蘋果iPhone 11 Pro新機正式採用3鏡頭，帶動國內光學鏡頭廠徵才，勞動部今天表示，光學儀器及設備製造業9月新登記求才人數為1809人，年增幅達99.45%，創下近5年同月新高。行政院主計總處公布國內108年9月失業率為3.80%，較108年8月下降0.09個百分點，較前一年同月上升0.04個百分點。勞動部勞動力發展署發布新聞稿指出，根據旗下「台灣就業通」資料庫統計，108年9月各公立就業服務機構新登記求職人數總計5萬8525人，較8月減少3.28%，新登記求才人數為9萬4855人，較8月減少9.96%，平均每一名求職者有1.62個工作機會（即求供倍數為1.62倍）。發展署表示，受惠於伺服器、網通相關產品持續擴增國內產線，加上手持行動裝置鏡頭需求強勁，「電腦、電子產品及光學製品製造業」徵才相當亮眼，9月新登記求才人數為3213人，較去年同期成長38.55%，創下近5年同月新高。其中成長最多的是「光學儀器及設備製造業」，主因蘋果iPhone 11 Pro新機正式採用3鏡頭，多鏡頭逐漸成為近年手機規格主流，加上車用鏡頭需求增加，國內光學鏡頭今年1至7月出口金額首度超越日本，也帶動相關就業潮。根據勞動部統計，9月「光學儀器及設備製造業」新登記求才人數為1809人，年增幅達99.45%，同樣創下5年同月新高。發展署表示，目前「光學儀器及設備製造業」中有多家光學鏡頭大廠等都在積極徵才，包含大立光、今國光學、光燿科技、亞洲光學、佳凌科技等，包含大立光大舉徵才600人，今國光學也釋出如鍍膜設備工程師、生產製程工程師、機構研發工程師、研發中心主管及業務人員等職缺，亞洲光學的光學研發工程師薪資上看新台幣5萬9000元，呼籲有意投入相關產業的求職者務必把握此波熱潮。此外，受到美中貿易戰的影響，伺服器、網通設備為回流台灣製造的主力產品，伺服器大廠鴻海集團旗下鴻佰科技徵才近200人，職缺涵蓋品保工程師、測試工程師、倉庫帳務人員等職缺，其中品保工程師月薪上看7萬元，網通大廠智邦科技今年也積極擴廠，目前招募新血超過700人。", "title": "多鏡頭手機夯 光學鏡頭廠徵才創5年同月新高"}
{"summarization": "日本神奈川縣立大和西高等學校今天到新竹市光復高中交流，兩校學生共同學習機器人操作、涓印體驗等課程。校長黃敦煌說，兩校學生用英文溝通、認識新朋友，擴展國際視野。", "article": "日本神奈川縣立大和西高等學校今天到新竹市光復高中交流，兩校學生共同學習機器人操作、涓印體驗等課程。校長黃敦煌說，兩校學生用英文溝通、認識新朋友，擴展國際視野。光復高中安排普通科及各科學生，以英文方式介紹台灣節慶、童玩、客家文化等。黃敦煌說，兩校師生除進行交流、了解彼此特色外，也藉由實際體驗課程，增進情誼，提升學生國際視野。大和西高等學校學生小林琉夏表示，很開心有機會到台灣交流，且光復高中的學生很熱情，今天也認識很多新朋友，返回日本後，期待繼續用通訊軟體等聯繫，持續感受台灣文化的魅力。小林琉夏說，她體驗指甲彩繪課程，以簡單的圓點、水滴花及亮鑽進行甲片彩繪設計，也感受藝術美甲結合手繪創意的樂趣。黃敦煌表示，觀光餐飲科展示飲調及珍珠奶茶的製作，讓日本學生親自品嚐道地的台灣飲品。而幼保科同學教導日本學生，認識台灣傳統的童玩竹蟬製作及造型氣球，提高台日學生間的互動氣氛。", "title": "日本大和西高校訪光復高中 擴展學生國際視野"}
{"summarization": "長榮航空直營旅行社推出長汎假期衝刺營收，長汎旅運董事長陳憲弘表示，受惠於旅遊商品熱銷正面加持，明年營收目標拚40億元，未來將運用長榮資源串成旅遊觀光一站式服務。", "article": "長榮航空直營旅行社推出長汎假期衝刺營收，長汎旅運董事長陳憲弘表示，受惠於旅遊商品熱銷正面加持，明年營收目標拚40億元，未來將運用長榮資源串成旅遊觀光一站式服務。陳憲弘進一步指出，憑藉長榮航空在國外擁有逾50個航點，長汎明年將與長榮系統平台對接，利用長榮知名度承接國際觀光客來台，「旅客在官網訂機票之後，希望可以搭配訂房、交通甚至是當地旅遊導引」，通通可由長汎來承接，形成「長榮地接」概念。2015年長榮集團併入長汎旅行社，長榮航空持股約20%多、立榮則是40%多，目前長汎銷售日本商品營收占比5成最多，東南亞為20~25%，歐洲則是10~15%，雖然當前東北亞航班多，造就旅行社殺價競爭，不過長汎最大利潤卻是來自東北亞日本，只不過，其他航線呈現虧損，連帶拖累長汎整體虧錢。不過陳憲弘強調，在團體旅遊部分，長汎主打特殊規劃，例如，山岳旅遊主題旅行或是達人帶路等，期盼可以提升定位價值，避免掉入殺價紅海市場，此外，受惠於長榮航空新開峴港航班，目前第4季峴港旅遊已經一位難求，很多人訂不到峴港，就會退而求其次去河內玩，推升今年前9月營收約26.3億元，年成長3%左右，現階段10月相當熱門，有望創歷年同期新高，估計今年度目標37億元有望達陣，年增5%，明年則是設定目標營收40億元。長汎旅運副總楊許虎提到，後續長汎將配合長榮航空新開航點，跟著規劃產品設計，例如，長榮航空明年2月米蘭首航，因此長汎設計米蘭瑞士或是米蘭義大利等多線商品，創造雙贏。陳憲弘進一步指出，大股東長榮航空國外據點相當多，將這些資源整合起來，明年度長汎要積極耕耘國際觀光客入境商機，第一步將先串連長榮航空與長汎系統平台，運用長榮航空知名度推升長汎搶食入境觀光服務市場，例如訂房服務、交通接駁與當地旅程等，創造一站式觀光營運模式，期盼將集團資源極大化。", "title": "長榮航深化旅遊產業 衝刺觀光一站式服務"}
{"summarization": "「台灣要贏、雲林先贏」，雲林縣民進黨政治人物今天響應律師李建忠號召，舉行挺辣台妹雲林連線成立大會，力挺總統蔡英文連任。", "article": "「台灣要贏、雲林先贏」，雲林縣民進黨政治人物今天響應律師李建忠號召，舉行挺辣台妹雲林連線成立大會，力挺總統蔡英文連任。去年曾任前雲林縣長李進勇選舉總幹事的李建忠，在挺辣台妹雲林連線成立大會上表示，自去年縣市長選舉以來，蔡總統民調雖然漸漸回溫，但深入民間基層後，發覺事實與民調有差距，雲林縣選情冷漠，且未聞競選機制積極整合，令人憂心。李建忠指出，去年競選連任失利的前雲林縣長李進勇，民調一路領先，最後卻馬失前蹄，大意失荊州，雲林各界為了不重蹈覆轍，如履薄冰，必須團結一致不分派系，打贏這場選舉，蔡總統連任，才能確保台灣不淪為香港第二。蔡英文競選總部決策委員洪耀南也出席成立大會，他表示，雲林縣是國民黨總統參選人、高雄市長韓國瑜妻子李佳芬的故鄉，韓國瑜會複製去年打贏高雄市長選戰的經驗主打同婚、一例一休、年金改革等議題，並拉攏地方派系支持。洪耀南評估，目前跟著韓國瑜跑的韓粉約有4萬多人，但選舉造勢是韓國瑜的優勢，所以民進黨選舉必須透過組織、系統對抗韓國瑜造勢。辣台妹雲林連線由李建忠擔任會長，成員包含民進黨雲林縣議員廖萬、邱世文、李建昇、二崙鄉長鍾福助、前古坑鄉長黃意玲等人。", "title": "挺辣台妹雲林連線成立 力挺蔡總統"}
{"summarization": "遠傳電信攜手全家便利商店今天宣布，於全家「科技概念2號店」設置遠傳5G測試實驗站台，開放消費者體驗5G的FamiWifi，未來5G相關應用將可於店鋪實際落地。", "article": "遠傳電信攜手全家便利商店今天宣布，於全家「科技概念2號店」設置遠傳5G測試實驗站台，開放消費者體驗5G的FamiWifi，未來5G相關應用將可於店鋪實際落地。遠傳電信攜手全家便利商店今天宣布率先於全家「科技概念2號店」設置遠傳5G測試實驗站台，開放消費者透過行動裝置連網WiFi於店鋪實際體驗5G的FamiWifi，未來5G相關應用將可於店鋪實際落地。遠傳繼日前於內湖成立開放式的5G實驗場域，提供企業或新創團隊進行免費體驗測試（B2B為主），現在更擴大體驗對象到消費者端（B2C），與全家便利商店合作，聯手台灣愛立信於「科技概念2號店」指定區域建構5G實驗頻段3.5GMHZ涵蓋，並結合遠傳5G行動寬頻網路設備（FWA），使「全家」會員可於店內特定地點藉WiFi連接5G路由器上網，感受5G網速。遠傳說明，未來5G正式商用，相關終端裝置普及，全家便利商店會將5G更廣泛運用於智慧零售，消費者使用手機連線5G網路，將可進行更豐富的5G體驗。", "title": "遠傳攜手全家 設5G WiFi測試站台"}
{"summarization": "中國大陸股市今天開盤震盪，受科技股回暖影響，尾盤上漲，上證綜指收盤漲0.50%，以2954.38點作收。", "article": "中國大陸股市今天開盤震盪，受科技股回暖影響，尾盤上漲，上證綜指收盤漲0.50%，以2954.38點作收。上海證券交易所綜合股價指數（上證綜指）22日開盤報2945.60點，收盤報2954.38點，漲14.76點，漲幅0.50%，交易量人民幣1303.82億元（約新台幣5634億元）。深圳證券交易所成份股價指數（深證成指）開盤報9582.11點，收盤報9642.09點，漲88.52點，漲幅0.93%，交易量人民幣2266.21億元（約新台幣9798億元）。路透社報導稱，今日陸股收高，是受科技股強勢提振激勵，科技企業獲利強勁令投資人感到振奮。分析稱，在中美貿易戰打得火熱之際，中國正試圖支撐其科技企業。", "title": "陸科技股回暖 滬指收盤漲0.5%"}
{"summarization": "花蓮溝仔尾街區一群店家，趁著觀光淡季集結藝術家，辦起街區藝術季，作品融合在巷弄街區間，從平面、音樂到塗鴉，讓旅人透過尋找作品，認識淡季的花蓮街頭景色。", "article": "花蓮溝仔尾街區一群店家，趁著觀光淡季集結藝術家，辦起街區藝術季，作品融合在巷弄街區間，從平面、音樂到塗鴉，讓旅人透過尋找作品，認識淡季的花蓮街頭景色。花蓮溝仔尾位在花蓮市區重慶路、上海街、光復街、信義街等地，圍繞著花蓮火車站，曾是花蓮最繁華熱鬧的地方，隨著鐵道遷移，逐漸沒落，近年來則因為有年輕業者進駐開業，成為文青店家、特色店家的集中地。在花蓮溝仔尾街區經營選物店的廖脩博與經營西服、餐飲複合式店家的黃弘舜，都是近年返鄉創業的在地經營者，有感旺季後的空閒，策劃這次「淡季－溝仔尾街區藝術季」，展期至26日。廖脩博說，旺季人潮多，遊客排隊消費、業者忙著出餐，沒有時間互動，淡季人少、空間多，回歸生活的樣貌，空出來的空間作為展覽、創作，讓淡季的街頭很熱鬧。他們串聯店家出借空間，廖脩博的店面也騰出浴室、二樓臥室做展覽、讓藝術家進駐，黃弘舜店裡則展出以刺青為主題的創作，2人不僅出空間，也當起藝術家在街頭塗鴉創作。廖脩博說，共有12位來自不同地區的藝術家，以音樂、詩詞、平面影像、塗鴉等形式創作出逾30件作品，分布在溝仔尾街區不同角落，音樂創作則以QR code呈現，載具掃描後就可聽到創作。廖脩博說，平面、詩詞作品輸出成模造紙，以白膠摻水貼在街區牆面，沒有強烈的色彩，因紙質會隨時間逐漸淡掉、腐蝕，甚至因住戶不解被撕掉、塗掉等，是時間的痕跡，也是主辦單位樂見的回饋。花蓮市長魏嘉賢今天和主秘翁美華前往尋找「淡季」作品，魏嘉賢說，返鄉青年為舊社區注入新血，結合懷舊和慢活，為花蓮日常增添新樣貌，，讓淡季不再是淡季，也能帶動區域觀光經濟。", "title": "花蓮觀光淡季很文藝  店家串聯藝術家妝點街頭"}
{"summarization": "中國廣州一處地鐵站最近出現乘客因妝容「太血腥」而被安檢擋下的奇景。官方解釋說，有些乘客妝容較為驚悚，帶有「血跡」，要求卸妝是避免引起其他乘客恐慌。", "article": "中國廣州一處地鐵站最近出現乘客因妝容「太血腥」而被安檢擋下的奇景。官方解釋說，有些乘客妝容較為驚悚，帶有「血跡」，要求卸妝是避免引起其他乘客恐慌。香港頭條日報今天報導，卸妝事件發生在廣州漢溪長隆地鐵站，車站臨近長隆度假區，而遊樂園內最近舉行萬聖節活動，化特別妝遊玩的民眾確實比較多。報導說，若非安檢人員這麼一攔，說不定就要上演廣州地鐵版的電影「屍速列車」，有可能會嚇壞幼童和老年人。萬一有人受驚嚇，容易引發群眾恐慌，形成人踩人等意外，後果不堪設想。廣州地鐵也強硬表態說，「帶血的妝就是不可以通過」，地鐵站還貼心地為乘客提供了卸妝用品。許多網友留言表示支持廣州地鐵做法，認為在公共場合、特別是密閉空間不適合搞怪。每一名乘客都應該正常打扮，妝容不能「血跡斑斑」，否則會令他人產生誤解，甚至導致恐慌和謠言。不過也有網友笑稱在地鐵過安檢，一大群乘客在卸妝，也算是奇景。", "title": "化得像鬼一樣 廣州地鐵要求乘客先卸妝再上車"}
{"summarization": "電競大廠微星今年前3季業績符合預期，包括出貨量、獲利都達標，看好人工智慧物聯網（AIoT）成長動能優於電競；法人認為，在創作者機種助攻下，微星筆電今年有望小幅成長。", "article": "電競大廠微星今年前3季業績符合預期，包括出貨量、獲利都達標，看好人工智慧物聯網（AIoT）成長動能優於電競；法人認為，在創作者機種助攻下，微星筆電今年有望小幅成長。微星行銷副總經理程惠正今天受訪表示，今年第4季通路仍有些庫存，包括主機板、顯示卡、筆電等，各家廠商的壓力應該都不小；微星通路庫存處於相對健康的水準，按慣例會在每年第4季「踩一下剎車」，不強求拉高全年業績。程惠正指出，整體產業受到美中貿易戰影響，且中國內需信心下滑，導致中國生意沒那麼好，連帶影響歐洲的紅酒、汽車、精品等產業。微星今年前3季業績符合預期，包括出貨量、獲利和毛利率都達標，第4季還在努力做生意。針對AIoT業務，程惠正表示，主要包含電競以外的產品線，例如機械手臂控制元件、服務型機器人專案配合與銷售等，還有傳統工業電腦與伺服器、雲端整合管理系統，目前看來成長動能比電競更好。法人認為，微星筆電出貨高峰落在第3季，今年成長動能主要來自針對創作者推出的筆電產品，若包含電競及創作者系列，今年微星整體筆電可能小幅成長個位數百分比，優於同業表現。主機板方面，法人表示，由於英特爾（Intel）、超微（AMD）都有新產品上市，預期微星等品牌廠今年11月會有一波出貨潮，有助於帶動業績。", "title": "微星看好AIoT成長動能 法人估筆電今年小幅成長"}
{"summarization": "新北市議員何博文今天在市政總質詢時質疑大陸有人臉辨識系統，台灣有「e化天眼」系統，可隨時掌握特定人行蹤，是否可能濫用侵犯人民隱私。市長侯友宜表示，不可能違法使用。", "article": "新北市議員何博文今天在市政總質詢時質疑大陸有人臉辨識系統，台灣有「e化天眼」系統，可隨時掌握特定人行蹤，是否可能濫用侵犯人民隱私。市長侯友宜表示，不可能違法使用。警方建置「e化天眼」是將監視器聯網進行即時影像監控及分析。若犯嫌使用交通工具逃逸時，天眼系統就能快速追蹤、定位，成為警方犯罪偵辦上的利器，但何博文在市政總質詢質疑是否可能濫用侵犯人民隱私。何博文表示，大陸有人臉辨識系統，受到外界侵犯隱私的質疑，但台灣也建置一套監控系統，可全程監控特定人的行蹤，若在選舉時，也能掌握某人曾拜訪哪些人。也不必在座車裝追蹤器，就能透過這套系統掌握行蹤。為防止這套系統被濫用，何博文當場要求侯友宜宣示，不會用這系統監控政敵，嚴守相關規範。侯友宜表示，這套系統受中央法令管制，使用上有嚴格規範，僅用於犯罪偵查及接受檢察官指揮偵辦，使用上是要密碼才能進入系統，目前是由刑事警察局在管理，是不可能違法使用的。", "title": "警天眼系統可掌控行蹤 侯友宜：不可能違法使用"}
{"summarization": "玻利維亞當局公布總統大選最新計票結果，現任總統莫拉萊斯可望連任，由於結果不同於昨晚公布的初步計票，引發部分民眾在多座城市發動抗議。", "article": "玻利維亞當局公布總統大選最新計票結果，現任總統莫拉萊斯可望連任，由於結果不同於昨晚公布的初步計票，引發部分民眾在多座城市發動抗議。玻利維亞昨天舉行總統大選，當晚發布的初步計票結果顯示，59歲的莫拉萊斯（Evo Morales）與主要競爭對手、66歲前總統梅沙（Carlos Mesa）分別獲得45%與38%選票，兩人得票率皆未過半，曾3度勝選總統的莫拉萊斯將首次面臨第2輪決選。然而，玻利維亞選務當局今晚公布延宕多時的最新計票結果，在95%選票已開出的情況下，莫拉萊斯可直接勝選。路透社報導，最高選舉法庭（Supreme Electoral Tribunal）今晚更新計票結果顯示，莫拉萊斯得票率46.85%，領先梅沙的36.73%。雖然莫拉萊斯沒能拿下過半選票，但他的得票已逾40%且超過梅沙10個百分點，可在第一輪投票直接勝出。法新社報導，美洲國家組織（Organization of American States，OAS）的選舉觀察團對於大選結果突然逆轉「深表關切」。觀察團聲明表示，「投票結束後宣布的初步結果趨勢，出現難以解釋的劇烈轉變」，令觀察人員感到「驚訝」。曾在2003至2005年擔任玻利維亞總統的梅沙，拒絕接受修正後的計票結果，除了譴責這是「詐欺」，並指控莫拉萊斯和最高選舉法庭（Supreme Electoral Tribunal）共謀扭曲計票結果，以免進入第2輪對決。梅沙說：「我們不會承認這些結果，這是一場可恥精密騙局的一環，令玻利維亞社會陷入不必要的緊張情勢。」電視畫面顯示，雙方支持者今天在行政首都拉巴斯（La Paz）發生衝突，在南部城市蘇克里（Sucre），一群憤怒民眾縱火焚燒選務當局總部。礦城波托西（Potosi）也爆發警民衝突，抗議人士攻擊選務當局和地方政府的辦公室。在拉巴斯南方的山城奧魯洛（Oruro），鎮暴警察驅散一群試圖闖入選務當局辦公室的群眾。南部城市達里哈（Tarija）、中部的柯加邦巴（Cochabamba）和北部的科比哈（Cobija）等城市也傳出衝突。美國國務院西半球事務局代理助卿柯札克（Michael Kozak）今天在推特發文寫道，選舉法庭「透過延遲計票並採取行動破壞選舉可信度，試圖顛覆玻利維亞的民主。我們要求最高選舉法庭立即行動，以重建計票程序的可信度」。", "title": "玻利維亞總統大選計票逆轉 引發民眾激烈抗議"}
{"summarization": "前總統馬英九今天為港女命案哽咽，民主進步黨主席卓榮泰表示，馬英九眼淚流得不是時候，政府不會因馬英九的幾滴眼淚就喪失堅持國家主權和司法獨立立場。", "article": "前總統馬英九今天為港女命案哽咽，民主進步黨主席卓榮泰表示，馬英九眼淚流得不是時候，政府不會因馬英九的幾滴眼淚就喪失堅持國家主權和司法獨立立場。港女命案凶嫌陳同佳願到台灣投案引發爭議，馬英九哽咽表示，這是一條人命，將心比心，他也是兩個女兒的爸爸，想到被害人爸媽心中的痛，他非常難過，「蔡總統，您不在乎，我們在乎。」「又看到馬前總統的眼淚」，卓榮泰下午在宜蘭縣接受媒體聯訪表示，馬英九的眼淚會讓人想起莫拉克颱風時，災民們圍著馬英九請求救助，馬英九只冷回「我不是來了嗎？你們不是看到我了嗎？等我講完再來救你們」，那時的馬英九在人民心中印象已定型，不是幾滴眼淚就可改變人民對馬英九的看法。他說，行政院、法務部和大陸委員會已有多項原則處理陳同佳案，包含堅持國家主權尊嚴和司法獨立，兼顧香港政府對這起案件是否能實行司法管轄權，及台灣願意協助配合查明事實真相。卓榮泰表示，司法管轄權在主權國家涉外關係中必須是雙邊基於司法互助的協議行為，而不是任何一方單邊主義的選擇性辦案，否則現在還有很多滯留在其他地區、國家，對台灣經濟傷害很大或重大刑事案件，都不能引用雙方的互助協議讓犯嫌回台。他說，僅這件（陳同佳案）單獨這樣處理，顯然就是單邊主義的選擇性辦案，背後一定有策略和目的，台灣應在國家主權和司法尊嚴上慎防。", "title": "馬英九為港女命案哽咽  卓榮泰：淚流得不是時候"}
{"summarization": "南韓官員今天表示，疑為俄羅斯軍隊所屬的飛機今天上午飛入南韓東部海域的防空識別區，南韓空軍出動F-15K戰機執行伴飛驅離任務。", "article": "南韓官員今天表示，疑為俄羅斯軍隊所屬的飛機今天上午飛入南韓東部海域的防空識別區，南韓空軍出動F-15K戰機執行伴飛驅離任務。南韓聯合新聞通訊社報導，預計南韓和俄羅斯將於23日在首爾舉行的韓俄聯合軍事委員會會議上討論此事。這個會議主要討論互換防空識別區及臨近空域飛行資訊的諒解備忘錄簽署時間和形式。報導說，韓俄兩國國防部2018年8月就開通空軍直通電話達成協議，並於同年11月協商擬出了關於安裝直通電話的諒解備忘錄文本。此後協商一度停擺，直到俄國軍機今年7月侵犯南韓領空升級為外交事件後，俄方才認識到建立應急合作機制的必要性，並與韓方重新開展協商。然而，有分析認為，俄國軍機在韓俄聯合軍事委員會會議前夕再度闖入防空識別區，令俄方防止類似情況再發的誠意受到質疑。今年7月23日，一架俄軍預警機兩度侵犯南韓獨島上空7分鐘。當時南韓空軍戰機立即升空攔截，發射熱誘餌彈並開火示警。其後，南韓空軍戰機8月8日也曾伴飛驅離擅自闖入防空識別區的俄羅斯軍機。", "title": "疑為俄羅斯軍機進入南韓防空識別區"}
{"summarization": "台股今天收盤創下29年來新高，三大法人買超權值股鴻海居首，帶動指數攀高。法人表示，貿易戰系統風險略降、資金行情、半導體景氣正向、蘋概股氣盛等，是推動台股創波段新高的主因。", "article": "台股今天收盤創下29年來新高，三大法人買超權值股鴻海居首，帶動指數攀高。法人表示，貿易戰系統風險略降、資金行情、半導體景氣正向、蘋概股氣盛等，是推動台股創波段新高的主因。台積電和鴻海今天股價擺尾，台股以11271.25點作收，上漲87.1點，漲幅0.78%，成交值來到新台幣1260.03億元。台股收盤不僅是今天最高點，更創下1990年4月上旬以來波段新高，多頭氣盛。三大法人中，外資及陸資買超138.21億元，投信和自營商小幅賣超，合計買超新台幣130.2億元。根據台灣證交所統計，今天三大法人買超最多的個股是鴻海，合計買超張數達4萬3285張，外資法人買超鴻海即達4萬1123張。法人指出，從10月14日迄今，外資法人已經連續7個交易日買超鴻海累計達14萬6620張，三大法人連續7個交易日買超鴻海達15萬2684張，除看好第4季業績表現外，低基期、漲幅落後是回補買超的主因。今天三大法人買超排名第2名是光寶科，買超張數1萬8367張；欣興、新光金及南電分別為買超排行榜第3至5名，三大法人合計買超1萬6117張、1萬1104張及1萬670張。尾盤強勢反彈的台積電居買超排名第6，三大法人今天合計買超1萬222張，其中外資法人買超1萬371張，外資法人已經連續3個交易日買超台積電1萬8790張。第一金投顧董事長陳奕光表示，台股今天創高有資金面、基本面和新台幣三大因素。從資金面來看，歐盟降息、中國降準、美國降息，全球資金往亞洲移動，台股平均殖利率高於全球股市水準，投資人將台股當做債券市場，加上台積電現金殖利率較高，整體推動台股資金行情，外資法人持續買超台股。從基本面來看，陳奕光指出，台積電日前法人說明會大幅提高資本支出，加上台商帶動資金回流，帶動乘數效果。加上蘋果（Apple）21日股價再創新高，激勵台股蘋概股表現。此外，新台幣相對升值，也帶動資產和營建股走強。兆豐國際投顧表示，美中貿易戰可能畫下句點的機會提高，雙方對談判進度樂觀，代表系統性風險降低，有助台股市場氣氛。其次，美國聯準會（FED）持續購買短債，除了降低利率倒掛風險外，也讓市場資金持續充沛。此外，與台股半導體族群連動性高的費城半導體21日強漲維持高檔，代表市場對於半導體產業景氣正向看待，也連動推升台積電和鴻海股價。", "title": "三大法人回補鴻海 資金行情助攻台股衝29年高點"}
{"summarization": "法國羽球公開賽今天在巴黎點燃戰火，台灣混雙組合王齊麟與程琪雅首輪出戰荷蘭組合，大戰3局以19比21、21比15、16比21落敗，未能延續上週丹麥公開賽再寫驚奇。", "article": "法國羽球公開賽今天在巴黎點燃戰火，台灣混雙組合王齊麟與程琪雅首輪出戰荷蘭組合，大戰3局以19比21、21比15、16比21落敗，未能延續上週丹麥公開賽再寫驚奇。世界球后戴資穎上週在丹麥羽球公開賽順利完成2連霸，保住后位，本週繼續與台灣羽球一哥周天成帶領台將征戰屬BWF世界羽球巡迴賽超級750系列的法國公開賽，由於戴資穎上屆拿下亞軍，因此本週仍有保分的壓力。盧敬堯與楊博涵上週丹麥公開賽闖進4強，但今天打頭陣迎戰南韓組合金基正與李龍大，以9比21、17比21吞敗，首輪遭到淘汰。台灣混雙組合王齊麟與程琪雅上週丹麥公開賽，同樣以4強作收，締造兩人聯手在超級750系列最佳成績，首輪出戰荷蘭組合德博林（Robin Tabeling）與派克（Selena Piek），開局戰況激烈，雙方14度戰成平手，「王程配」以19比21讓出首局。不過王齊麟與程琪雅次局重振旗鼓，在局末打出6比0攻勢，以21比15扳平戰局。雙方決勝局短暫拉鋸後，王齊麟與程琪雅遇到亂流，陷入10比16落後，儘管一度追成一分差，但未能再下一城，以16比21吞敗。王齊麟稍作休息後將與李洋合體，將在壓軸男雙賽事對決李哲輝與楊博軒，上演「台灣內戰」。戴資穎、周天成明天將上陣，其中戴資穎首輪對手為德國華裔女將李怡逢，而周天成將強碰前球王、印度名將斯里坎特（Kidambi Srikanth），生涯對戰，周天成以3勝1敗占上風。「羽球王子」王子維則抽中「籤王」，將強碰近3個月斬獲5冠、氣勢超旺的日本球王桃田賢斗，生涯2度對決，都吞下敗仗。", "title": "法國羽賽 王齊麟程琪雅混雙首輪止步"}
{"summarization": "歌手楊乃文睽違3年出新輯「越美麗越看不見」，主打歌「悔過書」探討主流價值逼迫，得為莫須有道歉，她表示，「世界重蹈覆轍著這種恐懼，助長氾濫的崇拜陋習，引人深思」。", "article": "歌手楊乃文睽違3年出新輯「越美麗越看不見」，主打歌「悔過書」探討主流價值逼迫，得為莫須有道歉，她表示，「世界重蹈覆轍著這種恐懼，助長氾濫的崇拜陋習，引人深思」。許久不見的楊乃文，將在11月推出第7張新專輯「越美麗越看不見」，歷時3年製作，集結亞洲樂壇創作鬼才，包括郭頂、陳君豪、徐佳瑩、葛大為、韋禮安、宋念宇、許鈞、BOXING葛西瓦、落日飛車/國國、日本TOE樂團/柏倉隆史等，釀製出10首跨界之作。睽違3年，楊乃文端出首波主打歌「悔過書」，傳達生而為人並無對錯，但因時下主流價值觀，造成的逼迫和壓抑，構成莫須有的罪名還需為此道歉，楊乃文說，「世界重蹈覆轍著這種恐懼，助長氾濫的崇拜陋習，引人深思。」風格冷酷、說話直白的楊乃文，多年來常落入誤會的莫須有罪名裡，但她卻酷酷地笑說：「有時被世界誤解，乾脆從善如流，為莫須有的罪名道歉，息事寧人。」專輯10首歌，就像是濃縮10場關於楊乃文的思緒辯論實境秀，用音樂自身反思。「越美麗越看不見」專輯封面請到和楊乃文合作多年的攝影師黃中平掌鏡，他隔著墨水字跡的玻璃拍楊乃文，隱晦的拍攝，捕捉楊乃文獨特的神韻。", "title": "楊乃文唱悔過書  深思莫須有道歉"}
{"summarization": "新加坡智慧交通系統世界大會登場，德國業者今天在濱海灣上空試飛空中計程車，這項服務預估最快兩年內在新加坡推出，屆時收費可能與一般計程車差不多。", "article": "新加坡智慧交通系統世界大會登場，德國業者今天在濱海灣上空試飛空中計程車，這項服務預估最快兩年內在新加坡推出，屆時收費可能與一般計程車差不多。第26屆智慧交通系統世界大會（Intelligent Transport Systems World Congress）從21日起在新達城國際會議展覽中心舉行5天會議，台灣有經濟部與交通部等官員、社團法人中華智慧運輸協會代表與超過150家台灣業者與會。德國企業Volocopter的空中計程車今天中午在新加坡濱海灣上空試飛，測試過程約3分鐘，試飛的是空中計程車2X原型。這項空中計程車的起降設備可以設在停車場頂樓、商業大樓或商場，再接駁其他交通工具，讓乘客有更多元的選擇。會議有超過一萬名學者專家、科技業者、專業人士與政府代表與會，共同探討智慧交通系統等議題。德國企業Volocopter則配合這次的新加坡智慧交通系統世界大會，展示並試飛空中計程車。亞洲多個城市數百萬名通勤族每天必須應付交通阻塞問題，引發各家競相發展避免交通阻塞打結的新方法。", "title": "新加坡智慧交通系統世界大會 試飛空中計程車[影]"}
{"summarization": "液晶顯示器廠佳世達科技轉投資生技產業，積極布局東協醫療市場，看好印尼成長潛力，率旗下明基透析、明基口腔、怡安醫療器材赴印尼雅加達參加「第31屆印尼國際醫療展覽會」。", "article": "液晶顯示器廠佳世達科技轉投資生技產業，積極布局東協醫療市場，看好印尼成長潛力，率旗下明基透析、明基口腔、怡安醫療器材赴印尼雅加達參加「第31屆印尼國際醫療展覽會」。Ken Research報告指出，印尼醫療市場快速成長，2017年醫材市場規模約9.3億美元，2017至2022年的年複合成長率（CAGR）為9.6%。佳世達表示，印尼約有2.6億人口，全球人口數排名第4，占東協國家人口高達4成，醫療是印尼政府國家發展的優先事項，加上當地民眾對醫療保健的意識增強，未來市場成長潛力不容小覷。佳世達說，雖然印尼醫療內需市場快速崛起，但當地醫療資源供需仍不平衡，醫療院所的總病床數量與醫療人力資源的人均分配比例低，顯示印尼在醫療設備與醫療照護人力資源相當不足。不過，近年來在印尼政府支持下，醫療產業投資的規模將持續擴大，是不可忽視的潛在市場。佳世達醫療器材事業群總經理楊宏培表示，目前印尼多數醫療器材仍是仰賴進口，依存度超過95%，代表當地醫材產業尚未蓬勃發展，明基佳世達集團擁有成熟的生產技術，並提供性價比遠高於歐美一線廠牌的產品，在當地極具競爭優勢。「第31屆印尼國際醫療展覽會INDONESIAN HOSPITAL EXPO」將於10月23日至10月26日在印尼雅加達舉行，明基透析的人工腎臟、明基口腔的數位牙材都是首度參展，希望積極拓展當地醫療市場。", "title": "拓東協醫療市場 佳世達參加印尼國際醫療展"}
{"summarization": "陳同佳案引發藍綠司法管轄權論戰，總統蔡英文國安幕僚今天表示，從頭到尾就很堅定一個「司法互助原則」，並準備3套劇本；陳同佳只要「抵台就逮捕」是最基本底線。", "article": "陳同佳案引發藍綠司法管轄權論戰，總統蔡英文國安幕僚今天表示，從頭到尾就很堅定一個「司法互助原則」，並準備3套劇本；陳同佳只要「抵台就逮捕」是最基本底線。港女命案凶嫌陳同佳明天將出獄，陸委會發言人邱垂正下午召開記者會表示，已透過既有管道，致函、致電港府，將派員赴香港押解陳同佳來台受審。陳同佳去年在台殺害同為港人的女友，隨後潛逃回港，成為香港修訂「逃犯條例」及「反送中」運動導火線。港府宣稱，陳同佳23日出獄後，將協助他來台投案。總統國安幕僚晚間說明六大立場，第一，陳同佳所謂「自首」，台灣就接收人，這似乎是一般很容易理解簡單的邏輯，但這起司法案件的背後動機卻不簡單。他表示，總統和國安團隊意識到背後的「司法一中陷阱」，如果港府願意審判，那麼從頭到尾就不會訂定「逃犯條例」，也不會引發香港「反送中」運動，香港特首林鄭月娥一下要「送中」，一下要「送台」，背後的政治意涵就是把中國跟台灣框架在一起。第二，根據香港及台灣法律，確實雙邊都有司法管轄權，國安幕僚說，國安及行政團隊內部討論時，也從未有要放棄管轄權的意見。但陳同佳是被通緝的嫌犯，不符合自首要件，於法、於情、於理，都不可能讓一個涉及殺人罪嫌犯在香港出獄後，以一個「自由人」的方式，用「自由行」的方式來台。第三，幕僚說，多次向港方協調司法互助事項，包括嫌犯和相關證據的移交，但港方皆不願予以理會，卻在陳同佳即將出獄前操作「自首」議題，不願意透過正式管道的「司法互助模式」，而以這種形同私了模式，不是台灣不辦，而是台灣政府基於司法主權，無法接受這種踐踏主權的私了模式，此例一開則後患無窮。第四，幕僚表示，從各種跡象來看，從上週末開始，北京、港府、國民黨、兩岸三地部分媒體大力操作陳同佳事件，國民黨總統參選人韓國瑜及國民黨陣營更是覺得士氣倍增，不堅持正式的司法互助，才是傷害台灣主權。該人士進一步說，國民黨以為自己撿到槍，大動作進行選舉操作，然而，這實際上是一齣北京、港府、國民黨同聲同調、共同合演的「林鄭脫逃」戲碼。第五，國安幕僚說，執政的蔡英文政府的考量點，這起司法案件除了伸張司法正義外，更涉及國家主權至關重要，不可能像國民黨一般，不負責任地以選舉考量視之，也明知「逮捕殺人犯」是最簡單易懂的論述，但要守住司法主權才能守住國家主權。該人士表示，從頭到尾就很堅定一個「司法互助原則」，並準備3套劇本：一、港府要審理，台灣提供司法協助；二、香港不審理，台灣審理，但港府必須以正式司法互助管道將嫌犯和相關證據交予台灣；三、香港不審理，台灣審理，但港府必須同意讓台灣方面派員赴港，將嫌犯押解來台，並攜回相關證據。第六，國安幕僚表示，在這3套劇本下，陳同佳只要「抵台就逮捕」是最基本底線，行政院長蘇貞昌也多次強調這個立場，而蔡政府全程掌控相關情資，接獲陳同佳人等將於23日上午搭乘班機來台，即派員前往香港，並於22日給予港府最後通牒，要求港方將相關在港卷證資訊，例如：認罪書、庭訊口供等，提供台灣赴港人員攜回，並協助確認犯嫌身分及帶回，勿使重案犯嫌逍遙法外。", "title": "陳同佳案 蔡政府早備3套劇本應變"}
{"summarization": "新台幣終止連3升，今天收盤收30.594元，貶0.2分，台北及元太外匯市場總成交金額14.9億美元；外匯交易員表示，國際情勢緩和加上市場預期聯準會降息，短線而言，新台幣依舊看升。", "article": "新台幣終止連3升，今天收盤收30.594元，貶0.2分，台北及元太外匯市場總成交金額14.9億美元；外匯交易員表示，國際情勢緩和加上市場預期聯準會降息，短線而言，新台幣依舊看升。新台幣兌美元今天開盤價為30.60元，最高30.515元、最低30.60元；外匯交易員表示，今天外資偏匯入，帶動新台幣走揚，不過投信的美元買盤進場，收斂升幅，加上國際美金反彈，終場由升轉貶。儘管新台幣終止連3升，外匯交易員表示，國際緊張局勢稍有緩解，加上美國部分經濟數據趨緩，市場加深對美國聯準會降息的預期，使得資金轉進新興國家，台灣也是標的之一，這樣的氛圍將使新台幣續往升值方向邁進。在外資匯入的激勵下，台股不只重返萬一行情，今天上漲87.1點，收在11271.25點，創下逾29年的新高紀錄；三大法人買超台股130.2億元，其中外資及陸資買超達138.21億元。", "title": "國際美元反彈新台幣升轉貶 短線依舊看升"}
{"summarization": "中共前總書記趙紫陽的政治秘書鮑彤今早獲准前往趙紫陽夫婦新下葬的墓地祭拜。他表示，趙紫陽來這裡有了平安與自由，而有自由和平安，就是天堂。", "article": "中共前總書記趙紫陽的政治秘書鮑彤今早獲准前往趙紫陽夫婦新下葬的墓地祭拜。他表示，趙紫陽來這裡有了平安與自由，而有自由和平安，就是天堂。香港電台報導，鮑彤今天上午乘坐公安的車輛，前往趙紫陽夫婦位於北京市昌平區的天壽園墓地，趙紫陽的次子趙二軍及女兒王雁南等家屬在場接待。拄著拐杖的鮑彤兩度向墓碑行三鞠躬禮，並繞行墓碑一圈。鮑彤表示，趙紫陽2005年在北京醫院去世時，自己曾一個人去太平間向他告別。14年後，趙紫陽終於得到安葬，自己也才能前來祭拜。他形容墓地是「禁區」，同時也是「聖地」，並指趙紫陽來到這裡有了平安與自由，有自由和平安就是天堂。鮑彤是趙紫陽的政治秘書，曾任中共中央委員和中共中央政治體制改革研究室主任。「六四」事件前夕，鮑彤被撤職並遭逮捕，之後被以洩漏國家祕密罪和反革命宣傳煽動罪判刑7年，出獄後仍長年遭中國政府軟禁。趙紫陽因「六四」事件下台後，也遭軟禁直到2005年去世，其夫人梁伯琪則在2013年過世。此前，兩人的骨灰一直放在趙紫陽生前的故居，直到日前趙紫陽百歲冥誕，他的家屬才與中共達成共識，將骨灰安葬於民間墓地，而非中共的八寶山革命公墓。", "title": "獲准祭拜趙紫陽 鮑彤：有自由平安就是天堂"}
{"summarization": "隊友日漸茁壯，絲毫沒給「鞍馬王子」李智凱帶來壓力，反讓他欣喜，除良性競爭可替彼此帶來進步，另一方面則代表國家整體實力提升，再說全運會男子全能金牌也還在李智凱手裡。", "article": "隊友日漸茁壯，絲毫沒給「鞍馬王子」李智凱帶來壓力，反讓他欣喜，除良性競爭可替彼此帶來進步，另一方面則代表國家整體實力提升，再說全運會男子全能金牌也還在李智凱手裡。108年桃園全國運動會男子全能決賽，地主桃園選手李智凱今天以總分84.050分，險勝國家隊隊友唐嘉鴻的83.450分，順利寫下全運會男子全能的3連霸。李智凱月初剛在世界體操錦標賽，跟隊友合力拿下男子成隊（團體賽）奧運門票，拿手的鞍馬也摘下銀牌，返台後馬上又要準備全運會，他直言：「累是一定的，有比賽我們只能面對。」在世錦賽期間，李智凱算過共25度踏上賽場，「我只有發生一次小失誤，沒有重大失誤，這對我來說也是一種突破」。國家隊的隊友唐嘉鴻，近來全能進步幅度驚人，儼然成為李智凱在全運會連霸路上最大勁敵，問他是否會因此感到壓力，他聳聳肩說：「不會，他實力越好，代表我們國家隊整體的實力越強，我反而感到開心。」今年全運會也是李智凱本季「封關」的最後一戰，他承認，和其他選手一樣，歷經了世錦賽高張力、高強度的比賽後，壓力瞬間釋放，要重新拉回比賽感覺並不容易，不過他告訴自己，「未來還是有可能賽事接著比，我們還是要去適應和習慣，況且當選手本來就要做好隨時上場的準備」。2年前全運會，李智凱一共摘下4金、1銀，是體操場上最風光的選手，對於今年目標，他不談獎牌成色與數量，僅說：「希望一切平安、順利就好。」", "title": "無懼隊友強力挑戰 李智凱全運會全能3連霸"}
{"summarization": "世界12強棒球賽中華隊今天全體開始練球，昨天返台後馬上加入的旅日千葉羅德海洋隊左投陳冠宇表示，很開心又有機會參與中華隊賽事，會為球隊盡心力，預賽連3天出賽也沒問題。", "article": "世界12強棒球賽中華隊今天全體開始練球，昨天返台後馬上加入的旅日千葉羅德海洋隊左投陳冠宇表示，很開心又有機會參與中華隊賽事，會為球隊盡心力，預賽連3天出賽也沒問題。他說，做些守備練習，算還不錯，趕快融入球隊。很多隊友非首次見面，找回以前的熟悉感，「很開心又有這次機會可以參加中華隊比賽」。目前是中華隊唯一左投並定位在牛棚的陳冠宇表示，有準備預賽連投3場，不會有疲累問題，接著是心理層面，「今年我有被打的時候，投得不錯的時候也有」，短期比賽就是把自己準備好。9年職業棒球經驗、在中華隊中已是「學長」的29歲陳冠宇說，訓練後大家狀況還不錯，比賽臨場反應就是當下再調整，「他們在各自比賽都有學到一些經驗，就把自己所有特點拿出來」。日職比賽結束後，陳冠宇回羅德秋訓一段時間，改變一些缺點；他笑說，羅德隊友還為他「壯行」，打擊練習時一直故意揮空，幫他增加信心，「一起訓練只有10個人，平常說不定季賽都沒什麼在講話，但這2、3個星期同甘共苦，感情變很好。」羅德監督井口資仁也鼓勵他，陳冠宇說：「教練是說盡力，不要受傷為主，有這個機會就去打，不要像上次一樣丟臉就好。」陳冠宇在公元2015年12強賽，總計投3.1局失6分。他說，感謝總教練選他進中華隊，這次就用愉悅心情表現好，希望可跟中華隊一起往明年重要賽事（奧林匹克運動會）前進，盡自己心力就好。", "title": "陳冠宇加入中華隊練球 12強連投3天沒問題"}
{"summarization": "台北市的Q Taxi成為首家與Uber結盟的多元化計程車業者，今天公告將使用Uber提供的APP派遣車輛。交通部表示，已檢測通過Q Taxi使用的APP符合規定。", "article": "台北市的Q Taxi成為首家與Uber結盟的多元化計程車業者，今天公告將使用Uber提供的APP派遣車輛。交通部表示，已檢測通過Q Taxi使用的APP符合規定。交通部說，Q Taxi原本就是台北市的多元化計程車隊，原本採用計費表計費，因與Uber合作，申請變更計費方式，改用Uber提供的APP計費。交通部指出，多元化計程車費率比一般計程車高，但仍有下限規定，交通部請車輛安全審驗中心協助，檢測Q Taxi與Uber合作使用的APP，結果符合規定。Q Taxi也預告，明天起招攬Uber駕駛加入車隊，用戶與駕駛都可進入Uber網際網路系統，使用Q Taxi車隊的多元化計程車派遣服務。台北市汽車駕駛員職業工會理事長鄭力嘉認為，如果Uber界定自己是資訊服務平台，就該只提供技術，不介入車隊經營；但他說，Q Taxi行銷及金流委託給Uber，實質的經營者仍是Uber。鄭力嘉說，從Uber Eats的案例來看，勞動主管機關認定Uber Eats與外送員是僱傭關係，Q Taxi名義上是車隊駕駛招募者，但實際經營者卻是Uber，Uber是走在灰色地帶經營汽車運輸業。交通部說，目前輔導Uber駕駛取得計程車駕駛執業登記證，就是走向人合法，車輛納入多元化計程車，車輛也合法，費率標準與所有多元化計程車相同，在同樣基準上競爭，未來大家比的就是技術和服務，希望台灣的計程車升級。至於Uber和多元化計程車隊及駕駛間如何拆帳，交通部說，屬於商業機密，不會過問。為改善Uber與租賃車業合作，卻實際從事計程車業違規行為，交通部修訂汽車運輸業管理規則103-1條，6月上路，規定Uber等叫車平台與租賃車業合作，須以每小時計費，等於遏止Uber生存。交通部鼓勵並輔導Uber駕駛轉為多元化計程車，也希望Uber合法存在，給予上萬名Uber駕駛轉型緩衝期。原本交通部預計10月6日起開罰違規Uber，後來Uber駕駛反映報考計程車駕駛執業登記證場次不足，交通部9月下旬同意緩衝期延長，最晚必須在11月前考取計程車執業登記證，12月前掛計程車牌。", "title": "首家多元化計程車結盟Uber 交通部點頭"}
{"summarization": "已故超脫合唱團主唱寇特柯本1993年在不插電演唱會穿的開襟羊毛衫將公開拍賣。朱力安拍賣公司預估，這件殘留香菸焦痕的羊毛衫至少會以20萬美元（約新台幣612萬元）落槌。", "article": "已故超脫合唱團主唱寇特柯本1993年在不插電演唱會穿的開襟羊毛衫將公開拍賣。朱力安拍賣公司預估，這件殘留香菸焦痕的羊毛衫至少會以20萬美元（約新台幣612萬元）落槌。法新社報導，頹廢風神秘吟遊詩人寇特柯本（Kurt Cobain）25年前自殺。他具代表性、破爛單調的橄欖綠鈕扣羊毛衫上，有許多深色污漬和一個燒破的洞。朱力安拍賣公司（Julien's Auctions）預估，這件羊毛衫至少會以20萬至30萬美元賣出。朱力安拍賣公司表示，搖滾樂收藏品已成為主要投資市場。朱力安拍賣公司總裁及執行長朱力安（Darren Julien）出席紐約拍賣會預展，他告訴法新社記者：「寇特創造頹廢外表，他不穿表演服裝。」拍賣會將於25日登場，26日結束，民眾可親臨現場或在線上競標。美國雜誌朱力安說：「我們沒有清洗它（羊毛衫），這非常重要。」寇特柯本簡約風羊毛衫是本次秋季「典範與偶像：搖滾」（Icons & Idols: Rock-N-Roll）拍賣會的焦點。這場由朱力安拍賣公司籌辦的拍賣會，也將拍賣寇特柯本在「母體」（In Utero）巡演期間，所彈奏的「芬達」（Fender Mustang）深藍綠色左撇子吉他。MTV有線音樂電視頻道1989年推出演唱會。這場演出被視為MTV系列節目最具代表性的表演之一。寇特柯本27歲自殺身亡，而他與樂團錄製的不插電演唱會在他死後才公開發行。", "title": "搖滾傳奇寇特柯本羊毛衫拍賣 落槌價估逾600萬元"}
{"summarization": "南韓國務總理室公報室長李錫雨今天表示，國務總理李洛淵在與日本首相安倍晉三會面時，將轉達總統文在寅的親筆信。在韓日外交齟齬之際，這能否打破當前僵局備受矚目。", "article": "南韓國務總理室公報室長李錫雨今天表示，國務總理李洛淵在與日本首相安倍晉三會面時，將轉達總統文在寅的親筆信。在韓日外交齟齬之際，這能否打破當前僵局備受矚目。南韓聯合新聞通訊社報導，為出席日皇德仁即位儀式而正在日本訪問的李洛淵，將於24日與安倍晉三會面約10至20分鐘。報導說，在二次世界大戰韓籍勞工索賠判決勝訴後，韓日兩國關係緊張，高峰對話一直停擺，文在寅的親筆信能否打破當前僵局備受關注。文在寅親筆信的內容不得而知，但預計將包含韓日合作重要性、改善兩國關係的意願等內容。文在寅也透過外交途徑向德仁發送了親筆信，內容未對外公開。報導說，今天下午，李洛淵和南韓駐日本大使南官杓在東京出席德仁的即位禮正殿之儀。南官杓在儀式後接受採訪時表示，韓日之間一直保持對話，在他看來這就展現日方修復關係的意願。", "title": "文在寅親筆信 韓總理將轉交日相安倍晉三"}
{"summarization": "港女命案凶嫌陳同佳明天將出獄，陸委會今天下午致函、致電港府，將派員赴香港押解陳同佳來台受審。士林地檢署表示，檢警專案小組待命中，如有需要，將派檢察官赴港處理。", "article": "港女命案凶嫌陳同佳明天將出獄，陸委會今天下午致函、致電港府，將派員赴香港押解陳同佳來台受審。士林地檢署表示，檢警專案小組待命中，如有需要，將派檢察官赴港處理。陳同佳去年在台殺害同為港人的女友，隨後潛逃回港，成為香港修定「逃犯條例」及「反送中」運動導火線。港府宣稱，陳同佳23日出獄後，將協助他來台投案。大陸委員會下午舉辦臨時記者會，發言人邱垂正說，已向港方提出台灣檢警赴港將犯嫌及事證帶回一事；法務部常務次長張斗輝則說，檢警已成立專案小組，隨時準備到香港聯繫接洽，希望能把相關事證資料與人帶回來依法處理。士林地檢署表示，本案發生後，已由主任檢察官白忠志、檢察官楊舒婷指揮刑事警察局組成專案小組，評估後若有必要，將派檢察官赴港處理。全案起於2018年2月，香港籍女子潘曉穎與男友陳同佳到台灣遊玩時遭陳男殺害。檢警查出潘女遇害時已懷有身孕，鎖定陳同佳涉有重嫌，相關事證也顯示陳男入境台灣前似已預擬殺人計畫。士檢去年3月透過法務部國際及兩岸法律司，向香港警方提出司法互助請求，希望港警提供陳同佳筆錄等事證；去年5月，士檢又以發現潘女遺體內有非屬潘女所有的不明骨頭為由，二度提出司法互助請求，請求提供陳男DNA比對。去年12月，士檢對陳同佳發布通緝，同步發函法務部轉請大陸委員會，向香港政府請求遣送犯嫌至台，但3項請求迄今均未獲回應。", "title": "陳同佳案 士檢：檢察官待命有必要將赴港"}
{"summarization": "世界12強中華隊今天全體展開練球，印地安人旅美投手江少慶預計會是先發投手之一，目前已經進牛棚丟球3、4次，一直在維持手感，他也說：「把狀況調整好，會拿出最好成績。」", "article": "世界12強中華隊今天全體展開練球，印地安人旅美投手江少慶預計會是先發投手之一，目前已經進牛棚丟球3、4次，一直在維持手感，他也說：「把狀況調整好，會拿出最好成績。」江少慶從美國返台後，先跟著富邦悍將練球，悍將二軍投手教練王建民同時也是中華隊牛棚教練。江少慶表示，跟著悍將練球時主要是做自己的課表，王建民也有在旁邊協助，指導投球動作。江少慶表示，前幾天向中華隊報到後，都有進牛棚丟球，已經丟了3、4次，一直在維持手感。這次中華隊預賽對手有日本、波多黎各、委內瑞拉，有2隊是中南美洲球隊，在美國職棒打球的江少慶對中南美洲球風較為熟悉，因此有可能先發對戰這2隊其中之一。江少慶表示，波多黎各及委內瑞拉陣中有幾名選手在3A時有對戰過，他表示，目前教練團還沒有跟他說要投哪一場，他說：「看教練說哪一場投，每場比賽都想盡辦法把自己狀況調整好，拿出最好成績。」中華隊陣中捕手有林泓育、高宇杰及張進德，其中張進德前幾天遞補入選，今天也有一起練球。正式比賽時江少慶與張進德有可能是投捕搭檔，江少慶說：「今天他有接幾顆牛棚的球，阿德之前比賽就碰過，所以滿熟悉的。」江少慶本季在印地安人3A出賽26場都是先發，拿下9勝9敗，防禦率5.15，奪下128次三振。", "title": "江少慶對中南美球風熟悉 進牛棚維持手感"}
{"summarization": "台灣航空業近年屢發生罷工事件，勞動部今天邀集勞資代表進行完善爭議行為工作坊座談，討論職業工會罷工權限縮等議題。勞動部表示，工作坊共4場，預計年底前開完。", "article": "台灣航空業近年屢發生罷工事件，勞動部今天邀集勞資代表進行完善爭議行為工作坊座談，討論職業工會罷工權限縮等議題。勞動部表示，工作坊共4場，預計年底前開完。勞動部今天下午2時召開「完善爭議行為工作坊座談第一場會議」，邀集勞資代表座談，討論議題包含「職業工會罷工權之行使與限制」、「勞資爭議類型之檢討」及「爭議行為目的正當性之判斷及評價」。參與工作坊的桃園市機師職業工會研究員陳柏謙會後轉述，勞動部在這次工作坊上有委託律師事務所進行研究並報告，其中在是否限縮職業工會罷工權部分，研究結論是不建議對職業工會罷工進行限縮，且從法理上找不到任何基礎。陳柏謙指出，今天工作坊上雖然沒有勞資代表發言爭鋒相對狀況，但是勞資仍然各說各話，勞動部則說會繼續召開3場工作坊，第二場預計討論罷工預告期。勞動部則表示，今天工作坊與過去形式差不多，但有委請律師事務所提出資料歸納分析，希望能聚焦討論，工作坊總共有4場，預計年底前開完，預計討論包含罷工是否預告、調整事項跟權利事項及罷工投票時應該注意事項等議題。勞動部指出，這些議題都是社會關注議題，且每個議題都複雜，大家都有立場，希望大家能盡可能把立場、價值擺一邊，務實的討論，也能看看國外經驗跟處理方式，相信大家務實討論後可以化異求同，找到具體處理方向。", "title": "勞動部完善爭議行為工作坊 4場年底前開完"}
{"summarization": "為有效遏止砂石盜濫採等違法行為，經濟部水利署利用現代化科技，結合衛星遙測、辨識系統及超深越界監控等科技，在全台中央管河川建置監控系統，明年起將再導入AI圖資判讀。", "article": "為有效遏止砂石盜濫採等違法行為，經濟部水利署利用現代化科技，結合衛星遙測、辨識系統及超深越界監控等科技，在全台中央管河川建置監控系統，明年起將再導入AI圖資判讀。水利署今天舉行「現代化科技輔助防制盜濫採成果發表與現場觀摩」，展示2014年以來運用新科技建立的點、線、面監控系統，水利署副署長王藝峰對中央社記者表示，水利署每年不斷擴增、強化監控系統，也與檢調單位建立溝通平台，以即時處理盜採案件。王藝峰表示，從過去人工巡察時，從2001年的138件降至2010年的11件，加上科技化監控後，至今每年僅有1到2件盜濫採事件，顯示政府持續積極監控，有助遏止盜濫採狀況發生。明年起將進一步發展AI圖資判讀技術，以期盡可能在最短時間發現盜濫採狀況。目前在各中央管河川建置的監控系統包括「點」的疏濬工區管制站地磅運載管制及超深越界監控，防止合法掩護非法；「線」則是在河川重要出入口裝設車輛辨識系統，並在沿線以攝影遠端監控，判斷違規影像，以網路即時通報查處；「面」的監控則運用衛星遙測技術，大範圍全面比對前後期衛星影像，找出河川內土地變異處，即時遏止不法。此外，王藝峰指出，水利署正努力推動完成河川環境管理計畫，明確劃定各區合法用途，在特定區域才能進行土石採取動作，避免模糊地帶；水利署規劃明年1月底前將公布大甲溪流域河川環境管理計畫，後續也將針對5大流域逐年公告。", "title": "打擊盜濫採砂石 經濟部推科技化點線面監控"}
{"summarization": "裕隆集團旗下，國產唯一自主品牌納智捷（LUXGEN）預計今年12月將推出重量級新車5+2休旅URX，今天宣布預售價新台幣85.8萬元起，頂規7人旗艦款則破百萬元。", "article": "裕隆集團旗下，國產唯一自主品牌納智捷（LUXGEN）預計今年12月將推出重量級新車5+2休旅URX，今天宣布預售價新台幣85.8萬元起，頂規7人旗艦款則破百萬元。納智捷今年已推出LUXGEN S5 GT/GT225四門轎跑，唯銷售成績不佳，累計今年前8月品牌銷售量僅3059輛，相較去年同期大幅縮水6成；裕隆今年上半年認列相關車型的技術成本及模具評估減損金額高達將近50億元，拖累裕隆今年上半年稅後淨損1.74億元，是裕隆由盈轉虧主因。納智捷新全新一代5+X車款URX，以訴求多元跨界、一車多用、三代共乘的實用機能獲得高度關注，同時新車的銷售表現也被外界視為是否成為「末代車款」的重要評估關鍵。納智捷今年預估年銷售目標1.2至1.5萬台。納智捷今天舉辦「LUXGEN IDEA TAIWAN 設計沙龍」活動，傳遞台灣設計的創意韌性與跨界價值。總經理蔡文榮並於會中公布預售價，URX預售價85.8萬起，可享有豪華進口車才有的ARD擴增實境抬頭顯示系統；URX ADAS智駕款90.8萬元，是同級距、同價位唯一配備ADAS先進駕駛輔助系統。即日起展開預售及全台巡迴的鑑賞會，並推出「限時早鳥優惠」方案。", "title": "納智捷URX新款休旅車預計12月上市"}
{"summarization": "胡璉故居紀念館暨研究中心揭牌，將展出胡璉的青天白日勳章等文物，這是1943年胡璉在石牌保衛戰，以國民革命軍第11師師長，帶領部隊浴血奮戰殲滅日本軍隊後獲頒，具歷史意義。", "article": "胡璉故居紀念館暨研究中心揭牌，將展出胡璉的青天白日勳章等文物，這是1943年胡璉在石牌保衛戰，以國民革命軍第11師師長，帶領部隊浴血奮戰殲滅日本軍隊後獲頒，具歷史意義。新北市府文化局今天表示，位於新北市新店區安康路一段的胡璉將軍故居，今年4月10日已經「新北市政府古蹟歷史建築紀念建築聚落建築群史蹟文化景觀審議會」審議通過登錄，公告為歷史建築。內政部也核定紀念館暨研究中心為人民團體。文化局說，宅邸登錄為歷史建築的理由為，陸軍一級上將胡璉歷經台海多次戰役，對保衛台澎金馬有重大的貢獻，尤其建設金門，深受地方人士的愛戴。宅邸可作為緬懷國軍將領守衛台灣的時代意義。文化局表示，歷史建築審議委員認為，建築式樣為現代主義簡潔造型風格，左側牆有外凸的防衛設施。陽臺及屋簷雨庇，凸顯建築具有當時期建築技術的特色。胡璉將軍的孫子胡敏越今天傍晚接受中央社記者訪問表示，今年為古寧頭戰役大捷70週年，當年擔任第十二兵團司令官的胡璉，就親自參與保衛金馬台澎的古寧頭戰役。胡敏越表示，胡璉故居宅院裡植有許多胡璉最喜愛的柏樹，也在這裡陸續寫下「泛述古寧頭大戰」、「金門憶舊」等著作。胡敏越說，朋友贈送檜木匾額，以毛筆直書「胡璉故居紀念館暨研究中心」名銜，23日將揭牌，並對外展示胡璉故居玄關、餐廳、客廳、書房、臥房、50至70年代黑膠唱片等。他說，展示的文物中，最有意義的是胡璉獲頒的青天白日勳章。1943年對日抗戰期間，日本軍發動鄂西攻勢，意圖奪取四川門戶的湖北宜昌的石牌要塞，擔任第11師師長的胡璉，處於孤軍奮戰境地，仍浴血苦戰打敗日軍。因保家衛國、抵禦外侮有功獲頒。他說，金門莒光樓胡璉將軍展示廳的青天白日勳章是編號045的勳章，與故居的編號229號的勳章是同樣的功績，因當年許多國軍官兵到台灣後遺失勳章，國防部追發一枚青天白日勳章給胡璉。胡敏越表示，除今年古寧頭大捷70週年，胡璉也參與過金門八二三砲戰，獲頒僅次於青天白日勳章的寶鼎勳章。在1964年胡璉擔任中華民國駐越南共和國大使時，大使館遭爆炸，胡璉保存當時的炸彈破片與家人照片，也將在紀念館展出。", "title": "胡璉故居紀念館揭牌 展青天白日勳章文物"}
{"summarization": "教育部臉書昨天分享8件被繡上難聽綽號的制服，讓大家猜所代表的名人，引起網路廣泛迴響。制服主人的心路歷程，將於23日陸續揭曉。", "article": "教育部臉書昨天分享8件被繡上難聽綽號的制服，讓大家猜所代表的名人，引起網路廣泛迴響。制服主人的心路歷程，將於23日陸續揭曉。教育部臉書21日貼出8張不同的制服照，每張都繡有污名化的綽號，包括「那個沒屌的」「娘炮」等，讓大家猜猜制服主人是誰。這項策劃獲得網路廣泛迴響，總統蔡英文也轉發活動訊息，並說有好幾人她在不同場合都聊過幾句，「說真的，我不知道他們有這樣的過去。」教育部主任秘書朱楠賢稍早受訪說，10月是反霸凌月，希望透過和網紅、名人合作，喚起民眾的意識，提醒霸凌者「別輕易繡上那些難以拆下的玩笑。」教育部明天起，將陸續上線8件制服主人的影片故事，他們並未因過去的經歷，限制了自己的未來。即將現身說法的8人，都是自願參與這項企畫，揭開自己的陰影，期盼透過影片鼓勵霸凌受害者勇敢走出來，尋求師長或專業人士協助。根據教育部提供的資訊，霸凌的定義包括重複針對、蓄意、權力失衡等。校園是一個縮小版社會，學生容易模仿成人的互動，透過欺負、打擊弱小同學，在班上取得受歡迎的權力地位。教育部指出，面對校園霸凌，不能單方面地「解決」霸凌者，而應由專業輔導人員協助，讓衝突雙方對話，修復彼此受傷的關係，才有可能創造改變的契機。除了宣導反霸凌，教育部小編近期也推出另一個系列「這樣的課綱我可以」，倡議今年8月正式上路的十二年國教課綱。「這樣的課綱我可以」漫畫目前已連載數期，敘述主角潘武仁（影射教育部長潘文忠）回到16歲，重返校園調查教育現場的危機，不過他自我介紹時，卻脫口說出「LKK」「英英美代子」等過時的流行語，還說自己最喜歡的歌手是鳳飛飛，引起同學的懷疑。相關資訊可參考教育部臉書。", "title": "名人綽號談校園霸凌 制服主人23日陸續揭曉"}
{"summarization": "苗栗縣政府農業處今天指出，架設於境內道路監測石虎生態的35台紅外線相機連續遭竊，研究團隊發現後報警，由於這類相機無法用於日常拍照或攝影，不排除是針對性竊盜行為。", "article": "苗栗縣政府農業處今天指出，架設於境內道路監測石虎生態的35台紅外線相機連續遭竊，研究團隊發現後報警，由於這類相機無法用於日常拍照或攝影，不排除是針對性竊盜行為。苗栗縣政府農業處副處長陳樹義指出，縣府在苗29線架設監測石虎利用友善環境動物通道的15台紅外線相機，上週全數不翼而飛，連卓蘭大安溪生態公園、台3線、台61線以及台13甲線總共20台紅外線相機，最近也連續傳出遭竊，其中有15台相機還是屬於行政院特有生物研究保育中心。農業處指出，研究野生動物用的紅外線自動照相機，是一種針對中大型哺乳動物或地棲性鳥類功效生態調查工具，可根據動物放射的紅外線偵測動物是否接近。農業處解釋，任何溫度大於絕對零度（攝氏-273度）物體自然會放射紅外線，溫度愈高則波長愈短，哺乳類動物體溫通常在攝氏35度，發出來的光波長大部分在幾十微米，屬於中、遠紅外光，因此能夠感測紅外線的相機，即可偵測到動物是否接近。陳樹義表示，紅外線自動相機除了用於科學研究監測，無法在日常拍照或攝影使用，顯示偷竊者「心態可議」，不但造成縣府嚴重損失，更影響石虎生態研究，研究團隊發現後已通報警方前往採樣蒐證，如逮捕竊嫌也將提出妨礙公務告訴，同時呼籲民眾踴躍提供線索，共同緝捕破壞生態保育的不法之徒。警方表示，由於紅外線自動相機設置處均無人看守，目前已成立專案小組，積極過濾周邊監視器影像查緝，之後也將針對設置相機監測地點，加強巡邏。", "title": "苗栗縣連續失竊35台紅外線相機 石虎保育受阻"}
{"summarization": "南韓合同參謀本部表示，今天有6架俄羅斯軍機飛入南韓防空識別區，空軍出動10架戰鬥機執行伴飛驅離任務，俄機從上午9時許進入，一直到下午3時許才全部離開。", "article": "南韓合同參謀本部表示，今天有6架俄羅斯軍機飛入南韓防空識別區，空軍出動10架戰鬥機執行伴飛驅離任務，俄機從上午9時許進入，一直到下午3時許才全部離開。合同參謀本部表示，進入南韓防空識別區（KADIZ）的6架飛機分別是1架A-50預警機、3架SU-27戰鬥機、2架TU-95遠程轟炸機。南韓聯合新聞通訊社報導，A-50預警機今天上午9時23分左右從東部海域鬱陵島北方飛入防空識別區，9時30分左右飛離。這架預警機之後掉頭沿同一路徑於10時6分左右再度飛入防空識別區，10時13分左右飛離。上午10時41分左右，1架SU-27戰機和2架TU-95轟炸機從鬱陵島北方飛入防空識別區，向南飛向鬱陵島和獨島之間的空域。SU-27戰機在鬱陵島以東北上，於上午11時9分飛離，TU-95轟炸機則繼續南下，於11時10分在浦項以東飛離。合同參謀本部表示，這幾架軍機又於11時58分左右從濟州島南方再度飛入防空識別區，下午12時58分左右在西部的泰安以西向西飛離，此後沿著防空識別區的周邊南下，於下午1時40分左右從離於島西方再度飛入防空識別區，於3時13分左右最終飛離。其餘2架SU-27戰機於2時44分從鬱陵島北方飛入防空識別區，於3時1分左右在鬱陵島東北方與2架TU-95轟炸機會合，並最終飛離防識區。南韓空軍派出10架F-15K、KF-16戰鬥機伴飛，並通信示警。今年7月23日，曾有一架俄軍A-50預警機兩度侵犯南韓獨島上空7分鐘。當時南韓空軍戰機立即升空攔截，發射熱誘餌彈並開火示警。此外，南韓空軍戰機8月8日也曾伴飛驅離擅自闖入的2架TU-142俄羅斯軍機。", "title": "南韓軍方：6架俄羅斯軍機飛入防空識別區"}
{"summarization": "華邦電力挺旗下微控制器（MCU）廠新唐現金增資案，共斥資新台幣約22.7億元，參與認購新唐現增普通股，持股比重拉升至61.6%。", "article": "華邦電力挺旗下微控制器（MCU）廠新唐現金增資案，共斥資新台幣約22.7億元，參與認購新唐現增普通股，持股比重拉升至61.6%。為充實營運資金，新唐決定辦理8000萬股現金增資，每股45元發行，預計籌措36億元。華邦電先斥資17.6億元，認購新唐3904萬餘股，今天再以特定人身分投資5.1億元，認購新唐1133萬餘股。華邦電共斥資22.7億元，認購新唐5037萬餘股，持有新唐股份增至1.77億股，持股比重達61.6%。為充實營運資金或因應其他資金需求，新唐還計劃辦理現金增資發行普通股參與發行海外存託憑證（GDR），發行股數以1.5億股為限，將於12月6日召開股東臨時會討論。", "title": "華邦電力挺新唐現增案  砸22.7億元認股"}
{"summarization": "中國工業和信息化部發言人黃利斌今天表示，美方制裁中國企業的「實體清單」確實讓部分企業出口受到影響，但「並不能傷及中國科技發展的基本面」。", "article": "中國工業和信息化部發言人黃利斌今天表示，美方制裁中國企業的「實體清單」確實讓部分企業出口受到影響，但「並不能傷及中國科技發展的基本面」。中國工信部今天舉行新聞發布會黃利斌在會中表示，美國建立「實體清單」，部分對美國依存度較高的中國行業和產品的出口受到了一定影響，但總體來看，並不能傷及中國科技發展的基本面。他說，中方將密切關注美方所謂「實體清單」，並將採取所有適當措施，堅決捍衛中方的合法權益。黃利斌稱，中國將以開放的心態和包容的胸懷看待中美貿易摩擦問題，「不關起門來搞建設，不一味強調自主可控，不與國際產業發展脫鉤」，繼續提升對外開放水平，進一步對外資開放電信、網路、汽車等領域。今年5月，美國商務部把華為及其68家關聯企業列入了「實體清單」；6月又將中科曙光、天津海光、成都海光集成電路、成都海光微電子技術等列入了所謂的「實體清單」；10月份，美國又將科大訊飛、曠視科技、商湯科技等8家人工智慧領域科技企業列入了「實體清單」。被列入這份黑名單的陸企，美企若無美國政府允許將，不能販售科技給它們。", "title": "陸企被列美國黑名單  中國工信部：不傷基本面"}
{"summarization": "總統蔡英文今天先後前往彰化田中乾德宮等地參拜，無黨籍田中鎮長洪麗娜更帶領民眾高喊「總統我愛妳」，蔡總統則強打台灣芭樂可外銷美國、阻絕非洲豬瘟疫情侵入等政績牌。", "article": "總統蔡英文今天先後前往彰化田中乾德宮等地參拜，無黨籍田中鎮長洪麗娜更帶領民眾高喊「總統我愛妳」，蔡總統則強打台灣芭樂可外銷美國、阻絕非洲豬瘟疫情侵入等政績牌。蔡總統今天在民進黨立委陳素月、洪宗熠以及台灣自來水公司董事長魏明谷等人陪同南下彰化，馬不停蹄前往田中鎮乾德宮、員林市員林禪寺以及大村鄉慈雲寺參拜。田中鎮長洪麗娜上午也特別以乾德宮主委身分歡迎蔡總統，她說，昨天晚上向媽祖稟告總統要來訪，媽祖也回答會讓蔡總統「心想事成」，洪麗娜也送上田中黑白米及麻油為蔡總統加油打氣，並帶領現場民眾高呼「總統我愛妳」，場面熱烈。蔡總統提到農產品外銷議題時指出，台灣芭樂可以外銷美國，是過去政府沒有做到的事情，台灣在20多年前發生口蹄疫導致豬肉不能出口，今年口蹄疫總算成功拔針，明年台灣豬肉就可以外銷，行政院長蘇貞昌帶領的團隊也成功把非洲豬瘟疫情阻絕於境外。針對媒體詢問國民黨總統參選人、高雄市長韓國瑜造勢晚會被砸雞蛋，也有人張貼海報說要「殺小英」等選舉暴力，蔡總統說，選舉是理念的競逐，不應該鼓動仇恨或走向暴力，她相信台灣是一個民主社會，民主素質也達到一定程度，選民都不樂見這樣的事情，也不應該有這樣的事情。媒體進一步詢問大陸記者散布假消息，蔡總統也呼籲，相信選舉進入最後階段，假訊息和假消息情況會更嚴重，對於不明來源消息或是不合常識邏輯的消息，必須保留和查證。蔡總統下午還前往彰化市王長發商號，與青年朋友座談，有青年提到青年文創貸款問題，蔡總統則說會把意見帶回去，跟文化部等相關部會討論。", "title": "蔡總統打政績牌  田中鎮長帶頭喊：我愛妳"}
{"summarization": "副總統陳建仁今天接見美國鳳凰城僑團首長訪問團表示，僑胞都是鏈結中華民國與國際社會的寶貴資產；盼團結一心，協力開展台灣的國際空間，成為守護中華民國最有力的後盾。", "article": "副總統陳建仁今天接見美國鳳凰城僑團首長訪問團表示，僑胞都是鏈結中華民國與國際社會的寶貴資產；盼團結一心，協力開展台灣的國際空間，成為守護中華民國最有力的後盾。陳副總統下午接見「美國鳳凰城僑團首長訪問台灣致敬團」，代表總統與政府向僑團的僑領們表達問候，誠摯歡迎回國訪問。副總統表示，這幾年來，國際政經情勢有許多變化，僑團對於中華民國的認同與歸屬感從未動搖，此次組團回國訪問，以實際行動展現對國家的支持。僑胞都是鏈結中華民國與國際社會的寶貴資產，期盼持續支持台灣並運用台灣的軟實力，爭取國際社會對中華民國的支持。談及台灣的生活品質，副總統說，總部設在德國慕尼黑的旅外人士交流網站InterNations連續6年發布「旅外人士圈內人」（Expat Insider）年度調查報告，針對全球64個國家就生活品質、個人財務、就業情況、適應難度、生活成本和家庭生活等各面向進行評比，台灣在今年調查總得分高居首位，其中，台灣的醫療品質備受讚賞，滿意度高達92%，全球平均為65%。此外，副總統說，台灣的生活品質僅次於葡萄牙和西班牙，在所有國家中排名第3，絕大多數的受訪者皆滿意在台灣的個人安全，也認為台灣人普遍友善，不難適應台灣生活，對台灣的就業展望給予正面評價。談及台美關係，副總統表示，今年適逢台灣關係法立法40週年，台美簽署「有關部分領事職權瞭解備忘錄」，攜手建置領事事務合作機制，不僅對雙方旅外國人權益提供更好的保障，也進一步彰顯台美兩國基於自由、民主與人權等共享價值的緊密合作夥伴關係。副總統認為，僑領們不僅是僑社的重要菁英，也在美國主流社會有各自傑出的成就，政府重視海外僑胞，也珍惜僑胞與中華民國的歷史情感，期盼僑胞與政府團結一心，協力開展台灣的國際空間，成為守護中華民國最有力的後盾。", "title": "副總統接見美僑  盼成為守護中華民國最有力後盾"}
{"summarization": "澳洲官員今天表示，政府將調查了解退役賽馬據稱秘密遭「工業規模」宰殺的情事。相關虐待動物的指控引發激烈抗議。", "article": "澳洲官員今天表示，政府將調查了解退役賽馬據稱秘密遭「工業規模」宰殺的情事。相關虐待動物的指控引發激烈抗議。儘管宰殺賽馬在澳洲並不違法，但澳洲廣播公司（ABC）上週調查發現，宰殺退役賽馬的做法遠比大家所想的更為普遍。享有盛譽的「墨爾本盃」（Melbourne Cup）賽馬展開前數週，ABC這項調查報導指出，這些賽馬的肉被送出國，供人類食用或作為寵物飼料。秘密拍攝的影片顯示，在布里斯本（Brisbane）北方的一座屠宰場，工人毆打和虐待馬匹，這促使昆士蘭（Queensland）省長帕勒榭（Annastacia Palaszczuk）宣布，對退休賽馬所受待遇展開「緊急」調查。她告訴議員：「這些畫面令人深感不安和震驚。」「我要確定我們不遺餘力並竭盡所能遏止虐待動物的行為。」賽馬業界堅稱，只有不到1%的退役賽馬被送往屠宰場，而包括新南威爾斯等幾個省更規定，要讓所有退休賽馬獲得安置。但ABC聲稱，每年有約4000匹馬「消失」。ABC表示，他們利用微晶片和烙印，把在昆士蘭屠宰廠遭宰殺的馬匹與賽馬業的馬匹紀錄交叉比對。雪梨大學（University of Sydney）教授麥格理威（Paul McGreevy）上週告訴ABC說：「我們現在談的，是工業規模的宰殺動物。」報導指出，在22天內，就有約300匹賽馬遭屠宰，而這些馬之前贏得的獎金總計將近500萬澳元（約新台幣1億451萬元）。賽馬界的領導人物紛紛譴責這種虐待動物的做法，並呼籲改變現狀。昆士蘭賽馬誠信委員會（The Queensland Racing Integrity Commission）是負責保障賽馬福祉的監管機構，將負責這次的調查，預期將在2020年初提交調查報告。", "title": "退役賽馬遭大規模虐殺 澳洲政府展開調查"}
{"summarization": "世界盃足球南北韓資格賽日前在平壤舉行，在南韓的脫北者聲援團體「自由北韓運動聯合」賽後向北韓空飄大量傳單，批評北韓領導人金正恩是「破壞和平體育賽事的大惡人」。", "article": "世界盃足球南北韓資格賽日前在平壤舉行，在南韓的脫北者聲援團體「自由北韓運動聯合」賽後向北韓空飄大量傳單，批評北韓領導人金正恩是「破壞和平體育賽事的大惡人」。南韓自由北韓運動聯合21日表示，他們於20日晚間8時左右，在與北韓接壤的京畿道金浦市月串面，利用20個大型氣球空飄了50萬張譴責金正恩政權的對北韓心戰傳單、500本小冊子、2000張1美元紙幣和1000個隨身碟（USB）等。空飄氣球上懸掛寫有「破壞和平體育賽事的大惡人金正恩」字樣的布條。小冊子和USB則介紹經濟發展和自由民主主義等南韓的發展現狀。自由北韓運動聯合負責人表示，「在擁有5萬座席的平壤金日成體育場，在沒有一名觀眾、南韓記者和外媒記者的情況下舉行了比賽」，「就連和平的體育賽事現場也變成了民族對決的決鬥場。」這名人士還說：「在國民和國際社會都對這令人咋舌的事件大加指責的情況下，（南韓）現政府卻連一句譴責都沒有。」南北韓國家隊的2022年卡達世界盃第2次預選賽（資格賽）本月15日在平壤舉行，北韓禁止南韓記者、轉播團隊和助威啦啦隊參加。許多外媒批評，「這是一場如同戰爭般的比賽」，整場比賽充斥著辱罵、鏟球、手肘攻擊等。尤其北韓政府禁止北韓居民觀戰，造就了無人觀看的世界盃資格賽。", "title": "世足資格賽後 脫北團體空飄傳單譴責金正恩"}
{"summarization": "台灣證券交易所有價證券上市審議委員會今天通過惠特科技初次申請股票上市案，主要產品為發光二極體（LED）晶粒點測及分類代工點測機，並生產分選機、雷射精密機械設備。", "article": "台灣證券交易所有價證券上市審議委員會今天通過惠特科技初次申請股票上市案，主要產品為發光二極體（LED）晶粒點測及分類代工點測機，並生產分選機、雷射精密機械設備。證交所指出，惠特科技上市案除應依台灣證券交易所「初次申請有價證券上市公開說明書應行記載事項準則」規定揭露相關事項外，並應依公開說明書特別記載事項揭露訊息，待申請公司股票公開銷售完畢，且股權分散符合上市標準後，經證交所董事會同意其股票上市。證交所指出，惠特科技應針對銷售他公司技術授權產品營收比重逐年增高，說明支付權利金必要性及合理性，合約期滿後對公司業務影響及因應措施。並說明最近3年度及今年度截至最近一季業績變化原因、銷貨集中於單一代理商的緣由。惠特科技申請上市資本額新台幣6億652.9萬元，產品內銷占11.98%、外銷占88.02%。105年度稅前純益2億8115.8萬元，每股盈餘10.51元。106年度稅前純益3億8957.5萬元，每股盈餘11.42元。107年度稅前純益3億4879.8萬元，每股盈餘5.31元。108年前2季稅前盈餘2億9834.3萬元，每股盈餘3.88元。", "title": "證交所通過惠特科技上市案"}
{"summarization": "瑞士傳奇網球名將費德瑞今天在家鄉巴塞爾舉行的室內網賽進行生涯第1500場巡迴賽，擊潰會外賽晉級的德國選手古威奇次克，續朝瑞士室內網賽第10冠邁進。", "article": "瑞士傳奇網球名將費德瑞今天在家鄉巴塞爾舉行的室內網賽進行生涯第1500場巡迴賽，擊潰會外賽晉級的德國選手古威奇次克，續朝瑞士室內網賽第10冠邁進。法新社報導，38歲的費德瑞（Roger Federer）以6比2、6比1擊敗古威奇次克（Peter Gojowczyk）後，有機會拿下生涯第103座冠軍盃。今年尋求衛冕的費德瑞今天獲勝後，他在瑞士室內網賽（Swiss Indoors）的生涯紀錄來到72勝9負，累計已連勝達21場。費德瑞過去12次參加瑞士室內網賽全數闖進決賽。本季他已在杜拜網球錦標賽、邁阿密大師賽與哈雷公開賽等ATP賽事中奪冠。費德瑞今天第二盤一度遭破發，隨後反破對手發球局，最終只花54分鐘輕取古威奇次克。", "title": "生涯第1500場巡迴賽 費德瑞家鄉出賽輕鬆晉級"}
{"summarization": "永遠都像蓄滿電的電池，伊莉莎白國際小提琴大賽首獎得主陳銳總是活力十足。剛與洛杉磯愛樂合作完「與陳銳共樂」計畫，他說，當代古典音樂家必須與人們互動，才能持續被接受。", "article": "永遠都像蓄滿電的電池，伊莉莎白國際小提琴大賽首獎得主陳銳總是活力十足。剛與洛杉磯愛樂合作完「與陳銳共樂」計畫，他說，當代古典音樂家必須與人們互動，才能持續被接受。陳銳在接受中央社記者專訪時表示，10年前古典樂圈都察覺到古典音樂已經快死了，「但現在因為科技跟社交媒體的應用，古典音樂可以說往一個新的好的方向前進，古典音樂要能帶來更多創造力，才能重新活在21世紀。」陳銳說，「當音樂家最愛的部分是甚麼，十之八九都會回答音樂，但我不是，我愛音樂是一定的，但我更喜歡與人們接觸，因為音樂可以讓我把人們聚集在一起。」暑假剛完成與洛杉磯愛樂的「與陳銳共樂」計畫，陳銳表情無比興奮，他透過線上徵選跟他一起在好萊塢碗型劇場演奏的小提琴家，第一關是先寄來演奏巴哈「D小調第二小提琴協奏曲」的影片，然後選出了3名8月8日與他一起站上1萬6000人的舞台演出，同步在YouTube上直播，線上線下一起聆賞。陳銳說，總共收到830多封報名信件，共來自74個國家，最小的是6歲，最大的是76歲，「過程很辛苦，我都快要變成製作人，但我很喜歡我自己提的這個計畫，可以讓大家一起感受音樂的凝聚力。」陳銳說，去年100多場的演奏會讓他很忙碌，「但我會慢慢減量，我覺得音樂會太多反而我沒有時間去創造新的音樂，我覺得音樂一定要做好，但也一定要想辦法跟樂迷接觸，這才是古典音樂家生存之道。」1989年在台灣出生，陳銳出生沒多久就移民澳洲布里斯班，他也在澳洲長大。4歲開始習琴，8歲與昆士蘭管弦樂團舉行生平首次音樂會。19歲拿到英國曼紐因青少年小提琴比賽首獎，隔年20歲拿到比利時伊莉莎白女王音樂大賽冠軍，自此拿到了通往世界樂壇的通行證。今年陳銳30歲，邁入而立之年，他說，他希望將來不只是音樂家，也希望自己可以形塑古典音樂當代新面貌。陳銳將與國家交響樂團合作「鋒芒新銳」音樂會，演奏維尼奧夫斯基「第一號小提琴協奏曲」，指揮為張宇安。10月24日在台北國家音樂廳，10月26日在衛武營國家藝術文化中心音樂廳。", "title": "愛琴音更愛人群  陳銳揭21世紀音樂家生存之道"}
{"summarization": "針對台灣宣布將派人來港押解殺人嫌犯陳同佳赴台，香港保安局前局長、現任立法會議員葉劉淑儀今天表示「不可行」，因為陳同佳獲釋後屬自由人，香港警方對他也沒有司法管轄權。", "article": "針對台灣宣布將派人來港押解殺人嫌犯陳同佳赴台，香港保安局前局長、現任立法會議員葉劉淑儀今天表示「不可行」，因為陳同佳獲釋後屬自由人，香港警方對他也沒有司法管轄權。葉劉淑儀強調，此事只能靠陳同佳自願赴台自首。葉劉淑儀接受商業電台訪問時說，台灣陸委會的要求有問題，「是想令特區政府尷尬」；她認為，只要台方容許陳同佳入境，就可處理其在台涉嫌殺人的案件，不必來港搜證及押解疑犯。被問到如果台灣警員以遊客身分來港並陪同陳同佳赴台是否可行，葉劉淑儀說，遊客在香港境內工作違反入境條例，但若雙方自行相約在禁區內見面，那是另一回事。立法會議員梁美芬也認為，大陸委員會的要求行不通。她說，台方在港無權押解嫌犯，而且押解嫌犯應該要基於司法互助的形式進行，特區政府不應開此先例。大陸委員會發言人邱垂正今天表示，今天下午已透過既有管道，致函、致電港府，將派員赴香港押解陳同佳來台受審。", "title": "台將派員到港押解陳同佳 港議員：不可行"}
{"summarization": "陸委會致函港府，將派員到港押解陳同佳，國民黨總統參選人韓國瑜表示，「我們皆非完人，知錯能改才能更進步」，希望執政黨這次能夠幡然醒悟，真正開始維護國家的主權。", "article": "陸委會致函港府，將派員到港押解陳同佳，國民黨總統參選人韓國瑜表示，「我們皆非完人，知錯能改才能更進步」，希望執政黨這次能夠幡然醒悟，真正開始維護國家的主權。港府願助港女命案凶嫌陳同佳來台投案，陸委會發言人邱垂正下午表示，已透過既有管道，致函、致電港府，將派員赴香港押解陳同佳來台受審。韓國瑜晚間在臉書貼文表示，相關說法雖然180度髮夾彎，但他很高興法務部、移民署、陸委會終於有了些實際作為。他也強調，政府還是要有備案，港府不一定會接受我方提案。到底陳嫌要不要來台投案、會不會出現在機場、或者出獄後就行蹤成謎，無法預測。但要確定的，是不能自我棄守司法權與主權。這是治權的一部份，也是主權的一環，相信朝野都是一致的看法。韓國瑜說，「我們皆非完人，知錯能改才能更進步」，希望執政黨這次能夠幡然醒悟，真正開始維護國家的主權。國民黨文傳會主委程美華說，只要能夠彰顯中華民國主權，他們樂觀其成，但蔡英文政府原先拒絕陳同佳入境自願投案，前後態度不一，對於蔡政府這種充滿算計的決策變化，令人匪夷所思，蔡政府應該說清楚、講明白。", "title": "酸處理陳同佳案髮夾彎 韓國瑜：知錯能改才能更進步"}
{"summarization": "鴻海助陣下以11271.25點作收，創下29年來新高。法人表示，在台幣不貶台股不跌、空頭不死多頭不止、高殖利率股吸金三大指標趨勢下，台股持續看旺。", "article": "鴻海助陣下以11271.25點作收，創下29年來新高。法人表示，在台幣不貶台股不跌、空頭不死多頭不止、高殖利率股吸金三大指標趨勢下，台股持續看旺。美中貿易協議釋出善意，加上美股財報喜訊的激勵，台股今天收盤創下1990年4月上旬以來波段新高，多頭氣盛。三大法人中，外資及陸資買超138.21億元，投信和自營商小幅賣超，合計買超新台幣130.2億元。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，受惠於市場和外資對明年台股企業獲利展望正向，有助於支撐台股後市。重要權值股提高資本支出、iPhone11系列新機銷售優於預期及未來5G需求，料將持續成為未來牽動盤勢的關鍵動能。第一金投顧董事長陳奕光表示，台幣升值趨勢不變，「台幣不貶台股不跌」只要新台幣無明顯出現轉弱，台股資金動能都算強勁，而「空頭不死、多頭不止」，空頭回補反成為指數的支撐力道；同時觀察即將在23日除息的元大高股息ETF，雖然股價持續創高，殖利率仍突破6%，對於全球低利率的環境下，台股仍具吸引力。華南投顧董事長儲祥生表示，美國經濟數據不差，全球資金太多，台股基本面及高殖利率都相當具吸引力，外資熱錢有機會持續進來，台幣持續升值，台股指數就有向上續攻的空間。", "title": "台股創29年新高 法人：三大指標看旺台股"}
{"summarization": "第27屆中華建築金石獎北市文化局以「三井倉庫景觀工程」、「北投溫博館修繕工程」獲獎，文化局表示，透過文化工程帶動在地建設及觀光發展，也讓城市記憶得以傳承給下一代。", "article": "第27屆中華建築金石獎北市文化局以「三井倉庫景觀工程」、「北投溫博館修繕工程」獲獎，文化局表示，透過文化工程帶動在地建設及觀光發展，也讓城市記憶得以傳承給下一代。中華建築金石獎成立於1993年，頒發予建築施工品質或規劃設計優良之企業及政府單位。以「改善國人居住品質，提升國人生活水準」為宗旨，以建築物品質與安全作為評選重點。台北市政府文化局以「三井倉庫歷史建築景觀工程」獲優良公共建設／優良空間活化類－規劃組金石獎、「市定古蹟北投溫泉博物館修繕工程」獲優良公共建設／優良空間活化類－施工組金石獎。「三井倉庫歷史建築景觀工程」以自然高聳的雙排樹陣隱喻歷史紋理，喬木的樹冠高度創造天然的綠蔭遮棚，因應台灣酷熱的天氣、灌木則以禾本科為主、優雅中帶有粗放，重現過去三井廣場位於台北城外的荒野意象。鋪面選用低彩度、簡潔洗練的透水混凝土鋪面，讓所有雨水皆可自然回滲至原土層，地表上線性的地崁燈設計，運用兩種不同色溫的變化來呈現土地原有的歷史脈絡，隱約呈現出日治及民國時期的穿梭與融合。北投溫泉博物館原為「北投公共浴場」，建於1913年，於1998年以「北投溫泉博物館」之姿重現，現為市定古蹟。因已多年無修繕，且地處硫磺腐蝕區域，有嚴重漏水、管線損壞情形，為維護古蹟建物及提供更優質的參觀環境，修繕工程自2017年開工、歷經1年，去年10月重新開館，已成為北投地域內最具指標性的藝文館所。文化局表示，歷史資產承載了市民共同的生活記憶，而市府透過文化工程帶動在地建設及觀光發展，也讓城市記憶得以傳承給下一代。", "title": "三井倉庫北投溫博館 北市文化局獲金石獎"}
{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）今天將在國會面臨兩場關鍵表決，這事關他能否履行承諾，在10月31日前帶領英國脫離歐洲聯盟（EU）。", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）今天將在國會面臨兩場關鍵表決，這事關他能否履行承諾，在10月31日前帶領英國脫離歐洲聯盟（EU）。路透社報導，隨著脫歐大限10月31日進入倒數階段，英國脫歐議題仍處於懸而未決狀態。意見分歧的國會還在辯論何時、如何脫歐，甚至是英國應不應該脫歐。強生曾誓言自己永遠不會向歐盟請求延後脫歐，卻仍在對手強迫下忍辱提出延期請求，但他依舊希望能在月底前脫歐。現在強生正力圖讓下議院通過新版脫歐協議的施行法案。下議院議員今天將參與最新一場脫歐大戲，於格林威治時間18時（台灣時間23日凌晨2時）左右先就115頁的「退出協議法案」（Withdrawal Agreement Bill）二讀表決，接著再表決政府針對其餘立法階段提出的緊湊時程表。強生表示：「我希望國會今天表決支持拿回自己的控制權。」「民眾不希望再延期，其他歐洲各國領袖跟我也不想。讓我們在10月31日實現脫歐，往前邁進。」強生若輸掉今天任一場表決，將破壞他10月31日不論有無協議準時脫歐的計畫。接著強生必須決定是否遵守法律，接受歐盟任何脫歐延期提案，或者是無協議脫歐。如果表決勝利，仍將為對手開啟突襲政府的新機會，他們可用修正案破壞強生的計畫。", "title": "力拼10月底成功脫歐 英相面臨兩場關鍵表決"}
{"summarization": "德國Volocopter開發的「空中計程車」VoloCity今天在新加坡進行試飛，成功在濱海灣（Marina Bay）上空飛行約2分30秒。公司表示，拿下新加坡市場後，將續攻其他亞洲城市。", "article": "德國Volocopter開發的「空中計程車」VoloCity今天在新加坡進行試飛，成功在濱海灣（Marina Bay）上空飛行約2分30秒。公司表示，拿下新加坡市場後，將續攻其他亞洲城市。根據Volocopter，VoloCity配備電池驅動的18個旋轉器，是外觀像直升機的無人機，可運載兩名乘客和手提行李，單次飛行距離長達35公里，最高時速110公里。儘管VoloCity可自動飛行，基於安全考量，今天試飛仍配一位駕駛員。Volocopter已在杜拜、赫爾辛基、德國和拉斯維加斯等地執行試飛，但今天的新加坡試飛是首度在市中心舉行。法新社報導，VoloCity預定在未來2至4年內展開商業營運，而新加坡可能會是第一批引進此空中計程車服務的城市。攻下新加坡這一市場後，Volocopter計畫將相關業務拓展至其他交通壅塞的亞洲城市。Volocopter執行長魯伊特（Florian Reuter）表示：「我們的目標是推展至雅加達、馬尼拉和曼谷，因為這些地方的需求很大，印度和中國也是。」Volocopter本週已在新加坡公開空中計程車VoloCity的轉運和起降站VoloPort，但因尚未通過驗證，VoloPort無法用於今天的試飛。新加坡近年成為自駕式交通工具的熱門實測地點，包括今年稍早測試透過應用程式訂位的自駕巴士。在空中計程車市場上，中國吉利汽車（Geely）入股的Volocopter面臨強勁競爭對手，包括Uber和有Google共同創辦人佩吉（Larry Page）撐腰的Kitty Hawk。", "title": "Volocopter空中計程車新加坡試飛 放眼亞洲市場"}
{"summarization": "陸委會今天說，已致函要求港府同意台灣檢警到香港押解港女命案凶嫌陳同佳，並帶回陳同佳在港筆錄等相關卷證；目前桃機已做好因應，如果押解返台將比照詐騙集團入關方式。", "article": "陸委會今天說，已致函要求港府同意台灣檢警到香港押解港女命案凶嫌陳同佳，並帶回陳同佳在港筆錄等相關卷證；目前桃機已做好因應，如果押解返台將比照詐騙集團入關方式。桃園國際機場相關人員接受中央社記者訪問表示，陳同佳入境後將送到地方檢察署偵辦，國境部分只負責人員安全。桃機相關人員說，陳同佳抵達機場後，會等同班機所有乘客下機後，再由主責的司法、警政單位陪同人員押解，內政部警政署航空警察局及內政部移民署人員協助戒護及負責相關入境事務。桃機相關人員表示，陳同佳入關流程會比照以往押解詐騙集團返台方式辦理，證照查驗時，會由移民署開設專檯，不與一般民眾一同查驗；通過海關時，會走紅線申報檯通關，隨後在押解人員陪同下出管制區，直接搭車離去。目前桃機相關單位都在準備中，做好各種因應措施，一旦港府願意由台灣派員到香港押解陳同佳到台灣受審，將立即啟動各項因應機制，協助完成押解通關作業。", "title": "陳同佳若押解到台灣 入關方式比照押解詐騙集團"}
{"summarization": "世界12強中華隊今天全體展開練球，Lamigo桃猿郭嚴文2008年就打過北京奧運，當時為陣中最年輕，他笑說，自己老了，但因為太久沒有打短期賽事，今天還是很緊張。", "article": "世界12強中華隊今天全體展開練球，Lamigo桃猿郭嚴文2008年就打過北京奧運，當時為陣中最年輕，他笑說，自己老了，但因為太久沒有打短期賽事，今天還是很緊張。郭嚴文今年31歲，不過2008年就入選過奧運8搶3資格賽、北京奧運中華隊，當時還是陣中最年輕球員。之後郭嚴文陸續打過2010年洲際盃、廣州亞運、2013年經典賽、2014年仁川亞運、2015年12強等，國際賽經驗豐富。回憶起8搶3那年，郭嚴文說：「是我第一次打國際賽，但沒有上場打很多次，好像只有1、2場是先發出賽，但都滿緊張的。」他表示，直到2010年打洲際盃時才變得比較大膽，也比較有信心。經過11年，郭嚴文已經是中華隊「老大哥」，京奧隊友彭政閔如今也已經是教練。不過他笑說：「到現在還是會緊張，因為太久沒有打中華隊了，其實體能維持得不錯，但就是太久沒打短期比賽。」郭嚴文還笑說：「我好像老了，年紀大會愈想愈多，以前上場就打，看情蒐可能也只會看先發投手，但現在都會特別去想要怎麼應對，每個對手都想關注，畢竟國際賽就是只有一次機會。」從菜鳥變成資深球員，郭嚴文認為，現在學弟都很強，「比我們之前都強，也可以跟他們互相學習，有些旅外選手回來，交換一下意見，跟投手也可以學習，像是怎麼增加球速，對我們傳球臂力也有幫助。」", "title": "郭嚴文參與過北京奧運 太久沒打國際賽很緊張"}
{"summarization": "雲林縣副議長蘇俊豪今天向民進黨申請退黨，在地方政壇投下震撼彈，雖然他強調以無黨籍身分問政，未表態支持誰，但綠指有跡可循，藍營表示會與蘇俊豪接觸，尋求大選支持。", "article": "雲林縣副議長蘇俊豪今天向民進黨申請退黨，在地方政壇投下震撼彈，雖然他強調以無黨籍身分問政，未表態支持誰，但綠指有跡可循，藍營表示會與蘇俊豪接觸，尋求大選支持。蘇俊豪父親蘇金煌是雲林縣四湖鄉蘇派掌門人，曾擔任過雲林縣議長，原與前雲林縣長張榮味友好，但蘇金煌後來因政治因素與張家漸行漸遠，直到上一屆雲林縣議會選舉，蘇金煌以年事已高為由，正式交棒給在物流中心擔任要職的兒子蘇俊豪參選縣議員。蘇俊豪承接衣缽，加上家族長期在地方經營的人脈與綠營支持，首次參選即當選，並順利選上雲林縣副議長，甚至被視為立委參選人接班人，前程一片看好。再加上蘇俊豪的弟弟蘇澤峰這屆以無黨籍身分當選嘉義市議員，並選上嘉義市副議長，成為國內少數一家出2名副議長的政治世家。蘇俊豪在明年1月總統及立委選舉前突然退黨，讓外界充滿想像，蘇俊豪在個人臉書聲明，以同樣標準檢視前後任總統，並提到台灣是民主社會，有不同意見很正常，理念也沒有所謂對與錯，他只是忠於自己理念，無關個人恩怨，純粹是理念認同的差異，所以提出退黨申請。綠營人士認為，蘇俊豪退黨有跡可循，例如19日民進黨立委蘇治芬北港競選總部成立大會，當天有安排蘇俊豪助講，蘇俊豪以另有要事為由未出席，今天又丟出退黨申請，在地方政壇投下震撼彈，至於對立委選情的衝擊仍待評估。國民黨總統參選人、高雄市長韓國瑜24日將到雲林縣第一選區傾聽民意，綠營認為此為一個觀察關鍵；藍營人士則說，會與蘇俊豪接觸，尋求大選支持。", "title": "雲縣副議長蘇俊豪退黨 綠指有跡可循藍尋求支持"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜19日晚上結束台南造勢晚會、登車前突遭人丟雞蛋，雖未命中，卻引發藍綠攻防，台南市警局第六分局今晚宣布查獲2名涉案男子，將以強制罪嫌移送。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜19日晚上結束台南造勢晚會、登車前突遭人丟雞蛋，雖未命中，卻引發藍綠攻防，台南市警局第六分局今晚宣布查獲2名涉案男子，將以強制罪嫌移送。韓國瑜19日晚上在台南市南區水萍塭公園造勢遭丟雞蛋，但未命中，僅1名護衛隊成員及1名民眾被波及，韓國瑜和遭砸中的護衛隊員雖不願追究提告，但此事已鬧大，造成藍綠攻防，警方報請台南地檢署指揮偵辦，3天來持續調閱監視器追查。市警第六分局發現，同是台南人的39歲張姓男子及33歲陳姓男子涉案，今天下午通知他們到案說明。張男、陳男坦承當時有丟雞蛋，陳男丟了4顆，張男丟了2顆。警方初步調查，張男、陳男19日下午路過南區水萍塭公園，向旁人探詢得知韓國瑜在此造勢，兩人就去超商買了雞蛋，伺機丟擲。不過，警方因偵查不公開，不願透露張男、陳男丟雞蛋的動機。警方訊後將以強制罪嫌送辦。", "title": "韓國瑜台南造勢遭丟雞蛋 警查獲2涉案男子"}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席中區扶輪社領導幹部菁英會時指出，因為有兩岸關係的挑戰，台灣處境確實艱難，但是國家基本立場要守住，明年選舉就是對台灣人集體意志最重要的考驗。", "article": "總統蔡英文今天出席中區扶輪社領導幹部菁英會時指出，因為有兩岸關係的挑戰，台灣處境確實艱難，但是國家基本立場要守住，明年選舉就是對台灣人集體意志最重要的考驗。蔡總統下午出席中區扶輪社領導幹部菁英會，包括民進黨立委張廖萬堅、黃國書、民進黨與台灣基進黨共同推薦的立委參選人陳柏惟都到場致意，現場有小朋友贈送蔡總統「小英Q版造型氣球」，還有前台中市副市長張光瑤的百歲人瑞母親也出場獻花祝總統「凍蒜」。蔡總統表示，扶輪社是台灣中堅力量，最有行動力及組織力的社團，也爭取到2021年國際扶輪社世界年會在台北舉辦，這也在測試台灣有沒有能力舉辦大型國際盛事，是一個很大的挑戰跟榮幸，她已經交代相關部會傾力協助，讓2021年會盛大又成功。她進一步指出，台灣經濟在國際起伏、中美貿易戰等因素影響下仍穩定成長，今年上半年經濟成長率是亞洲四小龍第一名，預估全年也會是第一。不論是外商、台商、在地廠商或是國家帶動的投資，這些動能都會持續存在，台灣經濟也會隨之穩定往上、向前走，這就是蔡英文政府執政最重要的方向。蔡總統也提到，因為有兩岸關係挑戰，台灣處境確實艱難，但政府態度很清楚，不挑釁，但要守住國家基本立場，守住台灣最重要的民主和自由。台灣民主跟自由造成台灣人集體意志，才是保護這個國家最重要的一件事。蔡總統強調，明年選舉就是對台灣人集體意志最重要的考驗，也因為民主國家有選舉，讓人民有機會以集體意志來表達意願，大家要用選舉投票表達出台灣人的選擇和價值。蔡總統下午還陪同陳柏惟前往龍井區永順宮參拜，總統並致贈簽名球棒給陳柏惟，象徵台灣民主來到九局下半關鍵，最強第四棒打者將要強棒出擊。", "title": "蔡總統：2020選舉是台灣人集體意志重要考驗"}
{"summarization": "政府明將派員赴港押解陳同佳來台受審。民進黨團書記長李俊俋今天說，提醒港府不要忘記承諾，協助辦案、不要卡台；國民黨團總召曾銘宗說，政府在民意反彈下急轉彎，不該政治凌駕司法。", "article": "政府明將派員赴港押解陳同佳來台受審。民進黨團書記長李俊俋今天說，提醒港府不要忘記承諾，協助辦案、不要卡台；國民黨團總召曾銘宗說，政府在民意反彈下急轉彎，不該政治凌駕司法。港女命案凶嫌陳同佳明天將出獄，陸委會發言人邱垂正今天舉行記者會時表示，下午已透過既有管道，致函、致電港府，將派員赴香港押解陳同佳來台受審。民進黨立法院黨團書記長李俊俋在LINE官方帳號發文表示，港府放話要讓陳同佳來台「自首」（應為投案），考驗雙方管轄權問題，政府決定派人赴港、帶回嫌犯，與港府直球對決，「香港不處理，我們處理」，提醒港府不要「卡台」，也不要忘記協助本案的承諾。李俊俋隨後也在臉書發文表示，檢方辦案絕對是就法論法，積極處理，沒有不讓陳同佳來台這回事，「真正卸責的，其實是香港政府！」依刑事訴訟法規定，通緝犯只要來到台灣，二話不說，就是抓起來。李俊俋說，台灣曾三度向港方提出司法互助及人犯移交請求，但港方置之不理；如果台灣拒絕陳同佳投案受審，又何須就此個案，向港府提出請求，且陳同佳人還關在香港，至今港府也從沒正式表達將這名通緝犯「移交」台灣審判的意願。相較台灣依法行政，期待香港回覆，香港政府卻昨是今非，自我矛盾。國民黨立法院黨團總召曾銘宗表示，陸委會這麼做，不就跟政府前幾天的說法前後矛盾了，這證明了政府的做法是政治凌駕於司法，完全是選舉策略的考量，完全是個急轉彎；政府在民意的反彈下做了改變，總算是懸崖勒馬，奉勸政府在未來的施政，要依法行政，不要政治凌駕司法。", "title": "派員赴港押解陳同佳  綠委提醒港府不要卡台"}
{"summarization": "受美中可望在下月簽署第一階段貿易協議的樂觀氣氛激勵，除東京股市休市外，亞洲股市今天全面走揚。", "article": "受美中可望在下月簽署第一階段貿易協議的樂觀氣氛激勵，除東京股市休市外，亞洲股市今天全面走揚。美國總統川普昨天再次表示，希望能與中國國家主席習近平簽署第一階段美中貿易協議，他並說中國已經開始依承諾採購農產品，而更廣泛承諾的第一部分也大致底定。川普在白宮表示，「我想我們可以和中國就第一階段協議簽署完整的文件」，雙方將接著進入下個階段。美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）表示，川普與習近平下月將出席在智利舉行的亞太經合會（APEC）領袖峰會，雙方將致力在屆時準備就緒。川普的經濟顧問庫德洛（Larry Kudlow）則指出，若協商一切順利，可能取消原定12月對中國加徵的關稅。歷經18個月的貿易戰漸漸露出解決曙光，帶給全球股市迫切需要的緩和氣氛，紐約華爾街股市3大指數收高，亞洲股市也接棒上漲。香港股市上漲0.23%，上海股市上漲0.5%，雪梨股市上漲0.31%，新加坡股市上漲0.69%，首爾股市漲幅超過1%，威靈頓、台北、馬尼拉股市也同步收高，至於東京股市則因假日而休市。", "title": "美中可望簽協議樂觀氣氛激勵  亞股漲聲響起"}
{"summarization": "台法工業合作會議今天在台北舉行，會中除針對各項產業合作討論，也促成雙邊業者簽約，共同研發可用於5G、半導體等新興領域技術。", "article": "台法工業合作會議今天在台北舉行，會中除針對各項產業合作討論，也促成雙邊業者簽約，共同研發可用於5G、半導體等新興領域技術。第26屆台法工業合作會議今天在台北晶華酒店舉行，由經濟部工業局長呂正華及法國經濟與財政部「經濟、產業、能源暨科技高階委員會」（CGE）副主席羅梭（Luc Rousseau）共同主持，會中並舉行台灣穩晟材料及法國Cyberstar的共同技術研發簽約儀式。經濟部表示，此案為產創平台計畫自2016年公告台法合作機制後第一個成案的台法合作案件，透過制度性交流機制，預期未來將有更多合作案例。此外，雙方在會中說明國內產業最新發展政策，呂正華指出，法國在航太、再生能源、智慧機械、循環經濟以及電動車領域都是台灣重要合作夥伴，期盼未來持續開拓更多元合作。羅梭則認為，AI技術及產業智慧化將是雙方重要合作領域。在產業合作議題上，今年以智慧機械、智慧交通、循環經濟為主軸，透過雙方業者交流，希望在彼此的優勢基礎上，拓展互補合作空間。會中也邀請雙方智慧機械及智慧交通（無人車）相關業者參與，包括已進駐台中試營運場域的法國達梭系統（Dassault System）。經濟部表示，明年台法工業合作會議將於法國舉行，雙方在本次會中都同意且期盼在現有穩固合作基礎下進行更深入交流。", "title": "台法工業合作會議 促共同研發5G半導體技術"}
{"summarization": "法國緊急救難單位今天指出，一名法國遊客在太平洋的法屬玻里尼西亞旅遊，卻罕見遭鯊魚攻擊受重傷並失去了雙手。", "article": "法國緊急救難單位今天指出，一名法國遊客在太平洋的法屬玻里尼西亞旅遊，卻罕見遭鯊魚攻擊受重傷並失去了雙手。這名35歲的女子昨天在法屬玻里尼西亞（French Polynesia）參加賞鯨之旅，期間她下海游泳，卻遭一條遠洋白鰭鯊（oceanic whitetip shark）攻擊，鯊魚咬了她的胸部和手臂。消防隊員李維塔（Jean-Jacques Riveta）告訴法新社：「她很幸運，現場有兩名能提供急救的護理人員。」李維塔還說，這名女子被鯊魚攻擊而失去雙手，且大量出血，她被空運送到醫院接受治療。", "title": "下海游泳遇鯊魚攻擊 法國遊客失去雙手"}
{"summarization": "造紙大廠榮成今年前9月自結稅前虧損7727萬元，較去年同期稅前盈餘15.19億元呈現轉盈為虧，不過即將迎接傳統旺季及雙十一電商與聖誕節慶推升紙箱包裝需求，榮成期盼第4季營運優於第3季。", "article": "造紙大廠榮成今年前9月自結稅前虧損7727萬元，較去年同期稅前盈餘15.19億元呈現轉盈為虧，不過即將迎接傳統旺季及雙十一電商與聖誕節慶推升紙箱包裝需求，榮成期盼第4季營運優於第3季。另外，榮成今天公告將辦理現金增資發行新台幣5億元，用以償還銀行借款改善財務結構。受到中國限廢令影響，對於中國境內所有造紙廠進口廢紙，全數採取配額制度，今年以來榮成旗下湖北廠與江蘇廠取得廢紙配額量不足，導致榮成面臨，工紙製造成本比中國同業還高的窘境，因此榮成日前宣布中國子公司榮成環科，申請A股上市後來撤案。同時反應在榮成今年度營運偏差，原本首季稅後盈餘新台幣1.57億元，未料第2季稅後虧損6060萬元，最新第3季自結稅前虧損1.41億元，頗有每況愈下氛圍，讓今年上半年原本獲利成績單瞬間轉為虧錢，累計今年1至9月自結稅前虧損為7727萬元，以股本116億元計算，每股稅前虧損0.03元，今年前3季營運相較於去年同期獲利，呈現虧損姿態。不過榮成表示，今年8月底、9月初陸續反映成本漲價，各項產品漲幅約一成，也讓8月單月稅前虧損9849萬元獲得大幅改善，自結9月稅前虧損593萬元，目前美中貿易戰導致客戶提貨信心不足，但是本季為紙箱包裝傳統旺季，又以雙十一電商節慶與歐美聖誕節等推升包裝需求增溫，預料本季營運有望優於第3季。但是否可以全年度拚損益兩平，甚至微幅獲利，榮成僅說，要很努力。而中國限廢令實施至今，並未有取消跡象，仍是維持2021年起海外廢紙零進口的目標，榮成認為，最快明年下半年中國境內造紙廠，都會感受全面禁止令的發酵，屆時是否有可能漲價反應成本，將有待觀察。", "title": "紙箱包裝旺季來臨 榮成力拚第4季優於前季"}
{"summarization": "鞍馬落馬的失誤，打壞了唐嘉鴻全運會全能爭金行情，他在最後一項單槓拿下全場最高的15.150分，可惜最終仍以0.6分之差，不敵「鞍馬王子」李智凱，僅獲得銀牌。", "article": "鞍馬落馬的失誤，打壞了唐嘉鴻全運會全能爭金行情，他在最後一項單槓拿下全場最高的15.150分，可惜最終仍以0.6分之差，不敵「鞍馬王子」李智凱，僅獲得銀牌。108年桃園全國運動會今天體操進行男、女全能決賽，唐嘉鴻和國家隊隊友李智凱正面對決，他坦言：「很刺激，我很享受比賽的感覺。」談到鞍馬的失誤，他淡淡地說：「這就是實力啦，是我鞍馬熟練度的問題。」談到發生失誤的那一刻，唐嘉鴻表示，當下心頭一驚，不過很快又回到比賽狀態內，專注在比賽中，「因為我只能控制我能控制的部分。」唐嘉鴻在月初的世界體操錦標賽表現超優，不僅個人全能挺進決賽，拿手的單槓在資格賽也名列第一，一度被看好有望拿下世錦賽隊史首金，沒想到決賽他卻發生掉槓失誤，也摔掉獎牌，最後名列第八。談到世錦賽的失誤，唐嘉鴻坦言：「當然會有遺憾，畢竟資格賽排在第一，又是第一次離金牌這麼近。」他承認，世錦賽他歷經了2輪全能6項比試，體能的負荷量很大，但是許多中國、俄羅斯選手就算連續征戰，體能依舊很飽滿，這也是他未來要強化的部分。不過，唐嘉鴻強調，中華隊在世錦賽取得滿額4張成隊（團體賽）奧運門票，這才是最讓他開心、最好的結果。放眼未來，他透露仍會持續提升自己的技術與難度，但也強調「依照老師教練的安排順著走，最重要的就是不要受傷。」", "title": "鞍馬落馬打壞爭金行情  唐嘉鴻：熟練度不夠"}
{"summarization": "台灣超商密度高、尋才不易和成本提升，四大超商紛推智販機迎戰，智販機成為業者新戰場。專家認為，智販機除解決人力問題，也能拓展更多客源，「發展智販機是業者必走的路」。", "article": "台灣超商密度高、尋才不易和成本提升，四大超商紛推智販機迎戰，智販機成為業者新戰場。專家認為，智販機除解決人力問題，也能拓展更多客源，「發展智販機是業者必走的路」。四大超商近期紛紛宣布推出智慧販賣機或是智能販賣機，最早發展智販機的是OK超商，在去年6月發表OK mini智販機，至今有近300台；統一超商6月開始布置機台，目前約有110台智販機；萊爾富在3月推出智販機，機台數目僅約5台。全家今天舉行科技二店記者會，其中，智販機吸引在場媒體目光。全家表示，目的在滿足消費者不同時段購物需求，並測試24小時夜間營運新模式。導入螢幕型智販機、雙溫層智販機，均採非現金支付方式，並串聯店舖POS系統，透過店舖既有設備就可掌握營收，若商品將售罄，也會發出補貨通知，年底將導入可微波鮮食便當的智販機。全家表示，初期先以子母店形式，觀察民眾消費型態，以及智販機能否滿足消費者需求，再進一步調整或增設。商業數據分析網站「商業菠菜」協理林原慶分析超商推出智販機有兩大原因，首先業者要解決勞動力不足的問題，台灣走向高齡、少子化，缺乏人力已是趨勢，業者感受到缺乏人力以及勞動成本提升的痛，因此，開始推出解決方案，而智販機就是策略之一。林原慶說，第二，台灣便利超商密度全球第2高，僅次於南韓，超商競爭相當激烈，業者能透過布設智販機觸及更多消費者，像是辦公室、校園、國軍營站、旅館等，開發多元消費者，刺激營收增長。他表示，相較於傳統販賣機，智販機從支付方式、保存溫層、販售商品到後台管理均導入科技，協助業者掌握消費者樣態、商品喜好，因應不同商圈，精準擺設商品。智慧販賣機人事、物流成本也較傳統機台低廉，林原慶說，智能販賣機能透過系統演算，讓業者掌握補貨品項、時間以及最佳補貨路徑，機台也連結POS系統，不需由人員後續清帳，只要透過系統就知道營收狀況。他表示，智販機仍在發展初期，布置機台成本較高，消費者也還是習慣專人服務，「虧損難免」。不過，隨著業者調整商業模式，加上消費者接受度提升，智販機將是台灣業者「必走的一條路」。", "title": "競爭激烈員工難尋 智慧販賣機成超商新戰場"}
{"summarization": "金管會今天公布，自2020年1月1日起，在不調漲保費的前提下，將擴大住宅火災保險保障範圍，並新增住火險額外費用與颱風及洪水災害限額補償，預估逾300萬屋主將受惠。", "article": "金管會今天公布，自2020年1月1日起，在不調漲保費的前提下，將擴大住宅火災保險保障範圍，並新增住火險額外費用與颱風及洪水災害限額補償，預估逾300萬屋主將受惠。金融監督管理委員會保險局統計，目前全台約有300萬房屋投保住宅火災保險，坪數23坪左右，平均保額為300萬元，一年保費約新台幣735元；官員表示，為使民眾住家安全受到更周全的保障，自2020年1月1日起，提高建築物、動產、竊盜事故及住宅第三人責任基本保險的保險限額共3項，並新增住宅火災保險額外費用及住宅颱風及洪水災害補償的保險保障共2項。首先，提高保障限額部分，動產（衣物、家具）保額上限由60萬元提高至80萬元；竊盜每一事故賠償金額上限由10萬元提高至15萬元，保險期間內累計賠償金額上限由20萬元提高至30萬元；住宅第三人責任基本險的保額，每一人體傷由50萬調高為100萬元、每一個人死亡由100萬提高為200萬元、每一意外事故體傷及死亡由500萬調高為1000萬元、每一意外事故財物損害由100萬修正為200萬元。再者，新增承保範圍部分，住火險將額外增加金融、信用卡及證件重製費用及租屋仲介費用，分別以5000元為限；搬遷費用以10萬元為限；生活不便補償金每日3000元，每一事故最高以30日為限，即最高9萬元。另外，全台去年約5700戶投保住火險有另外附加颱風洪水險，明年開始是「直接附送保障」，採限額補償，全台分3區，第一區颱風造成較小危害程度的為新竹縣市、台中市、南投縣等，最高理賠9000元；第二區颱風造成中等危害程度的台北市、新北市等，最高理賠8000元；第三區颱風造成較大危害程度的有宜蘭縣、花東、屏東縣、基隆市等則理賠7000元。官員進一步說明，這是2014年後，首次調整擴大住宅火災險適用範圍；也就是說，自2020年開始，住宅火險提高保障限額且增加保障範圍，且保費不調漲，即「加量不加價」；另外今年已續約的保單，明年也「自動適用」新的保障範圍，不用重立新約。", "title": "住宅火災險明年起加量不加價 300萬屋主將受惠"}
{"summarization": "黨產會9月底認定中廣公司已移轉他人土地則追徵新台幣77.3億元。中廣聲請停止執行，法院裁准。光華投資公司也聲請停止執行。北高行認為光華投資不是利害關係人，裁定駁回。", "article": "黨產會9月底認定中廣公司已移轉他人土地則追徵新台幣77.3億元。中廣聲請停止執行，法院裁准。光華投資公司也聲請停止執行。北高行認為光華投資不是利害關係人，裁定駁回。行政院不當黨產處理委員會9月24日召開「認定中廣公司為國民黨附隨組織暨不當取得財產命移轉國有及追徵價額」記者會，認定中廣為國民黨附隨組織。黨產會指出，中廣不當取得的財產中，目前尚在中廣名下不當取得的土地、建物應移轉國有；已移轉給第三人或經政府徵收而無法返還給國家者，黨產會依黨產條例追徵新台幣77億3138萬9185元。中廣公司不服黨產會做出處分，向台北高等行政法院提起行政訴訟以及聲請停止執行。中廣主張原處分執行後，將造成其難以回復的損害，聲請於行政救濟程序（本訴）終局確定前停止原處分的執行。台北高等行政法院認定，一旦執行將導致中廣無法維持公司營運的基本規模，甚至法人格有遭到被消滅之虞，而造成難於回復的急迫損害，15日裁准在本訴終結確定前，停止執行。光華投資也向法院聲請停止執行。北高行指出，處分的相對人及對處分有法律上利害關係的人，才可以聲請停止執行，光華投資並不是原處分的相對人，也沒有法律上的利害關係，不符合聲請停止執行的資格要件，裁定駁回。", "title": "中廣追徵案  光華投資聲請停止執行遭駁"}
{"summarization": "來自北京一所國小的30多名師生明天上午將參訪高雄市莊敬國民小學並與在地學生一起上課、交流，配合光輝10月校園處處可見國旗，莊敬國小今天表示，不撤國旗，平常心接待對方。", "article": "來自北京一所國小的30多名師生明天上午將參訪高雄市莊敬國民小學並與在地學生一起上課、交流，配合光輝10月校園處處可見國旗，莊敬國小今天表示，不撤國旗，平常心接待對方。莊敬國小校長許瓊文表示，這團師生30多人約明天上午9時到校，將依年級別分配到各班跟校內學生一起上2節課，1節學校表訂課程，1節才藝課，課堂中雙方表演才藝交流，然後全團就離開學校。她說，這個行程是幾週前應一家旅行社要求安排，旅行社訂名「兩岸一家親、共敘中華情」，但校方明天將變更活動名稱，定調單純兩岸校際交流。許瓊文表示，為增加學生國際視野，校方之前也辦過類似國際校際交流活動，中國大陸學校之前也有過，明天將依往例，平常心接待北京師生。「國旗還在」，她說，明天不會因北京師生造訪而撤下；對方對國旗也沒特別要求。台灣基進下午接獲民眾陳情指某國小將辦「兩岸一家親、共敘中華情」活動，由國小學童與教職員接待北京師生。台灣基進表示，高雄市長韓國瑜上任沒多久就請假拚總統選舉，沒想到「統戰進度不會延宕」，該做給北京看、該洗腦學童一點沒少。高雄市政府教育局說，尊重活動；高雄的國小非首次辦兩岸交流活動，行之有年，現行法令未禁止，且校方辦活動前已向教育局報備。", "title": "高雄莊敬國小：平常心接待北京師生  不撤國旗"}
{"summarization": "下榻尼泊爾首都加德滿都五星級飯店的觀光客們輕啜著杯中水，毫不知情他們手握的綠色玻璃杯，曾是被亟欲攻頂登山客，棄置於聖母峰的瓶罐。", "article": "下榻尼泊爾首都加德滿都五星級飯店的觀光客們輕啜著杯中水，毫不知情他們手握的綠色玻璃杯，曾是被亟欲攻頂登山客，棄置於聖母峰的瓶罐。由於當局與企業界思索創新之道，以補救數十年來商業登山造成的破壞，在加德滿都，家家戶戶使用的居家用品，從鍋具至燈飾，由聖母峰廢棄物升級再造的煥然一新物品日益普及。數以公噸計垃圾，包括空罐及填充瓦斯容器、瓶罐、塑膠與廢棄登山用具棄置於聖母峰，這座世界第一高峰被暱稱為「世界第一高垃圾場」。回收組織Blue Waste to Value執行長馬哈江（Nabin Bikash Maharjan）說：「廢棄物不見得就是要丟掉。」他表示：「我們接收一大堆來自聖母峰的廢料，包括鋁、玻璃、塑膠、鐵，多數都可以回收再利用，我們有必要升級再造，增添它們的價值。」尼泊爾政府與各登山隊今年規劃了一項為期6週的淨山行動，此前各方曾嚴詞批評這個國家最主要自然資源之一聖母峰的狀況。一支由14個壯漢組成的登山隊從基地營攀登至海拔約8000公尺的攻頂前最後營地，沿途共收回超過10公噸垃圾，分別被空運或載運至位於加德滿都的回收中心。在那裡作業員以人工方式分類廢料，每種廢料以不同方式再利用，像是鐵就送至鐵棒製造廠，切成碎片的鋁罐交給器具製造商，重新設計的廢棄瓶罐則成為家庭用品。不過登山客說，今年淨山行動只不過清運聖母峰廢棄物的一小部分，更高且更不容易抵達地點，仍散落著被棄置用具。", "title": "垃圾變寶藏  聖母峰廢棄物成高檔精品"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天宣布，印刷電路板原料銅箔基板（CCL）供應商騰輝電子-KY因上市滿6個月，且符合相關規定，自明天起可以融資融券交易。", "article": "台灣證券交易所今天宣布，印刷電路板原料銅箔基板（CCL）供應商騰輝電子-KY因上市滿6個月，且符合相關規定，自明天起可以融資融券交易。依據「有價證券得為融資融券標準」第2條規定，普通股股票上市滿6個月，每股淨值在票面以上，屬第一上市公司無面額或每股面額非屬新台幣10元者，最近一個會計年度決算無累積虧損，由證券交易所公告得為融資融券交易股票。台灣證券交易所指出，騰輝電子-KY自今年4月17日上市至今已滿6個月，且符合上述標準規定，自10月23日起得為融資融券交易。騰輝電子-KY專注發展高毛利產品，聚焦軍工、航天應用的聚醯亞胺（PI）基板及軟硬複合板（Rigid Flex）使用的不流膠黏合膠片產品。", "title": "騰輝電子上市滿6個月 10/23起得融資券交易"}
{"summarization": "美國最大電信商Verizon旗下Verizon Media今天在台北舉辦論壇，探討5G及擴增實境（AR）應用，現場並展示用AR模擬石虎過馬路，護送成功將由Yahoo奇摩捐款給石虎保育協會。", "article": "美國最大電信商Verizon旗下Verizon Media今天在台北舉辦論壇，探討5G及擴增實境（AR）應用，現場並展示用AR模擬石虎過馬路，護送成功將由Yahoo奇摩捐款給石虎保育協會。Verizon Media Summit論壇今天在台北登場，邀請Verizon Media亞太區共同董事總經理王興、中華電信5G領航隊共同執行長暨中華電信執行副總經理林國豐、Verizon Media旗下RYOT Studio等專家出席，並設有攤位展示5G時代的電商及AR應用。其中一項引人注目的應用是「手護石虎」AR遊戲，參與者掃描QR Code下載App後，可用AR影像結合馬路場景體驗石虎過馬路，每成功護送一隻石虎，Verizon Media旗下品牌Yahoo奇摩將捐款新台幣10元給台灣石虎保育協會。歐洲區RYOT Studio暨歐洲與拉丁美洲區5G創新內容應用發展主管梅林（Mark Melling）今天受訪表示，很多人向他表達想做AR應用，他提出的第一個問題是「為什麼想做」，如果把AR技術當作噱頭，就永遠只是噱頭。梅林認為，重點在於想透過AR實現什麼目的，因為AR是一種講故事的媒介，如果可以透過文章或雜誌等形式更好呈現內容，就應該選擇其他媒介，不一定非要AR不可。梅林表示，以前的工業革命聚焦在機器，太空時代聚焦在火箭，到了數據時代聚焦在電腦，現在的時代則要整合過去數百年的經驗。他說，RYOT透過影片與紀錄片來講述故事，幫廣告主傳達資訊，也使用新技術幫助品牌獲得關注。雖然5G可能要等到4、5年後才會發展成熟，但在策略上需要好幾年前就開始準備。5G並非聚焦創造新的東西，而是應該思考如何透過5G提升既有技術。", "title": "Verizon Media論壇秀AR應用  模擬石虎過馬路"}
{"summarization": "台北市萬華區今晚發生一名3歲男童自11樓住家墜落，現場無呼吸心跳，警消緊急送台大醫院搶救，但到院前已死亡，家屬供稱男童在房內玩耍不知何故墜樓，警方持續調查釐清。", "article": "台北市萬華區今晚發生一名3歲男童自11樓住家墜落，現場無呼吸心跳，警消緊急送台大醫院搶救，但到院前已死亡，家屬供稱男童在房內玩耍不知何故墜樓，警方持續調查釐清。北市警消晚間7時50分許獲報，指萬華區國興路巷弄內一處大樓，一名3歲男童自11樓墜落至1樓，現場無呼吸心跳，立即派員協助送醫搶救，但到院前已死亡，陪同的家屬悲痛萬分。根據警方調查了解，案發當時，男童和媽媽及外婆3人在家，由於媽媽和外婆正在廚房忙於準備晚餐，獨留男童在臥房玩耍，待外婆入房要帶男童去公園時，發現房內空無一人，往窗外看出去，才驚覺男童墜樓。警方表示，目前現場仍在進行採證、鑑識，詳細事發原因仍待後續調查釐清，才能判定相關法律責任。", "title": "北市3歲男童自11樓墜落 到院前已死亡"}
{"summarization": "今彩539第108253期開獎，中獎號碼24、38、05、25、22。3星彩中獎號碼160，4星彩中獎號碼8816。", "article": "今彩539第108253期開獎，中獎號碼24、38、05、25、22。3星彩中獎號碼160，4星彩中獎號碼8816。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081022", "title": "今彩539第108253期開獎"}
{"summarization": "國泰投信今日下午4時多，傳出電腦當機且無法登入官網情況，外傳遭駭客勒索未遂，造成整個網路及電腦大當機，對此傳聞國泰投信發表聲明表示，絕無此事。", "article": "國泰投信今日下午4時多，傳出電腦當機且無法登入官網情況，外傳遭駭客勒索未遂，造成整個網路及電腦大當機，對此傳聞國泰投信發表聲明表示，絕無此事。國泰投信表示，今天下午4時多，因有部分同仁電腦中毒，內部為了預防病毒擴大，關閉公司網路及對外官網。國泰投信總經理張雍川表示，外傳是有駭客勒索，絕無此事。客戶資料每日備份2次，事發時間點在下午4時申贖結束後，不會影響客戶權益，明天亦可正常接受客戶申贖。截至晚間8時40分，國泰投信官網仍未恢復正常。", "title": "國泰投信：公司電腦中毒關閉網路 明天恢復正常"}
{"summarization": "國際貨幣基金（IMF）示警，台灣保險業資本緩衝不足，若美國利率續降或新台幣走升，業者承受衝擊的能力存疑。金管會今天表示，截至8月底止，壽險公司平均淨值比高達7.2%，早已有因應準備。", "article": "國際貨幣基金（IMF）示警，台灣保險業資本緩衝不足，若美國利率續降或新台幣走升，業者承受衝擊的能力存疑。金管會今天表示，截至8月底止，壽險公司平均淨值比高達7.2%，早已有因應準備。根據國際貨幣基金（IMF）上週發表的全球金融穩定報告（GFSR），台灣、日本與南韓壽險業因本國債券殖利率偏低，過去5年海外資產持有規模擴增近一倍，達1.5兆美元左右；且過去5年，台灣壽險業新增投資的美元計價信貸達2500億美元。IMF示警，台灣壽險業海外曝險規模迅速擴增，已逾總資產2/3，遠高於日本、南韓同業；此外，資本適足率低於日本、南韓同業，吸收意外衝擊的能力恐受影響。金融監督管理委員會保險局統計，截至今年8月底止，包括公債、公司債、金融債等美元計價的固定收益商品總金額為新台幣13兆6700億元；不過今年8月底止，壽險業股東權益有新台幣1兆9228億元，扣掉匯損後，前8月壽險公司獲利高達1662億元，就算美國利率持續走低，有匯兌利益也有投資獲利，表現依舊不錯。另外，截至今年8月底止，壽險公司平均淨值比高達7.2%，較去年第4季的4%，承受能力已提高很多，且目前淨值比低於3%也僅剩下1家。保險局副局長王麗惠補充，首先，保險局鼓勵保險業大股東用現金增資來厚實資本，近5年來各類現金增資及盈餘轉增資金額高達3283億元；再者，今年保險局也發布函令實施盈餘平穩機制，要求壽險業賣未到期債券的獲利，不能分配現金股利，必須扣20%稅後，全數列入「特別盈餘公積」，以厚實資本。最後，保險局也要求保險公司發債及特別股時，不可用利率加碼或提前贖回誘因，皆有助於強化淨值。", "title": "IMF示警台壽險業受衝擊能力 保險局：早有準備"}
{"summarization": "雙贏彩第108253期今晚開獎，中獎號碼為12、19、14、23、01、11、08、13、04、09、21、02。", "article": "雙贏彩第108253期今晚開獎，中獎號碼為12、19、14、23、01、11、08、13、04、09、21、02。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081022", "title": "雙贏彩第108253期開獎"}
{"summarization": "菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）發言人帕內洛今天表示，杜特蒂在騎機車發生摔車意外後，他的脊椎感到「難以忍受疼痛」，因此決定縮短出訪日本行程。", "article": "菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）發言人帕內洛今天表示，杜特蒂在騎機車發生摔車意外後，他的脊椎感到「難以忍受疼痛」，因此決定縮短出訪日本行程。法新社報導，74歲的杜特蒂上週騎機車時發生摔車意外，傷到他的臀部。杜特蒂本月稍早透露，他正飽受自體免疫疾病之苦，而後杜特蒂的健康狀況就成為公眾熱切揣測話題。帕內洛（Salvador Panelo）發表聲明說，杜特蒂已參加日皇德仁即位儀式，他將比預定時間更早離開日本。帕內洛說：「總統府馬拉坎南宮宣布，總統會縮短訪日行程，因為他盆骨附近脊椎感到難以忍受疼痛。」帕內洛表示，杜特蒂今晚搭機飛回馬尼拉，並於明天與他的神經科醫師會面。而杜特蒂的女兒薩拉（Sara Duterte Carpio）今晚將代父出席日皇晚宴。帕內洛說，疼痛是機車事故的「後果」。菲律賓總統府17日表示，杜特蒂16日晚間在總統官邸內騎重型機車時發生意外。就在這起摔車事故前10天，杜特蒂曾公開透露自己罹患重肌無力症（Myasthenia Gravis），此症可能會有嚴重併發症。杜特蒂2016年上任以來，外界就不斷質疑他的健康狀態。杜特蒂有時缺席活動和會議，或在冗長而不著邊際的談話中，討論他的各種疾病。", "title": "摔車後脊椎劇烈疼痛  杜特蒂縮短訪日行程"}
{"summarization": "在巴黎，吸引觀光客的行程不只地標建築、美術館和古蹟，還有購物，而外籍觀光客比法國國內觀光客更願意花錢買東西，以中國人及美國人的消費總額最多。", "article": "在巴黎，吸引觀光客的行程不只地標建築、美術館和古蹟，還有購物，而外籍觀光客比法國國內觀光客更願意花錢買東西，以中國人及美國人的消費總額最多。2018年各國觀光客在大巴黎地區的購物消費約在30億歐元（約33.4億美元）之譜，是零售業重要收入來源之一。大巴黎地區工商會（CCI Paris Île-de-France）及大巴黎地區觀光委員會（CRT）近日共同發表最新調查表示，來到大巴黎地區的觀光客都把購物當成必要行程之一，去年有5000萬名觀光客造訪此地，創下新高紀錄，也帶來巨大商機。根據調查，41%的觀光客到巴黎是為了散步、看看這個城市，39%是為了看美術館和博物館，15%主要是為了購物，比為了享受法式美食的人（10%）還多。在大巴黎地區，每年約2600萬名觀光客會購買皮包、香水等「耐久財」，也就是可長期使用的商品，其中6成是外籍觀光客。外籍觀光客比法國觀光客更願意花錢購物，尤其中國人及美國人在金額上買得比其他國家遊客都多，去年分別花了2億6500萬歐元及2億4600萬歐元購買耐久財，遙遙領先位居第3的西班牙人（8500萬歐元）及第4的日本人（7800萬歐元）。報告提到，中國觀光客的購物預算平均為353歐元（約新台幣1萬2000元），北非觀光客為326歐元，韓國人為232歐元，日本人為213歐元；巴黎的商店營收很大一部分依賴這些外籍觀光客。這份報告也提出警訊，自2014年起，耐久財消費帶來的經濟收入降低了12%，巴黎面臨米蘭、倫敦、東京等大城市的競爭，大巴黎地區雖有優勢，但有些觀光客因商店未能妥善待客及商品價格太高而感到失望，這些因素未來可能影響巴黎的購物魅力。", "title": "到巴黎就是要買  中國及美國遊客最肯消費"}
{"summarization": "大樂透第108092期今晚開獎。中獎號碼為22、23、17、32、06、42，特別號13。", "article": "大樂透第108092期今晚開獎。中獎號碼為22、23、17、32、06、42，特別號13。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081022", "title": "大樂透第108092期開獎"}
{"summarization": "昨天1500公尺痛失金牌，讓新北市女將陳昭郡一夜難眠，今天中午才總算收拾好情緒，晚上她化悲憤為力量，在全運會田徑女子3000公尺障礙決賽，一舉打破全國紀錄並摘金。", "article": "昨天1500公尺痛失金牌，讓新北市女將陳昭郡一夜難眠，今天中午才總算收拾好情緒，晚上她化悲憤為力量，在全運會田徑女子3000公尺障礙決賽，一舉打破全國紀錄並摘金。陳昭郡今晚在108年桃園全國運動會女子3000公尺障礙決賽，跑出10分33秒02，打破2年前宜蘭全運會自己締造的10分35秒97全國紀錄，並完成2連霸。比賽結束後陳昭郡坦言，昨天1500公尺決賽，她以0.12秒之差輸給小將鐘巧懿銀恨，賽後壞情緒始終難以平復，「我強忍著不能哭，因為一旦哭出來，我就會一發不可收拾。」雖然1500公尺失利，但拿手的3000障礙陳昭郡沒漏氣，她表示今天比賽過程非常順暢，完全沒去想配速問題，僅在第4圈經過水坑時滑了一下，不過她告訴自己：「沒事、沒事，快找回自己的感覺」。陳昭郡承認，全運會難免會有奪金壓力，不過她正向面對，因為她始終相信：「準備好成為更好的自己，就不要在乎誰來跟我競爭」。賽前陳昭郡沒特別設定要破全國，不過她很清楚，「只要跑出最好的感覺，就一定會破紀錄」，最後半圈她看到計時器上的時間，知道自己必須再加速，才不會浪費辛苦跑的這7圈半，最後她加足馬力衝線，順利締造新猷。田徑場上有得也有失，陳昭郡試著去看好的一面，她說：「年輕選手也有我值得借鏡的地方，我從這些新秀身上看到衝勁，也看到最初的自己」，也看到老將們遭受挫折，鼓起勇氣去克服困難的鬥志，這些都將化成持續前進的養分。", "title": "彌補銀恨遺憾  陳昭郡全運會3000障礙破全國"}
{"summarization": "客家委員會與NSO國家交響樂團攜手合作，啟動「以樂會客」委創計畫，12名老中青作曲家齊聚一堂，以音樂創作展現客家文化。", "article": "客家委員會與NSO國家交響樂團攜手合作，啟動「以樂會客」委創計畫，12名老中青作曲家齊聚一堂，以音樂創作展現客家文化。客委會主委李永得表示，他再回鍋擔任客委會主委3年多以來，真的認知到只有音樂可以讓客家文化被大眾認識，甚至被國際認識，希望透過多元豐富表演型式，讓客家元素與交響樂跨界結合，除了讓民眾感受台灣傳統文化的獨有風情之外，也希望藉由客家音樂作品的巡演，向世界展現客家文化魅力。這12名作曲家分別為溫隆信、潘皇龍、陳可嘉、王怡雯、李元貞、余忠元、劉博健、張曉峰、林佳瑩、張玹、林京美與顏名秀。計畫預計12月截止，目前大致完成7成。目前完成的包括余忠元「歌聲之谷」，以客家山歌旋律與演唱聲腔為靈感，自由開展一段狂想，並使用雙管編制的管弦樂團，在觀眾四周製造神秘的回聲，以及最高潮時山鳴谷應的效果。劉博健的「曼聲長引」靈感來自客家詩人丘逢甲「滄海歌」詩中一句：「曼聲長引不模糊」。「曼聲長引」四字讓劉博健感受聲音的流動，借此概念作為樂曲創作核心。潘皇龍表示，他雖然不是客家人，但他多年的創作經驗，早已使用過客家元素如客家八音入樂，效果相當好，「對我來說，這次的創作讓我重新去研究跟學習，這對於作曲家來說都是相當珍貴的收穫。」國家交響樂團執行長郭玟岑表示，「以樂會客」委創計畫這12名作曲家不但跨越世代、性別、地域；有客家籍或非客家籍的；或是灌溉台灣沃土已久的作曲家，或仍在歐美在學的新世代音樂家，「希望大家一起努力，以音樂為載體，透過展演發表、創作、記錄、出版，讓更多人瞭解台灣，認識來自台灣的聲音。」", "title": "交響樂團當平台 客委會NSO攜手以樂會客"}
{"summarization": "香港政府宣稱願意幫助港女命案凶嫌陳同佳來台投案，卻始終對台灣方面提出司法互助的要求「已讀不回」，府院對此案積極溝通並沙盤推演，決定主動出擊，派員赴港押解陳同佳來台受審。", "article": "香港政府宣稱願意幫助港女命案凶嫌陳同佳來台投案，卻始終對台灣方面提出司法互助的要求「已讀不回」，府院對此案積極溝通並沙盤推演，決定主動出擊，派員赴港押解陳同佳來台受審。行政院官員今天晚間表示，針對陳同佳案，21日起行政院長蘇貞昌便指示副院長陳其邁召開跨部會會議研議，包括法務部、陸委會與內政部等相關部會進行沙盤推演，府院也在過程中保持密切溝通。政院官員說，台灣方面已多次對陳同佳案提出司法互助的訴求，但香港始終已讀不回，眼看陳同佳明天就要出獄，司法不能有空窗期，今天上午的跨部會會議定調，由法務部透過陸委會向香港政府方面提出兩大訴求，包括提供陳同佳在港卷證資訊，例如認罪書、庭訊口供等，以及由台灣方面派員赴港確認陳同佳身分後押解來台，以免犯嫌逃亡滅證；決策過程中也隨時向總統蔡英文與蘇貞昌匯報。政院官員指出，台灣從未對陳同佳案放棄司法管轄權，但因陳涉嫌預謀殺人，且被害人也是香港人，從法意與審判的角度來看，當然是港人港審優先，台灣檢警可提供相關現場證據；就像若有台灣人在外國殺害台灣人，台灣司法單位一定也是爭取在台審判。政院官員說，香港政府說要放棄此案管轄權，幫助陳同佳來台投案，卻始終不願提供司法互助，提交相關證據給台灣。陳同佳明天出獄後恢復自由之身，必須確認陳的身分、避免陳先進行滅證或確定陳一定會來台灣，因此需要以官方對官方的方式引渡陳同佳來台。他表示，因此府院決定主動出擊，派員前往香港押解陳同佳來台；但截至發稿時間為止，香港方面仍未回應陸委會提出的提供證據與協助押解陳同佳來台的兩大訴求，官員說，如果因為香港不提供相關證據，導致關鍵證據不足無法判刑或只能輕判，當然是香港政府要負責。陳同佳2018年初涉嫌在台殺害同行香港女友後逃返香港，台灣向香港提出司法互助請求，但港府未回應，反而在今年初提出修訂逃犯條例，宣稱藉此引渡陳同佳，但條例同時適用於中國大陸和澳門，引起大規模「反送中」抗爭。陳同佳則僅因盜竊女友財物罪等被判刑入獄，並獲減刑，預定10月23日出獄，陳同佳10月17日表示出獄後將赴台灣自首。", "title": "陳同佳案司法互助港已讀不回 府院決定主動出擊"}
{"summarization": "民主進步黨籍台南市議員李啟維今天說，已上映動畫片「壞壞萌雪怪」（Abominable）置入行銷中國「九段線」，越南及馬來西亞禁映，菲律賓官員呼籲罷看，政府也應管管。", "article": "民主進步黨籍台南市議員李啟維今天說，已上映動畫片「壞壞萌雪怪」（Abominable）置入行銷中國「九段線」，越南及馬來西亞禁映，菲律賓官員呼籲罷看，政府也應管管。中國提出「九段線」主張，幾乎對整個南海提出主權聲索，引起越南等國抗議。UIP環球影業晚間接受中央社記者訪問表示，不予置評。李啟維表示，「壞壞萌雪怪」為匪宣傳「九段線」，以置入行銷手法把釣魚台、台灣及南海都列為中國固有領土，已在台灣上映，卻無人抗議；政府和台南市長黃偉哲應管管，要放映先改「九段線」，不能一面賺台南人的錢，一面出賣台南。他說，北京的「九段線」聲稱線內諸島是固有領土，但海牙仲裁法院已裁決無國際法效力與法律根據。台灣不能任意讓戲院為匪宣傳，成為中國共產黨代理人。李啟維表示，「壞壞萌雪怪」中的「九段線」起點是釣魚台，向南經宜蘭縣、花蓮縣、台東縣與屏東縣外海，再向西折向巴士海峽，故意把釣魚台和台灣劃入中國，政治意圖非常明顯。", "title": "壞壞萌雪怪置入九段線 台南市議員指為匪作倀"}
{"summarization": "挪威警方和醫院人員表示，首都奧斯陸今天有一名武裝男子劫走一輛救護車，後來撞上一家人，造成3人受傷，包括兩個嬰兒，警方逮捕犯案男子但不願評論這是否是蓄意攻擊事件。", "article": "挪威警方和醫院人員表示，首都奧斯陸今天有一名武裝男子劫走一輛救護車，後來撞上一家人，造成3人受傷，包括兩個嬰兒，警方逮捕犯案男子但不願評論這是否是蓄意攻擊事件。路透社報導警方正在追查一名女性嫌犯。奧斯陸大學（Oslo University）醫院發言人說：「遭劫走的救護車撞上一家人，有兩個嬰兒受傷，他們是雙胞胎，只有7個月大，目前正接受治療。」他又說，醫院有兩輛救護車捲入這起事件，其中一輛遭武裝男子劫走，另一輛則衝撞遭劫救護車擋住它，警方隨後趕到，開了幾槍後逮捕嫌犯。警方不願評論是否以蓄意攻擊事件處理此案。", "title": "奧斯陸武裝男子劫救護車撞傷3人 雙胞嬰兒受害"}
{"summarization": "金管會公布今年前8月外幣保單新契約保費收入為新台幣3690.3億元，較上年同期衰退19%；其中美元、人民幣投資型保單保費收入年衰退皆逾4成，僅澳幣傳統型保單逆勢成長26%。", "article": "金管會公布今年前8月外幣保單新契約保費收入為新台幣3690.3億元，較上年同期衰退19%；其中美元、人民幣投資型保單保費收入年衰退皆逾4成，僅澳幣傳統型保單逆勢成長26%。根據金融監督管理委員會保險局今天公布，今年前8月外幣保單最新銷售情況，外幣保單新契約保費收入為新台幣3690.3億元，較去年同期衰退19%；其中，投資型衰退最多，較去年同期衰退36%、傳統型年減7%。另從各幣別來看，美元、人民幣投資型保單新契約保費收入較去年衰退逾4成，僅澳幣傳統型保單逆勢成長近3成。美元保單部分，今年前8月美元新契約保單保費收入100.21億美元，較去年同期衰退21%；其中，投資型衰退最多，新契約保費收入為24.82億美元，較去年同期衰退42%；傳統型則有75.39億美元，年減10%。澳幣保單部分，今年前8月澳幣新契約保費收入為9.84億澳元，年增1%，為唯一逆勢成長的外幣保單；其中，投資型新契約保費收入3.12億澳元，較去年同期減少29%；傳統型則有6.72億澳元，較去年同期成長26%。人民幣保單部分，今年前8月人民幣新契約保單保費收入為45.05億人民幣，較去年同期衰退42%；其中，投資型保費收入為42.66億人民幣，年減43%；傳統型則有2.39億人民幣，年減2%。保險局官員表示，保險業銷售該類型保單時，應了解及評估消費者對匯率等相關風險承受能力，並落實招攬人員管理、商品資訊揭露及商品適合度政策，以利該業務穩健經營及維護消費者權益。", "title": "外幣保單前8月保費 僅澳幣傳統型逆勢成長近3成"}
{"summarization": "香港特區政府律政司今晚發表聲明稱，香港奉行「屬地原則」，對於全部或部分發生在香港境內的犯罪行為，才會有司法管轄權；而任何人在服刑完畢後，港府都無法律依據可再任意予以拘留。", "article": "香港特區政府律政司今晚發表聲明稱，香港奉行「屬地原則」，對於全部或部分發生在香港境內的犯罪行為，才會有司法管轄權；而任何人在服刑完畢後，港府都無法律依據可再任意予以拘留。綜合港媒報導，聲明強調，任何人在香港因犯罪服刑完畢後均會獲釋，港府並沒有法律依據可以將釋囚任意繼續拘留。香港是一個法治社會，政府部門都必須依法執行職務，不能隨意行使職權。聲明並稱，把違法的人繩之於法，是每一個文明社會應有之義。犯案者（陳同佳）因應通緝令而自首，並願意承擔法律後果，能夠使公義得以彰顯。斷然拒絕犯案者自首，是罔顧公義及極不負責任的做法，亦有違法治的精神。這份題為「律政司就台灣殺人案有關法律事宜」的聲明稱，香港一直沿用普通法，對香港法律有清晰了解的人必然會明白在刑事司法管轄權方面，香港是奉行「屬地原則」，一般只會在全部或部分犯罪行為發生在香港境內，才會有司法管轄權。針對有意見指出「本案加害者被害者均為香港居民，且預謀犯罪地在香港，港方應有司法管轄權」，律政司必須再次重申，已經對案件謹慎和全面地考慮警方的調查及所得的證據，在香港只有足夠證據控告疑犯（陳同佳）清洗黑錢的罪名，並沒有足夠證據就其他罪行向他在香港法院提出刑事檢控。聲明並稱，律政司的刑事檢控決定，均是嚴謹地按證據、適用法律和「檢控守則」獨立地作出，並只會在有充分可被法庭接納的證據，令案件有合理機會達致定罪的情況下，才會提出起訴。律政司絕對不會在沒有充分證據和法律基礎的情況下提出起訴。再者，若疑犯在香港被判無罪，基於「一罪不能兩審」的法律原則，他在另一個司法管轄區未必能夠就同一犯罪行為再被起訴，最終可能不需要負上相關的法律責任。「任意要求檢控機關在沒有充分證據和法律基礎的情況下提出起訴，既不負責任，也不符合秉行公義的原則」。針對陳同佳擬在獲釋後來台自首，總統蔡英文今天表示，政府從來沒有放棄管轄權，只是這個案子，牽涉到的加害人和被害人，兩名重要的當事人都是香港公民，同時相關事證可能也都在香港，「香港可以進行司法追訴或審判」。", "title": "陳同佳獲釋後 港律政司：無法律依據可繼續拘留"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜19日準備離開台南造勢晚會時，突遭丟雞蛋，但未擊中，2名涉案男子今天到案後遭送辦；警方調查，2人因不滿韓國瑜及交通混亂，臨時起意買雞蛋砸人。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜19日準備離開台南造勢晚會時，突遭丟雞蛋，但未擊中，2名涉案男子今天到案後遭送辦；警方調查，2人因不滿韓國瑜及交通混亂，臨時起意買雞蛋砸人。台南市警局第六分局今晚宣布查獲2名男子涉嫌向韓國瑜丟雞蛋，分別是39歲張姓男子及33歲陳姓男子，2人是朋友，也都是台南人，未在其他政治人物服務處任職，也未加入政黨。警方指出，韓國瑜19日結束南區水萍塭公園造勢晚會活動後，當天晚上7時59分在金華路及永華路口登車前，突遭人丟擲雞蛋，雞蛋破裂後，波及多人衣物及台南市議員林燕祝的座車。韓國瑜和遭雞蛋波及人士，事後雖聲明不追究也不會提出告訴，但台南市警六分局仍成立專案小組，結合市警局刑事警察大隊、刑事鑑識中心等全力偵辦，3天來逐一調閱監視器，鎖定張男及陳男涉有重嫌。張男及陳男今天下午1時許到案說明，坦承當時由陳男買雞蛋，也向韓國瑜丟了雞蛋，陳男丟4顆，張男丟2顆。警方調查，張男與陳男案發當天下午行經水萍塭公園時，看到現場周遭交通混亂，探詢旁人才知道韓國瑜在公園造勢，2人又因對韓國瑜不滿，臨時起意到超商買雞蛋，伺機丟擲，警方訊後將依強制罪嫌送辦。", "title": "不滿韓國瑜造勢交通混亂 2男動手砸蛋送辦"}
{"summarization": "「駐華外國記者協會」指出，在215家有派駐中國記者的國際新聞機構中，將近1/4的網站內容遭中國「防火長城」網路審查系統封鎖，讓民眾無法在中國境內瀏覽。", "article": "「駐華外國記者協會」指出，在215家有派駐中國記者的國際新聞機構中，將近1/4的網站內容遭中國「防火長城」網路審查系統封鎖，讓民眾無法在中國境內瀏覽。中國2014年首度在浙江烏鎮舉辦「世界互聯網大會」，以利推動「網路主權」等理念，今年選在10月20日至22日舉行。駐華外國記者協會（Foreign Correspondents Club of China，FCCC）今天發布聲明指出，北京當局持續加強控制網路，多方剝奪民眾資訊取得管道。根據聲明，經FCCC和追蹤中國網路審查情形的非營利組織GreatFire.org分析，目前215家有駐中記者的國際新聞機構，其中大約23%的公開網站遭北京當局以「防火長城」封鎖。另外，在主要提供英語報導的新聞機構中，約有31%遭封鎖，而英語是中國使用率最高的外語。FCCC表示內容包括國際和中國國內事務。」根據FCCC，遭封鎖網站包括英國廣播公司（BBC）、彭博（Bloomberg）、衛報（The Guardian）、紐約時報（The New York Times）、華爾街日報（The Wall Street Journal）、華盛頓郵報（Washington Post）、讀賣新聞等外媒。一般認為，「防火長城」（Great Firewall）是全球最大、最嚴密的網路監控審查系統。目前「防火長城」已封鎖多家知名外國網站，包括臉書（Facebook）和推特（Twitter），Google則在2010年拒絕配合北京的審查要求，因此關閉中國境內的搜尋引擎。", "title": "中國網路防火長城 傳封鎖近1/4外媒網站"}
{"summarization": "動畫片「壞壞萌雪怪」將台灣劃入「九段線」引發爭議，民進黨議員呼籲修改影片。文化部表示，電影法已刪除電影審查，對外國電影未能尊重中華民國主權事實，非常遺憾。", "article": "動畫片「壞壞萌雪怪」將台灣劃入「九段線」引發爭議，民進黨議員呼籲修改影片。文化部表示，電影法已刪除電影審查，對外國電影未能尊重中華民國主權事實，非常遺憾。UIP環球影業晚間接受中央社記者訪問表示，不予置評。美國夢工廠（DreamWorks）與中國東方夢工廠（Pearl Studio）合製的動畫電影「壞壞萌雪怪」，講述一名中國女孩與大雪怪探險的故事。電影近日在越南上映後，卻被發現場景中出現南海爭議中國主張擁有主權的「九段線」，引發越南人不滿，慘遭火速下架。片中也將台灣劃入「九段線」引發爭議，民進黨籍台南市議員李啟維質疑為匪宣傳，呼籲市府出面管一管，要求修改影片，否則禁映。對此，文化部影視局表示，電影法2015年已刪除原第26條有關電影檢查及刪減等相關條文，現行第9條第2項「非經中央主管機關審議分級並核准者，不得映演」規定，指主管機關依據「兒童及少年福利與權益保障法」的規定，就兒少保護針對電影片進行分級審議。不過，文化部進一步指出，「我國主權事實應被尊重」，倘若外國電影未能尊重主權事實及國人感受，非常遺憾。", "title": "壞壞萌雪怪將台劃入九段線 文化部：我國主權應被尊重"}
{"summarization": "高齡95歲的美國前總統卡特（Jimmy Carter）21日晚在喬治亞州平原鎮（Plains）住家中跌倒，骨盆輕微骨折，已住院治療。", "article": "高齡95歲的美國前總統卡特（Jimmy Carter）21日晚在喬治亞州平原鎮（Plains）住家中跌倒，骨盆輕微骨折，已住院治療。卡特中心（Carter Center）今天發表聲明說，卡特「骨盆輕微骨折」，但精神仍非常好，且期待能返家康復。卡特中心發言人康傑里歐（Deanna Congileo）告訴美聯社，除了已發表的聲明，她沒有其他要補充的。卡特本月稍早就曾在家中摔倒一次，因此縫了14針，並在左眼周圍留下瘀傷。儘管如此，他隔天仍出席田納西州納希維爾（Nashville）的安居計畫（Habitat for Humanity）活動，推動慈善建屋。當天上午，卡特拄著拐杖與志工談話。卡特是美國史上最長壽前總統，他與92歲的妻子羅莎琳（Rosalynn Carter）近期超越老布希（George H. W. Bush）與其妻子芭芭拉（Barbara Pierce），成為史上婚齡最久的總統伉儷。兩人結婚超過73年。", "title": "95歲美國前總統卡特家中跌倒 輕微骨折住院"}
{"summarization": "國民黨總統參選人、高雄市長韓國瑜今天走訪嘉義縣海線，與東石蚵農一起採鮮蚵，沒親自品嘗蚵仔，韓國瑜說：「此蚵非彼柯」。行程中因群眾太熱情，韓國瑜握手時拇指受傷。", "article": "國民黨總統參選人、高雄市長韓國瑜今天走訪嘉義縣海線，與東石蚵農一起採鮮蚵，沒親自品嘗蚵仔，韓國瑜說：「此蚵非彼柯」。行程中因群眾太熱情，韓國瑜握手時拇指受傷。韓國瑜今天先後造訪嘉義縣海線多個鄉鎮市，中午至朴子配天宮參拜後，即前往東石漁人碼頭，搭觀光膠筏到離岸邊約百公尺的內海採鮮蚵，蚵農從海中拉起整串蚵仔後向韓國瑜說明如何養殖，並剝下一個鮮蚵給他，但韓國瑜看了之後，並未放入口中。在嘉義區漁會座談後，媒體聯訪詢問沒吃蚵難道是「怕柯」，韓國瑜表示，他沒有怕吃「蚵仔」，東石是全台最重要的鮮蚵產地，他是來傾聽民意的，此「蚵」非彼「柯」，這個跟台北市長柯文哲一點關係都沒有。韓國瑜指出，剛才那名70歲蚵農說養蚵50年，50年前1斤「蚵仔」新台幣10元，現在一斤新台幣160元，收入還可以，但最怕天然災害，颱風一來全部完蛋。他強調，這趟下鄉之旅從屏東、台南到嘉義，一路聽到許多基層農漁民聲音，剛才參加的漁民座談，大家也同樣擔心銷路、漁船航道等問題。媒體隨後詢問韓國瑜針對前總統馬英九對港女命案凶嫌陳同佳投案遭拒一事講到哽咽的看法，韓國瑜指出，港人陳同佳在台殺害懷孕女友，馬英九是2個女兒的爸爸，可能因此激動。韓國瑜進一步提出質疑，以陳同佳案對照4年前英國人林克穎在台撞死人再跑回英國的案件，政府要求引渡林克穎卻一直不成功，現在陳同佳在台灣殺害女友，一屍兩命，士林地檢署也發布通緝，政府卻說不接受陳同佳來台投案，難道將來外國人來台殺人放火又外逃，若沒有引渡條約，是不是一點辦法都沒有。此外，韓國瑜疑似在參訪行程中，與韓粉握手時被抓傷右手大拇指，媒體詢問拇指包上OK繃，是不是被割傷，韓國瑜低調連說三次「被指甲、被指甲、被指甲（抓傷）」。國民黨嘉義縣黨部今晚接受中央社記者訪問時則回應，聽說是因為握手時群眾太熱情才因此抓傷。", "title": "走訪東石採鮮蚵 民眾熱情握手韓國瑜拇指受傷"}
{"summarization": "國民黨立委徐志榮今天質詢時建議，中央統籌分配稅款應建立機制，獎勵「財政努力」縣市。對此，行政院長蘇貞昌表示有道理，請行政院主計總處研究。", "article": "國民黨立委徐志榮今天質詢時建議，中央統籌分配稅款應建立機制，獎勵「財政努力」縣市。對此，行政院長蘇貞昌表示有道理，請行政院主計總處研究。立法院院會進行施政報告質詢，徐志榮質詢時呼籲修正檢討「財政收支劃分法」時，除了將「把餅做大」，也應將「財政努力」列入考量，讓財源分配更公平。徐志榮以苗栗縣為例指出，苗栗縣近幾年的國稅增加了，但獲得的統籌分配稅款和一般性補助款卻沒有因此增加。他說，不是抱怨苗栗縣獲得的統籌分配稅款和一般性補助款沒有其他縣市多，畢竟每個縣市都有一定的人事費用和業務費用等等，然而對於「財政努力」的縣市，中央政府是不是應該考慮建立機制，給予增加一定比例的獎勵，否則不太公平。對於徐志榮的建議，蘇貞昌表示，有道理。他來自屏東，很清楚。蘇貞昌說，如果地方縣市財政努力確實有所表現，他請主計總處就立委所提建議，研究怎麼樣給予地方縣市加油。", "title": "立委籲獎勵財政努力縣市  蘇揆：請主計總處研究"}
{"summarization": "日本職業棒球總冠軍賽今天第3戰，雖然讀賣巨人隊球員龜井善行轟雙響砲，但福岡軟銀鷹隊在第4局平手時攻下大局，終場以6比2擊退巨人，取得3連勝聽牌優勢，明天再勝就3連霸。", "article": "日本職業棒球總冠軍賽今天第3戰，雖然讀賣巨人隊球員龜井善行轟雙響砲，但福岡軟銀鷹隊在第4局平手時攻下大局，終場以6比2擊退巨人，取得3連勝聽牌優勢，明天再勝就3連霸。日職總冠軍賽由中央聯盟的巨人交手太平洋聯盟的軟銀，19日起開打，先取得4勝的球隊封王。軟銀首戰靠先發投手千賀滉大7局好投，以7比2擊退巨人；第2戰軟銀敲出3發全壘打，以6比3奪第2勝。第3戰在巨人主場東京巨蛋舉行，雖然1局下巨人開路先鋒龜井善行就敲陽春全壘打，但軟銀2局上也靠賈西亞爾（Yurisbel Gracial）敲陽春砲追平。軟銀3局上再有攻勢，川島慶三獲保送後，今宮健太、德斯潘耶（Alfredo Despaigne）接連敲安打，取得2比1領先；下個半局龜井善行再敲陽春砲，演出單場雙響砲，雙方再戰成平手。軟銀4局上攻下大局，內川聖一敲安打後，甲斐拓也選到保送，對手再發生失誤形成滿壘，接著代打長谷川勇也擊出高飛犧牲打，今宮健太擊出內野安打後，柳田悠岐再獲保送擠回1分，德斯潘耶補上安打，帶有2分打點。終場軟銀就以6比2擊退巨人，總冠軍賽取得3連勝，順利聽牌。軟銀明天如果再取勝，就能「日本一」3連霸，巨人則要力挽狂瀾，避免被橫掃。", "title": "龜井善行雙響砲無用 日本大賽軟銀3連勝聽牌"}
{"summarization": "物流地產公司ESR Cayman準備在香港重啟IPO，最多可籌資14.5億美元，並指這是香港IPO市場回暖的一個跡象。", "article": "物流地產公司ESR Cayman準備在香港重啟IPO，最多可籌資14.5億美元，並指這是香港IPO市場回暖的一個跡象。金融時報由美國華平投資集團（Warburg Pincus）投資、業務主要在亞洲的物流地產公司ESR Cayman準備在香港重啟首次公開募股（IPO），將向投資者發售6.537億股股票，定價區間為16.20至17.40港幣，籌資至多達14.5億美元。報導說，這是企業選擇直面香港政治動盪的最新例子。這場政治動盪正在動搖身為亞洲金融中心的香港。上述定價區間將使這家公司估值達63億至67億美元，該交易包括15%的超額配售選擇權。即使發行價最後落在定價區間低端，ESR也將籌資13.5億美元，從而成為今年香港第二大IPO。香港是2018年全球最大IPO市場，但在反送中運動持續升級下，今年的IPO交易籌資規模落後於紐約。報導引述數據說，今年截至昨天，香港主板上市交易總額為184億美元（下降42%），遠遠落後於紐交所（NYSE）的256億美元和那斯達克（Nasdaq）的305億美元。有市場人士說，「10億美元以上的交易不像過去那麼常見了」，他所指的是曾經主導香港上市市場的中國大型金融和電信公司；但這名市場人士也表示，「相信還有許多其他IPO交易將在今年完成」。報導說，初步跡象顯示，香港的市場情緒正在改善。全球最大啤酒釀造商布希英博（Anheuser－Busch InBev）在最初擱置公司於亞太部門的IPO計畫後，已在9月完成這項IPO交易，籌資57.5億美元。此外，中國運動服裝零售商滔搏國際（Topsports）這個月也透過IPO籌資逾10億美元。一名參與ESR交易的投資銀行家表示，「盡管香港處於這種政治背景下，但市場對IPO的情緒明顯改善，最近的IPO進行得相當順利」。今年6月，ESR曾以市場環境不佳為由，放棄了先前的IPO計畫。", "title": "反送中風暴下 香港將迎今年第二大IPO交易"}
{"summarization": "第18屆卓新獎今天公布入選名單，中央社攝影記者王飛華以「鐵漢柔情」及「香港反送中示威」系列攝影，裴禛以「香港反送中怒火延燒 示威者衝立法會」入選新聞攝影獎。", "article": "第18屆卓新獎今天公布入選名單，中央社攝影記者王飛華以「鐵漢柔情」及「香港反送中示威」系列攝影，裴禛以「香港反送中怒火延燒 示威者衝立法會」入選新聞攝影獎。卓越新聞獎基金會公布第18屆卓新獎14個專業獎項的入選名單，同時公布2019社會公器獎得獎單位為聯合報系「願景工程」團隊。今年參賽作品共有507件，其中平面及網路（文字）類作品件數為232件、新聞攝影獎為78件、電視及網路（影音）類為174件、廣播類為23件。評審經過1個多月的審閱、評比後，共選出66件入選作品。平面及網路（文字）類獎項部分，5個獎項共有26件作品入選，其中以報導者入選8件最多，其次為天下雜誌5件（包含刊登於天下雜誌的自由投稿人作品一件），聯合報有3件，蘋果日報及上報各入選2件，商業周刊、上下游新聞市集、風傳媒、端傳媒、關鍵評論網及思想坦克（為自由投稿人的作品）各入選1件。自由投稿人顏擇雅、李中志則入選新聞評論獎。▲中央社攝影記者王飛華以「香港反送中示威」入圍卓新獎系列新聞攝影獎（系列照片請點開觀看）新聞攝影獎部分，2個獎項共有8件作品入選，中央通訊社及聯合報各入選3件，慈濟月刊及經典雜誌（為自由投稿人的作品）各1件。中央社攝影記者王飛華以「鐵漢柔情」、裴禛以「香港反送中怒火延燒 示威者衝立法會」入選單張新聞攝影獎；另外王飛華又以「香港反送中示威」入圍系列新聞攝影獎。電視類獎項部分，5個獎項共有24件作品入選。其中，公共電視入選7件，聯利媒體（TVBS）入選5件，民間全民電視入選、台灣電視及天下雜誌各入選2件，入選1件的則有中華電視公司、三立電視、非凡傳播、客家電視、大愛電視及中投有線電視。廣播類2個獎項共有8件作品入選。其中，警察廣播電台入選3件，教育廣播電台（含地方台）及中央廣播電台入選2件，竹科廣播公司入選1件。卓越新聞獎基金會表示更強調行動，針對所報導的議題提出解決方案或方向，造成改變。評審認為及其後續各種相關活動）中，「願景工程」前瞻未來台灣的用心，處處可見。「媒體是社會公器」的傳統新聞學理念，在此再度得到了見證。2019第18屆卓越新聞獎頒獎典禮，11月20日下午2時在誠品書店信義店6樓展演廳舉行。", "title": "卓新獎  中央社3件新聞攝影作品入選"}
{"summarization": "根據紐西蘭急難事務單位，國內最大城市奧克蘭（Auckland）一座施工中的會議中心今天發生大火，雖未造成傷亡，但濃煙散布至市區各處，促使當局發布健康警示。", "article": "根據紐西蘭急難事務單位，國內最大城市奧克蘭（Auckland）一座施工中的會議中心今天發生大火，雖未造成傷亡，但濃煙散布至市區各處，促使當局發布健康警示。路透社報導，失火的天空城會議中心（Skycity Convention Centre）面積足以容納4座橄欖球場。當地時間下午1時傳出火警通報後，隨著夜幕逐漸低垂，消防人員仍在奮力撲滅源於屋頂的火勢。這項工程計畫的所有人是紐西蘭賭場業者天空城娛樂集團（Skycity Entertainment Group），計畫總值達7.03億紐元（4.52億美元），被媒體與分析師形容是紐西蘭目前規模最大的建案。天空城娛樂集團推文表示「迄今並未接獲受傷通報」，所有人員都安全疏散。天空城娛樂集團並指出，附近的天空塔（Sky Tower）也已關閉，開放時間將另行通知。天空塔是紐西蘭最高建築物兼旅遊景點，內含飯店、辦公室與賭場。參與救火行動的消防車約23輛，預料消防單位將徹夜滅火。", "title": "紐西蘭最大建案失火濃煙瀰漫 當局發布健康警示"}
{"summarization": "尋求連任的民進黨立委邱志偉將在高雄市第2選區對上國民黨籍的黃韻涵，他今天勘查典寶溪D區滯洪池建設工程表示，將協助爭取台糖土地，相信服務及建設是最好的政見及背書。", "article": "尋求連任的民進黨立委邱志偉將在高雄市第2選區對上國民黨籍的黃韻涵，他今天勘查典寶溪D區滯洪池建設工程表示，將協助爭取台糖土地，相信服務及建設是最好的政見及背書。邱志偉今天會同水利署長賴建信勘查高雄市典寶溪D區滯洪池建設工程，允諾將協助爭取台糖無償提供用地，面對明年立委選舉對手國民黨籍的黃韻涵，他說服務與建設是最好的政見及背書。高雄市橋頭、梓官及岡山區水患問題已因為典寶溪D區滯洪池一期工程完工獲得部分改善，但是還有第2、3、4期工程，只是因為用地未取得無法持續推進。當地多名里長向賴建信說明，基層期待4期滯洪池完工後可提供105噸滯洪量，可望有效解決水患。邱志偉也允諾協調台糖無償提供2期滯洪池興建土地10公頃（25萬噸滯洪量），以利高雄市政府水利局代辦滯洪池興建工程；至於新台幣約5000萬元的建設經費，他也允諾協助。他指出，典寶溪D區滯洪池4期滯洪池工程全部完工後，將可解決橋頭芋寮里、梓官中崙里、岡山白米里的淹水問題。邱志偉是民進黨高雄市第2選區立委參選人，面對國民黨提名的競爭對手、鴻海集團創辦人郭台銘認證的黃韻涵，邱志偉不敢掉以輕心。他強調，落實服務及地方建設就能獲得認同，只有做好服務才有口碑。黃韻涵4年前曾參選立委落敗，今年再披戰袍，不同的是除了國民黨提名，還多了郭台銘認證的「郭家軍」身分，加上媽媽是高雄市議會副議長陸淑美，來勢洶洶。對於「郭家軍」光環是否遭「韓粉」排斥，黃韻涵希望支持者勿自我設限，不管是郭粉、韓粉，大家一致目標就是擊敗民進黨。陸淑美則說，在國民黨固本會報中，大家也認同國民黨參選人、高雄市長韓國瑜不可能只靠韓家軍當選，盼外界不要排斥爭取不同陣營的支持，中間選民仍是最關鍵的選票。陸淑美表示，會持續爭取各陣營支持，包括尋求台灣民眾黨主席、台北市長柯文哲為女兒站台或拍宣傳影片，也盼後續能爭取親民黨主席宋楚瑜支持。", "title": "邱志偉允為滯洪池爭取用地  拚建設尋求連任"}
{"summarization": "大樂透第108092期今天開獎。中獎號碼為22、23、17、32、06、42，特別號13；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣1億元。", "article": "大樂透第108092期今天開獎。中獎號碼為22、23、17、32、06、42，特別號13；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣1億元。今天開出大樂透頭獎的彩券行為南投縣南投市崇文里中山街的一六八彩券行。貳獎1注中獎，得獎金160萬1068元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081022", "title": "大樂透1億頭獎1注獨得 獎落南投"}
{"summarization": "今彩539第108253期開獎，中獎號碼24、38、05、25、22。派彩結果，頭獎1注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第108253期開獎，中獎號碼24、38、05、25、22。派彩結果，頭獎1注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎149注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼160，正彩21注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼8816，正彩17注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1081022", "title": "今彩539第108253期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "由於企業財報亮眼，減緩市場對於美國經濟成長與美中貿易戰餘波的疑慮，加上生技公司Biogen走揚拉抬醫療保健類股，美股今天開盤小漲。", "article": "由於企業財報亮眼，減緩市場對於美國經濟成長與美中貿易戰餘波的疑慮，加上生技公司Biogen走揚拉抬醫療保健類股，美股今天開盤小漲。道瓊工業指數上漲22.79點或0.08%，來到26850.43點。標準普爾500指數上漲4.01點或0.13%，來到3010.73點。那斯達克綜合指數開盤漲25.14點或0.31%，來到8188.12點。", "title": "企業財報亮眼醫療保健股助陣 美股開盤小漲"}
{"summarization": "美國梅西百貨公司（Macy's）今天宣布，2021年起將停止在所有分店販售真毛皮製品，在動物保護機構日漸增長壓力下順應趨勢。", "article": "美國梅西百貨公司（Macy's）今天宣布，2021年起將停止在所有分店販售真毛皮製品，在動物保護機構日漸增長壓力下順應趨勢。梅西百貨在一份聲明中表示，這包含了所有梅西百貨公司和布魯明岱爾百貨公司（Bloomingdale's）的自有品牌以及品牌合夥人出售的商品。梅西百貨集團執行長兼董事長熱內特（Jeff Gennette）在聲明中說：「過去兩年來，我們一直密切關注消費者與品牌的趨勢，傾聽客戶需求並且研究毛皮的替換品。」他指出，梅西百貨還會定期與主張保護動物的非政府組織會面。熱內特又說：「梅西百貨的自有品牌已經沒有毛皮了，因此把這種做法擴大到梅西百貨的所有商品，是很自然的下一步。」這項聲明還說：「時尚家們不需要擔憂，因為梅西百貨將會繼續提供兼具高品質與時尚的人造毛皮替代品。」越來越多高級時尚品牌已宣布放棄真毛皮，追隨奢侈時尚品牌Prada的腳步。Prada在今年5月宣布，產品將停止使用動物毛皮。（實習編譯：趙珮宇/核稿:林治平）1081022", "title": "順應趨勢  梅西百貨將停止販售真毛皮產品"}
{"summarization": "雙贏彩第108253期今晚開獎，中獎號碼為12、19、14、23、01、11、08、13、04、09、21、02。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第108253期今晚開獎，中獎號碼為12、19、14、23、01、11、08、13、04、09、21、02。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有3注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081022", "title": "雙贏彩第108253期頭獎摃龜"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段今天揚言，除非庫德族戰鬥人員依據美國斡旋敲定的協議完成撤軍，否則土耳其軍方將以「更堅定的決心」再度出兵敘利亞。", "article": "土耳其總統艾爾段今天揚言，除非庫德族戰鬥人員依據美國斡旋敲定的協議完成撤軍，否則土耳其軍方將以「更堅定的決心」再度出兵敘利亞。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）今天將會晤俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin），兩人會面後的數小時就是庫德族民兵撤出敘利亞邊境地區的最後期限，庫德族若不撤離恐面臨土耳其再度大軍壓境。法新社報導，敘利亞總統阿塞德（Bashar al-Assad）的重要盟邦俄國已經要求土耳其尊重敘國的領土完整，蒲亭也將尋求艾爾段表達類似的承諾。艾爾段動身前往俄國索契（Sochi）會晤蒲亭之前，他在首都安卡拉（Ankara）的機場告訴記者：「我們將有機會討論終止（庫德族武裝分子）盤據在主權控制地區的措施。」俄國與土耳其已成為敘利亞衝突的主要外國勢力，美國總統川普本月稍早宣布，美軍要從敘利亞北部撤離後，這讓俄國的地位更加鞏固。川普宣布美軍撤離，讓土耳其沒有顧忌在9日發動跨境軍事行動攻擊敘國北部的庫德族民兵團體人民保衛軍（YPG），YPG是對付敘國境內極端組織伊斯蘭國（IS）的主力，卻被土耳其視為與非法組織「庫德工人黨」（PKK）有關聯的恐怖分子。為了支持敘利亞政府軍，俄國部隊已在上週進駐這個地區取代美軍。庫德族則轉向要求敘利亞政府軍給予援助。", "title": "俄土會談前夕 艾爾段揚言再出兵敘利亞"}
{"summarization": "108年全國運動會女子組游泳競賽今天破2項全國紀錄，台北市黃渼茜、高雄市徐安分別在50公尺自由式、100公尺仰式決賽各以25秒78、1分2秒88摘金，並締造全國新猷。", "article": "108年全國運動會女子組游泳競賽今天破2項全國紀錄，台北市黃渼茜、高雄市徐安分別在50公尺自由式、100公尺仰式決賽各以25秒78、1分2秒88摘金，並締造全國新猷。全運會游泳項目今天繼續在台北市立大學天母校區詩欣館進行各項競賽，黃渼茜今年在拿坡里世大運50公尺自由式項目，游出25秒79，打破全國紀錄，今天在全運會決賽飆出25秒78摘金，改寫自己原保有的紀錄。近期忙著準備研究所及學校考試的黃渼茜坦言，備戰狀態沒有太好，難以專注於訓練，但即使如此，她依舊設法調整好心態投入比賽。「觸牆時我其實不太敢看時間，是墨俐兒在旁告訴我破全國紀錄，我才轉頭。」黃渼茜認為，自己還能表現更好，希望未來能將紀錄再往前推進至25秒5。100公尺仰式同樣傳出捷報，徐安決賽飆出1分2秒88，成為新的全國紀錄保持人（原紀錄1分2秒89），加上今天4x200公尺自由式接力奪金，單日雙金入袋。對於打破全國紀錄，徐安也相當訝異，她坦言：「真的沒有想過全國紀錄，覺得只要金牌就很滿足。」「我的成績已經停滯很久，過去最佳成績為1分3秒41，這次直接進步到1分2秒88。」進步幅度之大，也讓徐安難以置信。徐安歸功於教練林義仁，她自認狀態與實力都不差，但常因為心態不夠強，導致比賽沒有發揮得太好，教練鼓勵、教導她，她直呼教練是她的心靈導師。徐安指出，已經在仰式項目當「老二」很久，面對像是優秀的年輕泳將陳思綺，自己必須努力突破，並對明天的200公尺仰式抱持期待，「因為這是我最拿手的項目。」", "title": "全運會自由式仰式 黃渼茜徐安破全國紀錄"}
{"summarization": "印度國家首都區這幾天空氣汙染持續在「不佳」（poor）狀態，為避免排燈節燃放鞭炮惡化空氣品質，印度最高法院今天宣布，只有兩種綠色環保鞭炮可在「排燈節」燃放。", "article": "印度國家首都區這幾天空氣汙染持續在「不佳」（poor）狀態，為避免排燈節燃放鞭炮惡化空氣品質，印度最高法院今天宣布，只有兩種綠色環保鞭炮可在「排燈節」燃放。印度最高法院宣布，只有兩種綠色環保、被稱為anar和phuljhari的無聲鞭炮，可以在27日排燈節（Diwali）燃放，其他吵雜的鞭炮和煙火都被禁止。被允許在印度宗教節日排燈節燃放的鞭炮將有印度政府認證標章和快速響應矩陣圖碼（QR code），警方呼籲消費者在購買鞭炮時要認明標章和QR code。新德里電視台（NDTV）引述德里警察局發言人藍大瓦（MS Randhawa）說，警方已組成檢查小組，如果有商家販售其他類型的鞭炮和煙火，警方將會採取法律行動。印度政府去年已在研議排燈節只能燃放綠色環保鞭炮，但由於生產不及，無法推動限制措施。當時主管環保的印度中央政府部長瓦德漢（Harsh Vardhan）表示，綠色環保鞭炮的懸浮粒子含量減少25%到30%，二氧化碳排放減少50%，有助降低鞭炮燃放對空氣品質的影響。包括新德里在內的印度國家首都區（NCR）最近兩天因為風向、天氣轉冷，貧民燃燒廢棄物取暖，加上工地建築揚塵、汽車與工廠排放廢氣，以及鄰近省份哈雅納省（Haryana）和旁遮普省（Punjab）農夫燃燒稻稈等農業廢棄物引發煙霧等因素，導致空氣品質在「不佳」或「不健康」狀態。根據美國國家航空暨太空總署（NASA）的衛星照片，過去兩天在印度哈雅納省和旁遮普省的火點，比一週前增加177%，即使相關政府機構宣稱已努力制止農民任意焚燒農業廢棄物，但似乎效果不彰。印度理工學院坎普爾分校（IIT Kanpur）土木工程學系教授夏瑪（Mukesh Sharma）預測，印度國家首都區的空氣細懸浮微粒（PM2.5）濃度將急遽增加，到11月12日以後才會開始下降，因此相關機構有必要採取先發制人的措施。印度國家首都區每年在排燈節晚上，因為家家戶戶燃放鞭炮引發煙霧，導致當晚到隔天上午陽光照射變強前，成為全年空氣汙染最嚴重的時刻，而且往往會延續下去。印度最高法院下令採用綠色環保鞭炮，就是為了提前預防空汙。", "title": "防空汙 印度排燈節只准燃放綠色環保鞭炮"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜19日準備離開台南造勢晚會時，突遭丟雞蛋，但未擊中；2名涉案男子今天到案後依強制罪嫌送辦，台南地檢署晚間複訊，認定無聲押必要，僅限制住居。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜19日準備離開台南造勢晚會時，突遭丟雞蛋，但未擊中；2名涉案男子今天到案後依強制罪嫌送辦，台南地檢署晚間複訊，認定無聲押必要，僅限制住居。39歲張姓男子及33歲陳姓男子是朋友，也都是台南人，未在其他政治人物服務處任職，也未加入政黨；兩人19日下午途經台南市南區水萍塭公園時，得知韓國瑜在公園造勢後，因不滿韓國瑜及當地交通混亂，陳男就在超商購買雞蛋，兩人待韓國瑜上車前丟擲。陳男向韓國瑜丟了4顆雞蛋，張男丟了2顆，但未命中，卻波及現場旁人；韓國瑜等人雖表態不追究提告，但警方仍全力偵辦，鎖定張男、陳男涉案，兩人下午到案說明，坦承向韓國瑜丟雞蛋。", "title": "台南2男向韓國瑜丟雞蛋 南檢限制住居"}
{"summarization": "自稱是印度教神祇毗濕奴第10化身「迦樂季」（Kalki）轉世、推動「合一」哲學的印度靈修大師巴關被控逃稅，警方在他名下的40處不動產查獲數十億財產，包括現金和黃金。", "article": "自稱是印度教神祇毗濕奴第10化身「迦樂季」（Kalki）轉世、推動「合一」哲學的印度靈修大師巴關被控逃稅，警方在他名下的40處不動產查獲數十億財產，包括現金和黃金。70歲的巴關（Kalki Bhagavan）在成為據信有數百萬信眾的心靈導師前，是一位保險經紀人。他後來推動「合一」哲學，每年有數百萬美元的奉獻進帳。曾有報導指出，信徒為看他和夫人阿瑪（Amma）一眼，需支付60美元，而一對一會談價碼則自700美元起跳。巴關還創立現由兒子經營、佔地超過400英畝（約162萬平方公尺）的「合一大學」，開設多樣靈修課程，學員來自世界各地。印度當局今天指出，動員300名調查員在3個南部省分耗時5天搜查後，在巴關名下40處不動產共起出約250萬美元現金、重達90公斤的黃金和數顆鑽石，總價值估計超過1400萬美元（約新台幣4億2836萬元）。此外還有總金額約40億盧比（新台幣17億2700萬元）的現金收據，以及投資和商業文件。巴關及其組織被控逃稅，以及積聚來路不明財富，總金額估計高達7500萬美元（約新台幣23億元）。一位不願具名的稅務官員指出，巴關所領導組織長年隱匿財務資訊，並透過空殼公司將財富轉至不動產和其他國家。巴關和阿瑪昨天發布錄影聲明，否認媒體報導所稱兩人已逃離印度。身穿招牌白長衫的巴關在影片中看似一派祥和。他對信眾說：「我們不會離開你們、不會棄你們於不顧…一切都會如常、一切持續如常。」", "title": "印度合一靈修大師巴關疑逃稅 搜出數十億財產"}
{"summarization": "歐洲理事會主席圖斯克今天表示，應認真看待倫敦當局提出的延後脫歐期限請求，且歐洲聯盟（EU）其他會員國永遠不會採納迫使英國無協議脫歐的決定。", "article": "歐洲理事會主席圖斯克今天表示，應認真看待倫敦當局提出的延後脫歐期限請求，且歐洲聯盟（EU）其他會員國永遠不會採納迫使英國無協議脫歐的決定。路透社報導，圖斯克（Donald Tusk）告訴歐洲議會（European Parliament），他正針對英國首相強生（Boris Johnson）提出延後脫歐期限至10月31日以後的請求，與其他27個歐盟會員國領袖進行討論，且將在「未來幾天」做出決定。圖斯克在法國史特拉斯堡（Strasbourg）的歐洲議會告訴議員：「我毫不懷疑，認為我們應該認真看待英國提出的延後脫歐請求。」圖斯克在一陣掌聲中說：「英國無協議脫歐永遠不會是我們的決定。」強生今天在國會面臨兩場關鍵脫歐表決，這將決定他能否履行承諾，在僅僅9天的時間內，帶領英國離開歐盟。", "title": "英國請求延後脫歐 歐洲理事會主席：應認真看待"}
{"summarization": "外交部政務次長徐斯儉昨天在華府會晤國務院亞太助卿史達偉，國務院罕見提前公開行程。國務院今天重申，美方堅持對台灣關係法訂定之責任、一中政策及美中三公報的承諾。", "article": "外交部政務次長徐斯儉昨天在華府會晤國務院亞太助卿史達偉，國務院罕見提前公開行程。國務院今天重申，美方堅持對台灣關係法訂定之責任、一中政策及美中三公報的承諾。正在華府訪問的徐斯儉昨天與史達偉（David Stilwell）會面，國務院前一天罕見在高層活動預告中公開此會面。徐斯儉昨天表示，雙方會面談及未來在中華民國邦交國的共同合作，美方也希望明年元月大選不會受到外國干擾，能順利舉行。國務院發言人今天以不具名背景說明方式回覆媒體詢問時表示，美方仍堅持美國的「一中政策」、美中三公報及台灣關係法所定之責任。這位發言人說，美國一中政策及台灣關係法協助確保台灣海峽與區域的和平及穩定長達數十年，並讓美方在「維持與台灣非官方關係的同時，能與中國追求建設性關係」。這位國務院發言人說，在非官方關係的架構下，美台透過美國在台協會（AIT）及駐美國台北經濟文化代表處進行全面的「正常互動」（normal interactions），包含在軍售、訪問、貿易協商及文教交流等方面。", "title": "徐斯儉會美亞太助卿 國務院重申立場不變"}
{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）今天表示，若國會通過法案，批准政府與歐盟（EU）敲定的英國脫歐協議，英國就可以開始和解、團結。", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）今天表示，若國會通過法案，批准政府與歐盟（EU）敲定的英國脫歐協議，英國就可以開始和解、團結。路透社報導，英國國會預計今天將首度就強生版新脫歐協議進行表決。政府希望24日結束前能讓下議院通過脫歐相關法案。強生在議員開始辯論法案時表示：「若我們通過這份協議和施行法案，我們就能展開新頁，讓國會與國家開始和解、團結。」強生並提到，假若協議過關，政府將在10月31日的脫歐時限前，放緩為無協議脫歐作準備的行動。強生的發言人稍早也說，國會若不通過讓英國在10月底脫離歐盟的時程表，未讓脫歐相關法案到位，將提升英國無協議脫歐的風險。", "title": "英相：通過新脫歐協議 可讓國家重新團結"}
{"summarization": "西班牙加泰隆尼亞自治區抗議獨派官員被判重囚的示威持續，有香港市民發起於24日晚間在中環舉行「香港加泰人權自由集會」，警方今天對這場集會發出不反對通知書。", "article": "西班牙加泰隆尼亞自治區抗議獨派官員被判重囚的示威持續，有香港市民發起於24日晚間在中環舉行「香港加泰人權自由集會」，警方今天對這場集會發出不反對通知書。香港明報網報導，集會由中文大學學生會前會長周豎峰發起，將於24日晚上7至9時舉行，預計約1000人參加。主辦方強調，集會將以和平理性方式進行。主辦方表示，希望透過集會讓香港市民了解加泰隆尼亞抗爭背景和現況，並呼籲西班牙政府和平處理加泰隆尼亞示威、譴責西班方警察暴力對待示威者以及向國際社會表明「沒有人應該單因政見而被判監」等立場。集會不反對通知書有效時間至24日晚上10時30分。通知書上列明，主辦單位有責任提醒所有參與者遵守「禁蒙面法」，並協助警方在集會期間作出相關呼籲。加泰隆尼亞正因獨立議題吵得不可開交。因不滿加獨領袖被判重刑，成千上萬加泰隆尼亞支持獨立抗議者最近連續多日走上巴塞隆納街頭。除了獨派人士，也吸引年輕抗議者及經驗豐富的無政府主義者，但暴亂目前有減緩跡象。加泰隆尼亞是西班牙最富有地區，擁有750萬居民。今年7月加泰隆尼亞區政府公布的調查結果顯示，有44%的當地受訪者贊成獨立，48.3%持反對意見。", "title": "港人聲援加泰隆尼亞集會 獲不反對通知書"}
{"summarization": "港女命案兇嫌陳同佳明將刑滿出獄，對於他擬來台投案，陸委會今天宣布擬派員赴港押解陳嫌，但發函給港方逾7小時未獲回應。陸委會深夜為此再度舉行記者會，呼籲港府負起責任。", "article": "港女命案兇嫌陳同佳明將刑滿出獄，對於他擬來台投案，陸委會今天宣布擬派員赴港押解陳嫌，但發函給港方逾7小時未獲回應。陸委會深夜為此再度舉行記者會，呼籲港府負起責任。港方今天對大陸委員會發函「已讀不回」，港府律政司今晚則發表聲明稱，任何人在香港因犯罪服刑完畢後均會獲釋，港府並沒有法律依據可以將釋囚任意繼續拘留。香港是一個法治社會，政府部門都必須依法執行職務，不能隨意行使職權。對於此案，總統國安幕僚晚間向媒體記者說明，陳同佳只要「抵台就逮捕」是政府最基本底線。行政院長蘇貞昌今天在立院答詢時也表示，陳同佳只要在國境，就會立刻逮捕。陳同佳去年初涉嫌在台殺害同行女友後逃返香港，卻因台港間並未簽署司法互助協議，在港僅被依盜竊財物等罪名判刑入獄，並獲減刑，將於明天出獄。港府先前宣布，將協助陳同佳來台「自首」，致使全案再度引發台港司法管轄權爭論。政府連日呼籲港府應港人港審優先，並以司法互助形式處理本案未果，大陸委員會下午會同內政部、法務部舉行記者會，宣布已透過既有聯繫機制致函港府，表示將派員赴港押解陳同佳。陸委會並表示，希望港府就我方於2018年3月16日和4月26日所提刑事司法互助請求書的請求事項，以及相關在港卷證資訊，例如認罪書、庭訊口供等，提供我方赴港人員攜回。但截至今晚10時30分，政府發函逾7小時，港府並未回應。對此，陸委會副主委邱垂正、內政部政務次長陳宗彥及法務部常務次長張斗輝深夜於陸委會再度舉行聯合記者會，呼籲港府負起責任，積極回應我方要求。桃園國際機場相關人員今天則對中央社表示，陳同佳若抵達機場後，會等同班機所有乘客下機後，再由主責的司法、警政單位陪同人員押解，內政部警政署航空警察局及內政部移民署人員協助戒護及負責相關入境事務，入境後將送到地方檢察署偵辦。", "title": "台擬派員押解陳同佳  港府對發函已讀不回"}
{"summarization": "法國羽球公開賽今天男子雙打壓軸賽事上演台灣內戰，王齊麟與李洋出戰李哲輝與楊博軒，激戰3局，最終由「麟洋配」以21比10、18比21、21比13勝出，挺進16強。", "article": "法國羽球公開賽今天男子雙打壓軸賽事上演台灣內戰，王齊麟與李洋出戰李哲輝與楊博軒，激戰3局，最終由「麟洋配」以21比10、18比21、21比13勝出，挺進16強。2019法國羽球公開賽在巴黎舉行，屬於BWF（世界羽球聯盟）世界羽球巡迴賽超級750系列。李洋過去與李哲輝組成「雙李配」，去年底決定拆夥，今年改與王齊麟搭檔，迎戰李哲輝與楊博軒，兩組人馬曾在今年初108年第一次全國羽球排名賽碰頭，當時「李楊配」收下勝利，但國際賽是首度對決。「麟洋配」開賽氣勢超旺，迅速拉出8比0攻勢，成功壓制對手，以21比10輕鬆拉下首局。次局「李楊配」頑強抵抗，讓「麟洋配」一度陷入苦戰，儘管在局末扳成18比18平手，但又連丟3分，第2局以18比21讓出。雙方決勝局上演拉鋸戰，王齊麟與李洋帶著11比8領先進入技術暫停，隨後連得4分奠定勝基，以21比13獲勝。王齊麟與李洋下一戰對手將是日本組合嘉村健士（Takeshi Kamura）與園田啟悟（Keigo Sonoda）。另一組男雙組合廖敏竣與蘇敬恒稍早以21比11、21比14擊退美國組合周菲利浦（Phillip Chew）與周賴恩（Ryan Chew），成為今天6組登場的台將中，首組開胡的台將。", "title": "法國羽球公開賽台灣內戰 王齊麟李洋挺進16強"}
{"summarization": "中華職業棒球大聯盟今天公布21名取得自由球員資格選手，其中周思齊是第2次取得資格，但陳江和已退休，還有複數年合約的選手也無法申請。", "article": "中華職業棒球大聯盟今天公布21名取得自由球員資格選手，其中周思齊是第2次取得資格，但陳江和已退休，還有複數年合約的選手也無法申請。中職規章規定，年資累計9個球季的選手可取得自由球員資格，共14人，包括統一7-ELEVEn獅隊潘威倫、王鏡銘、高國慶、潘武雄；Lamigo桃猿隊林泓育、林智平、詹智堯、鍾承祐；富邦悍將隊蔡明晋、方克偉、林益全、張正偉；中信兄弟隊陳江和、張志豪。取得自由球員資格另一個條件為加入中職時大學就讀滿4年以上者，累計打滿8個球季，包括兄弟官大元；獅隊林其緯、陳鏞基；桃猿郭嚴文；悍將林宥穎。另外，悍將賴鴻誠再15天就能取得資格。如果過往已行使過自由球員權利，每滿4個球季可再申請一次，兄弟周思齊已符合標準。中職史上共8人（9次）行使過權利，包括公元2011年陽建福、彭政閔、2013年周思齊、2014年張建銘、2015年陳金鋒、林智勝、鄭達鴻、2016年彭政閔、王勝偉，其中僅林智勝及鄭達鴻成功轉隊。符合資格選手中，陳江和已退休，複數年合約還沒走完的選手也不能申請，包括林泓育、陳鏞基與王鏡銘等。中職規章第21章「自由球員辦法」提及，取得自由球員資格選手，如果要行使自由球員權利時，須於公告日起7個工作日內以書面向所屬球團表達行使自由球員權利意願，即31日前須提出。", "title": "中職公布自由球員資格 周思齊第2次取得"}
{"summarization": "川普上任後卻未結束任何戰爭，且在中東派駐美軍甚至增加，如今仍約有20萬美軍部署全球。", "article": "川普上任後卻未結束任何戰爭，且在中東派駐美軍甚至增加，如今仍約有20萬美軍部署全球。近幾個月派往中東的美軍比回國的還多。在索馬利亞、阿富汗和伊拉克等戰地，甚至連最近傳出撤軍的敘利亞，也仍有美軍部署。川普並未結束戰爭，只是把軍隊從一個衝突地區移到另個衝突地區。就連和911攻擊後的戰爭行動無關的美國傳統大規模海外駐軍任務，例如在德國、南韓和日本等盟國維持的美軍部署，在川普上任後人數還增加。美軍部署人數雖然根據指揮官需求和任務轉換而每日變化，美軍也有能力用運輸機和戰艦調派大批人員。但根據粗估，目前仍有約20萬美國大軍派駐海外，分別在下列地點。●阿富汗：1萬2000至1萬3000人在2010和2011年戰事高峰期，美國在阿富汗部署軍力超過10萬人。川普2017年1月上任時駐軍在1萬人左右，同年8月美國宣布新戰略，又在阿富汗增加數千名兵力。由於川普經常對長達18年的阿富汗衝突發表怨言，現任駐阿富汗美軍指揮官米勒將軍（Gen. Austin S. Miller）過去1年已慢慢將部署軍力減少到1萬2000至1萬3000人。●敘利亞：約200人美國起初2015年底在當地派駐50名特種作戰（Special Operations）官兵，到了2017年大增至超過2000人，因當時美軍和庫德族與阿拉伯戰士組成的軍事同盟「敘利亞民主力量」（Syrian Democratic Forces），一同在敘利亞北部的伊斯蘭國（IS）實際首都拉卡（Raqqa）和伊斯蘭國對戰。去年12月伊斯蘭國瓦解前，川普開始發布一系列全面自敘利亞撤軍的命令。然而，五角大廈仍嘗試支持一套計畫，僅撤軍約1000人，將其餘兵力分散部署在敘利亞東北角。川普近幾週又下令剩餘美軍撤出敘利亞，只在敘利亞南部靠近約旦邊界的一個前哨據點留下約200名駐軍。川普據說還想在敘利亞東部留下約200名特種作戰部隊，以協助對抗伊斯蘭國游擊戰士，並阻止敘利亞政府和其俄羅斯顧問侵占當地數個各方垂涎的油田。然而，過去數日撤出敘利亞北部的美軍，並未如川普所言將返回美國，而是轉往派駐伊拉克西部。●伊拉克：約6000人在2003至2011年的「伊拉克自由行動」（Operation Iraqi Freedom）戰爭期間，當地部署美軍最多達15萬人，但戰後美軍只留下一小群人駐守。然而到了2014年，伊斯蘭國勢力從敘利亞大舉入侵伊拉克，並在曾是伊拉克第二大城的摩蘇爾（Mosul）擊潰伊軍，甚至一度向南逼近伊拉克首都巴格達外圍，隨後遭到擊退。當伊斯蘭國戰士朝伊北的阿比爾（Erbil）進攻時，時任美國總統歐巴馬（Barack Obama）開始他的對抗恐怖主義團體行動，隨後定名為「堅定決心行動」（Operation Inherent Resolve）。美方在當地部署一小支地面部隊，協助追捕恐怖主義目標，並替士氣大受打擊的伊拉克軍隊擔任顧問。到了2016年，這批派駐美軍增至約5000人。而由於還有美國部隊從敘利亞北部移防伊拉克西部，當地美軍規模又增至約6000人。●沙烏地阿拉伯和其他波斯灣國家：4萬5000至6萬5000人美國為回應伊朗今年5月以來的攻擊和挑釁行為，五角大廈已加派約1萬4000名兵力駐防波斯灣地區，包括近幾週派遣約3500人前往沙烏地阿拉伯。然而，這個區域隨時都有約4萬5000至6萬5000名美軍駐守，分散在約旦和阿曼兩國之間，負責運作空軍基地和主要軍事總部、駕駛軍艦和軍機，以及準備如前往伊拉克和阿富汗的軍隊部署。●非洲：6000至7000人美軍主要部署在沙赫爾（Sahel）和非洲之角（Horn of Africa）兩地區。在索馬利亞也有約500名特種作戰部隊派駐，負責對抗和蓋達組織（Al-Qaeda）有關的恐怖主義團體「青年黨」（Shabab）。●日本和南韓：約7萬8000人自從第二次世界大戰和韓戰結束以來，美國在亞洲維持大規模軍事部署。目前有超過2萬8000名美軍駐守南韓，許多人攜家帶眷。美國部署在日本的軍力則約5萬人，其中約半數派駐沖繩。●北大西洋公約組織（NATO）國家：超過3萬5000人冷戰使得美國曾在歐洲各地部署約30萬大軍，以對抗蘇聯。隨著東歐共產政權紛紛瓦解，當地駐守美軍已銳減剩約3萬人。然而過去一年，美國和北約盟國在波羅的海3國及波蘭增加約4500名駐軍，還部署另外數千名裝甲部隊，大部分在東歐地區，以防俄羅斯侵略。●其他地方：超過2000人包括在菲律賓部署約250人，大多是特種作戰部隊，以協助當局的反恐行動。此外，過去6年美國例行在澳洲北部部署約2000名陸戰隊，作為太平洋地區的應變軍力。", "title": "川普減少駐軍喊假 全球部署美軍仍達20萬"}
{"summarization": "澳洲著名的美麗諾（Merino）綿羊克里斯（Chris）今天過世，享壽約10歲，牠曾在2015年因破紀錄的羊毛重量登上頭條新聞。", "article": "澳洲著名的美麗諾（Merino）綿羊克里斯（Chris）今天過世，享壽約10歲，牠曾在2015年因破紀錄的羊毛重量登上頭條新聞。坎培拉（Canberra）小橡樹庇護所（Little Oak Sanctuary）的聯合創始人兼副總裁路克（Kate Luke）說：「照顧人員今早發現克里斯因年事已高過世了。」這個慈善機構收容了超過180隻農場動物。庇護所粉專發文哀悼：「我們為失去這甜美、聰慧又友善的靈魂感到心碎。克里斯曾長出世上最重的羊毛，成為世界紀錄保持者，以此聞名。」「但牠的價值遠遠不只如此，我們將會為了牠本身而非這些事而懷念牠。」2015年克里斯在首都坎培拉北部郊外被人發現，當時牠大約超過5年沒有修剪羊毛，因為身上羊毛過重而步履維艱。當時從克里斯身上剪下40.2公斤羊毛，以目前價格計算約值413.6美元（約1萬3000台幣）。這使他成為世界上擁有最重羊毛的非官方紀錄保持者，刷新了紐西蘭綿羊大班（Big Ben）的紀錄。大班在2014年被發現身上有將近29公斤重的羊毛。（實習編譯：趙珮宇/核稿：林治平）1081022", "title": "曾因羊毛重量創紀錄聞名全球 澳洲知名綿羊過世"}
{"summarization": "香港行政長官林鄭月娥今晚從日本返回香港，當被問到特別行政區政府會否接受台方就處理陳同佳案所提出的建議時，她不予回應，隨即上車離去。", "article": "香港行政長官林鄭月娥今晚從日本返回香港，當被問到特別行政區政府會否接受台方就處理陳同佳案所提出的建議時，她不予回應，隨即上車離去。林鄭月娥今天稍早在東京出席日本德仁天皇的即位慶典後，晚上搭機返抵香港。官方香港電台報導，有記者在機場追問林鄭月娥，特區政府會否接受台灣的大陸委員會建議，即台方人員來港把殺人嫌犯陳同佳押解回台灣，以及是否會拒絕台灣的警員入境。林鄭月娥對於上述提問並無回應，隨即上車離去。", "title": "台擬派員到港押解陳同佳 林鄭月娥不回應"}
{"summarization": "日本今天舉行日皇德仁向海內外宣告即位的「即位禮正殿之儀」。典禮結束後，總統蔡英文發出推文祝賀，並且表示希望台灣與日本的情誼如今天東京天空那道彩虹般美麗深化。", "article": "日本今天舉行日皇德仁向海內外宣告即位的「即位禮正殿之儀」。典禮結束後，總統蔡英文發出推文祝賀，並且表示希望台灣與日本的情誼如今天東京天空那道彩虹般美麗深化。蔡總統發出的推文寫道：「天皇陛下的即位禮正殿之儀，由衷的致上慶賀之意。期盼令和時代也能成為長久美好的時代。衷心期盼如同今天東京天空的那道彩虹一樣，台灣與日本的情誼能越來越美麗深化。」日本放送協會（NHK）今晚報導蔡總統推文祝賀，並表示日皇「即位禮正殿之儀」是由駐日代表處代表謝長廷代表台灣出席。NHK這則報導晚間名列NHK推文點閱排行榜第4名。前3名依次是「即位禮正殿之儀前 雨歇現彩虹」、「皇宮舉行饗宴之儀」、「即位禮正殿之儀 天皇陛下致詞全文」。日皇德仁即位禮正殿之儀（典禮）受邀觀禮的海內外來賓約2000人。出席觀禮的謝長廷晚間表示，他在上午比較早抵達儀式會場，風雨真的還不小，坐在旁邊的外賓說「真可惜，下了雨」，當時他心想，等一下如果突然陽光露臉，就可一掃陰霾，普天同慶。謝長廷說，典禮開始不久，他感覺玻璃窗外一名攝影者的衣服反射亮光。坐在中段席位的他趕緊挺直身體往前看，發現陽光射入室內一公尺多，照射到第一、二排的貴賓身上和地板。他覺得實在太戲劇化了。他說，典禮結束離開會場後，接到朋友傳來不同的彩虹照片。後來也看到蔡總統在推文中提到今天東京的彩虹，他覺得這真是帶來喜悅和祝福的彩虹。德仁與皇后雅子下午在即位禮正殿之儀結束後，搭車離開皇宮前往赤坂御所住處。將近晚上7時（台灣時間1時），德仁伉儷搭車離開赤坂御所，再度來到皇宮。德仁身穿燕尾服，身上配戴最高位的勳章「大勳位菊花章頸飾」。德仁伉儷於晚間7時20分左右，走入皇宮的「竹之間」（廳），饗宴之儀開始。饗宴之儀屬國事活動，是「即位之禮」的一部分，總共要舉辦4次。第一次是今晚舉辦，受邀賓客有今天出席「即位禮正殿之儀」的180多國元首、王族等約400人。包括汶萊國王哈山納包奇亞（Muda Hassanal Bolkiah），瑞典國王古斯塔夫（Carl XVI Gustaf）、台灣出生的美國運輸部長趙小蘭、英國查爾斯王子（Charles Philip Arthur George）、西班牙國王菲利佩（King Felipe）伉儷等。德仁伉儷大約花了一小時與賓客一一打招呼。賓客再移步到「春秋之間」（廳），與德仁胞弟秋篠宮伉儷等皇族交談。之後，賓客與皇族一同到晚宴用餐的「豐明殿」。晚宴於晚上9時許，德仁伉儷在主桌就位後開始。報導說，晚宴菜色大致同上皇明仁即位時的菜色，日本料理內容包含松茸、栗子等秋天的食材，共9道菜。", "title": "蔡總統賀日皇即位 盼台日友誼美麗深化"}
{"summarization": "安卡拉對敘利亞東北暫停攻勢的期限將屆，土耳其總統艾爾段與俄羅斯總統蒲亭今天會談。由於俄軍和敘軍已在敘北部署，會談結論對安卡拉的「安全地帶」計畫將至關重要。", "article": "安卡拉對敘利亞東北暫停攻勢的期限將屆，土耳其總統艾爾段與俄羅斯總統蒲亭今天會談。由於俄軍和敘軍已在敘北部署，會談結論對安卡拉的「安全地帶」計畫將至關重要。自從土耳其17日晚間同意對庫德族主導的部隊暫停軍事行動120個小時，讓安卡拉認定的「恐怖分子」撤離土、敘邊界以來，敘利亞東北部情勢相對平靜。美國斡旋土軍暫停攻勢，期限將於土耳其時間22日晚間10時（台北時間23日凌晨3時）屆滿。克里姆林宮稍早表示蒲亭（Vladimir Putin）在黑海度假勝地索契（Sochi）告訴艾爾段（Recep Tayyip Erdogan），「這區域形勢非常嚴峻」。他強調俄、土關係密切，「即使是最困難問題，我們也會找出答案來」。莫斯科在敘利亞內戰中堪稱敘利亞總統巴夏爾．阿塞德（Bashar al-Assad）政權的靠山；安卡拉則支持反對勢力。土耳其9日對敘利亞東北部發起「和平之泉行動」（Operation Peace Spring），目的是要設置一片滌清庫德族民兵團體人民保衛軍（YPG）的「安全地帶」，以重新安置境內360萬敘利亞難民其中一部分。安卡拉認為YPG是在境內浴血叛亂逾30年的庫德工人黨（PKK）的分支。土耳其、美國和歐洲聯盟都認定PKK是恐怖組織。YPG是軍事同盟敘利亞民主力量（SDF）的骨幹。SDF曾是美國盟友，打擊激進武裝團體伊斯蘭國（IS）期間，雙方並肩作戰。艾爾段啟程赴索契前在安卡拉表示，除非庫德族戰士從土耳其定下的範圍內撤離，否則土軍將重啟攻勢。他說：「如果美國未能信守對我國所作承諾。我們將會以更大決心，從停下的地方繼續軍事行動。」艾爾段與蒲亭今天的會談對於安卡拉設置「安全地帶」的計畫而言至關重要。莫斯科向來反對對敘利亞固有領土採取的軍事行動，俄軍和敘軍已部署敘北邊城曼比季（Manbij）和科巴尼（Kobani），兩地都在安卡拉定下的「安全地帶」範圍內。美國總統川普下令自上述區域撤離美軍後，庫德族民兵在土軍進犯的威脅之下，轉而與大馬士革政權達成協議，讓政府軍開赴敘北抵禦土軍。艾爾段上週曾表示，只要YPG撤離，他可以接受敘軍進入曼比季。土耳其軍方21日指出，至少有125輛搭載YPG戰士的車輛離開相關區域。而安卡拉也打算於YPG撤離後，在敘利亞東北部邊境城鎮特爾阿布雅德（Tel Abyad）和拉斯埃恩（Ras al-Ain）之間設置第一階段的「安全地帶」，第2階段則將會延伸達444公里長。與此同時，巴夏爾．阿塞德今天前往敘利亞西北部伊德利部省（Idlib）一帶，當地毗鄰土耳其支持的反對勢力最後據點。他譴責艾爾段是「小偷」，矢言將敘利亞衝突中失去的所有土地悉數收復說：「艾爾段這個小偷正在竊取我國領土。」艾爾段已多次否認對敘利亞領土抱持野心。這場內戰進入第8年，巴夏爾．阿塞德在俄羅斯和伊朗撐腰下正在穩步收復失地，掌控伊德利布一帶對他而言堪稱一大勝利。他今天表示，能否決定性地結束亂局、終結敘利亞全境恐怖主義，伊德利布戰役將是一大關鍵。莫斯科和北大西洋公約組織（NATO）成員土耳其於過去幾年發展出微妙的同盟關係，土耳其堅持對俄採購S-400防空飛彈系統，導致與其他NATO盟國嫌隙漸深。", "title": "土耳其暫停攻勢期限將屆 艾爾段與蒲亭關鍵會晤"}
