{"summarization": "美國聯邦眾議院今天展開關鍵一週的彈劾調查公開聽證會，陸軍中校文德曼一開始就批評涉入烏克蘭「電話門」醜聞的總統川普，指責他打電話施壓烏克蘭調查政敵的作法不恰當。", "article": "美國聯邦眾議院今天展開關鍵一週的彈劾調查公開聽證會，陸軍中校文德曼一開始就批評涉入烏克蘭「電話門」醜聞的總統川普，指責他打電話施壓烏克蘭調查政敵的作法不恰當。文德曼（Alexander Vindman）是前白宮國家安全會議的烏克蘭專家，他在眾院對川普彈劾調查的第3次公開聽證會中作證時，同時未點名痛批川普對彈劾調查證人的「卑劣」批評。據華盛頓郵報他針對川普在通電話時向烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）施壓一事表示：「美國總統要求外國政府調查美國公民和政治對手，這是不恰當的。」川普被控在7月25日與澤倫斯基通電話時，要求烏克蘭方面調查可能在明年總統大選挑戰他的民主黨籍前任副總統拜登（Joe Biden）。文德曼當時負責監聽電話，他表示，當下他就知道自己必須向白宮法律顧問報告此事。副總統彭斯（Mike Pence）的顧問威廉斯（Jennifer Williams）作證時也表示：「與我觀察過的總統其他通話相較，我發現7月25日這次通話不太尋常，其中討論到似乎是國內的政治事務。」川普表示有意在這樁危及他總統大位的調查作證，這並未影響眾院情報委員會本週約談9名證人的計劃。最重要的是，其中包括美國駐歐洲聯盟大使桑德蘭（Gordon Sondland）。據傳桑德蘭傳達川普的要求給烏克蘭政府，希望在美國明年總統大選前協助調查民主黨對手的骯髒事。聽證會也找來另外多位外交官，他們曾私下證實，川普與桑德蘭屢屢施壓烏克蘭，針對明年大選可能挑戰川普的民主黨參選人拜登展開調查。施壓手法包括扣住將近4億美元對烏克蘭的援助款，以及延後烏克蘭總統澤倫斯基要求與川普在白宮舉行的會晤。眾議院議長裴洛西（Nanacy Pelosi）昨天致函民主黨同僚指出，川普涉嫌「勒索與賄賂」。她說：「事實很清楚：川普為了他個人的政治利益而濫用權力，損及我們的國家安全利益。」川普恐將成為美國史上第3位被彈劾的總統。他昨天上午發推文說，針對他為了明年總統選舉而濫權尋求外力援助的指控，他正「強烈」考慮作證替自己辯白。他在推文中說，裴洛西建議他對這場「造假的彈劾獵巫作證。她還說我可以用寫的」。", "title": "川普施壓烏克蘭起底政敵 彈劾調查證人批不恰當"}
{"summarization": "由日本主導、有澳洲、新加坡等11國參加的「跨太平洋夥伴全面進步協定」去年12月生效，將屆滿一週年。日媒評論指出，邁向擴大此協定第2回合談判，日本應優先協助台灣加入。", "article": "由日本主導、有澳洲、新加坡等11國參加的「跨太平洋夥伴全面進步協定」去年12月生效，將屆滿一週年。日媒評論指出，邁向擴大此協定第2回合談判，日本應優先協助台灣加入。原本的「跨太平洋夥伴協定」（TPP）於美國退出後，剩餘11個成員國推動讓TPP生效並改稱為「跨太平洋夥伴全面進步協定」（CPTPP）。日本產經新聞論說委員河崎真澄在「一筆多論」專欄發表「應儘速讓台灣加盟TPP」專文。文章寫道，占全球國內生產毛額（GDP）13%、涵蓋逾5億人口的新經濟圈TPP誕生，日本政府正協助促成擴大加盟國或區域的「第2回合」談判，應優先協助台灣參與談判。專文引述外務省（外交部）官員的話說：「從透過通商、投資、金融的亞太地區經濟安全保障的觀點來看，應該儘速支援台灣加盟。」文章指出，台灣的蔡英文總統早就表明，為了因應美中貿易摩擦所帶來的不確定性，期盼正式加盟TPP，希望日本能協助台灣。台灣作為獨立關稅領域，於2002年正式加盟世界貿易組織（WTO），具有加盟TPP的充分資格。專文表示，原本TPP的成立也是因為要對抗強化霸權的中國所設計的經濟包圍網。美國川普政府雖然放棄參加TPP，但美中爆發貿易摩擦，川普政府對中國產品課以高關稅，「中國製造」將會越來越走投無路，今後外資製造業從中國撤退的情況可能加速。除了越南等地以外，台灣很可能是這些企業投資的有力去處。台灣與工資飆高的中國在製造成本上已無太大差別，勞動力充裕且品質高，加上港灣等基礎設施完備，「台灣製造」很可能再度受注目。不過，台灣在實現加盟TPP前面臨許多課題，包括台灣內部問題以及受到中國干擾疑慮。在台灣，有關福島等5縣生產的日本食品，在野中國國民黨等把這些食品貼上毫無科學根據的「核食」標籤，批評蔡政府，並把問題泛政治化。去年11月的公民投票結果，支持禁止進口福島等5縣食品的選民占多數。如果明年一月舉行的總統大選，期盼加盟TPP的蔡英文無法連任的話，阻礙台日通商擴大的5縣食品進口問題，解決之日恐遙遙無期。文章又說，如果想新加盟的話，必需獲得原加盟國11國全體同意，但常在國際社會打壓台灣的中國會採取什麼動作，令人感到不安。墨西哥、秘魯、智利等TPP加盟國獲得中國經濟上施惠的案例很多。中國很可能在政治和經濟雙方面對這些國家施壓。文章指出，日本當然無法干預台灣內部問題，但向TPP加盟國說明台灣加盟TPP的好處，以及為了排除中國干涉，日本可以發揮領導力。文章引述台灣東海大學跨領域日本區域研究中心執行長陳永峰表示，日本推動「自由且開放的印度太平洋」構想，如果能同時促成美國重返TPP以及台灣加盟TPP的話，符合日本國家利益。美國明年也將舉行總統大選，應該把TPP擴大及亞太地區安全保障問題連結起來加速討論。", "title": "日媒評論：應儘速支持台灣加盟TPP"}
{"summarization": "聯合國今天呼籲香港當局「和平解決」警方包圍香港理工大學事件，並呼籲示威者放棄使用暴力。", "article": "聯合國今天呼籲香港當局「和平解決」警方包圍香港理工大學事件，並呼籲示威者放棄使用暴力。聯合國人權辦公室發言人柯維爾（Rupert Colville）告訴記者：「過去幾個月，我們一直密切注意香港特別行政區的情勢，並且日益憂慮。」他表示：「關於香港理工大學目前的情勢，我們呼籲當局竭盡所能緩和情勢。」他呼籲香港當局「處理校園內示威者顯然日益惡化的人道情況，以利事情和平解決」。他也對部分示威者的「極度暴力」行為表示憂心。他表示：「我們對一群群示威年輕人日益暴力的行為深為關切，他們顯然非常憤怒，他們的不滿根深蒂固。」他強調，絕大多數香港民眾都「依法」行使集會權利，當局「大體上也尊重這項權利的行使」。", "title": "聯合國籲和平解決香港理大事件 示威者放棄暴力"}
{"summarization": "由於投資人對美中即將達成「第一階段」貿易協議的樂觀情緒消退，此外，經過近來強力上揚後，投資人獲利了結，歐洲3大股市今天走勢分歧。", "article": "由於投資人對美中即將達成「第一階段」貿易協議的樂觀情緒消退，此外，經過近來強力上揚後，投資人獲利了結，歐洲3大股市今天走勢分歧。倫敦FTSE 100指數上漲0.2%，以7323.80點作收。法蘭克福DAX 30指數上揚0.1%，收在13221.12點。巴黎CAC 40指數下跌0.4%，收5909.05點。", "title": "對美中貿易協議疑慮再生 歐股走勢分歧"}
{"summarization": "美國總統川普今天警告，如果美中未能達成貿易協議，他將對中國商品課徵更高關稅。", "article": "美國總統川普今天警告，如果美中未能達成貿易協議，他將對中國商品課徵更高關稅。川普在白宮告訴記者：「如果我們與中國未能達成協議，我會將關稅調得更高。」川普在市場密切注意美中貿易談判是否有進展之際，發表這項強硬談話。", "title": "川普：美中如未能達成貿易協議 將課更高關稅"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院今天展開關鍵一週的彈劾調查公開聽證會，陸軍中校文德曼作證時說，一名基輔高階官員曾3度表示願意讓他擔任烏克蘭國防部長，但是他沒將這位官員的話當真。", "article": "美國聯邦眾議院今天展開關鍵一週的彈劾調查公開聽證會，陸軍中校文德曼作證時說，一名基輔高階官員曾3度表示願意讓他擔任烏克蘭國防部長，但是他沒將這位官員的話當真。共和黨人提出時任烏克蘭國家安全暨國防委員會（National Security and Defense Council）秘書丹尼約克（Oleksandr Danylyuk）對文德曼（Alexander Vindman）的這項提議，似乎是要使文德曼對總統川普的不利證詞顯得不足採信。文德曼表示，在烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）就職的場合，丹尼約克在基輔會談時3度以國防部長職務誘惑他，均遭他拒絕。文德曼的父親在他母親過世後，帶領他3兄弟從烏克蘭來到美國。他強調：「我是美國人，我還在蹣跚學步就來到這裡，我立即拒絕這些提議。」文德曼今天在聽證會一開始就批評涉入烏克蘭「電話門」醜聞的川普，指責他打電話施壓烏克蘭調查政敵的作法不恰當。文德曼是前白宮國家安全會議的烏克蘭專家，他針對川普在通電話時向澤倫斯基施壓一事表示：「美國總統要求外國政府調查美國公民和政治對手，這是不恰當的。」川普被控在7月25日與澤倫斯基通電話時，要求烏克蘭方面調查可能在明年總統大選挑戰他的民主黨籍前任副總統拜登（Joe Biden）。文德曼當時負責監聽電話，他表示，當下他就知道自己必須向白宮法律顧問報告此事。", "title": "川普彈劾調查證人：烏克蘭提議讓我當國防部長"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院今天通過法案，提供聯邦政府經費至12月20日，避免聯邦政府機關在本週稍後大規模關門。", "article": "美國聯邦眾議院今天通過法案，提供聯邦政府經費至12月20日，避免聯邦政府機關在本週稍後大規模關門。眾議院以231對192票通過這項法案。這項法案接著將送交聯邦參議院審議。參議院打算在21日午夜聯邦政府經費用盡前通過這項法案。參院多數黨共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）昨天透露，白宮已表示支持這項法案。", "title": "美眾院通過暫時支出法案 避免政府本週關門"}
{"summarization": "美股昨天收在歷史高點，但由於零售商家得寶和柯爾百貨的銷售預測令人失望，助長對消費支出的憂慮，加上美中遲遲未能達成貿易協議，道瓊和標普指數今天收盤從高點拉回。", "article": "美股昨天收在歷史高點，但由於零售商家得寶和柯爾百貨的銷售預測令人失望，助長對消費支出的憂慮，加上美中遲遲未能達成貿易協議，道瓊和標普指數今天收盤從高點拉回。家得寶公司（Home Depot）收盤重挫5.4%，柯爾百貨公司（Kohl's）狂跌19.5%，對道瓊和標普形成重大壓力。道瓊工業指數下跌102.2點或0.36%，以27934.02點作收。標準普爾指數下滑1.85點或0.06%，收在3120.18點。但是科技股那斯達克指數上漲20.72點或0.24%，收8570.66點，連3個交易日創新高。", "title": "零售股拖累 道瓊和標普指數從高點拉回"}
{"summarization": "由於消息人士告訴路透社，俄羅斯在下月的油國會議不太可能同意進一步調降產量，加上挪威上月油產超出預期，投資人憂慮供應過剩以及明年全球需求，國際油價今天下滑。", "article": "由於消息人士告訴路透社，俄羅斯在下月的油國會議不太可能同意進一步調降產量，加上挪威上月油產超出預期，投資人憂慮供應過剩以及明年全球需求，國際油價今天下滑。紐約商品交易所西德州中級原油12月交割價下跌3.38%，來到每桶55.12美元。倫敦北海布倫特原油明年一月交割價跌2.74%，來到每桶60.73美元。", "title": "憂供應過剩和明年全球需求 國際油價跌"}
{"summarization": "美國參議院今天通過「香港人權與民主法案」，要求行政部門點名、制裁香港侵權人士，並定期檢視香港自治情況。法案待參眾兩院協調並通過一致版本，再送交美國總統簽署。", "article": "美國參議院今天通過「香港人權與民主法案」，要求行政部門點名、制裁香港侵權人士，並定期檢視香港自治情況。法案待參眾兩院協調並通過一致版本，再送交美國總統簽署。在香港警民衝突不斷加劇之際，美國聯邦參議院14日啟動俗稱「熱線」機制，讓參院版「香港人權與民主法案」跳過一般程序，不須在院會經過辯論及表決。法案主要提案人、共和黨籍參議員盧比歐（Marco Rubio）帶領多位支持法案參議員，今天傍晚在參院輪流發言，示警中國企圖將香港的「一國兩制」變成「一國一制」。他們指出，美國需要與人權、自由及香港人民站在一起，並透過此法案確保中國履行其對香港的承諾。共和黨籍參議員史考特（Rick Scott）強調：「若我們保持沈默，現在是香港，明天就會是台灣。」盧比歐隨後在參院正式要求以「一致同意」（unanimous consent）方式通過法案，現場沒有議員反對，法案隨即通過。眾議院10月15日也以口頭表決方式，全院無異議通過眾院版「香港人權與民主法案」。參院版法案原先在參議院卡關許久，外傳參議院多數黨領袖麥康奈（Addison Mitchell McConnell Jr.）奉白宮之命拖延表決，以利美中簽署「第一階段」貿易協議。不過，香港近期暴力升級頻傳，包含港警11日再度向「反送中」示威者開槍，且在多所校園與示威學生發生衝突對峙，麥康奈態度也開始轉變，更在昨天加入法案連署。目前參院尚未公布今天通過的法案版本，但比較眾院全院通過版本與參院外委會9月25日通過版本，兩個版本雖重點大抵相似，但內容還是有多處不同。這意味著，參眾兩院還須協調並表決通過一致版本，才能將法案送交美國總統簽署後生效。在相同處方面，兩個版本皆授權美國總統每年點名、制裁在香港境內侵害人權的人士，能動用的制裁手段包含凍結資產、讓這些人士無資格取得簽證、入境美國或獲得臨時入境許可（parole），現有的簽證則可能被撤銷。除此之外，兩院法案也都要求美國國務卿每年檢視香港情況，判斷其是否仍該享有美國法律下規定的特殊待遇。兩院法案主要不同處在於，眾院版將簽證制裁措施擴及至侵權人士的直系親屬，但參院外委版只限縮在侵權人士本人。相較眾院版本，參院外委版也多了一個「國會意見」（sense of Congress）章節，專門處理受中國控制的媒體。該章節譴責這些媒體蓄意針對及騷擾民主運動人士、美國與其他國家外交人員，以及他們的家人，並點名香港文匯報及大公報。此章節也呼籲美國國務卿，應清楚告訴中國，利用媒體散播假消息或威嚇被其視為是「敵人」的行為，無法令人接受。針對與這些媒體有關聯，並計劃申請赴美工作或旅遊簽證的中國記者，此章節呼籲美方應將上述作為納入簽證審核考慮因素。", "title": "香港暴力衝突升級 美參院速通過香港人權與民主法案"}
{"summarization": "香港高院裁決禁蒙面法立法方式違憲後，中國全國人大常委會指其他機關無權決定。美國學者孔傑榮認為，北京表態是為測試輿論風向，若反彈強烈，人大也許不會釋法推翻裁決。", "article": "香港高院裁決禁蒙面法立法方式違憲後，中國全國人大常委會指其他機關無權決定。美國學者孔傑榮認為，北京表態是為測試輿論風向，若反彈強烈，人大也許不會釋法推翻裁決。10月初，香港行政長官（特首）會同行政會議引用緊急情況規例條例（俗稱緊急法）訂立禁蒙面法，以遏止「反送中」示威者蒙面上街遊行。香港高等法院法官昨天裁決，禁蒙面法「不符合相稱性驗證標準」，但對緊急法是否違憲不作裁斷。紐約大學法學院教授孔傑榮（Jerome Cohen）今天在部落格撰文指出，這項裁決充分展現香港司法體系基於法治的優越性，並彰顯何謂「依法治理」，與中國治理模式迥然不同。孔傑榮寫道，中國的法院以侵犯言論自由為由，宣告政府先前頒布的規定無效，幾乎是不可能的事。此外，中國的法院根本無權審理任何憲法議題，「與台灣大法官會議近年積極保護政治與公民權利相比，簡直天差地遠」。鑑於香港高等法院裁決禁蒙面法立法方式違憲，香港警方已暫停執行禁蒙面法，「反送中」陣營為之振奮。北京當局今天打破沉默，中國全國人民代表大會常務委員會法制工作委員會發言人臧鐵偉表示，香港特別行政區法律是否符合香港基本法，只能由全國人大常委會作出判斷和決定，任何其他機關都無權作出判斷和決定。臧鐵偉說，香港高等法院相關判決內容嚴重削弱香港特首和政府依法應有的管治權，「我們正在研究一些全國人大代表提出的有關意見和建議」。孔傑榮認為，北京當局由中國全國人大常委會法工委發言人發表聲明，用意可能只是測試香港等地的反應。如果由新華社或其他中國媒體表態，風險可能低一些，但這份聲明正式許多，似乎預告人大常委會將出手宣告香港高院判決失效。他表示，中國全國人大常委會若這麼做，肯定會引發眾怒，這份聲明可能是要外界做好心理準備，以期減輕後續衝擊。孔傑榮說，聲明最後提到中國全國人大常委會法工委「正在研究一些全國人大代表提出的有關意見和建議」，可能代表人大常委會正在商議，但外界對這份聲明的反應如果夠強烈，或許能避免人大常委會第6度解釋基本法、推翻香港高院裁決。1997年香港主權移交以來，中國全國人大常委會曾先後5次對香港基本法作出解釋。其中，第2次關於香港政治制度改革和特首普選，以及第5次關於香港立法會宣誓風波的釋法，均是由全國人大常委會主動提出。", "title": "北京批評禁蒙面法違憲裁決  孔傑榮：測輿論風向"}
{"summarization": "中央氣象局指出，清晨台南以北及宜蘭明顯偏涼，低溫在攝氏16至20度，白天北台灣持續偏涼，高溫只有20度上下，除高屏仍有27度外，其他地方高溫也只有23、24度。", "article": "中央氣象局指出，清晨台南以北及宜蘭明顯偏涼，低溫在攝氏16至20度，白天北台灣持續偏涼，高溫只有20度上下，除高屏仍有27度外，其他地方高溫也只有23、24度。氣象局表示，持續受東北季風影響，北部及東半部仍有局部短暫雨，其中基隆北海岸、大台北東側及宜花的降雨機率較為偏高，而宜蘭、基隆北海岸及大台北山區也有局部大雨發生機率，至於中南部雲量仍多，南部地區及中部山區偶有零星飄雨的機會。溫度方面，清晨仍偏涼，中部以北及宜花低溫約17、18度，沿海、空曠地區會再低一些，其他地方則在20到22度，白天高溫會比昨天回升，不過桃園以北及宜蘭回升有限，高溫只有20、21度，其他地方則在24度以上，中南部可以來到27、28度左右，中南部日夜溫差再度變大，請適時增減衣物。東北風明顯偏強，台南以北、東半部（含綠島、蘭嶼）、恆春半島及澎湖、金門、馬祖沿海空曠地區易有9至11級強陣風，台灣（含各外島）沿海及鄰近海域風浪明顯偏大，另外，基隆北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）及恆春半島沿海地區有長浪發生的機率，海邊活動及海上作業請注意安全。", "title": "早晚偏涼東北局部大雨  沿海風強浪大"}
{"summarization": "民進黨高雄市議員陳致中在玉山頂展示台灣獨立旗幟拍照上傳社群網站，營建署指國家公園禁止政治性活動，將請他陳述意見再予以裁處，陳致中臉書回應主張台灣是國家，若要被罰甘之如飴。", "article": "民進黨高雄市議員陳致中在玉山頂展示台灣獨立旗幟拍照上傳社群網站，營建署指國家公園禁止政治性活動，將請他陳述意見再予以裁處，陳致中臉書回應主張台灣是國家，若要被罰甘之如飴。陳致中19日登頂玉山並在山頂石碑展示台灣獨立旗幟、照相，並上傳到社群網站，引起討論。內政部營建署表示，這起事件已經引起社會爭議，疑似違反「玉山國家公園區域內禁止事項」的第17點：「除聚落範圍外，於園區內從事足以引發社會爭議或衝突之政治性行為或活動」相關規定，玉山國家公園管理處將依行政程序法第102條規定，請陳致中在20天內陳述說明意見，將再依法裁處。陳致中在臉書貼文指出，「一個國家的靈魂，如果沒有存在，還有國家嗎？」他指出，在玉山主峰拿出一路帶上來的旗子合影，國民黨議員向玉管處檢舉是違法，他認為如果身為台灣人站立在台灣的屋脊，連一句「台灣是一個主權獨立的國家」都不能講出來，質疑玉山主峰是北京管轄的。他指出，「如果因為主張台灣是我們的國家而要被罰，沒關係，要怎麼罰我，我甘之如飴！」", "title": "玉山頂展示台獨旗幟 陳致中：若主張被罰甘之如飴"}
{"summarization": "美國聯邦參議院多數黨共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）今天表示，他認為共和黨主導的參院若對川普彈劾調查進行表決，不太可能取得足夠票數，將川普拉下台。", "article": "美國聯邦參議院多數黨共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）今天表示，他認為共和黨主導的參院若對川普彈劾調查進行表決，不太可能取得足夠票數，將川普拉下台。麥康奈告訴記者說：「對我而言，要達到足以解除總統職位的67票，是難以想像的事情。」聯邦眾議院的民主黨人正在調查川普是否應被免職，如果確定川普犯下可彈劾的不法行為，參院會舉行審判，判定是否將解除他的總統職位。", "title": "參院表決川普彈劾案能否過關 麥康奈：機會不大"}
{"summarization": "美國與伊朗關係日趨緊張之際，美方表示，美國航空母艦打擊群林肯號（USS Abraham Lincoln）今天通過戰略重要航道荷莫茲海峽（Strait of Hormuz）。", "article": "美國與伊朗關係日趨緊張之際，美方表示，美國航空母艦打擊群林肯號（USS Abraham Lincoln）今天通過戰略重要航道荷莫茲海峽（Strait of Hormuz）。自多艘油輪今夏在阿拉伯聯合大公國外海等地遇襲，以及沙烏地阿拉伯一處重要能源設施遭遇大規模攻擊以來，波斯灣地區緊張情勢不斷升溫。華府將全球能源設施遇襲歸咎於伊朗，但伊朗否認這類指控。負責監督美國海軍駐中東部隊的指揮官5月告訴路透社，在必要情況下，將派遣航空母艦前往荷莫茲海峽。這名海軍將領今天在聲明中說，林肯號經由荷莫茲海峽進入波斯灣。荷莫茲海峽掌控全球1/5石油運輸。美國在中東額外部署數以千計軍事部隊，包括轟炸機和防空人員，嚇阻伊朗從事華府所謂的挑釁行為。", "title": "波灣情勢緊張 美派航母打擊群行經荷莫茲海峽"}
{"summarization": "全球最大的手機晶片供應商高通（Qualcomm Inc.）今天表示，2021年全球5G智慧手機出貨預估可達4億5000萬支，2022年則可來到7億5000萬支。", "article": "全球最大的手機晶片供應商高通（Qualcomm Inc.）今天表示，2021年全球5G智慧手機出貨預估可達4億5000萬支，2022年則可來到7億5000萬支。高通表示，由於5G技術在中國商品化的時間點以及各價位晶片組的可用性，5G採用速度會比4G快。從高通先前預測明年5G裝置出貨1億7500萬至2億2500萬支來看，2021年的預估顯示，2020年中起5G手機會有125%的成長。有鑑於高通和手機製造商關係密切，分析師相當重視高通不時發布的智慧手機預估數字。", "title": "高通：2021年5G手機出貨可達4.5億支"}
{"summarization": "南韓外交部今天表示，遭葉門什葉派激進團體青年運動（Houthi）扣留的3艘船隻和16名人員，包括兩名韓國籍人士，已於昨天獲釋。", "article": "南韓外交部今天表示，遭葉門什葉派激進團體青年運動（Houthi）扣留的3艘船隻和16名人員，包括兩名韓國籍人士，已於昨天獲釋。路透社報導，南韓外交部在聲明中說，獲釋船隻包括2艘南韓船和一艘掛沙烏地阿拉伯國旗的船隻，且已通知2名韓籍船員的家屬。有伊朗政府當後盾的青年運動昨天表示，若能證實船隻屬南韓籍，就會予以釋放。根據南韓外交部說法，這3艘船隻是18日在葉門卡馬蘭島（Kamaran）西部海域被青年運動扣留，船員中有2名60多歲的韓國人。", "title": "葉門青年運動放手 南韓沙烏地3船16人獲釋"}
{"summarization": "茂林-KY財報爭議，董事長李滿祥今天再次說明，頎茂釋出善意提供財報，公司第二次重新編列財報，修正第3季每股稅後淨利（EPS）為1.13元，較第一次重編增加0.02元。", "article": "茂林-KY財報爭議，董事長李滿祥今天再次說明，頎茂釋出善意提供財報，公司第二次重新編列財報，修正第3季每股稅後淨利（EPS）為1.13元，較第一次重編增加0.02元。茂林與轉投資頎茂爭議有望化解，茂林於2008年投資頎茂並且對該公司採購產品，不過隨著開發產品不符合茂林需求減少對頎茂採購，採購比例下降至1%，李滿祥認為，頎茂可能心生怨懟，更換簽證會計師，甚至推延財報，導致茂林第3季合併財報被會計師出具保留意見，台灣證券交易所打入全額交割股。18日早上7時茂林趕緊說明，徵詢會計師意見採取國際財務準則（IFRS）第9號規定，將轉投資收益改採公允價值與投資帳面金額差額，認列於當前損益中，並重新編列財報，不過交易所當天決議依舊列為全額交割股。今天趕在開盤前，李滿祥再度率領公司經營團隊再次說明，基於保障股東權益，公司與頎茂懇談後終於釋出善意並在18日提供正式財報，公司檢視後並徵詢會計師後，維持採取公允價值與投資帳面金額差額認列損益，並第二次重新編列第3季財報。第二次編列財報之後的營收與毛利無變化，不過第3季本期淨利修正為1.48億元，比第一次重編增加252.4萬元，推升EPS為1.13元，也比前次重編的1.11元增加0.02元，累計前3季本期淨利調整為2.22億元，EPS從1.68元增加至1.70元。至於在綜合負債表，股東權益調整為61.71億元，比第一次重編減少20.9萬元，不過每股淨利維持在47.13元。茂林表示，第二次重編財報已經由臨時審計委員會與臨時董事會通過，同時，簽證會計師出具保留結論為被投資公司在同期間未經會計師核閱財報。", "title": "轉投資頎茂釋善意 茂林-KY二度重編財報"}
{"summarization": "距離英國下議院選舉不到一個月，英國首相暨保守黨領袖強生與在野的工黨黨魁柯賓今天在一對一電視辯論中，針對英國脫離歐洲聯盟及醫衛系統等議題爭鋒相對。", "article": "距離英國下議院選舉不到一個月，英國首相暨保守黨領袖強生與在野的工黨黨魁柯賓今天在一對一電視辯論中，針對英國脫離歐洲聯盟及醫衛系統等議題爭鋒相對。英國將於12月12日選出新的下議院，這次選舉攸關英國脫歐，強生（Boris Johnson）需要一個保守黨（Conservative Party）占多數的下議院，以推行他的脫歐方案。法新社報導，這場於黃金時段透過獨立電視台（ITV）播送的電視辯論在英格蘭西北部大城曼徹斯特（Manchester）舉辦，在這波到目前為止都枯燥乏味的選戰中，電視辯論提供一個扭轉戰局的機會。但在第一場辯論中，強生和柯賓似乎都未能給予對方關鍵一擊。預料選前還將舉辦數次電視辯論，有幾場會邀請較小政黨的領袖參與。今年7月才擔任保守黨領袖的強生在辯論中領先，他一直試圖把焦點放在脫歐計畫上，數度重申他的選舉口號「搞定脫歐」（Get Brexit done）。他說，「我們肯定會於（明年）1月31日脫歐，因為我們已有可立即執行的協議」；他還矢言在2021年與歐盟達成貿易夥伴協定。在一小時長、不時出現衝突的辯論中，代表工黨（Labour Party）的柯賓（Jeremy Corbyn）表示，強生的時間表不切實際，還在與美國洽簽貿易協定的談判中，泰然自若地出賣英國珍貴的國家醫療保健服務（NHS）。強生則駁斥這種說法，並表示，對英國經濟及國家醫療保健服務財源來說，唯一且最大的威脅就是「沒能搞定脫歐」。", "title": "英國大選倒數3週 兩大黨領袖激辯脫歐"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌10.67點，加權股價指數為11645.73點，成交金額新台幣22.37億元。1081120", "article": "台北股市今天開盤跌10.67點，加權股價指數為11645.73點，成交金額新台幣22.37億元。1081120", "title": "台股開盤跌10.67點"}
{"summarization": "美國防部今天指出，伊朗飛彈軍火庫火力比其他任何中東國家都來得龐大。美情報官員更警告，聯合國對伊朗的軍火禁運明年解除後，伊朗恐會向俄羅斯和中國購買先進戰機和戰車。", "article": "美國防部今天指出，伊朗飛彈軍火庫火力比其他任何中東國家都來得龐大。美情報官員更警告，聯合國對伊朗的軍火禁運明年解除後，伊朗恐會向俄羅斯和中國購買先進戰機和戰車。法新社和美聯社報導，美國國防情報局（Defense Intelligence Agency）的研究報告說：「伊朗擁有全面性飛彈研發計畫，飛彈武力的規模和精密度持續升高，即便數十年來持續端出反擴散措施，欲遏止其相關進展。」報告結論是，德黑蘭當局一心想成為主導中東的強國。報告並警告，伊朗在研發攻擊性無人機和其他飛彈系統上，正做出迅速進展。根據國防情報局研究報告，伊朗目前用的是1970年代蘇聯戰車和一些比較老舊的戰機，因此視飛彈為策略上一必要環節。報告說，伊朗「擁有中東最龐大飛彈實力」，且已研發出射程可達2000公里的飛彈，以色列和沙烏地阿拉伯都在射程之內。然而，在美國制裁下，伊朗遭受龐大經濟壓力，美國國防部的報告指出，伊朗今年軍事預算稍減，未來可能會進一步刪減。伊朗2017年軍事預算為207億美元。根據2015年核子協議，聯合國對伊朗實施的武器禁運即將於2020年10月到期。川普政府去年退出協議，對伊朗祭出新一輪制裁，另外5個協議簽署國，即俄羅斯、中國、英國、法國和德國，則持續遵守協議。美國國防情報局的伊朗專家桑德斯（Christian Saunders）警告，協議2020年10月一到期，「將提供德黑蘭當局機會，購進數十年來遙不可及的先進軍力」。一名匿名情報官員今天也向媒體表示，伊朗可能會向俄羅斯和中國購買戰車和飛機，而美國對伊朗實施的嚴格經濟制裁，很有可能會在聯合國禁運到期之後，持續實施。", "title": "美：伊朗飛彈軍火中東第一 2020恐再購新戰機"}
{"summarization": "美股道瓊和標普指數今天從高點拉回，歐洲3大股市今天走勢分歧，台股19日上漲56.62點，收在11656.4點，投顧認為，指數月線視為波段支撐，目前挑戰前高。", "article": "美股道瓊和標普指數今天從高點拉回，歐洲3大股市今天走勢分歧，台股19日上漲56.62點，收在11656.4點，投顧認為，指數月線視為波段支撐，目前挑戰前高。美股昨收在歷史高點，但由於零售商家得寶和柯爾百貨的銷售預測令人失望，助長對消費支出的憂慮，加上美中遲遲未能達成貿易協議，道瓊和標普指數今天收盤從高點拉回。道瓊工業指數下跌102.2點或0.36%，以27934.02點作收。標準普爾指數下滑1.85點或0.06%，收在3120.18點。但是科技股那斯達克指數上漲20.72點或0.24%，收8570.66點，連3個交易日創新高。由於投資人對美中即將達成「第一階段」貿易協議的樂觀情緒消退，此外，經過近來強力上揚後，投資人獲利了結，歐洲3大股市今天走勢分歧。台股19日上漲56.62點，收在11656.4點，成交值新台幣1211.95億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣123.29億元。自營商買超9.14億元，投信買超3.98億元，外資及陸資買超110.17億元。日盛投顧指出，指數月線視為波段支撐，目前挑戰前高，中小型個股漲勢落後權值股，需櫃買指數重返月線支撐，操作建議仍不宜追高，逢拉回不破支撐再行布局。", "title": "道瓊標普高點拉回 台股續拚前高"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.53元開盤，貶2.1分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.53元開盤，貶2.1分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.518元至30.53元。1081120", "title": "新台幣開盤貶2.1分 為30.53元"}
{"summarization": "荷蘭緊急服務機構說，一名渡輪船員在從荷蘭駛往英國的船隻上，發現25名移民躲在冷凍貨櫃裡。", "article": "荷蘭緊急服務機構說，一名渡輪船員在從荷蘭駛往英國的船隻上，發現25名移民躲在冷凍貨櫃裡。緊急服務機構發表聲明說，發現偷渡客後，這艘駛往英國費利克斯托（Felixstowe）的貨船馬上駛回荷蘭鹿特丹附近的佛拉丁根港（Vlaardingen）。法新社報導，貨櫃內的偷渡客在佛拉丁根港接受醫療照護，有兩人可能體溫過低，送醫接受進一步治療。英國10月底才發生39名越南人陳屍冷凍貨櫃車命案，荷蘭現在又發現有偷渡客躲在貨船冷凍貨櫃，再度揭示非法移民前往歐洲所承受的風險。鹿特丹地區緊急服務機構在推特表示：「在船上發現有些人躲在冷凍貨櫃內，這艘船已返回港口。最後有25人下船，接受所需的醫療照護。稍早，船隻發出的訊息稱無人身亡。」「有兩人送醫接受額外醫療照護，23人在接受醫學檢查後轉交警方。」經營這艘貨運渡輪的DFDS Seaways說，這些移民是跟著貨櫃拖車上船，拖車司機已遭逮捕。", "title": "荷蘭駛往英國貨船 驚見25偷渡客躲冷凍貨櫃"}
{"summarization": "北美半導體設備製造商10月出貨金額止跌回升，達21.1億美元，一舉創14個月新高。", "article": "北美半導體設備製造商10月出貨金額止跌回升，達21.1億美元，一舉創14個月新高。據國際半導體產業協會（SEMI）估計，10月北美半導體設備製造商出貨金額21.1億美元，較9月增加7.7%，也較去年同期增加3.9%，並為2018年9月來新高。SEMI表示，北美半導體設備製造商出貨金額是2018年11月來首度較前一年同期成長，記憶體庫存減少及晶圓代工廠投資先進製程設備，是半導體設備加速增長的主要動力。研調機構IC Insights先前預估，台積電積極擴增7奈米與5奈米製程產能，第4季資本支出將達51.47億美元，將季增64%。並刷新歷史新高紀錄。三星（Samsung）第4季資本支出也將攀高至79億美元，將季增81%，並改寫歷史新高紀錄，建立記憶體基礎架構，以滿足中長期需求。", "title": "北美半導體設備10月出貨回升 創14個月高"}
{"summarization": "蘋果明年5G版iPhone進展備受矚目。分析師預估，明年下半年支援毫米波5G版iPhone出貨比重約15%到20%，可帶動LCP軟板用量，蘋果明年積極尋找Murata以外的新供貨商。", "article": "蘋果明年5G版iPhone進展備受矚目。分析師預估，明年下半年支援毫米波5G版iPhone出貨比重約15%到20%，可帶動LCP軟板用量，蘋果明年積極尋找Murata以外的新供貨商。中國媒體引述天風國際證券分析師郭明錤報告預期，明年下半年蘋果將推出5G版iPhone，其中支援毫米波（mmWave）頻譜規格的5G版iPhone出貨比重，將達到15%到20%。從零組件設計來看，郭明錤指出，毫米波5G版iPhone需採用3條液晶聚合物LCP（Liquid crystal polymer）軟板，其他版本iPhone只需採用1條LCP軟板，因此毫米波5G版iPhone可望增加LCP用量。報告指出今年採用LCP軟板的iPhone機型出貨比重約45%到50%，預估明年相關比重將大幅提升到70%到75%。從供應商來看，報告預期，蘋果在明年將積極尋找日本村田製作所（Murata）以外可大量與穩定出貨的新LCP供應商，預期臻鼎-KY旗下鵬鼎控股可望明顯受惠。郭明錤日前預期，明年下半年蘋果新款iPhone將全部支援5G；其中設計上增加10%到15%面積的類載版SLP（Substrate-like PCB），此外上游銅箔基板（CCL）可受惠規格升級。國外科技網站Appleinsider日前引述科技部落客格斯欽（Benjamin Geskin）推特貼文指出，蘋果正在測試樣品，明年新iPhone可能採用臉部辨識Face ID，此外天線設計材質改變，用以支援5G。分析師日前預期，明年下半年新款iPhone為支援5G應用，金屬中框設計將顯著改變；5G版iPhone仍沿用石墨片散熱設計，主要是蘋果擁有軟硬體整合優勢。展望5G版iPhone出貨表現，美系外資法人日前預期，明年9月蘋果可能推出3款5G版iPhone，估第一年5G版iPhone在美國的出貨量約2500萬支，第2年估可到4600萬支，第三年出貨量上看7000萬支。", "title": "毫米波5G版iPhone 分析師估明年出貨比重上看2成"}
{"summarization": "陸媒澎湃新聞以及中共旗下香港大公傳媒集團近日聯合為兩名因「反送中」運動而傷亡者募款，並在8小時內達到籌款人民幣200萬元（約合新台幣860萬元）的目標。", "article": "陸媒澎湃新聞以及中共旗下香港大公傳媒集團近日聯合為兩名因「反送中」運動而傷亡者募款，並在8小時內達到籌款人民幣200萬元（約合新台幣860萬元）的目標。據澎湃新聞，截至昨天深夜11時許，這個名為「香港李伯羅伯專項救助基金」項目在8小時內達到籌款200萬元的目標。香港「反送中」運動大規模爆發以來，陸媒跟隨官方口徑，嚴詞批判示威者和抗爭行動。57歲港男李志祥日前因與抗議人士爭執而遭嚴重燒傷，70歲的清潔工羅長清則疑似工作時因示威者擲磚塊而傷重不治，這兩起傷亡案例即因媒體加強宣導而激起陸民憤慨。上海澎湃新聞以及大公報、大公文匯傳媒集團全媒體新聞中心聯合上海市慈善基金會昨天為兩人發起募款，引起迴響；而澎湃新聞在微博上發起的「救李伯 撐羅伯」話題，據稱點閱率逾800萬次。", "title": "港人抗反送中傷亡  陸媒號召捐款8小時達標"}
{"summarization": "美國華府的總統川普彈劾調查公開聽證會進入關鍵週，烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）今天表示，他的國家「厭倦」了與川普醜聞有關的問題。", "article": "美國華府的總統川普彈劾調查公開聽證會進入關鍵週，烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）今天表示，他的國家「厭倦」了與川普醜聞有關的問題。澤倫斯基在和來訪的捷克總理巴比斯（Andrej Babis）在基輔召開共同記者會後，抱怨說：「我們有自己的國家、有自己的獨立性、有自己的問題。」法新社報導，華府上週展開彈劾調查公開聽證會，釐清美國總統川普（Donald Trump）是否下令扣住對烏克蘭的軍事援助，以換取烏克蘭調查川普2020年總統大選可能的對手拜登（Joe Biden）和其子韓特（Hunter Biden）。一名美國記者今天問澤倫斯基，當時是否準備展開調查，瞭解韓特和烏克蘭能源公司Burisma間的關係，以作為對川普的讓步。澤倫斯基說：「烏克蘭每一個人都受夠了Burisma。」他接著快速離開滿是記者的房間。41歲的澤倫斯基過去是喜劇演員，4月當選烏克蘭總統，7月與川普的一通電話，讓他深陷美國彈劾醜聞風暴中心。烏克蘭據傳被要求調查韓特2014年4月到2019年4月擔任Burisma董事期間的商業行為。那家公司被控涉有弊端。烏克蘭國內目前正試著推動重要改革，全球卻只關注電話門，澤倫斯基對媒體的窮追猛打十分不悅。上個月一場馬拉松式記者會中，澤倫斯基表示不想被「捲入」這起醜聞，因為這可能會損害烏克蘭利益。澤倫斯基說：「我非常尊重美國和美國政治，但我們不是美國的維護人員，我們是獨立的國家。」烏克蘭十分倚重美國這個盟友，尤其是烏東分離主義者在俄羅斯撐腰下，境內抗爭許久以來都無法落幕。", "title": "不斷被問川普電話門問題 烏克蘭總統：厭倦了"}
{"summarization": "蘋果公司（Apple）釋出iOS 13.2.3軟體更新，解決了「郵件」無法取得新郵件，且無法在Exchange帳號中包含並引言原始郵件內容的問題；並修正App無法在背景中下載內容的問題。", "article": "蘋果公司（Apple）釋出iOS 13.2.3軟體更新，解決了「郵件」無法取得新郵件，且無法在Exchange帳號中包含並引言原始郵件內容的問題；並修正App無法在背景中下載內容的問題。iOS 13.2.3也修正系統搜尋和「郵件」、「檔案」與「備忘錄」中的搜尋可能無法運作的問題；解決照片、連結和其他附件可能無法顯示在「訊息」詳細資訊中的問題。自從iOS 13於9月上線後，2個月以來蘋果共推出8次iOS 13系列軟體更新，修復各種錯誤，包括在iOS 13.2.2修正了導致App在背景中執行時可能無預期結束的問題。", "title": "iOS 13.2.3更新 修正新郵件無法取得問題"}
{"summarization": "香港主權轉移以來，人大有5次釋法前例，卻有高達4次不符程序正義，引發社會反彈。香港立法會議員楊岳橋表示，若人大再度違反程序釋法，將嚴重衝擊「一國兩制」信心。", "article": "香港主權轉移以來，人大有5次釋法前例，卻有高達4次不符程序正義，引發社會反彈。香港立法會議員楊岳橋表示，若人大再度違反程序釋法，將嚴重衝擊「一國兩制」信心。根據「香港基本法」第158條規定，基本法的解釋權屬於全國人大常委會，授權香港特別行政區法院在審理案件時，對基本法關於香港「自治範圍內」的條款自行解釋。但如香港法院在審理案件時需對基本法關於「中央人民政府管理的事務」或「中央和香港特別行政區關係」的條款進行解釋，而該條款的解釋又影響到案件的判決，在對該案件作出「不可上訴的終局判決」前，應由香港「終審法院」請全國人大常委會對有關條款作出解釋。香港高院18日裁決「禁蒙面法」立法方式違憲，全國人大常委會法工委19日對此表達強烈不滿，並稱香港法律是否符合基本法，只能由人大常委會判斷和決定，人大常委會正在研究一些人大代表的有關意見與建議。外界分析認為，全國人大常委會法工委的上述表態，暗示將6度釋法，且可能罔顧程序正義，直接推翻香港高院裁決，令外界憂心所謂「港人治港，高度自治」再度淪為一紙空談。香港執業大律師、現任公民黨黨魁、香港立法會議員楊岳橋表示，人大常委會法工委在司法程序走完前就跑出來講話，可謂「非常不智」。他說，就目前情況來看，港府一定會就高院的裁決結果提出上訴，因此距離人大釋法至少還有兩關要走，一是高院的上訴庭，再來就是由終審法院請人大釋法。根據基本法，人大釋法應由終審法院請全國人大常委解釋，然而在香港主權轉移迄今22年來的5次釋法中，北京僅一次遵循這項程序，其餘4次都不按程序進行，因此提到人大釋法，港人情緒複雜。5次釋法分別發生在1999年、2004年、2005年、2011年、2016年。除2011年因應外交事務而做的第4次釋法是由終審法院所提出外，第1、3次提出釋法者是行政長官，第2、5次是全國人大常委會「主動釋法」，皆不符程序。其中最具爭議的人大釋法是2016年的第5次釋法，這次釋法源於多名立法會議員在宣誓時被指涉嫌「辱華」。最終人大常委會「主動釋法」，直接導致6名民主派立法會議員被褫奪資格。香港學者梁啟智曾撰文分析，2016年的人大釋法嚴重違反程序正義，並至少衍伸出以下問題。首先，這次釋法並非由終審法院所提請，而是全國人大常委會主動釋法。其次，當時香港法庭正在處理政府和立法會就宣誓問題訴訟，人大常委卻中途跑出來釋法，使得法庭連按原有程序考慮如何解釋基本法的機會也被剝奪。再者，相關的基本法條文本身沒有提及宣誓的形式，但釋法內容卻對此作詳細說明，形成了北京以「解釋基本法為名，增修基本法為實」的客觀後果。屬香港泛民派的議員楊岳橋表示，目前香港民眾對港府已經失去信任，司法獨立是最後的期望。倘若人大再次違反程序釋法，將衝擊港人已經很脆弱的「一國兩制」信心。對於全國人大常委會法工委宣稱香港法律是否符合香港基本法，只能由全國人大常委會判斷和決定。楊岳橋批評這項說法「站不住腳」。基本法明列，香港法院有權解釋基本法，且過去逾20年來也已多次做出解釋。他呼籲香港建制派與親北京陣營，一定要說服北京尊重香港法院與遵守程序正義，「反送中」已讓香港社會動盪5個多月，若人大常委會再度逕自釋法，對於平息紛擾並無助益。", "title": "人大釋法爭議一次看懂  硬幹恐再掀香港動盪"}
{"summarization": "太陽能廠太極能源營運持續好轉，第3季毛利率4.6%，創13季新高，母公司廣運連續4個月自集中市場共加碼買進太極能源4253張股票。", "article": "太陽能廠太極能源營運持續好轉，第3季毛利率4.6%，創13季新高，母公司廣運連續4個月自集中市場共加碼買進太極能源4253張股票。隨著生產線集中移往越南廠，太極能源營運自第2季起不斷好轉，第2季毛利率由負轉正，達3.27%，第3季毛利率進一步攀高至4.6%，創2016年第3季來新高，並逼近損益兩平，每股虧損新台幣0.01元。太極能源第3季底每股淨值6.21元，若以19日收盤價5元計，股價淨值比僅0.81，廣運接連自集中市場加碼買進太極能源股票，以實際行動力挺子公司。據公開資訊觀測站資料顯示，廣運10月加碼買進太極能源1000張股票，已連續4個月共加碼買進太極能源4253張股票，持股增至10萬850張。為改善公司體質及財務資本結構，太極能源將減資15.65億元，彌補累積虧損，減資比率43.90609881%，減資後實收資本額將降至20億元，每股淨值則將拉升至11.07元。配合減資換股作業，太極能源訂明年1月8日為舊股票最後交易日，換發後新股預計1月20日上市買賣。", "title": "太極能源毛利率攀13季高 母公司連4月加碼買股"}
{"summarization": "勞動部昨天發布「勞動契約認定指導原則」，盼供勞雇雙方檢視勞動契約關係，勞動部長許銘春今天表示，25項檢核事項能協助勞資政三方未來有依循。", "article": "勞動部昨天發布「勞動契約認定指導原則」，盼供勞雇雙方檢視勞動契約關係，勞動部長許銘春今天表示，25項檢核事項能協助勞資政三方未來有依循。為避免雇主規避責任用承攬方式僱傭勞工，勞動部昨天發布「勞動契約認定指導原則」，並製作勞動契約從屬性判斷檢核表，詳列25項檢核事項，盼供勞雇雙方檢視勞動契約關係。許銘春今天在立法院社會福利及衛生環境委員會前接受媒體訪問指出原則將歷來包含大法官解釋、法院判決及勞動部函釋做一個綜合整理。許銘春表示，勞動契約與其它勞資關係最大的差別就是有沒有指揮監督，這是從屬性的判斷，因此這次製作了從屬性的檢核表、詳列25項判斷關鍵，這對未來勞資政三方在認定是否為勞動契約有很大的幫助，也希望當勞資雙方如有對勞動契約有疑義時，可以用檢核表檢視、釐清爭議。許銘春指出，基於契約自由，在勞動現場勞動關係具有多樣性，但希望不管是承攬或是僱傭都應該要明確，不應有假承攬真僱傭的情況、假借其它契約形式來規避雇主應有責任。許銘春也提到，現代社會有很多新興型態經濟，為的是要解決人類的生活問題、給予方便，但希望企業能善盡社會責任，不要因為新興型態經濟而剝削勞動力、危害勞工工作安全。", "title": "勞動契約認定原則 許銘春：讓勞資有依循"}
{"summarization": "配合108年第3季財報公告，櫃買中心已陸續推出3場櫃買市場業績發表會，下週接續推出「智慧生活」及「富櫃200（三）」主題，另外高雄也將舉辦「櫃買特色（二）」主題業績發表會。", "article": "配合108年第3季財報公告，櫃買中心已陸續推出3場櫃買市場業績發表會，下週接續推出「智慧生活」及「富櫃200（三）」主題，另外高雄也將舉辦「櫃買特色（二）」主題業績發表會。櫃買中心表示，為加強在地化服務及拉近投資人與南部企業的距離，將於11月26日於高雄漢來飯店邀請3家高雄地區的優質企業出席「櫃買特色（二）」場次，包括全球前5大導線架製造商長科、精密金屬扣件大廠世德及知名遊戲軟體公司智冠。隨著科技迅速發展，近來最夯的5G題材，未來將主導智慧生活的多元化。櫃買中心於11月27日於櫃買中心11樓多功能資訊媒體區邀請3家在智慧科技與生活應用領域表現優異公司，包括跨足5G應用領域網通大廠璟德；知名不銹鋼複合螺絲製造廠世鎧；布局車用及電控應用沖壓及壓鑄產品金屬零組件製造商安力-KY。此外，「富櫃200指數」為櫃買中心今年推出新指數，為利投資人瞭解成分股公司，於11月28日於台北花園酒店推出本季第3場「富櫃200」主題，邀請3家富櫃200指數成分股公司，包含砷化鎵晶圓代工大廠穩懋，國內伺服器管理晶片設計廠信驊及台灣最大電子商務集團網家。", "title": "櫃買市場特色主題業績發表會 下週舉辦3場"}
{"summarization": "香港「反送中」運動警民衝突升級，美國聯邦參議院19日一致通過保護香港人權的法案。對此，北京表達「強烈譴責和堅決反對」立場，並要求美方立即採取措施，阻止該案成法。", "article": "香港「反送中」運動警民衝突升級，美國聯邦參議院19日一致通過保護香港人權的法案。對此，北京表達「強烈譴責和堅決反對」立場，並要求美方立即採取措施，阻止該案成法。對於美國參議院審議通過「香港人權與民主法案」，中國外交部上午在官網刊登發言人耿爽談話，強調香港是中國的香港，香港事務純屬中國內政，「我們正告美方認清形勢，立即採取措施阻止該案成法」。耿爽並嚴詞抨擊「該法案罔顧事實、混淆是非、違反公理，玩弄雙重標準，公然插手香港事務，干涉中國內政，嚴重違反國際法和國際關係基本準則」，「中方對此表示強烈譴責和堅決反對」。耿爽要求華府「立即停止插手香港事務、干涉中國內政」，「如果美方一意孤行，中方必將採取有力措施予以堅決反制，堅定維護國家主權、安全、發展利益」。", "title": "美參院通過香港人權法案  北京要求阻止成法"}
{"summarization": "工具機大廠東台在5G商機帶動下，設備略有受惠，PCB鑽孔機訂單需求有回溫跡象，公司預估明年訂單將隨著新春到來春暖花開。", "article": "工具機大廠東台在5G商機帶動下，設備略有受惠，PCB鑽孔機訂單需求有回溫跡象，公司預估明年訂單將隨著新春到來春暖花開。展望第4季到明年第1季市場景氣，東台表示美中貿易戰仍讓各國製造商觀望，延緩對製造設備投資，不過根據市場循環的預測，明年台灣工具機產業產值可較今年成長10%。從應用來看，公司指出，在5G商機帶動下，相關設備略有受惠，PCB鑽孔機訂單需求有回溫跡象。展望明年，東台表示將持續站在工業4.0的浪頭上，協助廠商升級智慧製造，預估明年訂單將會隨著新春到來春暖花開。東台持續積極參展搶單，26日到29日將參與在中國大陸深圳舉辦「2019大灣區工業博覽會暨第二十二屆DMP國際模具、金屬加工、塑膠及包裝展」。12月4日到6日將參與深圳舉辦「2019國際電子電路展覽會」，展出對應5G發展所需的大檯面機種，包括線性馬達數控鑽床與CO2雷射鑽孔機等。東台今年前3季合併營收新台幣81.33億元，較去年同期83.48億元減少2.6%。第3季單季營收略有下滑，不過費用控管得宜，單季營業利益來到1.27億元，較去年同期1.01億元回升。但人民幣貶值匯兌損失、加上轉投資公司獲利，東台第3季稅後淨利僅150萬元，每股稅後純益0.01元，使得今年前3季稅後淨利1.24億元，較去年同期2.18億元減少43.2%，前3季每股稅後純益0.49元，低於去年同期EPS 0.86元。", "title": "東台受惠5G設備拉貨 PCB鑽孔機訂單回溫"}
{"summarization": "貿易法專家今天表示，由於美國總統川普未能在自訂期限前宣布決定，已來不及依據1962年貿易擴張法232條，對外國車和汽車零件加徵關稅。", "article": "貿易法專家今天表示，由於美國總統川普未能在自訂期限前宣布決定，已來不及依據1962年貿易擴張法232條，對外國車和汽車零件加徵關稅。對進口車課稅是川普讓美國貿易關係更加公平的關鍵環節，但期限過去後，專家表示，川普若想對歐洲或日本進口車課稅，美國政府可能得找其他管道。專家們是根據1962年貿易擴張法（Trade Expansion Act）提出上述論點。貿易擴張法旨在保護美國冷戰時期的國防工業基礎，232條（Section 232）則明定，若商務部認為特定進口商品威脅國安，美國的總統可以怎麼加以課稅。川普政府2018年5月依據232條啟動對外國車的調查，而在6個月前，川普同意一份政府研究的看法，認為部分進口車和零件「削弱我國內部經濟」，可能傷及國安。他揚言對這些產品課徵高達25%關稅，但卻未在11月14日的期限前採取行動，讓汽車商困惑不已。更加強貿易專家的論點的是，美國貿易法庭昨天做出的新裁決指出，川普先前嘗試加倍對土耳其進口鋼材的課稅時，超過行使232條權限的時限，現在川普將更綁手綁腳。川普把威脅對汽車課稅當成提高籌碼的有力談判工具，但9月間與日本達成的初步貿易協定卻未提及汽車貿易，而和歐洲聯盟（EU）的貿易談判則因雙方對談判範疇仍有歧異，尚未正式展開。喬治城大學（Georgetown University）法律教授、前世界貿易組織（World Trade Organization）法官希爾曼（Jennifer Hillman）表示：「我不認為除了採取行動反對進口，或決定不做行動、完結此案之外，法律還有給這位總統任何選項。」", "title": "期限已過 專家：川普無法依232條款加課汽車關稅"}
{"summarization": "日本經濟產業省地下2樓停車場今天上午發生火災，東京消防單位接獲通報後趕緊前往滅火，發現地下2樓一輛垃圾車起火冒煙，所幸這場火災無人受傷。", "article": "日本經濟產業省地下2樓停車場今天上午發生火災，東京消防單位接獲通報後趕緊前往滅火，發現地下2樓一輛垃圾車起火冒煙，所幸這場火災無人受傷。日本放送協會今天上午10時許（台灣時間上午9時），位於東京千代田區霞關的經濟產業省（相當於經濟部）地下2樓發生火災，東京消防廳接獲通報後立刻出動消防車前往滅火。消防單位表示，停在地下停車場的垃圾車上所堆積的垃圾有部分起火燃燒的情況，消防人員滅火後，火和煙已平息。經濟產業省館內一度廣播大家疏散，大約30分鐘後，再次廣播不用疏散。一名40多歲女性職員表示，警鈴響起，有人催促疏散，於是跑到館外，後來看到館內中庭有煙霧。這位女士說，聽說經濟產業省職員原本嘗試滅火，但動作來不及，才聯絡消防單位來滅火。", "title": "日本經濟產業省火災 垃圾車起火幸無人受傷"}
{"summarization": "星宇航空15日推出機上安全影片，以3D動畫創作不同星球的旅人，點閱率已破百萬；其中空姐將救生衣吹氣管放入口中吹氣，是星宇航空董事長張國煒要求安全不能馬虎下指點修正。", "article": "星宇航空15日推出機上安全影片，以3D動畫創作不同星球的旅人，點閱率已破百萬；其中空姐將救生衣吹氣管放入口中吹氣，是星宇航空董事長張國煒要求安全不能馬虎下指點修正。星宇航空機上影片名為「StarWonderers星探者」，透過擬真的3D動畫技術打造「星宇宇宙」，除有虛擬的星際航廈及星艦外，還創作了來自不同星球的星際旅人，讓旅客透過模擬飛機的「星探號」，熟悉機上各項安全事項。星宇航空這支安全影片大受好評，YouTube到今天上午的點閱率已達105萬次，很多人留言稱讚有趣、幽默，讓人想完整看完的機上影片，有人原以為是國外動畫公司製作，當得知是台灣本土作品時，也對台灣動畫水準刮目相看。星宇航空公關長聶國維今天受訪說，這支影片分9階段拍攝，每個階段張國煒都親自參與並提出意見，張國煒最在意安全細節是否到位，例如，影片中空姐示範穿救生衣，有一段是空姐在救生衣無法自動充氣時，要對救生衣上的吹管吹氣，原本影片只是讓空姐做出示意吹氣的動作，但張國煒要求影片的示範不能馬虎，所以後來影片呈現空姐將吹管實際放入口中並吹氣。星宇航空15日上午先對媒體公開影片，下午到晚上，舉辦6場針對粉絲開放的影片首映會，張國煒的兩個兒子也在其中一場，化身粉絲一同觀賞。「StarWonderers星探者」機上安全影片，片長共4分40秒，為大禧堂廣告公司創作，大於製作及動畫公司夢想動畫共同製作，從籌備、角色設計、動作模擬、錄音、配樂到完成，歷經近2年時間，參與製作的團隊人員橫跨台灣、日本、香港等超過百人。很多民眾也到星宇航空臉書留言，期待星宇航空開發安全影片中各種角色的周邊商品。", "title": "星宇航空機上安全影片破百萬點閱 張國煒指點細節不馬虎"}
{"summarization": "亞系外資認為，印刷電路板暨IC載板廠欣興受惠於5G智慧型手機規格升級需求，將帶動高密度連接板（HDI）及BT載板產品線獲利成長，給予買進投資評等和目標價62元。", "article": "亞系外資認為，印刷電路板暨IC載板廠欣興受惠於5G智慧型手機規格升級需求，將帶動高密度連接板（HDI）及BT載板產品線獲利成長，給予買進投資評等和目標價62元。由於大盤表現低迷，欣興股價今天開低，早盤低點來到47.9元、跌幅約1.3%；至10時14分左右，成交量超過1.06萬張。亞系外資發布研究報告指出，欣興自從2018年第3季以來獲利表現優於預期，主要因為占營收25%的ABF載板產品的結構性改善。隨著Android陣營5G智慧型手機發表及新款iPhone將於明年登場，亞系外資認為，規格升級需求加上供貨短缺，占欣興營收40%的HDI產品毛利率將從明年第1季開始大幅提升，尤其欣興HDI產品目前毛利率約10%到15%，遠低於同業平均約20%到25%，仍有很大的成長空間。亞系外資也指出，5G智慧型手機採用的半導體零件價值提高，例如系統單晶片（SoC）尺寸放大、射頻（RF）元件增加，考量占欣興營收20%的BT載板產品在大中華區客戶市占領先，有望受惠這波升級趨勢。儘管近期欣興ABF載板產能吃緊，亞系外資仍預期ABF載板2020年、2021年營收將成長15%、30%，動能來自高單價的網通晶片產品占比增加、蘇州廠明年下半年擴產、新款2.5D和3D嵌入式載板將於2021年下半年放量，因而，給予欣興「買進」投資評等和目標價62元。", "title": "欣興受惠5G手機規格升級 外資目標價62元"}
{"summarization": "民進黨副總統參選人賴清德今天說，若國民黨將台灣帶向與中華人民共和國統一的道路，中華民國勢必滅亡。總統蔡英文與民進黨堅持守護台灣，才是最正確的路。", "article": "民進黨副總統參選人賴清德今天說，若國民黨將台灣帶向與中華人民共和國統一的道路，中華民國勢必滅亡。總統蔡英文與民進黨堅持守護台灣，才是最正確的路。民進黨台南市黨部上午安排賴惠員、郭國文、陳亭妃、林宜瑾、林俊憲、王定宇6名黨籍立委參選人，在賴清德與台南市長黃偉哲等人陪同下，前往台南市選舉委員會辦理參選登記。眾人先在選委會附近的二二八紀念公園集結，拿著棒球手套、球棒等道具造勢，象徵希望打出漂亮的全壘打，6席全部當選。接著一起高呼口號，之後，步行前往選委會。賴清德致詞時表示，不論是哪一次總統選舉，民進黨提名的候選人在台南得票率都是最高的。區域立委從2008年開始，民進黨每一屆在台南都是全壘打。今年台南增加一席區域立委，相信只要做到每個選區好好奮鬥，彼此互相支援，就可再次得到台南鄉親的支持，延續過去的優良傳統。賴清德稍後接受媒體聯訪時表示，台灣是主權獨立國家無庸置疑，倒是國民黨總統參選人韓國瑜要體認一個事實，現在國民黨帶領的方向是邁向統一，與過去兩蔣時代不同。過去是反攻大陸，不管成不成功，但依當時的主張，中華民國是存在的。他說，中國國家主席習近平在今年元月2日提出的「習五點」中明確指出，九二共識沒有一中各表的空間，只有一個中國的原則，而且一中指的是中華人民共和國。如果韓國瑜與國民黨仍執迷不悟，要將台灣帶向統一，中華民國勢必滅亡。賴清德表示，看看中國對台灣的打壓、還有最近香港的事就會明白，蔡總統與民進黨全體堅持守護台灣的這條路，才是對台灣最正確的道路。", "title": "賴清德：堅持守護台灣才是最正確的路"}
{"summarization": "國泰金11月調查指出，美中達初步協議，激勵台股衝破11000點大關，有29%的受訪者認為未來半年台股仍會上漲，民眾對股市樂觀指數及風險偏好皆創今年新高。", "article": "國泰金11月調查指出，美中達初步協議，激勵台股衝破11000點大關，有29%的受訪者認為未來半年台股仍會上漲，民眾對股市樂觀指數及風險偏好皆創今年新高。國泰金今天上午公布11月國民經濟信心調查結果，首先，根據國發會最新公布的9月景氣對策信號續呈黃藍燈，領先指標上升，景氣維持穩健走勢。國泰金指出，美中貿易談判於10月中旬達成實質性第一階段協議共識，調查結果顯示，11月的景氣現況與展望樂觀指數同步上揚，分別升至-4及-3.5，為近半年以來新高；民眾的就業展望樂觀指數走升至-21.1，薪資上漲預期指數也受到提振，11月上升至3.4，皆創今年以來最佳表現；民眾的大額消費意願指數同時大幅跳升至6.4，為今年以來最高點。再者，在美中雙方達成初步協議共識的情況下，全球機構對2020年全球經濟成長率的悲觀預期減低，且近期台灣公布的經濟數據相對穩健，調查的另一項結果指出，民眾對於2020年台灣經濟成長率的平均預期值為2.3%，其中有高達79.2%的民眾認為經濟成長率會達到2%以上，代表多數民眾認為明年經濟成長有望保2。通膨方面，民眾對於明年平均通膨預期值為0.94%，有60.7%的民眾認為明年通貨膨脹率會低於1%，顯示多數民眾並不擔憂明年有通膨壓力。最後，國泰金也調查民眾對於股市看法，結果顯示，投資人風險情緒上揚，台灣加權股價指數衝破11000點大關，有29%的受訪者認為未來半年台股仍會上漲，預估半年內會下跌者降為32.1%。同時調查結果顯示，民眾11月股市樂觀指數明顯從-9.7大幅上升至-3，為今年以來最好表現；民眾的風險偏好程度也從-1.8改善至1.5，也創今年以來新高，未來美中貿易談判的進展仍是左右民眾股市信心的重要因子。", "title": "台股突破11000點 調查：民眾對股市信心創新高"}
{"summarization": "高雄市第58例登革熱確診個案可能感染地點為澄清湖風景區。市府衛生局指出，如果澄清湖病媒蚊密度近期不降或再有疑似個案，就會考慮採斷然措施，管制人員進出，包括封閉園區。", "article": "高雄市第58例登革熱確診個案可能感染地點為澄清湖風景區。市府衛生局指出，如果澄清湖病媒蚊密度近期不降或再有疑似個案，就會考慮採斷然措施，管制人員進出，包括封閉園區。雖然天氣轉涼但是高雄市均溫仍偏高，登革熱疫情風險未減，衛生局連續兩星期針對澄清湖及周邊環境進行病媒蚊密度調查等緊急防治及複查，結果在澄清湖中興塔、遊客服務中心後方樹林區等地方，接連捕獲逾200隻可能傳播登革熱的白線斑蚊。衛生局除了要求自來水公司七區管理處加速環境清除降低病媒蚊密度，也依照傳染病防治法開出11張舉發通知書並在園區豎立登革熱警戒旗逾20面，並要求水公司務必於一週內清除廢棄眷舍破損空屋室內外髒亂垃圾、積水容器及雜草，同時提醒到澄清湖休憩的民眾做好個人防蚊措施。衛生局簡任技正潘炤穎告訴中央社記者，如果澄清湖的病媒蚊密度在近期持續增加，或是再有第2個確診本土個案且個案感染地在流行病學分析研判和澄清湖有地緣關係，或澄清湖成了登革熱的感染窩，衛生局不排除採取斷然措施，管制人員進出澄清湖，包括封園。他說，今年6月以後也因登革熱疫情增溫公告金獅湖市場、自由黃昏市場休市，他表示休市或封園是對疫病防治分層的防疫手段。", "title": "若成登革熱感染窩  澄清湖不排除封園"}
{"summarization": "美國總統川普上週末突拜訪醫院，引發媒體揣測。他今天憤怒指控「病態」的媒體報導他健康狀況不佳，嚇到第一夫人梅蘭妮亞（Melania Trump）。", "article": "美國總統川普上週末突拜訪醫院，引發媒體揣測。他今天憤怒指控「病態」的媒體報導他健康狀況不佳，嚇到第一夫人梅蘭妮亞（Melania Trump）。現年73歲的川普16日造訪華府外一間公立醫院後，引發媒體對他健康狀況的諸多揣測。白宮隨後解釋，川普此行是為了提前進行部分年度健康檢查，但仍留下滿滿的疑問。然而，川普誇大傳言性質，指稱媒體報導他心臟病發。網路零散的傳言的確指川普有嚴重心臟問題，但新聞媒體聚焦在川普不尋常地往訪華特里德國家軍事醫學中心（Walter Reed National Military Medical Center），因為這次檢查並未列在表訂的公開行程。川普的醫生康利（Sean P. Conley）昨天否認有任何嚴重的問題。康利指出，川普「沒有任何胸痛症狀，他也沒有因為任何緊急或急性問題接受評估或治療」。他說：「我必須特別說明，他沒有進行任何專門的心臟或神經學評估。」川普發言人先前表示，提早接受年度初步健檢項目，因為他在2020年將忙著打選戰。", "title": "提前健檢引發媒體臆測 川普批媒體病態"}
{"summarization": "升學季即將到來，教育部舉辦的技職成果展於23日、24日在台灣大學綜合體育館舉行，現場有50個攤位及9項實作課程，讓民眾體驗技職體系「做中學」的特色。", "article": "升學季即將到來，教育部舉辦的技職成果展於23日、24日在台灣大學綜合體育館舉行，現場有50個攤位及9項實作課程，讓民眾體驗技職體系「做中學」的特色。教育部指出，今年技職成果展將有全台35所技專校院參與，除了師生在現場提供諮詢外，還安排3場短講，由技能競賽金牌選手分享經歷。成果展分為未來科技、智慧機械、時尚藝術、永續生活及樂齡人生5大展區，展現技職課程與日常生活結合的面貌，適合準備升大專的高中職學子，或是想多做職業試探的國中小學生到場參與。實作課程相當豐富，例如崑山科技大學安排的「多用途LED車尾燈」，讓民眾了解電路板原理設計與並參與元件黏貼的過程；高雄科技大學「小型船舶模型製作」則是船舶種類與外型、龍骨、肋骨等船舶結構，並可實際動手組裝模型紀念品。對家具製造好奇的民眾，可參與台北科技大學的「VR家具工廠產線」課程，透過虛擬實境技術操作生產線機台，就像打電玩一樣，體驗傳統產業結合新興科技的訓練模式。相關資訊可參考教育部網站或「技職動起來」臉書粉絲團。", "title": "技職成果展23日登場 現場體驗9項實作課程"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見吐瓦魯國外交部長柯飛，她感謝吐瓦魯的新政府對兩國合作關係的肯定，尤其柯飛一上任部長，就接受國際媒體專訪，堅定支持吐瓦魯與中華民國的邦誼，她期待兩國關係更加緊密。", "article": "總統蔡英文今天接見吐瓦魯國外交部長柯飛，她感謝吐瓦魯的新政府對兩國合作關係的肯定，尤其柯飛一上任部長，就接受國際媒體專訪，堅定支持吐瓦魯與中華民國的邦誼，她期待兩國關係更加緊密。蔡總統今天在總統府接見吐瓦魯國外交部長柯飛（Simon Kofe）伉儷，她首先恭喜吐瓦魯今年9月順利選出新國會，組成新政府，彰顯出民主價值。蔡總統提到，柯飛是青年才俊，有專業法律背景，更熟悉吐瓦魯傳統價值觀，她相信，接下來在國際舞台上，柯飛一定可以讓大家留下深刻的印象。「過去40年來，中華民國和吐瓦魯始終是堅定不移的合作夥伴」，蔡總統說，兩國一起為彼此的永續發展努力，也一起爭取更大的國際參與空間，包括，太平洋島嶼國家共同關切的氣候變遷、農漁業發展、醫療教育以及能源等議題，都有很密切的合作計畫。蔡總統也感謝吐瓦魯新政府對這些合作關係的肯定，尤其柯飛一上任就接受國際媒體專訪，堅定支持吐瓦魯與中華民國的邦誼；蔡總統說，很期待與吐瓦魯繼續攜手合作、互惠互助，讓兩國關係更加緊密，並且讓世界更重視太平洋區域的永續發展。", "title": "蔡總統接見吐瓦魯外長  期待兩國關係更緊密"}
{"summarization": "美股道瓊和標普指數收盤從高點拉回，台股今天開低震盪，盤中低點下探11592.87點，一度失守11600點整數關卡，隨後維持11600點整數關卡之上，周線與月線關卡有撐，蘋概三王漲跌互見。", "article": "美股道瓊和標普指數收盤從高點拉回，台股今天開低震盪，盤中低點下探11592.87點，一度失守11600點整數關卡，隨後維持11600點整數關卡之上，周線與月線關卡有撐，蘋概三王漲跌互見。至10時35左右，台股加權指數來到11612.55點，下跌43.85點，跌幅0.38%，成交值來到新台幣559.04億元。盤中低點下探11592.87點，一度失守11600點整數關卡，但周線與月線關卡有撐。權值股今天走勢，蘋概三王漲跌互見，晶圓代工廠台積電股價下跌2元，至313元，跌幅0.63%；鴻海跌至91.7元，跌幅1.19%，大立光來到4530元，上漲0.67%。投顧分析師表示，目前指數仍維持中長線多頭行情，但短線上要注意台指期結算後，外資的獲利了結賣壓；指數月線視為波段支撐，中小型個股漲勢落後權值股，需櫃買指數重返月線支撐。", "title": "台股開低震盪 盤中一度失守11600點"}
{"summarization": "國防部今天表示，針對空軍新式高教機研製及F-16戰機構改案，部長嚴德發日前訪視漢翔公司了解專案進度，及第一線施工情形。其中F-16V（Block20）構改案預計112年完成；首架新式高教機，預計明年6月30日首飛。", "article": "國防部今天表示，針對空軍新式高教機研製及F-16戰機構改案，部長嚴德發日前訪視漢翔公司了解專案進度，及第一線施工情形。其中F-16V（Block20）構改案預計112年完成；首架新式高教機，預計明年6月30日首飛。空軍以「鳳展專案」為代號，耗資約新台幣1100億元，由美國洛克希德馬丁（Lockheed Martin）公司與漢翔，共同將現有142架F-16A/B升級為F-16V（Block20）；另外，空軍也以代號「鳳翔專案」，同步向美採購66架全新F-16V（Block70）戰機，未來將部署台東志航基地。國防部上午發布新聞稿表示，空軍新式高教機研製及F-16戰機構改案備受國人關注，嚴德發日前赴漢翔沙鹿廠訪視，了解國軍委託漢翔兩項重要專案執行概況，同時也與美國原廠代表等人深入研討，期望各方群策群力，使F-16戰機、新式高教機如期如質完成各階段進度。國防部指出，F-16戰機構改案方面，漢翔正全力投入戰機性能提升、結構延壽等項目施工，預計在民國112年全數完成；另外，由於台灣未來擁有機隊數量逾200架，將成亞太地區最大使用國，漢翔積極向美國原廠爭取成為F-16亞太維修基地。至於具有指標意義的新式高教機，首架原型機9月正式亮相後，預計明年6月30日將首次試飛，目前正進行各項系統組裝測試。", "title": "嚴德發赴漢翔 視察新式高教機及F-16構改案"}
{"summarization": "台灣高等法院今天起舉行3天法律座談會。司法院長許宗力說，面對無的放矢的不當批評，各級法院須以更加白話的方式，快速、有效地做出澄清說明。", "article": "台灣高等法院今天起舉行3天法律座談會。司法院長許宗力說，面對無的放矢的不當批評，各級法院須以更加白話的方式，快速、有效地做出澄清說明。台灣高等法院指出，為了讓全國事實審法官裁判時，就眾多具爭議性法律問題有較一致性的解決方法，以減少裁判歧異，今天起一連三天在最高法院會議室及司法院大禮堂兩處，分別就民、刑事法律問題進行探討，共有113名法官、檢察官、學者及律師出席。法律座談會開幕式時，許宗力致詞表示，今年是他第四次參加高等法院舉辦的法律座談會開幕典禮，法律座談會最主要的意義，就是要統一法律見解，盡力契合憲法平等原則及法安定性的要求，讓司法具有可預期性，使當事人以及社會大眾能更加信賴司法；面對無的放矢的不當批評，各級法院同仁也要以更加白話的方式，快速、有效地做出澄清說明。高院發布新聞稿指出，這次座談會刑事類提案有35則、民事類提案28則，均是實務上難解的重要爭議，例如在刑事類，法院可以沒收販賣毒品人使用的行動電話嗎？車手經判刑後要不要去強制工作呢？民事類部分，房客在租屋處燒炭自殺，造成房價慘跌，房東可以向房客的子女請求房價減損的損失嗎？眾多法律問題，將藉由與會的司法菁英充分研討後得出結論，以避免法院將來裁判歧異。", "title": "許宗力：面對不當批評  法院須快速澄清"}
{"summarization": "台灣科技大學舉辦第一屆大專院校創意行銷咖啡盃競賽，邀學生以咖啡及古窗發想，發揮行銷創意，用手機拍攝60秒短片，優勝團隊可獲得獎金和冠軍咖啡豆。", "article": "台灣科技大學舉辦第一屆大專院校創意行銷咖啡盃競賽，邀學生以咖啡及古窗發想，發揮行銷創意，用手機拍攝60秒短片，優勝團隊可獲得獎金和冠軍咖啡豆。台科大今天新聞稿指出，台灣科技大學創新育成中心、連淨綠色科技股份有限公司、歐客佬咖啡農場、酷點校園股份有限公司等單位聯合主辦第一屆大專院校創意行銷咖啡盃競賽，期望鼓勵大專學生經由「行銷創意提案」到「實際現場銷售」，感受創意的核心價值和成功關鍵。台科大校長廖慶榮指出，創意和創業是全球開創新經濟的主流，大學青年創意和創業成功關鍵是會說也會做，「創意是說，創業是做」，歡迎各大學在學青年相互動腦、分工合作，爭取贏得創意獎金和創業獎助的機會。競賽即日起開放報名，12月20日前要完成繳件。參賽隊伍須以非洲冠軍咖啡及百年建築的古窗發想，發揮行銷創意，使用手機拍攝60秒短片，說出兩者巧遇和令人感動的故事，影片獲選團隊將進入第二階段創業實做，現場擺攤與顧客對談、銷售商品，優勝團隊可獲得獎金和冠軍咖啡豆。酷點校園公司董事長黃丙喜表示，優勝團隊的成員除了可獲得獎金外，還提供在競賽主辦企業就業免試用和起薪較同級員工多20%的保證。", "title": "當咖啡遇上古窗  台科大邀學生用60秒短片行銷"}
{"summarization": "親民黨今天公布不分區名單，其中最大亮點是聯電榮譽副董事長宣明智。他受訪時不諱言，親民黨主席宋楚瑜多年前就曾想說服他當立委，並坦言這次擔任立委，「郭董是很重要的因素」。", "article": "親民黨今天公布不分區名單，其中最大亮點是聯電榮譽副董事長宣明智。他受訪時不諱言，親民黨主席宋楚瑜多年前就曾想說服他當立委，並坦言這次擔任立委，「郭董是很重要的因素」。宣明智日前曾在國民黨內總統初選時力挺鴻海創辦人郭台銘，媒體詢問，郭台銘是否是參選因素？宣明智說，「郭董是很重要的因素」，因為郭台銘退選總統，他們一直關懷是否有良好政策。他說，政治是最大的公益，公益要靠良好的政策才能推動，良好政策要靠立法院。宣明智說，考慮擔任不分區立委的時間滿匆促的，但考慮很決斷，但因為他從事公益多年，「能夠有一個機會替大家做更多事情，我要掌握這個機會」。媒體追問，是否代表郭家軍？是否跟郭台銘討論過？宣明智表示，他代表自己跟科技業，希望台灣科技能夠進步創新，並揚名國際。他說，立法院運作他絕對不熟悉，但他學習速度很快。宣明智說，親民黨主席宋楚瑜15年前曾到他家，待了2個小時，希望他能擔任親民黨不分區立委；當時他忙於別的事情，並沒有答應，但後來他看著國家「挺亂的」，他希望能藉這機會盡一份心，多一份參與。宣明智說，宋楚瑜跟郭台銘都有向他表達「他們的希望」，他予以尊重，盼自己能夠做大一點的事。媒體追問，郭台銘是否說了什麼打動擔任立委？宣明智說，郭台銘說他都願意為了國家貢獻、捐錢，「把自己都捐出去了，宣明智你做什麼？」此時宋楚瑜則在一旁補充，「老宣，你也要講我怎麼打動你的！」引得現場哄堂大笑。不過宋楚瑜也說，盼宣明智能為科技立法做出集體貢獻。", "title": "宣明智列親民黨不分區 郭台銘一句話打動他"}
{"summarization": "美國聯邦參議院通過香港人權與民主法案及另一項有關香港的法案，港府發言人對此表示極度遺憾，並指基本法賦予香港的獨特地位，非任何其他國家單方面施予。", "article": "美國聯邦參議院通過香港人權與民主法案及另一項有關香港的法案，港府發言人對此表示極度遺憾，並指基本法賦予香港的獨特地位，非任何其他國家單方面施予。發言人就美方此舉作出詳細回應，談到港美關係、人權保障、政制發展和「反送中」運動。發言人說，香港的獨特地位一直得到國際社會的廣泛認同和尊重，經貿地位也與其他世界貿易組織（WTO）成員相等。發言人說，香港與世界各個貿易夥伴包括美國因而建立了互惠互利的合作關係。根據美方統計，過去10年，美國在港賺取的雙邊貿易順差是在美國全球貿易夥伴中最高，單在2018年已超過330億美元。根據官方數字，現有1344家美國駐港公司，其中278家是地區總部，同時有8萬5000名美國人在港居住。發言人說，美國單方面改變對香港的經貿政策，將會對雙方的關係及美國的利益產生負面影響。發言人並強調外國議會不應以任何形式干預香港的內部事務。發言人說，相關法案以及另一項有關香港的法案既無必要，也毫無理據，更會損害香港和美國雙方的關係和利益。發言人說，香港主權轉移以來，香港一直嚴格按照基本法實行「港人治港」、高度自治，充分體現「一國兩制」得到全面和成功落實，今後將會繼續按照基本法予以落實。對於「反送中」爭議，發言人說，行政長官已撤回引起爭議的「2019年逃犯及刑事事宜相互法律協助法例（修訂）條例草案」。發言人說，由今年6月初至今，香港有超過700宗示威、遊行和公眾集會，當中很多演變成暴力違法活動，而警方對此一直保持克制，嚴格根據法律執法。發言人說，警方有法定責任維持公共安全及公共秩序。因此，當出現非法集結或暴力行為，警方必須採取適當行動保障市民大眾的生命財產，將違法人士繩之於法，回復社會安寧。美國參議院於美東時間19日通過香港人權與民主法案，待參眾兩院協調並通過一致版本後，會送交美國總統簽署。據報導，相關法案大致上要求美國政府部門定期評估香港的民主人權事宜，以確定美方應否保留一直給予香港的獨特待遇等。此外，對於破壞香港基本自由的人，美方可以凍結他們在美國的資產或拒絕有關人士入境。", "title": "美通過香港人權法案 港府：極度遺憾"}
{"summarization": "副總統陳建仁今天陪同北市8名立委參選人赴台北市選委會造勢，並送每人一顆寫「勝」字棒球，預祝8席立委「全壘打」，因為「台灣要贏，台北先贏」、「國會過半，八席全上」。", "article": "副總統陳建仁今天陪同北市8名立委參選人赴台北市選委會造勢，並送每人一顆寫「勝」字棒球，預祝8席立委「全壘打」，因為「台灣要贏，台北先贏」、「國會過半，八席全上」。民主進步黨在台北市提名7席區域立委參選人，另外一席則與無黨籍立委林昶佐合作，陳副總統上午與8名立委參選人到市選會造勢，8人共同喊出「台灣要贏，台北先贏」、「國會過半，八席全上」，以及「凍蒜！凍蒜！凍蒜！」第一選區（北投、士林）立委吳思瑤力拚連任，她表示，自己昨天花很多時間填寫要登載在選舉公報上的政見，但1000多個字再怎麼濃縮，都難以寫出過去總統蔡英文執政及新國會立委拚改革的全貌，「韓流會來嗎？韓流我們不怕，我們都是愛台灣的暖流」。第二選區（士林、大同）立委何志偉同樣爭取連任，他指出，自己2月1日正式就職，一路至今，不僅履行選舉政見，還要做出口碑。吳怡農在第三選區（中山、北松山）參選，他表示，自己從9月被提名至今，從初始無人相識，至今在路上會有人打招呼，展現民進黨最強力量，也是團結力量。有「港湖女神」之稱的台北市議員高嘉瑜投入第四選區（內湖、南港）立委選舉，她說，港湖地區藍大於綠，如今終於有機會翻轉港湖、迎接勝利，只要靠加倍努力，就能成功。第五選區（中正、萬華）林昶佐雖是無黨籍參選，但與民進黨結盟，他指出，原本不打算親赴選委會登記，後來認為8人團結造勢能展現氣勢，他呼籲年輕人明年1月11日要投下寶貴一票，捍衛台灣價值、民主自由及人權。第六選區（大安）立委參選人謝佩芬表示，選情艱困，已面臨「抗中保台」或「抗台保中」的抉擇。台北市議員許淑華參選第七選區（信義、南松山），她說，香港「反送中」運動愈演愈烈，明年1月11日用選票守護台灣、支持香港，守護台灣才有下一步可以走。第八選區（文山、南中正）立委參選人阮昭雄表示，先前自己也被提名參選立委，但如今心情更沉重，「台灣意識、抗中保台意識更要進入國會」。民進黨造勢後，投入第一選區立委選舉的國民黨台北市議員汪志冰也到選委會登記，剛好遇上何志偉，雙方互相加油打氣。", "title": "陳副總統贈棒球造勢 盼綠營北市立委全壘打"}
{"summarization": "為升電裝布局毫米波雷達專案，法人預期校車專案明年上半年大量交貨，並切入中國大陸OEM客戶專案，估明年毫米波雷達業績可望持續倍增。", "article": "為升電裝布局毫米波雷達專案，法人預期校車專案明年上半年大量交貨，並切入中國大陸OEM客戶專案，估明年毫米波雷達業績可望持續倍增。為升在毫米波雷達售後維修市場（AM）應用產品，以及轉投資為昇科在車廠毫米波雷達原廠委託製造（OEM）產品，逐步進入收割期。本土法人報告指出，為升正在因應不同應用擴大產品線，與客戶洽商中的專案數穩健提升，預估校車專案可望在明年上半年大量交貨，為升也切入中國大陸OEM客戶商用車前方碰撞警示系統專案。此外，為升在平交道障礙物自動偵測系統專案，法人預估明年顯著貢獻業績。展望明年毫米波業績，法人預估，為升在相關領域業績可望持續倍增，較今年成長幅度可超過170%。為升電裝主力產品包括胎壓偵測器（TPMS）、毫米波雷達產品、車用電裝開關以及車用感測器。為升在2016年轉投資為昇科，透過24GHz、77GHz和79GHz雷達自主開發技術，進入智慧車輛應用。為升第3季合併毛利率55.54%，法人指出是7個季度來高點，第3季合併營業利益3.22億元，營益率33.03%，是7個季度來次高，第3季稅後淨利2.67億元，較去年同期2.48億元成長7.6%，每股稅後純益2.18元，優於去年同期EPS 2.06元。為升累計今年前3季合併毛利率54.41%，較去年同期47.33%增加7.08個百分點，前3季合併營業利益10.3億元，營益率33.9%，較去年同期30.72%增加3.18個百分點，前3季稅後淨利8.93億元，較去年同期8.4億元增加6.3%，每股稅後純益7.32元，優於去年同期EPS 6.98元。", "title": "為升毫米波雷達專案看佳 法人估明年業績逾倍增"}
{"summarization": "美國總統川普的福音派顧問團領袖表示，美國新親以色列立場無異是支持以色列在約旦河西岸打造屯墾區，實現保守基督徒願望清單上的要項，料將鞏固他們對川普2020連任的支持。", "article": "美國總統川普的福音派顧問團領袖表示，美國新親以色列立場無異是支持以色列在約旦河西岸打造屯墾區，實現保守基督徒願望清單上的要項，料將鞏固他們對川普2020連任的支持。川普政府昨天一改40年立場，宣布不再視以色列在約旦河西岸（West Bank）建立屯墾區屬非法。消息一出，巴勒斯坦和阿拉伯各國政府譴責美方立場「不符反國際法」，川普重要票源基礎福音教派則拍手叫好。路透社報導，川普為拉攏親以支持者，2017年已經承認耶路撒冷為以色列首都，2018年將美國大使館遷至這個聖城，接著又正式承認以色列在戈蘭高地（Golan Heights）主權。戈蘭高地是以色列在1967年中東戰爭期間，自敘利亞手中攻占之地。川普各項在耶路撒冷的作為，確實有福音教派在背後積極推動鋪路，但川普「信仰倡議」（Faith Initiative）成員兼非正式顧問伊凡斯（Mike Evans）表示，他們並未針對屯墾區議題發動類似活動。伊凡斯表示：「川普政府的這項政策轉彎，我們幾乎沒有進行任何遊說，因為他懂我們，他知道我們相信什麼。」福音派選民自2016年大選以來就是川普核心選民，當中有許多人堅定力挺以色列，對當地猶太人和聖城有著深厚的宗教情感。美國官員否認親以態度是聲援以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu），或與川普競選連任有關，說美國在屯墾區的法律判決「經過很長時間才達成」，直到最近才取得成果。詢及川普的連任前景時，伊凡斯說：「我有6800萬名臉書追隨者。總統庇護以色列時，他們強烈認為上帝會賜福於我們。他在這個選民基礎所獲得的支持率不會是90%，而是100%。」", "title": "川普一連串親以立場 顧問：獲福音派百分百支持"}
{"summarization": "深秋入冬是欣賞落羽松的時節，台灣西部有不少的落羽松景點，東部也有落羽松秘境，大片由綠轉黃變紅的落羽松森林，景色絕美，宛如人間仙境。", "article": "深秋入冬是欣賞落羽松的時節，台灣西部有不少的落羽松景點，東部也有落羽松秘境，大片由綠轉黃變紅的落羽松森林，景色絕美，宛如人間仙境。最近花蓮一家渡假飯店公布位在花東縱谷區落羽松森林秘境，針葉正由綠轉黃變紅，宛如人間仙境般，吸引旅客爭相探聽。業者說，每年深秋到冬季，是落羽松樹葉由綠轉黃變紅節，但黃金期只有45天，現在正是欣賞的好時機，飯店園區內培育落羽松多年，已成一片森林，陽光灑落在紅葉上時，更顯浪漫。現在探訪花蓮欣賞落羽松秘境，還可乘坐飯店提供的傳統生態竹筏，在天然河道上緩緩前進，河道兩岸高大蒼挺的落羽松展現芳姿，可欣賞橙色、棕紅、黃色等葉片交織錯落在山谷中的美景。", "title": "花蓮落羽松森林  宛如仙境"}
{"summarization": "香港基本法委員會副主任譚惠珠今天說，中國人大對基本法有最高及完整的解釋權，港方可以解釋基本法任何條例，但憲法上無權宣布法律無效。", "article": "香港基本法委員會副主任譚惠珠今天說，中國人大對基本法有最高及完整的解釋權，港方可以解釋基本法任何條例，但憲法上無權宣布法律無效。香港高等法院前天裁定，政府引用緊急情況規例條例所訂立的禁蒙面法違反基本法。中國人大常委會法制工作委員會隨即批評高院的判決，表明香港法律是否符合基本法，只能由人大常委會作出判斷和決定，任何其他機關都無權作出。曾參與制定基本法和長期在基本法委員會工作的譚惠珠早上在電台節目上說，在高度自治範圍下，例如涉及行政權，基本法給予香港對於基本法任何條例都有解釋權，但憲法上要宣布法律無效的權力並非在港，人大常委會有最高及完整的解釋權。譚惠珠進一步指出，在高度自治範圍內，香港可處理司法覆核案件，但無權宣布法例無效。對於這起案件如何發展，譚惠珠說，目前視乎政府是否提出上訴，北京中央現時無事可做，但人大隨時有權提出意見。對於人大法工委表明立場，她形容北京中央是要發出警告，但並非向香港法院施壓，而是要交代清楚哪些屬中央或地方的權力，提醒不能逾越。", "title": "基本法委員：港法院無權決定法律無效"}
{"summarization": "再生晶圓暨晶圓薄化廠昇陽半導體第4季營運表現恐將不如預期，將較第3季滑落，不過，全年營收仍可望改寫歷史新高紀錄。", "article": "再生晶圓暨晶圓薄化廠昇陽半導體第4季營運表現恐將不如預期，將較第3季滑落，不過，全年營收仍可望改寫歷史新高紀錄。隨著功率半導體客戶需求趨緩，昇陽半導體9月起業績逐月滑落，10月營收新台幣2.26億元，為下半年新低水準。法人預期，昇陽半導體第4季業績恐將無法達成原先預期較第3季持平的目標，將較第3季滑落。昇陽半導體第4季業績表現恐將不如預期，不過，昇陽半導體前10月營收22.15億元，已超越去年整年度營收21.21億元，今年總營收確定可續創歷史新高紀錄。昇陽半導體認為，功率半導體客戶需求趨緩情況應是短期現象，只是客戶需求何時回溫，仍待進一步觀察。", "title": "昇陽半第4季恐不如預期  全年營收仍將創新高"}
{"summarization": "在國民黨副總統參選人張善政陪同下，吳志揚今天完成登記參選。張善政受訪時再度抨擊政府台商回流政績，也指花費21年蓋機場是國際笑話，希望民眾放大格局，看清總統該選誰。", "article": "在國民黨副總統參選人張善政陪同下，吳志揚今天完成登記參選。張善政受訪時再度抨擊政府台商回流政績，也指花費21年蓋機場是國際笑話，希望民眾放大格局，看清總統該選誰。在張善政的陪同下，吳志揚上午9時完成登記參選立委作業，並在支持者簇擁下，高喊「吳志揚凍蒜」口號，兩人更一起騎乘腳踏車，希望選情與地方建設可以一路往前衝，場面相當熱鬧。吳志揚表示，自己有3屆立委及5年縣長執政經驗，一定能做好立委職務。記者在聯訪時詢問張善政，對於政府表示，台商回流真的是現在進行式，張善政說，真的是進行式沒錯，但政府當初的訴求是什麼，台商資金要回流，但現在回流資金卻是零，政府不要混淆視聽，台商要回台投資，當然希望能夠把資金帶回，現在海外投資台灣的數字在全世界是倒數的，政府在混淆視聽、模糊焦點，這點政績跳票。記者又問，國民黨總統參選人韓國瑜曾表示要讓高雄發大財，卻跑去選總統未提出解決辦法。張善政指出，韓國瑜要選總統就是要提出解決辦法，民進黨執政的中央政府多方打壓，民進黨中央執政時，藍綠分得太清楚，任何藍營執政縣市都不會受青睞，韓國瑜必須出來選總統，才能讓全台不分藍綠，各個縣市都有發展的潛力。記者也詢問張善政，對交通部說台中機場3年就可完成的看法，張善政表示，是3年完成土建，但機場要有各式各樣的建設，真正完成是2040年，21年做一個國際機場是國際笑話。現在桃園國際機場三航廈連房子都蓋不出來，還敢誇口說3年要把新台中機場蓋好，請政府先解決桃園機場第三航廈的建築，再來說台中要蓋機場的事情。對於記者詢問是否支持國民黨不分區的名單。張善政表示，面對國民黨不分區名單，自己曾說過「當你心裡面有八千里路的願景跟目標，你就不會在意路上腳踢到了什麼石頭」，大家還是要放大格局，去看總統該選什麼人。", "title": "張善政陪同吳志揚登記  再抨擊台商回流政績"}
{"summarization": "國軍退將吳斯懷對曾赴陸聽習近平演說，昨天稱受邀時並不知情。民進黨副秘書長林飛帆今天表示，若退將去中國參加不清不楚活動，也沒有警覺性，非常懷疑過去是否適任將領，因此台灣最大洩密危機，就是吳斯懷及前警大教授葉毓蘭。", "article": "國軍退將吳斯懷對曾赴陸聽習近平演說，昨天稱受邀時並不知情。民進黨副秘書長林飛帆今天表示，若退將去中國參加不清不楚活動，也沒有警覺性，非常懷疑過去是否適任將領，因此台灣最大洩密危機，就是吳斯懷及前警大教授葉毓蘭。吳斯懷列國民黨不分區第4名，但他西元2016年11月曾與32名退將赴中國參加「紀念孫中山先生誕辰150週年紀念活動」，在台下聽中國國家主席習近平演說，並在聽到中國國歌時起立，遭質疑不適任不分區立委。吳斯懷昨天接受網紅的訪問時則解釋，受邀時並不知習近平演講，礙於兩岸交流禮貌，現場並不能拔腿就走，但他願對此誠心道歉，他捍衛中華民國的決心不容質疑。民主進步黨上午召開記者會，新北市議員何博文表示，吳斯懷聲稱是因禮儀而無法離開現場，其實根本是見到習近平「腳麻了、跑不掉」。而國民黨不分區的安全名單，竟包括挺香港警察暴力的葉毓蘭、吳斯懷，這樣的名單究竟能夠帶給台灣什麼，呼籲國民黨能懸崖勒馬。何博文也說，如果吳斯懷想要道歉，應該在2016年事發之後就立刻道歉，而非拖到現在，明顯是為了擔任立委而致歉。林飛帆指出，這份名單之所以外界有這麼大反應，主因是可能對台灣的國安造成隱憂，也會對國際造成影響，而這份名單更是台灣發展絆腳石，因為「又紅又統又黑」，呼籲吳斯懷、葉毓蘭等人儘快退出名單，給台灣人民一個交代。林飛帆強調，「最大的洩密危機就是吳斯懷跟葉毓蘭」，因為未來國會審查相關國安法案時，都會接觸到相關機敏資料，這也是未來國軍的隱憂。他說，如果一個退役將領去中國參加了不清不楚的活動，那更令人擔憂了，「並不知道習近平要來」這句話，讓他非常懷疑吳斯懷過去是如何擔任國軍重要將領，就連以退役將軍的身分去中國該有的警覺性也都沒有，顯示根本不適格擔任立委。民進黨立委鄭運鵬也補充，這份名單不僅引起國民黨內派系的反彈，更因「見紅就放」讓人懷疑這些人的品德跟操守；此外，國民黨「見好就罵」、抹黑台商沒有資金回流此議題，其實台商不是外商，本來就可以運用本國資金在台灣設廠，但國民黨立委曾銘宗卻以身兼立院財委會召委的職權，不讓經濟部官員在備詢台上講清楚，進而事後造謠抹黑，這是很不對的。", "title": "林飛帆：台灣最大洩密危機就是吳斯懷"}
{"summarization": "國營媒體敘利亞新聞社（SANA）表示，敘國防空系統今天擊落從「以色列戰機」向首都大馬士革發射的飛彈。", "article": "國營媒體敘利亞新聞社（SANA）表示，敘國防空系統今天擊落從「以色列戰機」向首都大馬士革發射的飛彈。敘利亞新聞社援引軍方消息人士表示：「今天早上1時20分，以色列戰機用數枚飛彈瞄準大馬士革鄰近地區。我空防對抗猛烈攻擊並攔截敵對飛彈，才得以在對方抵達目標前摧毀大多數飛彈。」法新社駐大馬士革特派員聽見數起巨大爆炸聲響。敘利亞新聞社表示，攻擊是從「黎巴嫩及巴勒斯坦領土」執行的。以色列飛機有時會飛過鄰國黎巴嫩對敘利亞展開攻擊。自敘利亞內戰2011年展開以來，以色列已對所謂位於敘國領土的伊朗及真主黨（Hezbollah）目標進行了數以百計次攻擊。在此之前，以色列防空系統昨天早上攔截從敘利亞發射的4枚火箭，據報促使了這次的報復性飛彈空襲。敘利亞人權瞭望台組織（Syrian Observatory for Human Rights）表示，昨天火箭是從效忠大馬士革政府團體掌控的首都周邊陣地發射。以色列上週殺害了大馬士革盟友巴勒斯坦伊斯蘭聖戰組織（Islamic Jihad）的一名指揮官後，加薩（Gaza）及周邊地區局勢大規模升溫。", "title": "以色列朝大馬士革發射飛彈報復 敘利亞攔截"}
{"summarization": "中央氣象局今天表示，今年第27號颱風鳳凰上午8時生成，預計將朝西北西方向前進，不排除發布颱風警報，預計最快明天（21日）起颱風外圍環流就會為台灣帶來水氣。", "article": "中央氣象局今天表示，今年第27號颱風鳳凰上午8時生成，預計將朝西北西方向前進，不排除發布颱風警報，預計最快明天（21日）起颱風外圍環流就會為台灣帶來水氣。氣象局發出颱風形成訊息，原位於菲律賓東方海面的熱帶性低氣壓上午8時發展為輕度颱風號（國際命名FUNG-WONG，中文譯名：鳳凰），預測朝西北西前進，氣象局正密切注意。氣象局預報員陳建安表示，鳳凰上午8時位於鵝鑾鼻東南方1040公里的海面上，每小時以28公里的速度往西北移動，未來預計會逐漸轉為西北西的方向，趨向巴士海峽的方向，速度也有減慢趨勢。陳建安表示，鳳凰最接近台灣的時間點落在週五（22日）及週六（23日），發布鳳凰颱風警報的機率雖然低，但也不能完全排除，主因是路徑仍有不確定性，加上預計鳳凰靠近時強度會因為垂直風切較強，有減弱為熱帶性低氣壓的可能性。他說，預計明天起，鳳凰的外圍環流就會為台灣帶來水氣，北部及東半部地區會有局部短暫陣雨，東北部也有局部大雨的機會。另外，氣象局說，明天起東北季風減弱，氣溫會逐漸回暖，下週一（25日）鋒面報到，東北季風再度增強，氣溫將下探攝氏17度到18度。", "title": "颱風鳳凰生成 不排除發布警報"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）今天表示，要她支持新的美國-墨西哥-加拿大貿易協議條件是，必須更妥善地執行勞工條款，抵抗川普政府要求迅速通過協議的壓力。", "article": "美國聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）今天表示，要她支持新的美國-墨西哥-加拿大貿易協議條件是，必須更妥善地執行勞工條款，抵抗川普政府要求迅速通過協議的壓力。路透社報導，裴洛西上週與美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）會談時預測協議可以馬上通過，但她在與主要勞工領袖勞聯產聯（AFL-CIO）主席楚卡（Richard Trumka）會面後改口。裴洛西和眾議院歲計委員會主席尼爾（Richard Neal）與楚卡會面後發表聯合聲明說：「當貿易代表署達成可為美國勞工實施的新北美自由貿易協定（NAFTA）時，我們就可對美國-墨西哥-加拿大協定（USMCA）達成協議。」楚卡向來都對USMCA提出諸多批評。總統川普與高階政府官員今天接受數家廣播電台談話節目訪問，同時也在社群媒體發出挑釁性貼文，施壓裴洛西與美國國會批准貿易協議。他們要求迅速通過貿易協議，以取代規模達1兆美元的北美自由貿易協定，但遭擔憂丟失就業機會的勞工工會反對。眾院民主黨人說，他們試圖加強執行貿易協議的環境與勞動條款，但川普指控民主黨人單純為了政治理由遲遲不批准協議，以免讓他獲得某種勝利。川普今天指控裴洛西扣住法案，說她「利用USMCA，因為她沒有獲得彈劾案票數」，但未提供進一步解釋。在場消息人士說，裴洛西今天在國會山莊約40名新科民主黨議員參與的會議上介紹楚卡。楚卡強調在這個談判的「最關鍵」階段必須團結，還說工會對墨西哥執行與維持勞工改革的能力仍感擔憂。楚卡昨天告訴工會成員，北美自由貿易協定「對勞工而言一直都是災難」，雖然與白宮的談判取得一些進展，USMCA還沒準備好可以通過。楚卡說，現在有要我們在「核心議題上屈服」好讓協議過關的壓力，但他矢言不會讓這種事發生。根據提供給路透社的摘錄，他說：「好好達成協議比迅速通過協議還重要。因此，在政府向我們展現書面資料，說明新NAFTA真的可以實施且有較穩健的勞動標準前，我們還有很多工作要完成。」", "title": "裴洛西：USMCA勞工條款須能實施 才可望過關"}
{"summarization": "涉嫌與未成年少女發生性行為而遭逮捕的美國職棒大聯盟MLB匹茲堡海盜投手瓦茲奎茲，今天被拒絕保釋，賓州檢察官還同時在這起案件中增列21項重罪。", "article": "涉嫌與未成年少女發生性行為而遭逮捕的美國職棒大聯盟MLB匹茲堡海盜投手瓦茲奎茲，今天被拒絕保釋，賓州檢察官還同時在這起案件中增列21項重罪。在執法人員獲得情資，得知28歲的瓦茲奎茲（Felipe Vazquez）與年僅13歲的女孩發生性行為後，這名委內瑞拉球星9月遭到逮捕。賓州法院文件顯示，調查人員在檢查瓦茲奎茲的手機和電腦後，發現另外7張裸照和1名裸體女孩的3段影片。這名王牌後援投手將面臨10項兒童色情圖片罪名、10項與未成年人非法接觸罪名，另有1項對未成年人行為不檢罪名。所有指控都與同一名女孩有關。這名女孩目前居住在當初提出控訴的佛羅里達州，每項罪名最高都可判處7年有期徒刑。賓州州警湯普森（Michael Thompson）今天在法院上表示，9月約談瓦茲奎茲時，瓦茲奎茲承認與那名女孩發生性關係。檢察官拉塞（Jim Lazar）表示不該讓瓦茲奎茲獲得保釋，並形容身價數百萬美元的瓦茲奎茲有「重大的潛逃風險」，且是「財力雄厚」的人。法官摩爾（Charles Moore）同意檢察官的說法，說：「放他出來進入我們的社區，我覺得並不妥當。」最後裁定瓦茲奎茲不得交保。瓦茲奎茲是大聯盟中評價最高的後援投手之一，生涯至今在華盛頓國民、匹茲保海盜共待了5個球季，戰績17勝13敗89救援，防禦率2.61，共送出402次三振。", "title": "與未成年少女發生性關係 海盜投手增21項重罪"}
{"summarization": "親民黨今天公布不分區立委名單，鴻海集團創辦人郭台銘幕僚劉宥彤名列第4、蔡沁瑜列第9。台北市長柯文哲指出，名單沒有特別好或不好，但稱郭台銘未蒙其利，先受其害。", "article": "親民黨今天公布不分區立委名單，鴻海集團創辦人郭台銘幕僚劉宥彤名列第4、蔡沁瑜列第9。台北市長柯文哲指出，名單沒有特別好或不好，但稱郭台銘未蒙其利，先受其害。另外，柯文哲表示，他一看就知道，中國國民黨主席吳敦義正在為立法院長布局，太會算計。親民黨上午公布不分區立委名單，身心障礙聯盟秘書長滕西華排首位，其次為立委李鴻均，聯電榮譽副董事長宣明智排序第3，是最大亮點；先前外傳會列入第1、3名的劉宥彤及蔡沁瑜，則分列第4與第9。對此，柯文哲說，該份名單沒有特別好或不好，「大概就平平的」；至於是否因自己緣故，郭家軍名次才往後排，「不曉得，江湖傳言聽一聽就好」。不過，柯文哲認為，劉宥彤、蔡沁瑜未列入親民黨第1與第3名，「老郭反而未蒙其利，先受其害」。郭台銘幕僚高虹安列入台灣民眾黨不分區立委名單第3名。媒體詢問，郭台銘是否會雙押寶變雙殺時，柯文哲則驚呼「如果我們第三名也被殺掉，那真的完蛋了」。另外，吳敦義稱民眾黨為泛藍聯盟，柯文哲對此稱自己差點脫口而出「這個傢伙」，指吳敦義太會算計，一看就知道吳敦義是為立法院長布局，所以趕快拉民眾黨的票。柯文哲重申，國民黨是「贏棋變輸棋」，而吳敦義是先拉抬國民黨總統參選人韓國瑜，後又找郭台銘，「其實是他（指吳敦義）自己想做，不行又要去立法院」，所有人再忍耐一下，再50幾天後一切就會結束。", "title": "親民黨公布不分區 柯文哲稱郭台銘未蒙利先受害"}
{"summarization": "教宗方濟各昨天展開出訪泰國、日本的8天亞洲行，隨著香港警方鎮壓示威的手段升高，不少義大利媒體期待教宗在旅程中替香港發聲，緩解目前香港示威者遭受的暴力對待。", "article": "教宗方濟各昨天展開出訪泰國、日本的8天亞洲行，隨著香港警方鎮壓示威的手段升高，不少義大利媒體期待教宗在旅程中替香港發聲，緩解目前香港示威者遭受的暴力對待。義大利第一大報「晚郵報」（Corriere della Sera）專訪香港退休樞機主教陳日君指出，梵蒂岡迄今未對香港事件發言是一種恥辱，是裝聾作啞，教宗替全世界弱勢發聲，替他們捍衛自由和正義，為何只對香港示威者遭受的非人道待遇保持沈默？義大利網路大報「輔助報」（Il Sussidario）則以「教宗可以化解一場戰爭」為標題指出，雖然教廷一直試圖對香港事件採取中立立場，但教廷不該忘記，有大量香港天主教徒參與示威活動，香港行政長官林鄭月娥也是天主教徒，這使教廷具有特殊角色，應擔任港府與示威群眾之間的調解者。天主教香港教區輔理主教夏志誠到被警方圍攻的理工大學探視，希望拯救年輕人的生命。到香港傳教多年的義大利籍神父米藍奈瑟（Renzo Milanese）描述，這裡是真正的戰場，他感覺是警方在現場下令鎮壓，政府已無法掌控。近日香港社群媒體上已有天主教徒發起連署，希望教宗聲援香港示威者的人道困境。米藍奈瑟神父認為，教宗要在不得罪任何一方的狀況下發言很困難，但他期望教宗至少能要求各方都採取「反暴力」手段，以對話尋求解決方案。天主教媒體「未來報」（Avvenire）則認為，教宗此次選擇出訪天主教徒人數極少的泰國和日本，本身就有捍衛弱勢、鼓勵小眾的意義。泰國天主教徒人數僅占1%，日本天主教徒人數僅占0.4%，從16世紀以來，這兩國的天主教徒都曾經歷嚴酷迫害。「未來報」指出，教宗安排的多項行程，都彰顯了他對人權與正義的關懷。例如教宗在東京將接見遭受近半世紀冤獄的前死刑犯袴田巖；在泰國將拜訪紀念殉道神父格班龍（Nicolas Bunkerd Kitbamrung）的聖地。格班龍在1944年因傳福音遭到監禁後病逝。教宗19至22日訪問泰國，將拜會總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）與泰王瓦吉拉隆功（King Maha Vajiralongkorn）；23日轉往日本訪問，24日訪問長崎和廣島，25日拜會日皇德仁、首相安倍晉三，26日返回羅馬。", "title": "教宗啟程亞洲行 義媒期待教宗聲援香港"}
{"summarization": "台塑一名60歲宋姓員工10日獨自駕車到屏東登山後失聯，親友及消防人員出動搜尋多日未果，今天他在來義鄉和春日鄉交界的七佳溪河床被來義鄉民發現，將他平安送下山，讓警消直呼奇蹟。", "article": "台塑一名60歲宋姓員工10日獨自駕車到屏東登山後失聯，親友及消防人員出動搜尋多日未果，今天他在來義鄉和春日鄉交界的七佳溪河床被來義鄉民發現，將他平安送下山，讓警消直呼奇蹟。宋姓男子10日駕車到屏東登山，當天晚上沒回家，家屬就向消防局報案，警消出動找人，親友也一起協助在屏東笠頂山、春日鄉力里山和北大武山登山口找人，都沒有找到，過程中，還有一名協助尋找的排灣族原住民傳出失足受傷。宋男今天清晨被一名當地人發現，立刻把他帶下山，宋男意識仍然清楚，身上沒有明顯外傷，警消直呼奇蹟。宋男初步向消防人員表示，他是登來義鄉南和村的大武藏山，車子就放在登山口，但上山後迷路，於是四處找路，只帶了一天的糧食，糧食吃完後，就靠喝溪水維持體力，今天早上在來義鄉和春日鄉交界的七佳溪河床被上山工作的來義鄉民發現。來義鄉南和村長陳文山將宋男獲救消息貼在臉書上，直說是祖靈保佑。", "title": "台塑員工登山失聯10天平安無事 警消直呼奇蹟"}
{"summarization": "菲律賓已有一部分反菸法規是亞洲最嚴苛，總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）還表示，他將下令禁止電子菸，並威脅要逮捕公開抽電子菸的人。", "article": "菲律賓已有一部分反菸法規是亞洲最嚴苛，總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）還表示，他將下令禁止電子菸，並威脅要逮捕公開抽電子菸的人。杜特蒂因不惜在反毒運動中殺人而在國際間聲名狼藉，但他也廣泛禁止在公共場所抽菸，這是他承諾以強硬手段處理社會失序問題的一部份。杜特蒂昨天晚間在記者會中說，將禁止使用及進口電子菸，但未說明確切時程。曾是菸槍的杜特蒂說：「我會禁止電子菸，包括使用和進口。我希望大家聽明白，請（媒體）報導讓他們知道。你知道為什麼嗎？因為（電子菸）有毒。」他說，現在被稱為電子菸的東西，「最好戒掉，因為如果你在室內抽，我會下令逮捕你」。菲律賓衛生當局數天前通報全國第一起與電子菸有關的肺部損傷病例，患者是一名16歲少女，已經住院。過去10年來，電子菸極受歡迎，但在美國，與電子菸有關的死亡和疾病案例令人對這種產品越加謹慎。今年9月，印度出於擔心電子菸對年輕人的影響，加入禁止電子菸進口、販售、製造、宣傳的國家之列。其他禁用的地方還有巴西、新加坡、泰國及美國麻薩諸塞州（Massachusetts）。", "title": "杜特蒂揚言在菲禁電子菸  宣稱有毒"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.469元，升4分，成交金額4.68億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.469元，升4分，成交金額4.68億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.53元，早盤最高30.466元、最低30.53元。1081120", "title": "新台幣午盤升4分 暫收30.469元"}
{"summarization": "新北地檢署檢察長朱兆民涉在桃檢檢察長期間財產申報不實，漏報妻子一筆逾新台幣1503萬元債務，遭罰32萬元而興訟抗罰。台北地方法院日前認定開罰無誤，判朱兆民敗訴，可上訴。", "article": "新北地檢署檢察長朱兆民涉在桃檢檢察長期間財產申報不實，漏報妻子一筆逾新台幣1503萬元債務，遭罰32萬元而興訟抗罰。台北地方法院日前認定開罰無誤，判朱兆民敗訴，可上訴。依據台北地方法院行政判決指出，朱兆民之前為桃園地檢署檢察長，為公職人員財產申報法規定應申報財產人員，於民國104年度申報財產，漏報妻子名下債務1筆，金額為新台幣1503萬8000元，監察院開罰32萬元；朱兆民不服遭罰，提起訴願遭駁後，提起行政訴訟。朱兆民主張，他申報時，將妻子104年12月24日台灣集中保管結算所「保管帳戶各專戶客戶餘額表」一併申報供查核，此表在證券餘額別欄已註記「融資」，就表示有借貸，他沒有故意申報不實。監察院抗辯，雖有註記「融資」，但融資金額仍需朱兆民進一步查明並填載於財產申報表上，才算已盡財產申報義務。法院調查認定，朱兆民所漏報證券融資，僅需積極向台灣集中保管結算所調閱核對相關資料即可得知，但他申報時卻未確實詳閱財產申報相關規定，並檢視妻子的財產狀況即提出，可見對財產申報制度疏忽，雖沒有故意隱匿財產，但申報數目不準確，卻仍據以申報，監察院依法開罰並無違誤，因此判朱兆民敗訴，還可上訴。北院指出，漏報債務與漏報財產雖有所差異，但現行公職人員財產申報案件處罰鍰額度基準規定，並無區別，基於權力分立原則，法院無法代庖行使行政裁量權。", "title": "檢察長朱兆民漏報妻子債務案  抗罰32萬元敗訴"}
{"summarization": "台灣「羽球王子」王子維，今天在2019光州南韓羽球大師賽男單首輪，以21比14、21比13、直落二，輕取丹麥24歲好手史溫森（Victor Svendsen），輕鬆晉級。", "article": "台灣「羽球王子」王子維，今天在2019光州南韓羽球大師賽男單首輪，以21比14、21比13、直落二，輕取丹麥24歲好手史溫森（Victor Svendsen），輕鬆晉級。總獎金20萬美元（約新台幣614萬元）的光州南韓羽球大師賽，屬世界巡迴賽300系列，比賽在光州女子大學體育館進行，也是除了12月中登場的年終總決賽之外，本季倒數第2站。世界排名26的王子維，近況不算太好，他在前4場世界巡迴賽中，僅有前一站的香港公開賽打進第2輪，其他都在首輪出局。不過王子維今年在南韓羽球公開賽，一路過關斬將殺進4強，最後歷經3局苦戰才輸給自家一哥周天成，這次他再登上南韓土地，盼能複製南韓公開賽的好表現一路挺進。王子維在男單首輪對手，是世界排名54的丹麥球員史溫森，兩人今年曾在加拿大羽球公開賽交鋒，當時王子維就以直落二輕取對手晉級。今天比賽開局雙方在開賽僅短暫打平，在4比4之後王子維連拿4分站上領先，對手在中段追到只差1分，接下來王子維爆氣打出一波8比0攻勢，不僅拉開領先差距，也提前奠定勝基，首局先以21比14拿下。次局王子維攻勢不衰，開賽在4比3微幅領先時，他火力全開拉出13比3強攻，一口氣甩開對手，最後以21比13輕鬆拿下勝利，總計兩局僅用37分鐘，就以直落二淘汰對手。", "title": "光州南韓羽球大師賽 王子維直落二闖關"}
{"summarization": "台灣、美國、日本與澳洲共同舉辦的2019年全球合作暨訓練架構（GCTF）印太區域良善能源治理研討會今天登場，將就印太區域能源安全及韌性解決方案，尋求進一步國際合作。", "article": "台灣、美國、日本與澳洲共同舉辦的2019年全球合作暨訓練架構（GCTF）印太區域良善能源治理研討會今天登場，將就印太區域能源安全及韌性解決方案，尋求進一步國際合作。經濟部長沈榮津於開幕致詞表示，這次研討會是「全球合作暨訓練架構」（GCTF）下舉辦的第2次能源領域活動，繼2016年的亞洲地區能源效率研討會，今年將關注焦點擴大至印太區域，探討良善能源治理。值得注意的是，這次是澳洲首度加入共同主辦，澳洲駐台代表高戈銳（Gary Cowan）致詞指出，印太區域能源需求已占全球的3/5，到2050年需求預估再增加至少20%，良善能源治理成為重要工作。他認為，能源管理的3大方針包括明確且一致的政策方向、基礎設施投資、支持創新，並肯定澳洲與台灣都在能源轉型中確立明確方向、目標與時間表。高戈銳提到，澳洲麥格理資本與日商都投資台灣離岸風場，澳洲首艘普陸浮式液化天然氣船也在12日抵台；澳洲將台灣視為重要合作夥伴，並讚賞台灣在減少碳排、能源安全等國際議題上的貢獻。他也說，澳洲樂於與理念相近的合作夥伴共同促進開放競爭且透明的能源市場。沈榮津表示，印太區域人口占全球半數以上，也是經濟發展最具活力的區域之一，不僅涵蓋主要能源消費國，多數主要能源海上通道也都座落在此區域，能源基礎建設成為重要工作，希望藉此次會議強化區域國家能源可及性，同時建立透明開放的能源市場、公平互惠的能源貿易，及因應能源中斷的應變措施。沈榮津說，國際合作是提升區域內能源安全與韌性、改善能源治理的重要手段，台灣也與美國、日本、澳洲等國家在液化天然氣源採購等方面建立合作機制，預料未來合作將更加密切；後續也希望透過亞太經濟合作會議（APEC）等區域內國際組織，推動區域能源合作。美國在台協會（AIT）處長酈英傑（Brent Christensen）也說，面對各國共同的能源挑戰，需要加速夥伴間知識、專才與實務經驗的傳播，透過GCTF活動，美國、台灣、日本及其他夥伴國家，都能在此平台上進行資訊分享及合作。酈英傑表示，台灣是理念相近又可靠的夥伴，在能源治理及其他許多領域貢獻良多；藉由這次機會，希望與台灣、日本、澳洲及各國共同建立並強化印太區域能源專家的連結，推動永續、負責的能源治理結構，使印太地區得以自由、開放且繁榮。根據能源局新聞稿，本次會議跳脫過去大型公開會議模式，改以小型深度培訓工作坊方式進行，邀請包括美國能源部副助理部長厄巴納斯（Beth Urbanas）等國內外專家擔任講師，並有印太區域15國能源專家參與。", "title": "台美日澳首次合作 研商印太區域良善能源治理"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三擔任首相2887天，創日本憲政史上任期最長紀錄。他今天對媒體表示，他第一度短命執政後深切反省，不斷努力，抱持著如履薄冰的心，不忘初衷施政。", "article": "日本首相安倍晉三擔任首相2887天，創日本憲政史上任期最長紀錄。他今天對媒體表示，他第一度短命執政後深切反省，不斷努力，抱持著如履薄冰的心，不忘初衷施政。安倍表示，包括第一次安倍執政（2006年9月26日至2007年8月27日）在內，曾有一段時間每年政權更迭，重要的政策課題被擱置，而人民的心聲就是希望政治安定。2012年12月第二度執政時，安倍對於自己第一次執政短命結束感到自責。安倍表示，對於之前的短命執政，他深切反省，為了讓政治能安定，一路走來竭盡所能努力。透過眾參議院總共6次的國政選舉，獲得人民強烈支持，每一天為了實現對人民許下的承諾政見，努力施政，一直累積努力，走到今天。安倍表示，自己身為自民黨總裁（黨魁）任期剩下將近2年，深感責任重大，會以如履薄冰的心，不斷惕勵自己，不忘起步時的初衷，全神貫注處理好政策課題。安倍說，讓日本擺脫通貨緊縮、日本最大的課題也就是少子高齡化挑戰、戰後日本外交總清算以及修憲，這些都是他抱持挑戰的心要去做的，為了打造令和新時代，會持續挑戰下去。有關在野黨目前追究的「賞櫻會」問題，媒體問安倍是否會善盡說明的責任。安倍表示，一切交由人民做判斷，但他在國會被質詢時會做說明。", "title": "執政天數創最長紀錄 安倍：不忘初衷"}
{"summarization": "媒體報導台北畜產運銷公司前總經理遭貶成清潔工。台北市長柯文哲今天說，不清楚細節，有爭議、抱怨等調查後再說。台北畜產公司指出，屬正常人事調動與協助清潔工作。", "article": "媒體報導台北畜產運銷公司前總經理遭貶成清潔工。台北市長柯文哲今天說，不清楚細節，有爭議、抱怨等調查後再說。台北畜產公司指出，屬正常人事調動與協助清潔工作。柯文哲上午無公開行程在市府11樓接受聯訪柯市府職場霸凌台北畜產運銷公司前總經理楊嘉仁，連下公文貶成清潔工。柯文哲作上述表示。柯文哲說，並非總經理就不能掃廁所，「我們有時候也會幫忙掃」，強調不清楚細節，有爭議、抱怨等調查後再說。記者詢問他何時掃過廁所，柯文哲表示「當學生時」，話鋒一轉，指自己每次都在罵教育局，現在台北市學校廁所都外包給清潔公司處理，「實在是不好，我不贊成這種國民教育」。對於台北畜產運銷公司前總經理楊嘉仁遭貶成清潔工，公司董事長葉文忠接受電話訪問時說，楊嘉仁曾被檢舉涉嫌圖利廠商，事後被移送檢調，經公司內部調查認為楊有疏失但沒違法，楊自行請辭總經理，目前職務為專員。葉文忠說，公司清潔人員10月初因開刀請病假造成人手短缺，公司決定調派同仁一起打掃，不只楊嘉仁協助，現任總經理姚量議等人也有幫忙。他當時認為楊曾是前總經理，協助清潔較敏感，事後楊就調回處理原本業務，這不能稱為職場霸凌，是正常人事調動與協助打掃。台北畜產運銷公司表示，楊嘉仁調職是由董事會決定，目前公司同仁包含董事長共37人，當時協助清潔等工作有11人。姚量議去年6月已完成階段性任務請辭畜產運銷公司總經理，由楊嘉仁接任。之後，楊自行請辭總經理，台北畜產運銷公司今年9月間開董事會，由姚量議回鍋接任總經理。", "title": "傳畜產前總經理貶成清潔工 柯文哲：調查後再說"}
{"summarization": "港警包圍理工大學超過3天。18日晚間起，除了多名中學校長帶出學生外，不少示威者冒險從人行天橋垂吊而下，試圖逃離；19日晚間還有人嘗試從下水道離開校園未果，最終仍遭警方拘捕。", "article": "港警包圍理工大學超過3天。18日晚間起，除了多名中學校長帶出學生外，不少示威者冒險從人行天橋垂吊而下，試圖逃離；19日晚間還有人嘗試從下水道離開校園未果，最終仍遭警方拘捕。香港保安局局長李家超今早說，在理工大學事件中，至今有近900人走出校園自首，當中約300人是18歲以下未成年人。李家超向媒體說，所有走出理大自首的人都會被警員依暴動罪拘捕，但最終是否以此罪名起訴，要經過調查。香港反送中爆發激烈警民衝突，近期更蔓延至校園。警方從17日起包圍理工大學，在校區外約500公尺處設防線，揚言凡離開校園者，均會以「涉嫌暴動罪」拘捕。自18日晚間開始，共3路人馬持續營救被困者，包括中學校長、法律學者張達明，以及理大校方，也有傷者由救護員送走。上千名民眾則自發上街堵路，響應「去理大，救學生」號召，試圖「圍魏救趙」，分散警力，讓受困理大的示威者有機會逃出。綜合明報等港媒報導，不願向警方登記或接受警方拘捕的被困者，不斷嘗試以各種方式自行離開校園，但多以失敗告終。18日晚間9時30分許，上百名示威者從人行天橋使用吊繩，往下跳到漆咸道北，往紅磡方向離去，並有民眾騎著電動機車，前往搭救。警方發現後，隨即朝逃離者發射催淚彈，示威者雖以汽油彈還擊，但大多數人仍難脫困，僅有少數人離去。昨天清晨5時許，連接理大Z座的人行天橋起火，便有示威者跳過火堆進入Z座，嘗試跑出馬路突圍，但被警員發現喝止，最後跳回校園。另外，也有被困者爬入下水道尋找出路，但因管線複雜，且有沼氣中毒風險，最終宣告失敗，仍被困校園內。報導引述其中一名被困者表示：「我們無路可走才到這個地步，不知怎樣向外界求救，外界都幫不到我們的時候，我們還可以做什麼？」時至昨晚10時30分，20名義務急救員在立法會議員葉建源陪同下離開理大，並接受警方搜查。期間，有10多名示威者想趁機突破封鎖線逃跑，多人遭到警方制伏，並被反綁套上束帶。", "title": "多途徑逃離香港理大 示威者冒險繩索垂吊爬下水道"}
{"summarization": "美中貿易戰開打逾1年，根據高力國際調查，台港商辦呈現兩樣情，在台灣地區，預期明年頂級大樓與信義區將面臨嚴厲漲租挑戰，商辦轉為房東市場，反觀香港示威衝突升溫，恐對商辦大樓租售造成進一步下修壓力。", "article": "美中貿易戰開打逾1年，根據高力國際調查，台港商辦呈現兩樣情，在台灣地區，預期明年頂級大樓與信義區將面臨嚴厲漲租挑戰，商辦轉為房東市場，反觀香港示威衝突升溫，恐對商辦大樓租售造成進一步下修壓力。高力國際認為，美中貿易戰開打至今，很明顯看到台灣受惠於台商積極返台設廠，帶動工業地產甚至是商辦租售需求增溫；從統計數字觀察，今年前3季台北市商業不動產與土地整體交易額已突破千億元、約新台幣1009億元，其次則是台中市約576億元，第3至6名則依序為新北市約409億元、高雄市約358億元、桃園市約347億元，以及台南市約284億元。高力國際針對台北市商辦租賃市場調查，截至目前可供租賃的樣本棟數為253棟，總供給租賃面積為161.7萬坪，空置率僅4.18%，換句話說，待租坪數不到6.8萬坪，也就是近155萬坪都有企業承租。若進一步調查整棟滿租情況，則高達176棟，也就是近7成大樓都處於滿租狀態。再者，台北市商辦租賃市場連續11季單季淨去化量超過5000坪，主要是企業門面升級及擴編需求、營運整併、彈性工作空間進駐、科技媒體電信產業的擴張為租賃主力。而供給量持續緊縮，目前興建中大樓以自用為主，整體市場已轉為房東市場，大面積選擇有限，預計今年底空置率將跌至3.3%，房東漲租企圖心強；尤其2020年頂級大樓與信義區將面臨嚴厲漲租挑戰。反觀在香港地區，高力國際表示，一開始受到美中貿易戰讓金融業擴張放緩讓商辦需求下降，緊接著今年6月又碰到反送中等示威行動持續進行擴大，種種不確定因素促使辦公室租賃需求降溫，其中跨國公司、大型金融保險及中國企業在港暫停擴張，金融業受壓裁員。同時也觀察到金融及法律服務業者等業者選擇往郊區移動，整體香港商辦投資市場方面，受到整體投資信心下滑交易量萎縮，今年更出現15年來首見無單一產權交易案例。高力國際認為，目前香港示威衝突升溫，恐對明年香港辦公大樓租金及售價有下修壓力，屆時，空置率也會隨之上升。", "title": "貿易戰及香港衝突 業者：台港商辦兩樣情"}
{"summarization": "中國人民銀行今天下調1年期與5年期的LPR利率各5個基本點，被認為是中國面臨經濟下滑壓力的又一調節動作，並加劇了外界對於進一步寬鬆的預期。", "article": "中國人民銀行今天下調1年期與5年期的LPR利率各5個基本點，被認為是中國面臨經濟下滑壓力的又一調節動作，並加劇了外界對於進一步寬鬆的預期。綜合第一財經等陸媒報導，中國人民銀行（中國央行，人行）20日公布貸款市場報價利率（LPR）利率第4次報價，1年期LPR利率為4.15%，先前為4.2%，5年期LPR利率為4.8%，先前為4.85%，均下調5個基點。對於此次5年期LPR「超預期」下調5個基點，中國民生銀行首席研究員溫彬表示，這有助於降低剛需購房族群的房貸成本，在當前「穩增長」前提下，有利於房地產市場保持平穩發展。另有專家分析稱，下調LPR利率有利於推動實體企業實際利率降低，在經濟下滑壓力下，進一步加大加強逆週期調節。為緩解經濟下滑壓力，人行近期動作頻頻，向市場釋放流動性。特別是進入11月以來，採取多種方式降低銀行體系的資金成本，提振市場信心。11月5日，人行展開中期借貸便利操作（MLF）操作4000億元，期限為1年，得標利率為3.25%，較上期下降5個基點；11月15日，對僅在省級行政區域內經營的城市商業銀行定向下調存款準備金率1個百分點，釋放長期資金約400億元。11月15日，人行展開MLF操作2000億元；11月18日，人行以利率招標方式展開1800億元逆回購操作，得標利率為2.50%，較上一期下降5個基點，是2015年10月22日以來首次下調7天期逆回購操作的利率。", "title": "人行連日釋寬鬆訊號　再下調LPR利率"}
{"summarization": "交通部觀光局統計，今年9到10月到澎湖觀光人數較去年同期成長約20.5%，累計到10月達120萬人次，創下歷史新高，分析主因是2019澎湖國際海灣燈光節活動加上秋冬遊補助。", "article": "交通部觀光局統計，今年9到10月到澎湖觀光人數較去年同期成長約20.5%，累計到10月達120萬人次，創下歷史新高，分析主因是2019澎湖國際海灣燈光節活動加上秋冬遊補助。觀光局今天發出新聞稿表示，為期3個月的「第四屆澎湖秋瘋季」系列活動，讓今年的澎湖秋冬不熱更樂，尤其是「2019澎湖國際海灣燈光節」活動，加上配合擴大國旅秋冬遊補助計畫，9至10月的觀光人數約22.3萬人，較去年同期成長約20.5%，累計到10月達120萬人次，可望於12月底前將再創高峰。觀光局長周永暉表示，今年燈光節參觀人潮直線上升來到13萬多人，是將近去年參觀人數的3倍，也創下同時段澎湖旅遊高峰新紀錄。除此之外，秋冬旅遊補助也帶動澎湖觀光人潮，截至11月15日為止，總計713團超過1.6萬人次住宿於澎湖縣，為全國各縣市首位；自由行住宿優惠活動部分，澎湖地區約有7成的合法旅宿業者參與活動，補助房間數5.5萬間，超過12萬人住宿。觀光局表示，澎湖國際海灣燈光節今年首次擴大舉辦屢創國際佳績，燈光裝置藝術「隱匿之海」分別入圍「2019年布里斯本設計獎」，整體燈光策展更獲得「2019柏林設計獎」入圍肯定。今年的澎湖秋瘋季也包含許多國際主題賽事在澎湖舉辦，像是「2019菊島澎湖跨海馬拉松」「2019澎湖國際風浪板錦標賽」，以及「2019小鎮漫遊年」相關推廣等。", "title": "秋冬遊補助加燈光節 澎湖秋瘋季旅客創紀錄"}
{"summarization": "在今天的美國聯邦眾議院聽證會上，與川普同黨的議員先是感謝陸軍中校文德曼的軍旅貢獻，接著質疑他有關川普涉嫌濫權的證詞；同時，白宮及川普支持者也抨擊文德曼的可信度。", "article": "在今天的美國聯邦眾議院聽證會上，與川普同黨的議員先是感謝陸軍中校文德曼的軍旅貢獻，接著質疑他有關川普涉嫌濫權的證詞；同時，白宮及川普支持者也抨擊文德曼的可信度。文德曼（Alexander Vindman）曾參與伊拉克戰爭，獲頒過勳章，也曾是白宮國家安全會議的烏克蘭高階專家，今天出席眾院民主黨人主導的彈劾調查聽證會。美國總統川普被指在今年7月25日與烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）通電話時，要求對方調查可能參加明年總統大選的民主黨籍前副總統拜登（Joe Biden）。此舉若屬實，川普涉嫌濫權。路透社報導，文德曼在彈劾調查聽證會中表示，川普要烏克蘭調查美國內部政敵，是不恰當的要求。為回應這番對川普不利的證詞，白宮及川普的支持者對文德曼的可信度和忠誠提出質疑。文德曼3歲時，全家離開蘇聯，落腳美國。白宮社群媒體主任兼總統助理史卡維諾（Dan Scavino）在推特（Twitter）發文表示，烏克蘭政府曾3度邀請文德曼擔任國防部長。他的說法確有其事，但文德曼說，身為忠貞的美國人，他不考慮去任職，還說這很「滑稽」。川普自己被問到關於文德曼的證詞時，表達出輕蔑之意；他說「我沒見過這個人，我現在知道他（為什麼要）穿著軍裝進去（聽證會）了。」但共和黨籍眾議員史都華（Chris Stewart）解釋，文德曼在白宮工作時通常穿西裝而非軍裝。對軍官來說，穿軍裝出席國會山莊聽證會是標準作法。在透過電視轉播的聽證會上，共和黨籍眾議員似乎不想做得太過分，免得激怒有軍旅背景的選民。共和黨籍眾議員賀德（Will Hurd）在會中說：「文德曼中校，我想我們所有人都同意，您父親做了正確的決定來到美國，我們很高興他這麼做了。」但過程中一度還是出現緊張狀況。共和黨籍眾議員努尼斯（Devin Nunes）稱呼文德曼為「先生」，被文德曼糾正說「請稱我為文德曼中校」。共和黨籍眾議員梅多斯（Mark Meadows）認為，批評者可以質疑文德曼的判斷，但應尊重他為國服役的事實。", "title": "陸軍中校為彈劾川普作證  反遭質疑忠誠度"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜再被爆台北市大安區房產，韓國瑜競辦發言人何庭歡今天表示，該房產為親屬所有，跟韓國瑜夫婦房產交易無任何關係。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜再被爆台北市大安區房產，韓國瑜競辦發言人何庭歡今天表示，該房產為親屬所有，跟韓國瑜夫婦房產交易無任何關係。不過，對媒體詢問韓國瑜夫婦究竟住了多長時間，何庭歡先是表示她不了解，後來向韓競辦確認後說，韓國瑜夫婦所有房產資訊上次已經說明，相關細節該說明都說明過，如有不法就歡迎外界舉發。韓國瑜競選辦公室日前召開記者會公布韓國瑜夫婦買賣房產的詳細資訊，但韓國瑜夫婦持有房產的爭議仍繼續延燒。週刊今天報導指出，韓國瑜夫婦被爆台北市大安區房產，鄰居還看見韓國瑜開名車進出，但該筆房產卻不在日前韓競辦公布的房產名單中。何庭歡上午在國民黨中央黨部受訪時表示，經過確認，韓國瑜夫婦並未持有過北市大安區的房產，韓國瑜夫婦所有房產交易資訊日前已經公布，該房產屬於親屬所有，但這名親屬並非公眾人物，希望大家尊重個人隱私權，親屬的身份不便透露。對於韓國瑜夫婦是否曾經住在大安區的房產，何庭歡指出，因為這是韓國瑜與親屬之間的關係，住在家人的房子裡，並不覺得有什麼樣問題。何庭歡表示，只要是韓國瑜擔任公職時，所有財產都按照規定申報，從政以來所有房產交易資訊也已經公開說明，無論是投資還是自住，這都屬於個人財產規劃，因為當時韓國瑜夫婦也都不是公職人員，相關細節日前記者會都已經說得非常清楚。", "title": "韓國瑜再被爆大安區房產 韓辦：為親屬所有"}
{"summarization": "台灣機車密度相當高，也是許多上班族、大學生的主要通勤工具，主計總處最新國情統計通報指出，107年台灣的機車族中，通勤族占約6成，每次通勤行駛時間為32分鐘，換言之，每天得花逾1個小時通勤。", "article": "台灣機車密度相當高，也是許多上班族、大學生的主要通勤工具，主計總處最新國情統計通報指出，107年台灣的機車族中，通勤族占約6成，每次通勤行駛時間為32分鐘，換言之，每天得花逾1個小時通勤。主計總處最新發布的國情統計通報引用交通部機車使用狀況調查統計，內容指出，機車具有機動性強、成本低廉與停車方便等特點，一向是台灣民眾的主要交通工具，而觀察機車主要用途，以通勤占59.9%最高、購物占20.8%居次，依序是探親或接送親屬、休閒娛樂及旅遊、洽公或業務使用。進一步觀察機車通勤族的情況，機車通勤族平均每天行駛2次、每次行駛時間為32分鐘；儘管機車通勤會受天氣影響，調查顯示，未來3年內會考慮改以公共運具通勤比率僅12.1%，比率還較105年下降。至於整體機車族的支出情形，平均全年保養維修費為新台幣2056元，較105年減少202元，不過，平均每星期油耗或充電費為109元，較105年增加9元。主計總處國情統計通報指出，機車族的騎車天數有地域之分，平均每星期使用天數為5.2天，六都以台北市4.8天、新北市5.0天、桃園市5.0天較低，台南市、高雄市均為5.5天，相對較高。", "title": "機車族辛苦了  調查：平均每次通勤時間32分鐘"}
{"summarization": "美國地質調查所（USGS）說，阿根廷中部昨晚發生規模5.8的淺層地震。但當局表示，並未立即傳出災損或傷亡通報。", "article": "美國地質調查所（USGS）說，阿根廷中部昨晚發生規模5.8的淺層地震。但當局表示，並未立即傳出災損或傷亡通報。美聯社報導，這起地震的震源深度為10公里，震央在聖路易省（San Luis）首府西南方63公里處。阿根廷媒體表示，這起地震造成聖路易省、曼多薩省（Mendoza）和聖胡安省（San Juan）劇烈搖晃。同時，民眾也通報在距震央遙遠的首都布宜諾斯艾利斯（Buenos Aires）和羅薩里奧市（Rosario）仍感受的到搖晃。民眾紛紛在社群媒體貼上影片，顯示天花板吊燈和房門鎖鍊搖擺的樣子。", "title": "阿根廷中部規模5.8地震 尚無災損或傷亡"}
{"summarization": "「韓日軍事情報機密保護協定」（GSOMIA）將於23日零時終止；南韓總統文在寅說，協定的終止是因日本而引起的，日本若不希望終止，就應該與韓方磋商對話，解決限制出口問題。", "article": "「韓日軍事情報機密保護協定」（GSOMIA）將於23日零時終止；南韓總統文在寅說，協定的終止是因日本而引起的，日本若不希望終止，就應該與韓方磋商對話，解決限制出口問題。文在寅也表示，即使終止韓日軍事情報機密保護協定，韓國也將與日本在安全問題上維持合作。南韓「東亞日報」今天以頭版頭條「文在寅117分鐘與國民對話：即使GSOMIA終止也將與日本進行安全合作」為標題，報導文在寅19日晚間在韓國文化廣播公司（MBC）現場直播節目「國民發問，2019年與國民對話」的發言。文在寅表示，日本維護國家安全有賴韓國發揮的「防波提」作用，韓國的軍費支出高達國民生產總值的近2.5%，而日本的這一比例僅為1%，這是韓國在幫助日本維護國家安全。文在寅說，「日本因為出口到韓國的氟化氫等半導體材料有可能流入北韓，製造成大規模殺傷性武器，所以不再相信韓國」，一邊說國家安全問題上無法信任韓國，一邊與韓國共享軍事情資，這樣的態度豈不是自相矛盾。文在寅還表示，這樣的疑惑本身就是荒誕無稽的，假使日本有這樣的疑慮，可以要求韓國加強對出口物資的管制，或者加強韓日之間的溝通，卻在沒有任何事前要求的情況下，某一天突然出爐限制出口的措施。他強調，韓國只是擺出了應該有的態度，重申如果日本不解除對韓國的出口限制措施則不會延長GSOMIA的原有立場。文在寅認為，即使GSOMIA廢止，也將持續進行安保上的合作。文在寅還指出：「雖然韓國安保的核心是韓美同盟，但韓美日安保合作也至關重要」，即使GSOMIA廢止，也將持續進行安保上的合作。報導指出，文在寅所指的是GSOMIA若廢止，將以「韓美日情報共享協議」（TISA）予以代替。不過，美國政府和專家認為，TISA在安保合作方面存在侷限性，GSOMIA廢止不僅影響韓國，還將有損美國的國家利益，因此提出反對。文在寅強調，韓方決定不續簽GSOMIA只是採取理所應當的措施，我們仍然爭取最大程度地與日本開展安全合作。日本若不希望GSOMIA終止，就應該與韓方磋商，努力解決限制出口的問題。", "title": "韓日軍情協定將終止  文在寅喊話日本籲對話"}
{"summarization": "竹聯幫今晚擬在中正區知名飯店舉行幫主壽宴，北市警方表示，為防止幫派公開串聯、造勢，將進行嚴密監控、蒐證，並針對相關人員進行約制、告誡，以確保治安秩序。", "article": "竹聯幫今晚擬在中正區知名飯店舉行幫主壽宴，北市警方表示，為防止幫派公開串聯、造勢，將進行嚴密監控、蒐證，並針對相關人員進行約制、告誡，以確保治安秩序。有關竹聯幫今晚將在中正區忠孝東路知名飯店舉行壽宴一事，台北市警察局刑事警察大隊今天發布新聞稿表示，為防止幫派公開串聯、造勢等不法情事，已要求相關單位嚴密監控，並針對相關人員進行約制、告誡，宣示遵守「不動員、不串聯、不以黑道名義參與活動」原則及嚴正執法立場。同時，市刑大、特勤中隊及市警局中正第一分局也規劃執行蒐證、路檢盤查及事故防處等編組勤務，以確保北市治安秩序。市刑大表示，幫派以舉辦壽宴、春酒、喪禮告別式等名義，廣邀各幫派、角頭參加，可能衍生藉機滋事等治安事件，為維護北市治安，類似恣意擴大聲勢、助長幫派氣勢的串聯行為，市警局局長陳嘉昌已指示列為掃黑工作蒐證重點。另，警方也會採取「系統性掃黑」策略，從「人、金流及行業」進行強力打擊。市刑大提醒，加入、招募他人加入或資助犯罪組織均屬違法行為，呼籲民眾要「反黑三不」，秉持不崇拜、不加入、不求助幫派等原則，避免助長黑幫氣勢而誤觸法網。", "title": "竹聯幫主將辦壽宴  北市警嚴密監控蒐證"}
{"summarization": "看好東南亞貨運市場逐漸擴大，貨櫃航運業陽明海運今天宣布，自12月陸續新增新加坡－菲律賓（SPE）與馬來西亞－緬甸（MYX）共2條航線，預料將對明年營運增添新動能。", "article": "看好東南亞貨運市場逐漸擴大，貨櫃航運業陽明海運今天宣布，自12月陸續新增新加坡－菲律賓（SPE）與馬來西亞－緬甸（MYX）共2條航線，預料將對明年營運增添新動能。陽明先前在10月已加碼開出印尼－星馬－泰國航線，並在11月12日起開航，顯見東南亞貨運量趨勢看增，帶動業者積極卡位加開航線。陽明指出，根據國際貨幣基金（IMF）最新預測，緬甸及菲律賓的經濟成長率（GDP）於明、後年將達到高於6%的水準，公司看好緬、菲當地市場的穩定快速發展，預計於12月新增新加坡－菲律賓快線（簡稱SPE）及馬來西亞－緬甸快線（簡稱MYX）。SPE快線將於12月2日起提供每週固定航班服務，靠港依序為新加坡、馬尼拉、宿霧、新加坡，目前公司已有4條菲律賓航線，也就是高雄－菲律賓北港航線、高雄－菲律賓南港航線、香港－菲律賓航線及高雄－宿霧航線，這回新增SPE快線將可增加當地貨物安排彈性。另外，MYX快線則是在12月7日起每週提供馬來西亞巴生港往返緬甸仰光兩地的直航服務，陽明指出，MYX快線不僅可以滿足緬甸當地進出口貿易，更可進一步縮短貨物運送時間。若以各大區域來看，美國市場占陽明營收比重為4成，其次為歐洲的31%，亞洲為29%位居第三，不過法人觀察，今年以來陽明增加亞洲航線較多，預料亞洲占比有望逐步上揚，提升近洋市場貢獻度。", "title": "看好東南亞經濟成長  陽明海運12月再增2條新線"}
{"summarization": "香港保安局局長李家超今早說，在理工大學事件中，至今有近900人走出校園自首，當中約300人是18歲以下未成年人。", "article": "香港保安局局長李家超今早說，在理工大學事件中，至今有近900人走出校園自首，當中約300人是18歲以下未成年人。李家超向媒體說，所有走出理大自首的人都會被警員依暴動罪拘捕，但最終是否以此罪名起訴，要經過調查。對於自首的未成年人士，教育局局長楊潤雄表示，在警方記下他們的資料後可以先回家，但指警方會繼續調查，再決定採取什麼行動。李家超說，任何集結無論目的或意義為何，如果有違反和破壞社會安寧的行為，已構成暴動罪。11月11日起，大專院校學生發起罷工、罷課和罷市，期間理大、中文大學和城市大學等被學生及外來示威者占據；中大和城大的占領行動已經結束，目前只有理大仍有少數示威者留守校園，不願自首。警方至今並未進入理大校園執法，強調希望事件和平解決，示威者走出校園自首。", "title": "港警：理大已有900人出校園自首 全數依暴動罪拘捕"}
{"summarization": "國民黨高雄區域立委參選人今天聯袂到高雄市選委會舉行聯合登記造勢時，與前往登記的民進黨立委參選人賴瑞隆「相逢」，雙方在選委會前叫陣約20分鐘，經警方隔開，未衍生衝突。", "article": "國民黨高雄區域立委參選人今天聯袂到高雄市選委會舉行聯合登記造勢時，與前往登記的民進黨立委參選人賴瑞隆「相逢」，雙方在選委會前叫陣約20分鐘，經警方隔開，未衍生衝突。中國國民黨高雄區域立委參選人上午聯袂先在高市府鳳山行政中心前走廊舉行聯合登記記者會，隨後再到高雄市選委會登記。國民黨8名高市立委參選人中，只有陳美雅缺席記者會，約晚1個小時才趕到，其幕僚解釋延誤是因為行程及塞車等因素；其餘立委參選人包括王齡嬌、黃韻涵、黃昭順、徐慶煌、黃柏霖、李雅靜和陳麗娜，會後在國民黨高雄市黨部主委莊啟旺帶領下，一起徒步前往隔鄰的市選委會登記。莊啟旺帶領的一行人抵達市選委會前停車場準備進入時，因賴瑞隆與多名支持者已經先到而不得其門而入，警方見狀立即隔開人群，但雙方人馬都不甘示弱地叫陣約20分鐘，直到賴瑞隆進入選委會登記，才有空間方便莊啟旺等人進駐及進入選委會登記。莊啟旺接受媒體聯訪時表示，剛好是巧遇，也等對方進入選委會登記才進去，絕對沒有打對台或是有針對性。12月21日已規劃舉辦挺韓大遊行及挺韓造勢晚會，這是早已規劃的行程，他不知對手陣營當天要辦什麼活動。對於媒體提問民進黨喊出高雄市立委8席要「八仙過海」，莊啟旺指出，不小心落海怎麼辦，高雄市去年選舉翻轉，這次包括總統選舉及8席立委部分，高雄市也一定會大翻轉，國民黨8席要全壘打，要大贏，請拭目以待。", "title": "高雄藍綠立委參選人登記相逢 火爆互相叫陣"}
{"summarization": "花蓮1名涉案男子今天上午在國民黨花蓮縣黨部1樓韓國瑜競選總部被捕，警方依法帶回偵辦引起騷動，縣黨部書記長胡慧君澄清，1樓為民眾服務社使用，被捕黑衣男子並非黨工。", "article": "花蓮1名涉案男子今天上午在國民黨花蓮縣黨部1樓韓國瑜競選總部被捕，警方依法帶回偵辦引起騷動，縣黨部書記長胡慧君澄清，1樓為民眾服務社使用，被捕黑衣男子並非黨工。國民黨花蓮縣黨部書記長胡慧君指出，黨部1樓為韓國瑜花蓮競總已於9月揭牌，但長期被民眾服務社「佔據」，假借韓國瑜後援會名義，出入人員複雜，之前也曾有大批黑衣人進駐，2樓則是縣黨部辦公室，與1樓較無交集，被捕男子並非黨工，黨部人員不認識他。花蓮警方今天表示，被捕男子並非通緝犯，因有案在身，警方受檢察官指揮偵辦，今天發現男子前往縣黨部1樓找人，才收網將人帶回刑大製作筆錄。國民黨花蓮縣黨部位於花蓮市公園路，因新舊黨部鬧分裂，遭舊黨部出租給花蓮縣民眾服務社，韓國瑜花蓮競選總部9月在此揭牌，新黨部遷往2樓辦公。國民黨花蓮縣黨部主委張峻發布聲明指出，縣黨部爭議不斷，期盼能以平和落幕取代針鋒相對，目前靜待司法程序判決，對這次爭議表達抗議和譴責。", "title": "警韓國瑜花蓮競總逮人 藍縣黨部：被捕男非黨工"}
{"summarization": "香港反送中衝突加劇，外交部次長謝武樵今天表示，除了協助在香港就讀的台生回台灣，如果港生要來台，涉及簽證等問題，會跟相關機關一起合作解決。", "article": "香港反送中衝突加劇，外交部次長謝武樵今天表示，除了協助在香港就讀的台生回台灣，如果港生要來台，涉及簽證等問題，會跟相關機關一起合作解決。謝武樵上午列席立法院外交及國防、司法及法制委員會聯席會議，報告台灣與波蘭簽署刑事司法合作協定。民進黨立委吳焜裕質詢時詢問，國內大學承諾接受香港來的學生，現在是短期處置，如果時間過長，例如超過一年，要如何處理學生停留等問題。謝武樵回應，各部會一直都在協調當中，現在主要是教育部與陸委會在協同安排。台生回台是一個部分，另外，如果香港學生要來台灣，現在都有在做規劃，將來若有涉及簽證等問題，領務局會跟相關機關一起合作解決。謝武樵會後受訪時說，港生問題涉及教育部、內政部移民署、陸委會等部會，外交部現在還沒有接到相關個案，各部會都有在注意是否會有這個問題；若有的話，應會依照港澳條例等現有法規來處理，目前都在規劃當中。另外，民進黨立委陳曼麗詢問，台波簽署刑事司法合作協定，目前是否有台灣人在波蘭服刑。外交部條約法律司司長梁光中說，目前在捷克有9人、波蘭1人，都分別透過當地法律程序處理。其中捷克法院判決要將台灣犯人送到中國大陸，但因有爭議性，捷克政府決定實施為期一年的補充性保護措施，暫緩送到中國；波蘭法院也是判決送到大陸，目前還在上訴中。", "title": "香港情勢升溫 外交部：若港生來台將規劃因應"}
{"summarization": "「撐香港要自由」演唱會17日晚間在自由廣場舉辦，吸引超過2萬名民眾參與。主辦單位今天也公布董事長樂團當晚演唱的台語版「願榮光歸香港」MV，記錄萬人挺港的動人時刻。", "article": "「撐香港要自由」演唱會17日晚間在自由廣場舉辦，吸引超過2萬名民眾參與。主辦單位今天也公布董事長樂團當晚演唱的台語版「願榮光歸香港」MV，記錄萬人挺港的動人時刻。「撐香港要自由」演唱會17日晚間舉辦，主辦單位統計，當晚超過2萬名民眾參與。當天演唱會有2波高潮，滅火器開場演唱由林夕填詞、獻給香港的歌曲「雙城記」。演唱會壓軸，董事長樂團更與管樂團、合唱團大編制演出台語版「願榮光歸香港」，並邀請全場民眾一起大合唱。主辦單位今天也在「撐！自由 Freedom is not Free」臉書粉絲專頁公布「願榮光歸香港」台語版MV，記錄萬人共同演唱力挺香港的動人時刻，並搭配反送中運動的經典畫面，台灣挺香港，震撼感人。「願榮光歸香港」粵語版，在香港反送中抗爭場合中被廣為流傳，為最具有指標性的歌曲，先前網路上不僅有網友自發創作管弦樂及合唱團版、手語版MV。「願榮光歸香港」台語版MV影片推出後，已破萬人觀看，許多網友都大受感動，有網友表示，「突然醒來突然睡不著」、「聽一次哭一次」、「天佑香港、香港加油」。「願榮光歸香港」台語版歌詞寫著，「黎明來到欲光復我們的香港，眾人兒女為正義時代革命。」MV記錄當晚台下民眾頭掛布條、手舉加油扇、打開手機燈光，將自由廣場點成萬人燈海的壯觀景象，自由廣場牌樓上更投影著大大的「自由香港、FREE HK」字樣，為港人打氣。演唱結束，全場更齊聲吶喊「光復香港、時代革命，沒有暴徒、只有暴政，香港人加油、台灣人加油」等口號，要讓香港民眾聽見台灣人Stand with Hong Kong（與香港站在一起）的信念。為了持續聲援香港反送中，「撐香港要自由」演唱會22日晚上7時將加碼在台南花園夜市舉辦，由董事長樂團、朱頭皮、陳明章、槍擊潑辣、謝銘祐等音樂人，持續用音樂的力量，撐香港的自由。", "title": "願榮光歸香港台語版MV 萬人挺港壯觀震撼[影]"}
{"summarization": "玻利維亞前總統莫拉萊斯的支持者封鎖道路，切斷對行政首都拉巴斯的燃料供應，公共監察員辦公室說，安全部隊試圖解除封鎖時與示威群眾爆發衝突，造成3人死亡、30人受傷。", "article": "玻利維亞前總統莫拉萊斯的支持者封鎖道路，切斷對行政首都拉巴斯的燃料供應，公共監察員辦公室說，安全部隊試圖解除封鎖時與示威群眾爆發衝突，造成3人死亡、30人受傷。法新社報導，莫拉萊斯（Evo Morales）的支持者包圍愛爾阿托（El Alto）一處燃料廠，導致鄰近的拉巴斯（La Paz）燃料嚴重短缺，玻國軍警採取行動，試圖打破封鎖。監察員辦公室發言人說，其中兩名死者被砲火擊中，包括一名31歲男性。這名發言人說，「我們正在要求當局進行調查」，還說有30人受傷，他們都是莫拉萊斯的支持者。軍方在聲明中說，「煽動者和蓄意破壞者使用威力強大的爆炸物」，在愛爾阿托攻擊並摧毀了一部分的森卡塔（Senkata）燃料廠。據「泛美人權委員會」（Inter-American Commission on Human Rights）統計，自玻利維亞10月20日選後發生動亂以來，這波警民衝突將死亡總人數推升至27人。警方和軍隊出動裝甲車確保通往拉巴斯的路線安全無虞後，約50輛汽、柴油和液化石油氣油罐車組成的車隊一週多來首度離開森卡塔燃料廠。莫拉萊斯的支持者指控艾尼茲（Jeanine Anez）出任臨時總統形同政變，上週在愛爾阿托這座燃料廠周圍豎起路障，以示抗議。", "title": "玻利維亞示威者切斷燃料供應 警民衝突釀3死"}
{"summarization": "大同集團旗下面板廠中華映管宣布破產，因其未依法給付1800多名員工的8、9月薪資，將先由勞動部墊償基金給付新台幣約8億元，勞動部今天表示，不論人數及墊償金額都創新高。", "article": "大同集團旗下面板廠中華映管宣布破產，因其未依法給付1800多名員工的8、9月薪資，將先由勞動部墊償基金給付新台幣約8億元，勞動部今天表示，不論人數及墊償金額都創新高。立法院社會福利及衛生環境委員會今天續審勞動部主管預算（基金）案，國民黨立委王育敏關注華映案墊償狀況及進度。勞動部長許銘春表示，華映總積欠工資約12億元，但由於墊償規定最多6個月薪資，金額約在8、9億元間，基於保護勞工立場，希望能儘速讓勞工拿到。勞動部勞動關係司長王厚偉會後接受媒體訪問指出，華映目前有龍潭廠及楊梅廠，以楊梅廠來看，最新的土地、廠房鑑價初估約42億元至43億元，法定的銀行抵押權大概只有20億元左右，所以要找買家處理資產有難度，且華映對於抵押權和勞工債權與鑑價間的差距也有疑慮。勞保局普通事故給付組長黃錦儀表示，勞動基準法第28條修正後，將勞工的債權順位提升至與第一順位抵押權相同，且墊償基金墊償出去後就會開始追，華映案勞資雙方30日契約終止，桃園市政府會在12月2日前往認定歇業事實，後續再由華映員工舉派勞工代表將相關文件送至勞保局申請墊償。黃錦儀指出，目前粗估墊償金額約8億元，人數1800多人，不論墊償人數、金額都是史上最多，會在農曆年前完成。", "title": "華映破產欠薪 政府墊償金額及人數創新高"}
{"summarization": "弘光科大美髮造型設計系大二學生陳振恩，將阿嬤臨終前留給他錢換成參賽經費，赴日本東京參加第69回日本藝術祭比賽，奪得藝術長髮包頭組冠軍，他流淚感謝阿嬤的庇佑。", "article": "弘光科大美髮造型設計系大二學生陳振恩，將阿嬤臨終前留給他錢換成參賽經費，赴日本東京參加第69回日本藝術祭比賽，奪得藝術長髮包頭組冠軍，他流淚感謝阿嬤的庇佑。弘光科技大學美髮造型設計系4名學生，代表台灣赴日本東京參加第69回日本藝術祭比賽，帶隊的美髮系講師陳佳惠今天表示，學生陳振恩、廖偲涵、王云柔在社會人士參加的藝術長髮包頭組，分別獲得最優秀賞（第1名）、優秀賞（第2名）、準優秀賞（第3名），施惟善也獲女子剪染組審查員特別賞。其中，陳振恩上月參加國內亞洲盃美髮賽，比賽當天接到阿嬤去世的噩耗，心情沉重，他強忍悲傷赴日參加藝術祭比賽，將阿嬤臨終前留給他的錢換成日幣，心中祈禱阿嬤能幫助他，獲得藝術長髮包頭組最優秀賞，也拿下雜誌社特別獎。陳振恩表示，去年參加日本藝術祭沒獲獎，但認識學生組奪冠的日本選手，這次賽前跟對方討論比賽方向，也在網路上找資料，設計出色彩繽紛飽合、有圓形弧度的造型，挑戰參加社會組長髮包頭項目，30分鐘內沒有使用插電的美髮電器，靠梳子、定型液完成作品。指導老師呂佩芸表示，陳振恩從一開始訓練，積極練習，而且敏感度很強，賽前先分析比賽，與施惟善相互提攜，廖偲涵雖在實習，但穩扎穩打，出國比賽證明自己能力。", "title": "弘光科大陳振恩美髮賽奪冠  淚謝阿嬤庇佑"}
{"summarization": "印度東阿魯納查（Arunachal East）國會議員高塔皮爾（Tapir Gao）昨天在國會下院指控，中國在阿魯納查省「侵占」50到60平方公里的土地。", "article": "印度東阿魯納查（Arunachal East）國會議員高塔皮爾（Tapir Gao）昨天在國會下院指控，中國在阿魯納查省「侵占」50到60平方公里的土地。印度時報印度人民黨（BJP）籍國會下院議員高塔皮爾在下院指出，中印部隊在洞朗對峙事件如果再度發生，那將會發生在阿魯納查省（Arunachal Pradesh）。高塔皮爾又指控，中國已在阿魯納查省侵占超過50到60平方公里的土地，呼籲印度政府應關注這種「逐步侵占領土」的行為。印度設置的阿魯納查省，中國主張擁有這塊土地絕大部分的主權，屬於西藏的一部分，稱為藏南，過去遭英國殖民印度的政府非法侵占，印度又聲稱繼承英殖民政府而擁有這塊土地。雙方在這項主權爭端上沒有共識，土地目前由印度控制。高塔皮爾要求印度所有政黨和媒體的領導人應對中國的舉動表達抗議，因為中國不但「侵占」印度在阿魯納查省的「領土」，且無論是印度總統、國防部長、內政部長或總理訪問阿魯納查省時，都遭中國提出異議，印度和國會卻沒有任何人對中國的行為表達抗議。中國和印度有長達3488公里的未解決邊界，其中有13個共同商定的爭議地點及其他敏感地點。中國不斷在邊界修築道路和增加兵力部署，印度也增加卡車車隊運補、修築道路，及在中印邊境實際控制線（LoC）增設哨所和武裝警力，強化沿線巡邏以與中國抗衡。印度國家安全顧問多瓦爾（Ajit Doval）和中國國務委員兼外交部長王毅主持的中印邊界問題第22次特別代表會議原訂9月在印度召開，但因印度不滿中國對於印度廢除印度控制克什米爾特殊自主地位問題採取支持巴基斯坦的立場，因而婉拒王毅訪問印度，導致這場會議未能召開。在第2次中印非正式領袖峰會10月在印度南部召開後，印度總理莫迪和中國國家主席習近平同意除維持強化雙邊信任措施保障邊界和平外，也同意儘速召開中印邊界問題特別代表會議，但並未訂定日期。印度媒體日前引述沒有具名的官員說，中印邊界問題第22次特別代表會議預料今年年底或明年1月舉行，新德里對北京提出在阿魯納查省魚尾（Fish Tail）第一段和第二段進行協同巡邏的早期收穫提案興趣缺缺，雙方達成共識的機會很小。", "title": "控中國占印度領土 印度國會議員籲政府重視"}
{"summarization": "美國總統川普發言人今天宣稱，前朝總統歐巴馬的職員在白宮留下惡毒便條給即將接任的行政人員，告訴他們「你們會失敗」。", "article": "美國總統川普發言人今天宣稱，前朝總統歐巴馬的職員在白宮留下惡毒便條給即將接任的行政人員，告訴他們「你們會失敗」。白宮新聞秘書葛里向（Stephanie Grisham）的評論由美國有線電視新聞網（CNN）記者率先披露後，前歐巴馬政府官員旋即出面否認，反川普人士也在網路大肆嘲弄一番。CNN記者菲力普（Abby Phillip）在推特引述葛里向的話說：「我們入主白宮後，讓我告訴各位，每間辦公室都塞滿歐巴馬的書籍，留下來的便條寫著『你們會失敗』、『你們不會成功』。」曾經在歐巴馬政府擔任白宮律師的賈可布森（Daniel Jacobson）推文表示：「這完全是一個謊言。」。他說，事實「恰恰相反，我們留下許多簡報書，盡可能幫助他們度過交接期」。網路酸民笑說，「你們會失敗」的預言已證明正確無誤。葛里向回應說，她的發言被過度渲染。她告訴法新社說，「我不知道大家為什麼這麼敏感」，還說她「絕對沒有暗指每間辦公室都有同樣的問題」，並回憶起自己「在白宮東廂找到一張留給我的動人紙條，我找到這名女士下落並向她致謝」。她說，她所稱的惡意便條「是針對我們在秘書處低階辦公室的經驗，沒有其他地方」。「當時我們把它當作某種惡作劇，而且這是很常發生的事。」", "title": "川普發言人：歐巴馬職員留惡意便條 咒我們失敗"}
{"summarization": "政府持續推動招商引資，經濟部統計，今年1到10月核准僑外投資金額較去年同期成長22.61%，主要成長力道來自沃旭、達德等離岸風電開發商對台增資。", "article": "政府持續推動招商引資，經濟部統計，今年1到10月核准僑外投資金額較去年同期成長22.61%，主要成長力道來自沃旭、達德等離岸風電開發商對台增資。值得注意的是，1到10月核准對新南向國家投資金額達24.2億美元，較去年同期增加24.76%，以越南、新加坡、澳洲及泰國為大宗。對中國大陸投資則大減53.88%，降至32.1億美元，顯示受美中貿易衝擊，台商赴陸投資意願大幅降低。經濟部投審會今天公布10月核准僑外投資、陸資來台投資、國外投資、對中國大陸投資統計，其中僑外投資金額年增142%，累計1到10月件數成長8.61%、金額成長22.61%，達98.1億美元。投審會表示，僑外投資金額增加，主要是因核准美國ALPHABET集團增資特許投資顧問股份有限公司，以及達德、沃旭能源等離岸風電開發商增資國內事業等較大投資案帶動。陸資來台則受到去年核准富士康等大案影響，10月核准金額雖有成長，但累計1到10月仍較去年同期大減53.54%。對外投資部分，今年1到10月累計59.1億美元，較去年同期減少34.05%，投審會說明，主因去年同期核准遠東新世紀、大成不銹鋼、台灣水泥、國巨等公司增資國外事業等大案，其中遠東新世紀、大成不鏽鋼與國巨都是赴美投資。", "title": "外商看好台灣 前10月僑外投資年增逾22%"}
{"summarization": "前香港終審法院首席法官李國能說，倘若中國人大常委會法工委認為香港法院無權裁定本地法律與基本法不符而無效，將令人感到驚訝及憂慮。", "article": "前香港終審法院首席法官李國能說，倘若中國人大常委會法工委認為香港法院無權裁定本地法律與基本法不符而無效，將令人感到驚訝及憂慮。中國全國人民代表大會常務委員會法制工作委員會（法工委）19日指出，香港法院無權判斷特別行政區法律是否違憲，李國能發表聲明，作出以上回應。綜合本地媒體的報導，李國能說，自從1997年主權轉移以來，香港法院一直擁有相關權力，同時也完全接受人大常委會對香港具有約束力的解釋，人大常委會在1999年及以後的釋法，都沒有作出其他建議。他說，希望這並非法工委的原意，又指人大常委會只可在特殊情況就基本法作出解釋，同時應該避免在法庭頒下判決後才作出詮釋，否則在觀感上，將對香港司法獨立帶來負面影響。", "title": "前終審法院首席法官：港法院可判法令違反基本法"}
{"summarization": "共享經濟從自行車延伸到電動機車，包括GoShare、WeMo及iRent都積極搶市占，和泰車旗下和雲iRent於10月進軍台南後，今天宣布前進高雄，為首家營運縣市跨足4都業者。", "article": "共享經濟從自行車延伸到電動機車，包括GoShare、WeMo及iRent都積極搶市占，和泰車旗下和雲iRent於10月進軍台南後，今天宣布前進高雄，為首家營運縣市跨足4都業者。共享機車戰局持續加溫，目前3大平台分別是已營運3年，由新光集團第三代吳昕霈主導的WeMo、Gogoro的GoShare、和泰汽車集團旗下的iRent，戰局一路從北台灣延伸至南台灣；投放車輛數暫時由WeMo的5000輛領先，投放據點則由iRent橫跨台北市、新北市、台南市及高雄市4都戰線最廣。隨著WeMo和GoShare快速拓展共享機車市場，和泰車旗下的和雲iRent也積極迎戰，繼10月進駐台南後，11月再前進高雄，主打路邊租還超便利。iRent表示，未來將透過參與各縣市政府智慧城市計畫，達成綠能運輸的願景。11月20日正式進駐高雄，首波將投車在三民區、鳳山區、前金區、新興區、左營區、前鎮區、苓雅區、鹽埕區、鼓山區、鳥松區十大人口行政區，iRent也成為全台第一家營運縣市跨足4都的共享機車業者。iRent指出，共享機車提供市民及到當地旅遊民眾便利的租車服務，不管是臨時代步或是深度旅遊，都能搭乘大眾交通工具，轉乘共享汽車、機車，深入城市街道及鄉鎮的每個角落。今年3月上線以來，會員數突破25萬人，累積超過10萬次租借。除了一般民眾外，和泰也積極拓展企業用戶，針對大型企業或公務機關，透過iRent共享機車服務，取代原公務機車的購置，減少機車持有、保管、清潔等成本，更有效管理使用者並了解其使用行為。另外也鎖定店舖外送、代駕業者等潛在合作對象。", "title": "和泰車iRent共享電動機車前進高雄 首跨4都"}
{"summarization": "專業資訊服務公司科睿唯安今天公布「2019年高被引學者名錄」，台灣學者共17人進榜，獲選人數為歷屆新高，其中8人更入選跨領域項目。", "article": "專業資訊服務公司科睿唯安今天公布「2019年高被引學者名錄」，台灣學者共17人進榜，獲選人數為歷屆新高，其中8人更入選跨領域項目。科睿唯安（Clarivate Analytics）新聞稿公布「2019年高被引學者名錄」，自全球各領域中選出備受肯定的自然科學家與社會科學家，獲選者的論文被引用次數位於同學科的前1%，顯示對科研同儕的重要學術影響力。根據科睿唯安資料，今年共選出6216人次高被引學者，來自近60個國家或地區，新設立的跨領域項目則有2491名入選者；美國有2737人次的研究人員入選，位居全球第一，其次依序是中國、英國、德國、澳洲。台灣學者共17人進榜，比去年（9人）增加，獲選人數創歷屆新高，獲選學者涵蓋醫療、工程學、地理科學、材料科學、數學、物理等領域，其中8名學者更入選跨領域項目，展現台灣學術人才優異的多元發展及高影響的研究能力。第4次進榜、專精於多鐵材料研究的交通大學教授朱英豪表示，感謝一路上支持研究的所有人，期許自己再接再厲、再創高峰；同樣4度進榜的成功大學教授陳維新以能源領域研究深獲肯定，他也指出，未來將繼續致力於人才培育與技術創新，為環境與資源的永續持續努力。科睿唯安台灣總經理范永銀表示，從今年公布的高被引學者名錄可發現，台灣學者在全球學術舞台展現不容小覷的科研實力；這個獎項不但表揚學者對科學研究的投入與影響力，也期盼能為台灣高教人才發展匯聚更多社會關注。", "title": "2019全球論文高被引學者 台灣17人進榜創新高"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜競選辦公室活動總監潘恒旭今天接受廣播專訪表示，2020總統大選將回歸藍綠對決，未來一個月會加強高雄，讓民眾看見高雄改變，12月21日將規劃挺韓大遊行。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜競選辦公室活動總監潘恒旭今天接受廣播專訪表示，2020總統大選將回歸藍綠對決，未來一個月會加強高雄，讓民眾看見高雄改變，12月21日將規劃挺韓大遊行。韓國瑜九合一選戰空軍操盤手、前觀光局長潘恒旭現為韓國瑜競選辦公室活動總監。他今天接受廣播專訪時分析，目前韓國瑜在雲林以北、外島、東台灣都領先對手總統蔡英文，輸在高屏、台南，主要是因為部分高雄市民對韓國瑜「落跑」選總統仍有不滿。潘恒旭說，未來一個月他們會加強高雄，像12月21日也規劃挺韓大遊行，當天剛好也有一個罷韓遊行，盼讓大家看見高雄這一年來的改變，高屏、台南只要打平或小輸，韓國瑜就會贏。不過，潘恒旭坦言，過去的韓國瑜形象比較清新，現在比較匠氣，討厭韓國瑜的人變多，2020將成討厭韓國瑜和討厭蔡英文之戰，但相信選民還是會靜心思考，這3年多來到底過得好不好。潘恒旭指出，韓國瑜傾聽之旅所到之處都是人潮，只有1/10是重複動員，這才是最真實的民調，預估韓國瑜將贏50萬至100萬票。至於韓國瑜女兒韓冰在選戰中扮演的角色，潘恒旭說，韓冰的吸票效果好，但她有人群恐懼症，去年選戰參與幕前工作造成心裡壓力，目前沒有考慮要動用這張王牌，她就是加油啦啦隊。談到國民黨不分區立委提名引發爭議，曾任國民黨主席吳敦義幕僚的潘恒旭研判，黨主席吳敦義不會想當陽春立委，若無法當擔任立院院長，將退出不分區，由排名15名的台南市黨部主委謝龍介補上。", "title": "潘恒旭：未來一個月將加強高雄 籌辦挺韓大遊行"}
{"summarization": "副總統陳建仁今天接見韓籍的獅子會國際總會長崔重烈，他說，台韓兩國產業互補性高，值得探討合作方式，期盼獅子會以充沛的人脈及熱誠服務精神，創造兩國間更多的合作機會。", "article": "副總統陳建仁今天接見韓籍的獅子會國際總會長崔重烈，他說，台韓兩國產業互補性高，值得探討合作方式，期盼獅子會以充沛的人脈及熱誠服務精神，創造兩國間更多的合作機會。陳副總統今天在總統府接見獅子會國際總會長崔重烈，他提到，台灣及韓國分別是獅子會全球第6大及第4大會員國，兩國的獅友們都積極參與國際活動，獲得各界肯定，是國際社會很重要的民間力量。陳副總統表示，過去3年多來，區域政經局勢出現很大的變化，東南亞等國家在經濟及地緣政治的角色越來越重要。總統蔡英文上任後積極推動的「新南向政策」及韓國「新南方政策」異曲同工，都是透過加強人員、文化、醫療、經貿等交流，強化與夥伴國家合作。陳副總統認為，台韓兩國產業互補性高，值得探討合作方式，期盼在崔重烈領導下，獅子會以充沛的人脈及熱誠服務的精神，創造兩國間更多的合作機會。", "title": "副總統：台韓產業互補性高  盼創造更多合作機會"}
{"summarization": "兒科醫師總有一秒變出貼紙和孩子搏感情的本事，但爸媽不知道的是，兒科醫師送貼紙這個舉動其實也是診察的一部分，透過觀察孩子拿取貼紙的手勢、動作來了解孩子發育狀況。", "article": "兒科醫師總有一秒變出貼紙和孩子搏感情的本事，但爸媽不知道的是，兒科醫師送貼紙這個舉動其實也是診察的一部分，透過觀察孩子拿取貼紙的手勢、動作來了解孩子發育狀況。聯合國將每年11月20日訂為世界兒童日，台灣兒科醫學會今天舉辦記者會，公布「家長最希望兒科醫師必備的技能TOP5」，揭露兒科醫師鮮為人知的隱性專業及診察技巧。台灣兒科醫學會常務理事、馬偕兒童醫院院長李宏昌表示，近期曾針對家長最期望兒科醫師必備的技能進行調查，統整出5大重點，首先是準確判斷兒童病況，其次是向家長清楚解釋病因及用藥須知，第3點是親切問診、引導家長或病童表述身體不適的情況與部位，例如以貼紙和孩子溝通，引導孩子說出不舒服的狀況。第4點是以同理心體諒孩子身體狀況，例如切勿青少年和提及肥胖、減重，容易被青少年誤認為是對他的歧視，應以「體重管理」等溫和字眼溝通；第5點則是開立適當用藥劑量，同樣一種藥物，從嬰兒、幼童到青少年的用藥劑量可能完全不同，絕對不是成人吃1顆、孩子就吃半顆，必須根據孩子年紀、體重、病情等開立適當劑量。李宏昌強調，兒科醫師診斷的不僅是兒童的疾病，同時也給予心理、情緒上的關懷與照顧，嬰幼兒、青少年的生病病況、病情發展和用藥都和成人不同，診斷過程也無法以單一病徵確認病因，病徵除了來自生理，也可能來自心理層面，透過兒科醫師抽絲剝繭，才能對症下藥。台灣兒科醫學會副秘書長、馬偕兒童醫院兒童重症醫學科主任彭純芝表示，有別多數科別醫師單刀直入的問診風格，兒科醫師看診前總會先和孩子「搏感情」，打開孩子心房，為了走進孩子的同溫層，兒科醫師也得適時「追劇」，瞭解時下最流行的卡通，同時具備一秒變出貼紙的本事，都是為了讓孩子放鬆，更願意講出自身不舒服的狀況。有趣的是，多數爸媽都不知道，其實「給貼紙」這個動作也是兒科醫師診察的一部分。彭純芝說，很多爸媽在醫師給貼紙時總是婉拒，直呼孩子太小、不會玩，實際上醫師之所以給貼紙，除了安撫孩子緊張的心情，同時也在觀察孩子拿取貼紙時的手勢、動作、表情，藉此了解孩子發育及健康狀況。長庚兒童醫學中心內科部副部主任歐良修表示，除了送貼紙的小技巧，每個醫師也有自己一套診治的手法，舉例來說，孩子因腹痛由爸媽帶來求診，兒科醫師可能會摸摸孩子的肚子找出疼痛位置，但多數情況下孩子往往過於緊張，肚皮也繃得緊緊的，根本無法放鬆讓醫師檢查。因此有的醫師會用手指輕敲肚子，也有醫師會誘導孩子用力跳躍並給予貼紙或小禮物，透過孩子跳躍狀況以及是否有肚子痛等狀況來協助診斷。孩子年紀還小，很難表達自己到底哪裡不舒服，父母縱使心疼也只能乾著急。歐良修建議，當孩子身體不適時，應先觀察孩子和平時最大的不同之處，例如進食量、換尿片的次數等，就醫時盡量由主要照顧者陪同就醫，更能讓醫師了解孩子的作息及生活狀況。台灣兒科醫學會理事長江伯倫也提醒，18歲以前不論是幼童還是青少年，都是處於發育階段的孩子，用藥上必須格外將孩子發育情形納入考量，建議18歲以前都應看兒科。", "title": "先搏感情再看病  兒科醫師送貼紙舉動藏玄機"}
{"summarization": "因應台灣總統大選，Google決定暫停接受台灣候選人的競選廣告，但外界質疑，候選人現身YouTube影片可能成為另類漏洞；Google今天認定為內容創作，任何人都可使用內容平台。", "article": "因應台灣總統大選，Google決定暫停接受台灣候選人的競選廣告，但外界質疑，候選人現身YouTube影片可能成為另類漏洞；Google今天認定為內容創作，任何人都可使用內容平台。Google決定自2019年11月15日至2020年1月17日這段期間，所有Google廣告平台暫停接受台灣候選人的競選廣告，禁止出現的內容包含政黨、總統、副總統及立法委員候選人，或現任總統、副總統及現任立法委員的競選廣告。Google台灣政府事務及公共政策資深協理陳幼臻今天接受媒體團訪時說明，Google產品相當多，包括Google搜尋、YouTube等，廣告型態與牽涉到的關係人都不太一樣。在台灣綜合各方考量後，暫時不接受政治廣告是最好的決定。現場媒體詢問，如果候選人與YouTuber合拍影片，是否會被認定為競選廣告，或讓候選人鑽漏洞；陳幼臻表示，這屬於YouTuber創作內容，不認為是漏洞。Google不接競選廣告的原因是不希望有人利用Google廣告平台來營利，但內容本身是平台，任何人都可以使用。即使YouTuber用業配方式與候選人拍影片，也是屬於YouTuber與候選人之間的交易。她也舉例，針對違反YouTube社群規範的處置，今年第2季YouTube透過系統自動偵測移除將近780萬則影片；另外有可以快速協助移除不良內容的「個別認證檢舉人」，今年第2季移除約78萬則影片。媒體追問，為何Google在某些國家可以接受競選廣告，有些國家卻不行；陳幼臻表示，需考量當地文化與選情，這是Google自己的決定，也有向中選會報備。至於在台灣不接競選廣告是否成為長期策略，陳幼臻表示，到下次選舉前會做全盤考量。她也強調，限制競選廣告是對抗不實訊息的一環，並非治本方式。Google認為打擊不實訊息沒有「萬靈丹」，需要透過多管齊下的策略，主要有3大重點。第一，提升產品與服務，力求產品開發精益求精，提高優質內容與新聞的能見度。第二，讓使用者晉升為守門員，強化媒體識讀，提升民眾辨識不實資訊的能力。第三，強化與生態系統的合作，在對抗不實訊息的過程中，合作打造一個健全的網路環境。陳幼臻說，過去幾年Google優化排名演算法，提升高品質資訊、具公信力內容的排名，並降低劣質不實資訊，會觀察某些「訊號」是否跟搜尋關鍵字相關。舉例來說也就是記者親自採訪的內容，通常在搜尋結果的排名會比較前面。", "title": "候選人現身YouTube影片 Google認定屬內容創作"}
{"summarization": "僑務委員會委員長吳新興日前拜會聖儒華文學校，並與巴西中文教學協會理監事座談交流，他勉勵善用「全球華文網」教學資源，創新教學技巧，提升華語教學在全球的競爭力。", "article": "僑務委員會委員長吳新興日前拜會聖儒華文學校，並與巴西中文教學協會理監事座談交流，他勉勵善用「全球華文網」教學資源，創新教學技巧，提升華語教學在全球的競爭力。吳新興18日上午參訪富士康（Foxconn）位於巴西聖保羅州朱恩狄艾市（Jundiai）廠區，下午拜會聖儒華文學校。吳新興抵達位於聖保羅市的聖儒華文學校時，由校長林志孟與教師代表陪同參觀校內教學空間與設備，實地瞭解華語文教學及教材使用情形，並聽取簡報，另與巴西中文教學協會理監事座談交流。吳新興表示，聖儒華文學校的軟硬體設施在全球僑校名列前茅，祝福該校能有突破性的發展。另針對教師代表提出有關培訓書法師資、教材暨經費補助、海外文化巡迴教師、僑校轉型等問題一一回答說明。吳新興同時鼓勵各僑校使用僑務委員會「學華語向前走」系列教材，善用「全球華文網」提供的教學資源，勉勵大家教學技巧與方法都要創新，才能整體提升華語教學在全球的競爭力。另外，吳新興上午參訪富士康時，由富士康巴西區域執行長鄭榮煌簡報公司營運概況指出，巴西市場複雜、匯率波動、政府查帳以及與總部相距甚遠需克服的事情等，都是必須面臨的挑戰。鄭榮煌之後陪同吳新興等人參觀手機、筆記型電腦等產品生產線，中午餐敘座談。吳新興表示，台商在海外開疆闢土，是國家與政府最寶貴的資產，期許巴西富士康在全球經濟貿易戰衝擊之下，仍能屹立不搖，成為南美板塊最重要的戰略基地。", "title": "吳新興參訪巴西僑校  勉善用華文網教學資源"}
{"summarization": "交通部航港局今天宣布，增補11名燈塔技工，充實燈塔維護人力，其中位於離島的燈塔，技工月薪最高逾新台幣4萬元。", "article": "交通部航港局今天宣布，增補11名燈塔技工，充實燈塔維護人力，其中位於離島的燈塔，技工月薪最高逾新台幣4萬元。航港局招募塔技工報名時間，22日下午2時起至12月2日下午5時，採線上報名。甄試簡章將於11月21日下午2時公告於航港局甄試網站，12月22日筆試測驗，明年2月8日體能測驗及口試，明年2月21日放榜。根據航港局公布的燈塔技工待遇，除基本薪資每月新台幣3萬2195元外，還享有年終工作獎金、考績獎金、勞健保、退休金及福利互助等福利，東部及離島可領偏遠加給。航港局說，這次有10座燈塔共招募11名技工，東部的加給是每月630元，離島加給從每月7700元到9790元，包括連江縣東莒島燈塔、金門縣-東北椗島燈塔澎、湖縣-東吉嶼燈塔，技工每月實領月薪為4萬1985元。因燈塔所在處多屬較偏遠地區，航港局為鼓勵在地人回鄉工作，應考人本人、配偶或直系血親尊親屬的戶籍地設籍在燈塔所在地，可加計筆試總分10%。將招募技工的10座燈搭，包括：新北市富貴角、屏東縣鵝鑾鼻、彰化縣芳苑、台東縣蘭嶼及新港、花蓮縣奇萊鼻、連江縣東莒島、金門縣東北椗島、澎湖縣漁翁島及東吉嶼，除奇萊鼻燈塔招兩人外，其他都是招募一人。航港局說，應考人報名時即須選定某一燈塔報考，希望藉此提高錄取人員的到職意願。", "title": "航港局招11名燈塔技工 離島月薪最高逾4萬元"}
{"summarization": "超過1年無球可打的安東尼（Carmelo Anthony）今天披拓荒者戰袍重返NBA，這場比賽他先發打24分鐘，有10分、4籃板、1阻攻的成績，終場拓荒者104比115不敵地主鵜鶘。", "article": "超過1年無球可打的安東尼（Carmelo Anthony）今天披拓荒者戰袍重返NBA，這場比賽他先發打24分鐘，有10分、4籃板、1阻攻的成績，終場拓荒者104比115不敵地主鵜鶘。紐奧良鵜鶘的哈勒戴（Jrue Holiday）今天有22分、10助攻的表現，殷格拉姆（Brandon Ingram）因膝蓋痠痛休息缺席4場比賽後，今天重回球場攻下21分，瑞迪克（J.J. Redick）斬獲18分，梅利（Nicolo Melli）拿下14分，摩爾（E'Twaun Moore）則有11分進帳。今天贏球，鵜鶘收下本季第5勝，也是近4戰拿下的第3勝。35歲的安東尼曾10次獲選參加明星賽，已經超過1年沒有打球，在與拓荒者簽約後，今天首度上場，在24分鐘上場時間內，14次出手僅命中4球攻下10分，投籃手感還有待調整，另外抓下4個籃板，此外他單場發生5次失誤，還被吹5次犯規，或許還需要時間適應場上節奏。拓荒者陣中以麥卡倫（CJ McCollum）拿下的22分最高，懷特塞德（Hassan Whiteside）有14分、14籃板的「雙十」演出，替補的李特（Nassir Little）也有12分、11籃板的「雙十」成績，塞門斯（Anfernee Simons）、貝茲摩（Kent Bazemore）則分別獲得13分、11分。拓荒者今天輸球，這趟10天6戰的客場之旅，戰績變為1勝2敗，他們的頭號得分點里拉德（Damian Lillard）因背部痙攣缺席今天的比賽。拓荒者今天打完半場，還以1分領先，但鵜鶘菜鳥海斯（Jaxson Hayes）第3節開打後的兩罰俱中，讓拓荒者陷入落後。", "title": "安東尼返NBA首役拿10分 拓荒者不敵鵜鶘"}
{"summarization": "許多餐飲業者近期積極布局商場美食街，豆府近期在美食街接連開出兩家越南百年老店「飛機河粉」，其中台北101店單月營收目標上看400萬元，明年估展店6至8家。", "article": "許多餐飲業者近期積極布局商場美食街，豆府近期在美食街接連開出兩家越南百年老店「飛機河粉」，其中台北101店單月營收目標上看400萬元，明年估展店6至8家。有韓式餐飲「涓豆腐」等品牌的豆府近期進軍非韓系餐飲領域，引進越南百年老店「飛機河粉」，繼於台中中友百貨開立後，今天在台北101開出第二店，目標單月營收業績達新台幣400萬元。豆府董事長吳柏勳表示，台中首店日均銷量達300碗，假日衝上500碗，第一個月突破200萬元，優於原先設定目標，這次101店投資金額達450萬元到500萬元之間，一個月營收規模拚400萬元，平均日均消費目標700碗。吳柏勳表示，觀察市場趨勢，台灣街頭巷尾都有越南小吃店，國人已相當熟悉，把這樣的美食文化引到商場時，也不想讓台灣消費者感覺價格落差太大，飛機河粉客單價在190元到200元之間，以美食街櫃位為拓點目標。近期有許多餐飲業者積極投資商場美食街，吳柏勳觀察，台灣少子化成趨勢，雙薪小家庭普遍，加上餐飲業食安意識抬頭，外食已經逐步成為常態，美食街小而美的消費方式更符合需求，加上美食街客席可無限大，對業者來說也具備彈性，翻桌率與營收規模也不遜色於店中店，這一年來成為各餐飲業者投資熱點。而商場也積極在升級美食街，已有品牌化趨勢，他指出，這次飛機河粉展店都在裝潢上很有空間，提升品牌辨識度，餐具、器皿也導入非塑化的瓷器，升級消費者體驗。針對展店計畫，吳柏勳也說，飛機河粉明年希望展出6至8店，現在市場需求多，反而是培訓餐飲人力的速度可能跟不上，若是解決這個關卡，展店目標不排除上修。除了越式的飛機河粉，豆府日前已與泰國連續兩年獲得米其林必比登推薦的泰式炒麵BANN PHADTHAI簽約，預估明年第1或第2季就可以在台開出首店。今年初豆府自創的GOT CHICKEN炸雞品牌首店已在越南胡志明市開業，吳柏勳表示，由於原物料仰賴進口，墊高成本，對獲利表現有壓，但已有日漸好轉的跡象，並獲得當地消費者的青睞，印尼代理商也積極和豆府接洽，希望把旗下品牌帶進當地市場，未來東南亞布局可期。", "title": "商場美食街熱 豆府引進越南河粉拚展8店"}
{"summarization": "親民黨今天公布2020不分區名單，外界認為有濃厚的「郭家軍」色彩，但親民黨主席、總統參選人宋楚瑜強調，今天起沒有哪一家軍，他們都是為中華民國打拚的戰士。", "article": "親民黨今天公布2020不分區名單，外界認為有濃厚的「郭家軍」色彩，但親民黨主席、總統參選人宋楚瑜強調，今天起沒有哪一家軍，他們都是為中華民國打拚的戰士。宋楚瑜表示，他要感謝全國各界、政黨向親民黨推薦優秀人才；這份不分區名單有3個特色，分別是園地公開、網羅專業能力、關懷弱勢，所以不全然是親民黨過去黨員，包含擔任身心障礙聯盟秘書長的滕西華、聯電榮譽副董事長宣明智都在親民黨名單內。宋楚瑜說，他特別感謝宣明智能夠加入，因為宣明智是科技界教父級領導人物，期盼未來台灣能夠好好解決五缺問題。宋楚瑜強調，別人的政策都是說說，但他跟副總統參選人余湘，一定是說到做到。他強調，從今天起沒有哪一家軍，他們都是為中華民國打拚的戰士。此外，媒體當場詢問劉宥彤，以郭家軍身份擔任親民黨不分區，是否郭台銘有交辦任務，劉宥彤回應，郭台銘是提推薦名單，若她擔任不分區立委，絕對不是代表郭台銘意志，若能進立院服務，是代表人民的意志。劉宥彤說，她除了是永齡基金會執行長，過去也曾在新創界耕耘，國民黨與民進黨在2016年不分區分別列有許毓仁跟余宛如，但兩人都沒在藍綠2020的不分區名單中，若能擔任不分區立委，她希望能夠代表新創界發聲。劉宥彤進一步指出，先前傳出她跟蔡沁瑜會在不分區排1、2名或2、3名，實際狀況並非如此，但若她跟蔡沁瑜都進入立院，她們將強力推動郭台銘所提的百億身障保險基金。此外，滕西華在2015年曾傳出要列入民進黨不分區，當時引發醫界反彈，後來也沒有加入，今天擔任親民黨不分區，讓外界相當意外。對此，滕西華表示，自己當初是受余湘邀約，宋楚瑜後來跟她說「找你來不是為親民黨服務，是為社會效力」，這符合她原本社會工作的本質，所以她接受立委職務，盼自己能夠讓將來更美好。現任不分區立委陳怡潔原本有意參選台北士林大同區立委，但今天被列入不分區名單，隨即發表退出區域立委選舉聲明。她受訪時說，原本希望能結合第三勢力，但如果是三腳督，沒有人能僥倖戰勝，她也不希望成為別人敗選的理由，強調不管選擇區域或不分區，都是集體打拚。", "title": "不分區郭家軍色彩濃 宋楚瑜：今天起沒有哪一軍"}
{"summarization": "功率元件導線架廠界霖布局車用電子，占比達到4成，響應政府回台投資，高雄楠梓廠區成為第2個高階產品生產中心。法人預估，界霖第4季業績可望較第3季佳。", "article": "功率元件導線架廠界霖布局車用電子，占比達到4成，響應政府回台投資，高雄楠梓廠區成為第2個高階產品生產中心。法人預估，界霖第4季業績可望較第3季佳。觀察導線架市場景氣，市場人士指出，2017年到2018年上半年功率元件產景氣熱，供應鏈轉為供不應求，部分下游客戶備貨不及，有重覆下單狀況。不過，去年第2季美中貿易戰開啟，全球經濟景氣逐步降溫，加上全球汽車產業景氣下滑，功率元件產業展開為期1年多的調整，功率導線架廠商業績也受到影響。展望貿易戰以來界霖營運表現，法人指出，儘管整體景氣走軟，不過，界霖今年各季營收，大致落底在新台幣11億元到11.2億元區間，預估今年第4季業績可較第3季佳。市場人士表示，5G、人工智慧、車用電子等半導體應用趨勢成形，追求更高效能的功率元件包括二極體、金氧半場效電晶體（MOSFET）、絕緣閘雙極電晶體（IGBT）已是產業努力方向，預期明年下半年5G應用可望發酵。界霖積極深耕車用電子，法人指出，今年前3季相關產品占整體業績比重約4成，集團以母公司高雄楠梓廠區、中國大陸蘇州住立與濟南界龍為擴產重心。在楠梓廠區部分，界霖響應政府返台投資政策，在加工出口區購置廠房、增添大型沖壓設備，投入開發中、高功率單體導線架及功率模組導線架，並引進電鍍粗化設備，銜接日本廠區開發技能，作為集團第2個高階產品生產中心。另外，蘇州住立正規劃增設二期廠房，以日系客戶為基礎，持續開發歐美與大中華區客戶，爭取中國大陸5G、白色家電及未來新能源車應用中高功率產品。法人預估，兩廠擴產後，界霖集團總產能預估可增加約25%到30%。界霖在中國大陸濟南界龍是集團最大生產中心，也是異型材供應中心。從客戶端來看，法人指出，界霖主要客戶包括英飛凌（Infineon）、意法半導體（STM）、京瓷（Kyocera）、瑞薩（Renesas）、Panasonic、三菱電機、日月光投控等。界霖今年前3季合併營收為新台幣33.43億元，較去年同期38.64億元減少13.4%，今年前3季合併毛利率為16.01%，較去年同期18.59%減2.58個百分點，合併營業利益2.01億元，合併營益率6.03%，較去年同期10.05%減少4.02個百分點。前3季界霖稅後淨利1.99億元，較去年同期3.14億元下滑36.4%，每股稅後純益2.29元，低於去年同期EPS3.75元。公司指出，第3季營收主要受到中美貿易大戰與全球景氣走緩影響，今年銅價走跌，造成產品毛利產生遞延效果，加上台灣廠區資本支出，使得整體折舊費用增加。", "title": "界霖楠梓廠成第2大生產中心 集團車用占比到4成"}
{"summarization": "導演徐漢強的「返校」一問世，就強烈呼應今年時代氛圍，作家小野更指這部片開啟一波新台灣文化運動。徐漢強表示，最初僅想用新的故事延續前人精神，沒想到各界迴響比想像多。", "article": "導演徐漢強的「返校」一問世，就強烈呼應今年時代氛圍，作家小野更指這部片開啟一波新台灣文化運動。徐漢強表示，最初僅想用新的故事延續前人精神，沒想到各界迴響比想像多。由同名暢銷遊戲改編的「返校」，不但以新台幣2億5854萬元票房傲視今年國片，更受各界高度關注，作家小野更曾撰文表示，「返校」與近年幾部重要國片，掀起了一波新台灣文化運動。在第56屆金馬獎，「返校」更一舉入圍12個獎項，包括最佳劇情長片、女主角、新演員、新導演、改編劇本以及多個技術獎項。徐漢強接受中央社記者專訪表示，不論從遊戲的創作，到電影的改編，雙方團隊一開始的動機都很單純，「只是這個故事背後的歷史責任與迴響，比我們想像的大很多」。今年37歲的徐漢強表示，原創遊戲團隊的成員大部分比他年輕很多，「他們對自己想關注的題材，跟我們這一代很不一樣，他們更不避諱談論歷史」，但他也指出，玩家在玩「返校」時，雖能感覺到它在講1960年代的台灣，「但遊戲的背景時空其實是被架空的」。徐漢強指出，遊戲團隊一開始，只是想做一部像小說「一九八四」那樣的反烏托邦（Dystopia）故事，「他們想講的就是故事本身，以及背後自由的價值」，在設定故事背景過程中，回想起台灣就經歷過這樣的歷史，「一套進來，所有的東西都通了」。徐漢強說，將「返校」電影化，只是轉移的工作，他也坦言，在將影像寫實化的過程中，很多東西要變得更寫實，原本遊戲避開的歷史背景，例如國旗、總統銅像等，「在電影中沒有出現很奇怪，都需要做得更出來，沒有什麼好迴避的」。「返校」從2017年下旬啟動電影計畫，在今年香港反送中運動越演越烈、港台兩地社會更重視自由民主價值之時上映，也讓徐漢強與這部電影，被推到時代的最前線。徐漢強坦言，「面對這個狀況會有點慌，你沒有意識到會發生這樣的事情，真的就是命吧」。他也感嘆，在「返校」製作的2年半時間中，世界局勢整個翻了過來，也讓這部電影被看到的範圍變得很大。談到自己被視為掀起文化運動的一員，徐漢強則說：「我是在裡面的人，比較難跳出來看見整體。」他也指出，在遊戲圈裡不只有「返校」，還有其他遊戲也試著接觸這樣的題材，無形中也形成一股浪潮。談到自己這一代電影人如何面對創作，徐漢強表示，「我們這一代，受的教育與自己喜歡的東西其實很斷裂，我們在1980、90年代的好萊塢電影，與日本動漫與遊戲間長大；在電影教育上，則是傳承上一輩的創作精神」。徐漢強說：「我們這一代在尋找的是，如何在延續傳統精神下，找到新的說故事方式，這也是我最感興趣之處。」以「返校」為例，它是遊戲改編電影，兩邊說故事的方式完全不同，要去拿捏如何平衡兩者。對徐漢強而言，這個平衡在於如何讓做過經典電影的前輩，在「返校」裡看到一點影子；又讓現在的觀眾，透過一個新手法，回去接觸舊的東西。", "title": "返校站上時代前線 徐漢強用新故事延續前人精神"}
{"summarization": "台南市長榮女中校園內創建於公元1923年的市定古蹟紅樓，經過約3年時間修復重現風華。校方邀請多名資深校友返校見證，並向他們募集老照片，將放在規劃為校史館的紅樓展示。", "article": "台南市長榮女中校園內創建於公元1923年的市定古蹟紅樓，經過約3年時間修復重現風華。校方邀請多名資深校友返校見證，並向他們募集老照片，將放在規劃為校史館的紅樓展示。長榮女中校長蔡玉敏今天表示，台南市後壁區因電視劇「俗女養成記」成為觀光聖地。而同樣位於台南的長榮女中，因早年學生多是出身名門望族的大家閨秀；在校除了學問，還要學習淑女禮儀，堪稱為台灣最早的「淑女養成地」。蔡玉敏表示，長榮女中創立於清光緒年間，當時入學的首要條件就是解纏足。學生除了學寫字、算術、女紅，且在英國女傳教士教導下，英語、音樂、禮儀教學盛極一時。校園內已有近百年歷史的紅樓建築，則為女學的精神象徵。她說，紅樓創建於1923年，是西式洋樓融合台灣傳統三合院的特殊建築，於2002年公告為台南市定古蹟，但2012年時因天災及白蟻危害導致屋頂塌陷。約3年前在公部門經費挹注、及校方自籌財源下展開修復，並於近期完工。校方特地邀請資深校友們在校慶時返校，成為紅樓重現風華後第一批見證者。蔡玉敏指出，返校的校友中，年紀85歲以上的多是在日治時期入學。一名98歲的校友就說，當時紅樓的二樓就是宿舍，還設有全台少見的鋼琴教室；另一名近90歲的校友說，當時有沖泡咖啡、喝茶、穿著、社交等課程，還要學刺繡、裁縫。蔡玉敏表示，未來紅樓重新啟用後，將規劃為校史館。校方也向老校友們募集老照片、老文物、老故事，希望一點一滴拼湊出「淑女養成地」的完整記憶。", "title": "長榮女中古蹟紅樓修復  將成校史館"}
{"summarization": "未來民眾看中醫可望省荷包，健保署今天宣布10味高貴中藥材最快明年3月納入健保給付，包括民眾常用的十味敗毒湯、平肝流氣飲、太子參、膽南星等，盼減輕民眾負擔。", "article": "未來民眾看中醫可望省荷包，健保署今天宣布10味高貴中藥材最快明年3月納入健保給付，包括民眾常用的十味敗毒湯、平肝流氣飲、太子參、膽南星等，盼減輕民眾負擔。多數民眾都有看中醫的經驗，但很多人不解，為何西醫、中醫都有健保給付，但中醫診所每次收取的藥品費用卻略有不同，有時甚至得多自付數百元。衛生福利部中央健康保險署副署長蔡淑鈴表示，民眾常用的西藥是化學品，可控制成本、品質，每一粒藥物的價格都由健保署議價後給付，但中藥材是植物，價格及品質都會隨氣候、環境等因素有所波動，中醫師也會根據每名患者狀況調配不同藥方，因此是以每日藥費給付，只要其中有一味藥是健保沒有給付的，就可能向患者收取自費。中醫師公會全國聯合會理事長柯富揚表示，台灣使用的中藥材大多來自中國大陸，近年藥材漲幅高達4至10倍，但健保上路20年來給付的每日藥費僅新台幣30元，近年雖逐步調整至35元，仍有許多中醫師賠本開藥。今年9月健保會召開總額協商會議討論明年中醫部門健保總額時，中醫界主張將每日藥費從現行35元調高至37元、總調整金額高達6億元，因此健保署連帶要求將部分民眾常用的高貴中藥納入健保給付，盼減輕民眾自費負擔，獲得各界共識。蔡淑鈴表示，按照現行規定，健保給付中藥有3大條件，包括必須是由GMP藥廠生產、由醫師開立處方以及是濃縮的科學中藥，但這次研議將高貴藥材納入給付時，中醫界反映很多常高貴藥材根本無法濃縮，健保署決議修正相關規定。蔡淑鈴說，未來預計納入健保給付的有10味藥、共74張藥品許可證，其中5味是濃縮中藥，包括治療皮膚疾病的十味敗毒湯、治療腹痛疝氣的平肝流氣飲、改善食慾不振及胃弱的香砂養胃湯、治療盜汗貧血的歸耆建中湯、治療經閉腹痛的折衝飲；另有5味是非濃縮中藥，包括化痰清熱的膽南星、益氣生津的太子參、活血化瘀的血竭、收斂止血的黑荊芥、收斂止血的地榆炭等。蔡淑鈴指出，這次納入給付的中藥都可用於常見適應症，但因部分中藥屬於非濃縮中藥，仍得進一步修正「藥物給付項目及支付標準」，下月將提到健保共擬會議討論，若討論順利，這10味藥最快明年3月1日納入健保給付。", "title": "10味高貴中藥材  最快109年3月納健保給付"}
{"summarization": "民進黨及友黨的台中市立委參選人，今天在尋求立委連任的立法院副院長蔡其昌帶領下，一起完成登記作業，一行人除喊出「8席全上，台中全贏」，也強調「顧台灣、會做事」。", "article": "民進黨及友黨的台中市立委參選人，今天在尋求立委連任的立法院副院長蔡其昌帶領下，一起完成登記作業，一行人除喊出「8席全上，台中全贏」，也強調「顧台灣、會做事」。第10屆立法委員選舉登記今天進入第3天，台中市共有8個選區，蔡其昌帶領民進黨及友黨的各區立委參選人陳柏惟、洪慈庸、張廖萬堅、莊競程、黃國書、何欣純及翁美春等人，前往台中州廳完成登記。蔡其昌等人先在台中州廳前高喊「8席全上，台中全贏」等口號，並共同提出6項政見，包括監督空污改善進度、教育環境改善更新、老人長照福利政策、照顧農漁民勞工政策、照顧中小企業轉型升級、減輕青年就業租屋育兒負擔等，8人並在現場共同為這6項政見簽名背書。蔡其昌接受媒體訪問時指出，看到香港的處境，大家都很憂心，要將台灣顧好，國家能否永續存在，人民能否維持自由民主的生活，「顧台灣」成為他們8人重要訴求，而且他們8人都是會做實事的政治人物，現任立委都有政績，新人也都是「會做事」、有使命的人。首次參選的莊競程表示，這場選戰非常重要，是台灣是否能夠守住民主自由的選戰，從前靠著許多先進的革命，現在大家才能自由選舉，不要讓下一代又再度需要革命，希望大家用選票維護台灣的民主自由。登記時，尋求連任的無黨籍第3選區（后里、神岡、大雅、潭子區）立委洪慈庸由父親陪同，而她的對手國民黨立委參選人楊瓊瓔是由80歲爸爸楊定照及助理代為完成登記。上午還有國民黨立委沈智慧及立委參選人林佳新完成登記。", "title": "綠營中市立委參選人聯合登記 訴求8席全上"}
{"summarization": "國民黨質疑台商回流灌水，三三會理事長許勝雄今天說，台商資金哪來不重要，重點是企業對台投資是否增加、投資環境是否變好，也呼籲政府完善環境，讓台商、外商放心投資。", "article": "國民黨質疑台商回流灌水，三三會理事長許勝雄今天說，台商資金哪來不重要，重點是企業對台投資是否增加、投資環境是否變好，也呼籲政府完善環境，讓台商、外商放心投資。根據經濟部最新數據，「歡迎台商回台投資方案」投資額至今已近新台幣7000億元。不過，國民黨立委日前質疑目前尚無海外資金匯入，而國民黨總統參選人韓國瑜也批評，民進黨稱台商海外資金會回流的說法，是以欺騙治國。三三會今天舉行例會，三三會理事長許勝雄會前接受採訪時表示，企業手中握有資金多元，中大型企業手上現金很多，在台投資可能使用國內自有資金，也可能從海外匯回。許勝雄認為，「錢從哪裡回來不重要，到底企業對台灣投資是否增加，台灣投資環境有無變好，才是最重要的」。他也提到，況且投資不會一次落實，而是採取分段式。許勝雄分析台商近期積極回流主要是受美中貿易戰影響，他說，川普政府對貿易議題下重手，而台灣企業以代工為主，產業鏈與客戶需求息息相關，重新布局產業鏈也是必然的。許勝雄表示，政府應該把握千載難逢的機會，趁此時完善投資環境，有利外資、台商投資台灣，進而促進台灣經濟及就業機會，也有利台灣永續發展。", "title": "許勝雄：資金哪來不重要 優化投資環境才要緊"}
{"summarization": "美國地質調查所（USGS）表示，墨西哥南部的奇亞帕斯州（Chiapas）今天發生規模6.3強震。", "article": "美國地質調查所（USGS）表示，墨西哥南部的奇亞帕斯州（Chiapas）今天發生規模6.3強震。美國地質調查所表示，這起地震深度26公里，震央在距蘇奇亞提（Suchiate）地區120公里處，目前沒有立即的傷亡或災損報告。稍早，歐洲與地中海地震中心（European-Mediterranean Seismological Centre）的監測機構將這起地震規模測定為6.2。", "title": "墨西哥南部發生6.3強震 尚無傷亡災損"}
{"summarization": "最近打算去南韓旅遊的民眾注意了。南韓鐵路工會從今天上午9時啟動無限期總罷工，要求韓國鐵道公社增員4000人。罷工期間包括高鐵、地鐵和火車班次都可能受影響。", "article": "最近打算去南韓旅遊的民眾注意了。南韓鐵路工會從今天上午9時啟動無限期總罷工，要求韓國鐵道公社增員4000人。罷工期間包括高鐵、地鐵和火車班次都可能受影響。韓國聯合新聞通訊社報導，鐵路工會曾於10月11至14日舉行「警告性限時罷工」，這次是時隔3年重啟無限期罷工。在罷工期間，預計KTX高鐵、廣域地鐵、火車班次將減少3至7成，上下班人群、外地考生出行和進出口企業物流運輸會受到影響。報導指出，工會方面提出的4項主要訴求包括：為適應新輪班制增員4000人；工資調高4%；工作人員轉正職；鐵路運營商合併。韓國鐵道公社（KORAIL）的立場是，正在研究增員1800人的方案，其餘要求則都超出預算。南韓國土交通部表示，罷工期間將集中投入鐵路公社職員和兵力全力保障地鐵和高鐵運行次數達到平時的82%和68.9%，客運和貨運列車保持在平時的60%和31%。此外，還將積極利用公共汽車等公共交通工具，儘量減少國民出行不便。", "title": "遊韓注意 南韓鐵路工會啟動無限期大罷工"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，感謝台商在新北落實投資新台幣1061億元，也感謝中央聽進建議協助工業區立體化，解決台商或外商投資的困難。他說，事務官不希望淪為選舉口水戰目標。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，感謝台商在新北落實投資新台幣1061億元，也感謝中央聽進建議協助工業區立體化，解決台商或外商投資的困難。他說，事務官不希望淪為選舉口水戰目標。侯友宜今天在市府18樓會議室主持市政會議，會後接受媒體聯訪，說明台商回台投資在新北市設廠，與市府招商的狀況。侯友宜說，市府經濟發展局職員非常辛苦，他給予的招商引資目標額為1000億元，如今招商的成績已達標，台商落實投資1061億元。他說，謝謝市府職員在第一線打拚，也謝謝廠商支持在新北市投資，同時，非常謝謝中央聽進地方政府的建議，盼廣泛推動工業區立體化。侯友宜說，新北市拚經濟永遠是第一要務，他參加第一次行政院院會時就向中央報告過，新北市很多的工業區沒有被列為工業區立體化的對象，造成很多台商甚至外商要進到新北市投資的困難。他表示，特別向經濟部長沈榮津、也與內政部溝通，地方政府反映的心聲，中央聽進去也確實給予協助。侯友宜表示，選舉到了，很多不必要的口水，甚至無意義的鬥來鬥去，會抹煞第一線同仁的辛苦；應給予事務官鼓勵，讓他們好好做事情，將市政經濟做得更好，不需要淪為被討論的對象，成為選舉口水戰的目標。侯友宜表示，在行政院院會、新北市議會都說過，無論是中央或其他單位，只要對新北市的任何建設有幫助，都心存感恩。唯有大家一起努力團結，中華民國才會有力量，台灣才能深耕。新北市經發局長何怡明19日表示，新北的投資環境持續被看好，截至19日已服務台商43件，投資金額預估2586億元。其中，已購地或取得建照的投資案，落實金額累計成長到1061億元，創造的就業機會預估達2萬3558個。", "title": "侯友宜：感謝中央協助 台商投資新北逾千億"}
{"summarization": "台北股市今天開低走低，收盤跌25.2點，為11631.2點，跌幅0.22%，成交金額新台幣1162.6億元。", "article": "台北股市今天開低走低，收盤跌25.2點，為11631.2點，跌幅0.22%，成交金額新台幣1162.6億元。加權指數開盤為11645.73點，盤中最高11649.07點，最低11591.73點；不含金融股指數9824.73點，跌22.04點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲1.68%、食品股漲0.38%、塑化股跌0.35%、紡織股跌0.03%、機電股跌0.4%、造紙股漲0.48%、營建股漲0.61%、金融股跌0.17%。委買張數1157萬28張，委賣張數666萬4928張，成交張數379萬9176張。收盤時上漲427家，下跌396家，持平126家。成交量前5名個股為元大S&P原油正2、元大全球未來通訊、富邦VIX、旺宏、元大滬深300正2。漲幅前5名個股為泰聚亨-DR、弘裕、華冠、神隆、倫飛。跌幅前5名個股為敦南1081120", "title": "台股開低走低 收跌25.2點"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌25.2點，收11631.2點。11月台指期以11607點作收，下跌38點，與現貨相較，逆價差24.2點。", "article": "台北股市今天終場跌25.2點，收11631.2點。11月台指期以11607點作收，下跌38點，與現貨相較，逆價差24.2點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，11月期貨11645點、12月期貨11641點。台股今天終場跌25.2點，收11631.2點，成交金額新台幣1162.6億元。11月台指期貨以11607點作收，跌38點，成交5萬7530口；12月期貨以11601點作收，跌40點，成交5萬182口。實際收盤價格以期交所公告為準。1081120", "title": "11月台股期指跌38點"}
{"summarization": "花蓮軍方昨天執行試壓任務，疑似因油管爆裂，造成約7000加侖油料滲漏，影響包含吉安溪。支援指揮部上校劉政谷今天表示，污染範圍已控制，預計晚間全數清除完畢。", "article": "花蓮軍方昨天執行試壓任務，疑似因油管爆裂，造成約7000加侖油料滲漏，影響包含吉安溪。支援指揮部上校劉政谷今天表示，污染範圍已控制，預計晚間全數清除完畢。國防部聯合後勤司令部第二地區支援指揮部上校劉政谷表示，昨天進行年度試壓任務作業，其中南濱路段疑似因輸油管閘閥墊圈老舊破損，導致油管破裂，估計約有7000加侖油料滲漏，流入鄰近吉安溪，消防、救護車現場戒備，中油公司也到場協助回收油料。劉政谷表示，第一時間已關閉管線進行修復，與中油合作搶修，外洩的油則派遣約90人次在水裡架設攔油網，以吸油棉打撈浮油，現場也裝置抽水機搭配油水分離設備搶救。軍方油料滲漏，導致臨近人孔蓋冒油，加上地點鄰近住宅區榮光村，濃濃汽油味讓住戶受不了，頻頻到場關心搶救進度，住戶張先生說，汽油味從昨天中午就有，下午味道非常重，居民都很困擾，希望盡快清除。劉政谷指出，目前已控制住污染範圍，目標今天晚間將油汙清除乾淨，也將盤點軍方老舊管路，避免類似狀況再次發生，至於環境污染程度，後續會由環保局派員做水質鑑定。", "title": "油管爆裂油料滲漏  軍方：控制污染將全數清除"}
{"summarization": "台北股市今天下跌25.2點，收11631.2點。11月電子期收504.65點，下跌2.4點，逆價差0.93點；11月金融期收1344.4點，下跌3.6點，逆價差3.73點。", "article": "台北股市今天下跌25.2點，收11631.2點。11月電子期收504.65點，下跌2.4點，逆價差0.93點；11月金融期收1344.4點，下跌3.6點，逆價差3.73點。11月電子期以504.65點作收，下跌2.4點，成交1619口。12月電子期以504.25點作收，下跌2.4點，成交1923口。電子現貨以505.58點作收，下跌2.06點；11月電子期貨與現貨相較，逆價差0.93點。11月金融期貨以1344.4點作收，下跌3.6點，成交672口。12月金融期以1344點作收，下跌4.6點，成交731口。金融現貨以1348.13點作收，下跌2.28點；11月金融期貨與現貨相較，逆價差3.73點。實際收盤價以期交所公告為準。1081120", "title": "11月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "尋求連任的中國國民黨金門籍立委陳玉珍今天表示，前縣長陳福海曾擔任立委，而她8個月來在立法院的努力讓金門成為亮眼招牌，兩人問政表現可看出高下，新世代讓年輕人來拚。", "article": "尋求連任的中國國民黨金門籍立委陳玉珍今天表示，前縣長陳福海曾擔任立委，而她8個月來在立法院的努力讓金門成為亮眼招牌，兩人問政表現可看出高下，新世代讓年輕人來拚。第10屆立委選舉金門選舉區候選人登記今天進入第3天，陳玉珍上午在中國國民黨金門縣黨部主委石兆瑉和鄉親多人簇擁下，來到設在縣政府大禮堂的登記處，完成登記。對陳福海決定參選立委並計畫22日登記，陳玉珍表示，陳福海曾擔任立委，了解立法院運作，而她這8個月來在立法的表現有目共睹，大家可以從兩人問政看出高下。她說，陳福海是她尊敬的前輩，但新世代讓年輕人來拚。陪同陳玉珍前來登記的陳氏宗親會理事長陳聰泉表示，陳福海尚未登記前，現在談論是否衝擊選情言之過早，陳聰泉相信宗親一定會達成共識。石兆瑉表示，民主政治人人有參選權利，國民黨的路線就是金門的路線，金門絕對與國民黨在一起。他說，立法院是合議制，沒有政黨支持無法提案連署，更何況是為金門爭取最大權益；陳玉珍在立法院8個月來，不只為金門，更是為中華民國爭權益，表現令人刮目相看。石兆瑉說，陳玉珍是金門女兒，是金門人的驕傲；而且陳玉珍經過公開公平透明方式，在黨內初選勝出，具有民意基礎，應該給年輕人、金門女兒，以及金門未來一個機會；唯有國民黨重新執政，才是金門希望之所在。此外，是否參選還在陷入長考的前縣議員無黨籍陳滄江說，他「尚未表態」，無法評論選情。", "title": "與前金門縣長角逐立委 陳玉珍：讓年輕人來拚"}
{"summarization": "國民黨立委今天接連追問台商資金回流成效，經濟部政務次長王美花強調，講成資金回流不對，是台商回台投資，廠商有自己的資金調度問題，經濟部審查投資案時，只需要管廠商有沒有如期提報計畫。", "article": "國民黨立委今天接連追問台商資金回流成效，經濟部政務次長王美花強調，講成資金回流不對，是台商回台投資，廠商有自己的資金調度問題，經濟部審查投資案時，只需要管廠商有沒有如期提報計畫。經濟部常務次長林全能18日在立法院財政委員會答詢表示，台商回台投資預計7成以上會用國內資金，3成是國外資金回來，但截至目前為止還沒有看到海外資金匯入。林全能的答覆，引發國民黨陣營質疑政府過去誇大海外資金回流政績。立法院財政委員會今天審查「貨物稅條例第12條條文修正草案」，但台商回台投資話題成為詢答焦點，多位國民黨立委與代表經濟部與會的王美花言詞交鋒。國民黨立委賴士葆質疑，政府過去數度誇口「資金回流」績效有多麼好，結果現今改口了，強調是講「審核」台商回台投資。他說，「審核」與「資金到位」差別很大。對於賴士葆的質疑，王美花強調，立委講成「資金回流」就不對了，是「台商回台投資」，經濟部的相關報告是在講「廠商有多少案子是經過我們審的」；統計至上週，累計已經審了153家、6971億元，最高一家是701億元，最低的不到10億元。她說，台商回台投資是用貸款或自有資金，「這部分細節我們不會去問廠商」。王美花指出，「廠商自己的資金調度問題，我們不需要管，我們只需要管廠商有沒有如期報提報計畫」，她舉例，譬如廠商說今年建廠，或是今年擴廠，明年生產線、機器進來，「我們是在追蹤這樣的事情，我們不是管廠商的資金」。此外，國民黨立委曾銘宗質詢時，重述林全能18日答詢的內容。曾銘宗認為，林全能當天是代表經濟部與會，答詢的重點，講的是真相，但是事後卻被經濟拚命打臉。王美花認為，應該講廠商7成會去貸款，3成會用自有資金。至於廠商的自有資金，是國內或國外的錢，不是重點。如果林全能講話沒有那麼精準，請立委原諒。王美花表示，台商回台投資，審查的重點是符不符合要件、美中貿易戰之下受到的影響、有沒有智慧化生產、計畫是否合理等等，不會管廠商資金是從哪裡來。國民黨立委費鴻泰質詢時強調，支持台商回台投資，但是關於民間投資，其實每年也都會有，不必因為選舉到了，執政黨就用一些政治語言誇大宣揚所謂績效。王美花答覆，政府重視台商回台投資，相關政策作為確實符合台商需要。", "title": "王美花：台商回台非資金回流 重點是投資計畫"}
{"summarization": "台股今天開低震盪，盤中低點11591.73點，隨後重回11600點大關之上，蘋概三王走跌，電信三雄走揚，台股尾盤跌幅收斂，收在11631.2點，下跌25.2點，分析師仍看好中多趨勢不變。", "article": "台股今天開低震盪，盤中低點11591.73點，隨後重回11600點大關之上，蘋概三王走跌，電信三雄走揚，台股尾盤跌幅收斂，收在11631.2點，下跌25.2點，分析師仍看好中多趨勢不變。美股昨收在歷史高點，但由於零售商家得寶和柯爾百貨的銷售預測令人失望，助長對消費支出的憂慮，加上美中遲遲未能達成貿易協議，道瓊和標普指數今天收盤從高點拉回；歐洲3大股市今天走勢分歧。台股加權股價指數今天終場下跌25.2點，收在11631.2點，跌幅0.22%，成交值新台幣1162.6億元。權值股今天走勢，蘋概三王腿軟，晶圓代工廠台積電股價下跌1.5元，收313.5元，跌幅0.48%；鴻海下探91.9元，跌幅0.97%，大立光收4435元，下跌1.44%。中華電信、台灣大哥大及遠傳電信等電信三雄今天成資金避風港，股價同步走揚，中華電股價約收到114元，漲幅0.88%；台灣大收在116元，漲幅0.87%，遠傳上漲1.36%，收74.6元。投顧分析師表示，台股短線雖稍遇亂流，但指數向上趨勢不變，分析台股後市，在第4季進入電子產業旺季，及iPhone熱銷出貨，12月的外銷接單可望正成長，台股近期在11600點處震盪明顯，出現部分獲利了結賣壓，仍看好台股下檔月線支撐強勁，中多格局未變。", "title": "蘋概三王腿軟 台股力守11600點大關"}
{"summarization": "非洲南部國家辛巴威上週公布預算數字顯示，在向哈拉雷當局提供金援的國家中，號稱辛巴威最重要盟友的中國名列後段班。中國怒批辛巴威低估北京當局對其提供的財政援助。", "article": "非洲南部國家辛巴威上週公布預算數字顯示，在向哈拉雷當局提供金援的國家中，號稱辛巴威最重要盟友的中國名列後段班。中國怒批辛巴威低估北京當局對其提供的財政援助。半島電視台辛巴威說，中國今年1月至9月僅向辛巴威提供360萬美元的援助資金，北京卻說這筆外援高達1.36億美元。辛巴威當局過去曾有未經國會批准便悄無聲息累積外債的歷史，兩國對這筆金援說法相去甚遠，引發辛國總統姆南加瓦（Emmerson Mnangagwa）政府的批評者質疑，當局是否隱瞞了實情，或只是計算方面發生錯誤。辛巴威正面臨10年來最嚴重的經濟危機人民生活苦不堪言。據國際貨幣基金（IMF）所言，辛巴威年度通貨膨脹率今年8月達300%，為全球最高。辛巴威薪資停滯不前，而諸如食物和燃料等基本必需品價格飛漲，存在多年的現金短缺問題日益惡化，外匯也難以流入。一連串的經濟問題，使辛巴威全國1500萬人的生活變得更加艱難。由於辛巴威無法獲得IMF和世界銀行（World Bank）等國際重要借貸機構提供的援助資金，中國過去幾年透過中國進出口銀行，協助辛巴威發展供水與發電等基礎建設計畫，成為這個非洲國家的重要資金援助國。辛巴威財政部長恩庫比（Mthuli Ncube）14日公布預算報告時，說辛巴威今年1月到9月間透過雙邊捐贈方式，共獲得1.94億美元資金，其中絕大部分來自西方國家。恩庫比說，中國在這段期間僅金援辛巴威360萬美元，姆南加瓦政府的政敵批評這筆援助金簡直是「微不足道」。姆南加瓦將北京視為禍福與共的親密盟友。中國駐哈拉雷大使館駁斥辛巴威公布的金援數字，在聲明中說「這與實際情況有很大的出入」。中國大使館表示，中方紀錄顯示，北京今年1月到9月向辛巴威提供的雙邊財政支持，金額為1.368億美元，其中還不包括對辛巴威弱勢團體的捐款。中國大使館發表聲明說：「（中國）大使館希望辛巴威政府有關部門編列預算報告時，能針對雙邊財政支持的統計數字進行全面評估，以準確地反映實際情況。」對於雙方說法存在巨大分歧，辛巴威財政部發言人馬法恩貝拉（Clive Maphambela）未能立即做出回應。", "title": "援辛巴威名列後段班 北京：低估中國金援數字"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，台商回流是以3年為期設廠，資金會逐步到位，國民黨副總統參選人張善政曾任行政院長卻不了解基本常識，從張善政的說法證明這位前行政院長很不到位。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，台商回流是以3年為期設廠，資金會逐步到位，國民黨副總統參選人張善政曾任行政院長卻不了解基本常識，從張善政的說法證明這位前行政院長很不到位。鄭文燦中午結束桃園市議會總質詢後接受媒體聯訪，記者提問，中國國民黨副總統參選人張善政指民進黨宣稱台商海外資金會回流是在混淆視聽、模糊焦點及完全跳票。對此，鄭文燦指出，張善政曾做過行政院長，應該了解每一名台商回流的申請案，都是經過多方的審查才確定下來。鄭文燦表示，一般來說，台商回流申請案是以3年為期設廠，所以資金會是逐步到位，並不是一次把錢匯進來才開始設廠，這是基本常識，張善政的說法證明，「他這個行政院長當的很沒有到位」。", "title": "批台商回流案 鄭文燦：張善政當行政院長不到位"}
{"summarization": "香港「反送中」運動警民衝突升級，美國聯邦參議院19日一致通過保護香港人權的法案。中國外交部副部長馬朝旭今天召見美國駐中國使館臨時代辦柯有為，要求美方阻止法案成法，否則將反制。", "article": "香港「反送中」運動警民衝突升級，美國聯邦參議院19日一致通過保護香港人權的法案。中國外交部副部長馬朝旭今天召見美國駐中國使館臨時代辦柯有為，要求美方阻止法案成法，否則將反制。根據中國外交部官網公告，馬朝旭召見柯有為（William Klein）時要求美方「立即採取有效措施阻止該案成法，立即停止插手香港事務、干涉中國內政。否則，中方必將採取有力措施予以堅決反制，一切後果必須由美方完全承擔」。馬朝旭宣稱，香港是中國的香港，香港事務純屬中國內政，不容任何外國政府和外國勢力干預。「美國會上述法案公然插手香港事務，干涉中國內政，嚴重違反國際法和國際關係基本準則。中方對此堅決反對」。他並強調「中方正告美方，任何企圖破壞香港繁榮穩定、阻礙中國發展的圖謀都不會得逞，到頭來只會搬起石頭砸自己的腳」。", "title": "抗議香港人權法案  中方召見美使館人員"}
{"summarization": "中國和沙烏地阿拉伯已展開為期3週的海上聯合演習。", "article": "中國和沙烏地阿拉伯已展開為期3週的海上聯合演習。這場演習是在沙烏地阿拉伯一個海軍基地舉行，適逢波斯灣因近來油輪遭攻擊以及沙國能源設施遇襲，緊張情勢升高之際。北京和沙國維持密切關係，但也尋求和沙國敵國伊朗加強關係，在兩國之間小心翼翼地取得平衡。沙國至今仍是中國最大的石油供應者。中國官媒報導說，這場聯合軍演是為了建立雙方信任，對抗海上恐怖主義與海盜行為。", "title": "中國官媒：中國和沙烏地阿拉伯展開海上聯合軍演"}
{"summarization": "原民會主委夷將．拔路兒今天訪視花蓮玉里鎮文健站，說明推動文健站情形；原本一週3日開站的春日文健站長者反映要增為5天，夷將當場允諾「經費不是問題」。", "article": "原民會主委夷將．拔路兒今天訪視花蓮玉里鎮文健站，說明推動文健站情形；原本一週3日開站的春日文健站長者反映要增為5天，夷將當場允諾「經費不是問題」。夷將．拔路兒Icyang．Parod一連兩天訪視花蓮縣玉里鎮文健站，上午到馬泰林和春日文健站向長者說明目前政府推動部落文健站的用心與努力。夷將說，蔡英文總統2016年上任後，核定長照10年計畫2.0，原住民文健站經費從2017年4月起由長照基金挹注，並於部落廣設文化健康站，讓健康、亞健康的長輩在熟悉的環境「在地老化」。2019年原住民地區有276站、都會區38站，全國共314個部落文健站，花蓮縣就有63個，且補助經費不斷增加，目前國內65歲以上的原住民長輩有1/4接受文健站的照顧。夷將指出日間供餐等複合式功能，並可增加就業機會。他以春日文健站為例表示，2018年政府補助126萬餘元，今年補助240萬餘元；前瞻計畫補助經費則分別為355萬和80萬餘元。而在玉里鎮就有10個文健站，提供30個就業機會。春日文健站照服員曾美珠告訴中央社記者說，春日文健站於2006年成立，目前4名照服員服務40名65歲以上的長者，一週開站3天，是部落老人家互相慰藉、閒話家常的好去處。有長者反映春日文健站目前一週開站3天，希望每天都能到文健站交流。夷將說，大家可以討論從明年一月開始改為5天，經費不是問題，長者若身體狀況允許，上午可去務農或做工，中午來文健站共餐，下午安排一些簡易活動，希望大家身體健康、長命百歲。", "title": "部落文健站長者好去處 原民會承諾不用擔心經費"}
{"summarization": "高雄市鳳山區新強路一棟大樓住戶，今天被發現一對母女倒臥客廳，兩人皆無生命徵象。警方在現場找到1把刀，目前仍在現場蒐證調查。", "article": "高雄市鳳山區新強路一棟大樓住戶，今天被發現一對母女倒臥客廳，兩人皆無生命徵象。警方在現場找到1把刀，目前仍在現場蒐證調查。高雄市警察局鳳山分局初步調查，無生命徵象者為年約40歲陳姓女子與其女兒，中午11時許李姓男子返家時，發現妻子等兩人倒在客廳，趕緊報警。警方蒐證及追查中。", "title": "高雄鳳山母女倒臥客廳 兩人無生命徵象"}
{"summarization": "彰化社造博覽會24日將在彰化員林市圓林園登場，縣府今天開記者會介紹活動內容。縣長王惠美說，以往都由單一局處舉辦成果展，今年動員各局處共同參與，擴大社區營造能量。", "article": "彰化社造博覽會24日將在彰化員林市圓林園登場，縣府今天開記者會介紹活動內容。縣長王惠美說，以往都由單一局處舉辦成果展，今年動員各局處共同參與，擴大社區營造能量。彰化縣政府今天在縣府大廳舉辦彰化社造博覽會記者會，出席的貴賓除王惠美外，還有彰化縣文化局長張雀芬、社會處長王蘭心、中國國民黨籍彰化縣議員張瀚天以及參與活動的社區代表。王惠美致詞時說，以往都由單一局處舉辦相關的成果展，今年在規劃社造博覽會時，特別擴大社區營造能量，邀集文化局、社會處等10多個局處，以產業、關懷、學習等9大面向，展現成果。王惠美表示教育處以社區學習為主題，結合社區大學及數位機會中心等，希望讓民眾了解社區營造、農村再生與產業等。彰化縣政府則說，彰化社造博覽會24日在彰化員林市的圓林園登場，當天將以展示、表演以及市集等形式，呈現彰化社造各面向的豐碩成果，除了有攤位市集外，也安排趣味闖關遊戲，帶動社造博覽會氣氛。", "title": "彰化社造博覽會  結合各局處展現成果"}
{"summarization": "身兼台北市長的台灣民眾黨主席柯文哲今天說，明年1月11日投票日後，總統蔡英文的兩岸政策會轉彎，「她一定會轉彎，兩岸這樣下去我才不信，ECFA明年就到期了」。", "article": "身兼台北市長的台灣民眾黨主席柯文哲今天說，明年1月11日投票日後，總統蔡英文的兩岸政策會轉彎，「她一定會轉彎，兩岸這樣下去我才不信，ECFA明年就到期了」。柯文哲也表示，民眾黨絕對會進入國會，但政黨票若僅拿5%，只送2席立委到立法院沒有太大用處，因席次愈多影響愈大，愈能制衡國民黨與民進黨，他說，進軍國會目的是取得話語權。柯文哲中午接受中廣流行網「蘭萱時間」主持人蘭萱專訪，暢談2020總統選舉、民眾黨進軍國會以及「郭柯宋」合作等議題，節目內容將於明天上午播出。柯文哲說，民眾黨信念除了推倒藍綠，還有高舉國家治理，否則任何口號看起來都會像是義和團，在節目中要求蔡總統說明台灣價值，稱蔡總統當年問他，如今換他反問。柯文哲認為，香港反送中運動愈演愈烈，儼然成為慢性疾病，若非反送中事件，蔡總統民調不會止跌回升，只要播出港警入校園打人、發射催淚彈的畫面，「今日香港，明日台灣，吃芒果乾（意指亡國感）還是有效」。不過，他表示，「我態度是這樣，我沒有要選總統，就等1月11日以後，看她（指蔡總統）怎麼轉彎」，坦言民進黨應會持續執政，但蔡總統的兩岸政策一定會轉彎，「兩岸這樣下去我才不信，ECFA（兩岸經濟合作架構協議）明年就到期了」。被問及政黨票數估計時，柯文哲說，政治要做廣告，但不要急，並舉日本明治維新為例，指明治維新雖改變日本，但非一朝一夕改變，必須要好幾十年，民眾黨進軍國會，當然席次愈多、力量愈大。柯文哲坦言，親民黨主席宋楚瑜參選總統是一個變數，而時代力量雖然奄奄一息，但有多少戰力仍看不出來，所以席次難估，但他也篤定的說，民眾黨絕對會進國會。由於小黨林立，柯文哲認為，未來若第三勢力愈分散，有執政資源者更容易各個擊破，如社民黨前召集人范雲被列入民進黨不分區，就是一種斬首戰術，至於會不會與其他小黨組在野大聯盟，他說，合作看議題。另外，柯文哲分析，親民黨主席宋楚瑜參選總統後，應會瓜分藍綠政黨票，而鴻海創辦人郭台銘幕僚各自分列親民黨與民眾黨不分區立委，他說，「生意不在一時，郭台銘畢竟還是大老闆」。柯文哲說，郭台銘還會來協助站台，但宋楚瑜就不可能，強調有郭台銘為友不是壞事，日子還久的很，但郭台銘雖在商場叱吒風雲，在政壇上卻相當天真，也沒有很強烈的政治意識，「跟政治老狐狸玩起來，真的是被欺負的」。", "title": "柯文哲稱109年投票後 蔡總統兩岸政策會轉彎"}
{"summarization": "新北市立鶯歌陶瓷博物館與陶藝家卓銘順合作，集結新北特色設計「茶山雲舞茶具組」，並搭配由法務部矯正署台北看守所自製的三峽藍染布為茶巾，23日將設置茶席開放民眾品茗。", "article": "新北市立鶯歌陶瓷博物館與陶藝家卓銘順合作，集結新北特色設計「茶山雲舞茶具組」，並搭配由法務部矯正署台北看守所自製的三峽藍染布為茶巾，23日將設置茶席開放民眾品茗。新北市文化局局長蔡佳芬表示，「茶山雲舞茶具組」是結合政府資源、陶藝家的專業及鶯歌陶瓷、坪林茶、三峽藍染等地方特色產業，誕生獨特而優美的茶具組。卓銘順說，由於坪林包種茶生長環境位處高山，設計上將2個杯子倒著放就像山石聳立，壺把、壺嘴則是不規則線條，好似雲霧一般，整個創作發想耗時近2個月。新北市立鶯歌陶瓷博物館表示，「茶山雲舞茶具組」結合新北地方特色，包括坪林包種茶和台北看守所自製的三峽藍染布茶巾，提升茶具組的質感與價值。陶博館表示，11月23日下午2時至3時將在館內大廳舉辦品茗茶會，屆時將用「茶山雲舞茶具組」設置茶席，歡迎民眾一起品茗。", "title": "陶博館與陶藝家合作  茶山雲舞茶具組具新北特色"}
{"summarization": "台東縣關山國小期中評量，20幾名學生考滿分，可換取關山著名美食炸豆花。錯失機會的學生說，期末評量一定要吃到。", "article": "台東縣關山國小期中評量，20幾名學生考滿分，可換取關山著名美食炸豆花。錯失機會的學生說，期末評量一定要吃到。這幾天，關山鎮有學童開心的拿著這次評量考100分的考試卷，在父母親陪同下，前往關山經濟小吃店，換取一盤炸豆花，享受關山知名美食。老闆李峰全今天接受記者電話訪問時說，為了鼓勵關山國小學生讀書，只要評量考有1科100分就可以拿著試卷到店裡領取一盤炸豆花，目前已有10幾名小朋友來領取，看到小朋友吃的很開心，大家也跟著開心。關山國小校長陳文玲表示，許多小朋友聽到考100分有豆花可以吃都很開心，初步統計有20幾名小朋友有考100分，還有人有2科100分。不過，「考滿分有豆花吃」是在考試後才宣布，許多學生考試前不知道，後悔錯失機會，尤其是考98、97分的學生說「早知道就努力點，下一次一定要考100分」。陳文玲說，經濟小吃店的炸豆花是關山美食，對小朋友來說很有吸引力，有鼓勵效果；另一方面，必須由家長陪同前往領取，也會引起家長的關心，很感謝老闆提供給考試滿分的小朋友獎勵。李峰全表示，考滿分換炸豆花，家長反映不錯，他考慮是否擴大到國中和高中生。", "title": "考滿分可換炸豆花  學童後悔錯失機會"}
{"summarization": "同泰受惠於三星S11新款手機訂單挹注，加上揚州廠重整經營團隊，營運績效提升，法人預估，同泰今年第4季本業將轉盈，將是2016年以來首度獲利，明年也將重回獲利。", "article": "同泰受惠於三星S11新款手機訂單挹注，加上揚州廠重整經營團隊，營運績效提升，法人預估，同泰今年第4季本業將轉盈，將是2016年以來首度獲利，明年也將重回獲利。欣興旗下軟板廠同泰第3季完成減資，預計在今年第4季前完成增資，改善財務結構。同泰為改善財務結構辦理減資彌補虧損，減資比例約2成，減資完成後資本額為新台幣9.32億元，減資基準日在今年9月25日，減資後股票在11月18日重新掛牌上市。同泰為償還銀行借款辦理現金增資，預計發行現增3.3萬張，增資完成後，股本將達12.62億元，在今年11月6日取得金管會同意，預計在今年年底前完成增資，預估大股東欣興將積極參與認購。同泰目前有台灣廠及揚州廠NFC感應、鏡頭VCM及RFID（電子標籤）等產品。同泰合併毛利率由今年前兩季的負7.36%復甦，第3季單季已提升至6.22%。同泰指出，主要因為來自揚州廠新客戶及新產品拓展有成，美系非蘋客戶訂單自第3季出貨，三星S11訂單將自今年12月至明年5月挹注。同時，在內部方面，揚州廠經營團隊重新整頓，藉由人力精實、良率提升、排板利用率提高及製程優化等多方面專案導入，使成本有效下降。展望第4季，法人預估，第4季本業可望轉獲利，為自2016年來單季首次本業獲利，但仍需評估業外匯損因素；揚州廠第3季開始小幅獲利，但因提列損失，故最後第3季揚州廠營運成績並不明顯。法人看好，明年營收上看新台幣30億元，揚州廠獲利將達到6000萬人民幣，整體明年有望重回獲利軌道。同泰目前實收資本額為9.32億元，主要業務為軟式及載板製造、加工及買賣，目前同泰主要股東為欣興、台表科。", "title": "同泰第4季拚轉盈 明年重回獲利軌道"}
{"summarization": "300多年前，大無畏的歐洲傳教士踏上一個強大的佛教王國，在河岸旁建了一座教堂。這裡是泰國天主教的發祥地，也是教徒們今天翹首期盼，迎接教宗方濟各來訪之處。", "article": "300多年前，大無畏的歐洲傳教士踏上一個強大的佛教王國，在河岸旁建了一座教堂。這裡是泰國天主教的發祥地，也是教徒們今天翹首期盼，迎接教宗方濟各來訪之處。方濟各（Pope Francis）搭乘的飛機中午已抵達泰國曼谷廊曼國際機場（Don Mueang International Airport），展開亞洲訪問的第一站。距首都曼谷約1小時車程的阿育他耶（Ayutthaya,又稱「大城」）現在是座死寂城市，只有隨處可見的佛教遺跡與不時出沒的背包客；但好久以前，這裡卻是座生氣勃勃的大都會，常看到東西使節在此會面。正因阿育他耶如此繁榮，羅馬教廷才會在350年前亞洲宣教工作還危險重重、屢遭質疑的年代，成立了「暹羅（泰國古稱）宣道團」（Mission de Siam）。他威沙克（Tweesak Kitcharoen）神父最近在聖若瑟堂（St. Joseph）主持彌撒後表示：「這座教堂被看作泰國天主教的心臟。」在佛寺如林之處熬過篳路藍縷、敵視的眼光，也走過了戰亂，聖若瑟堂堅守著天主教信仰。他威沙克說，原本的教堂在大約1666年興建，但大家覺得有點太小，後來再蓋的教堂在緬甸人1767年洗劫此地時付之一炬，之後歷經兩次重建。18世紀晚期，泰國首都遷到曼谷，但阿育他耶的天主教社群仍堅守此地。17日約100名信徒前來聖若瑟堂參加週日禮拜，用泰文唱著詩歌，跪地祈禱。泰國現有38萬天主教徒，約占總人口的0.5%。聽到教宗即將來訪，紀念聖若瑟堂興建週年的消息，天主教社群激動不已。62歲的普拉瑞（Prathuang Boonkong）打算參加教宗主持的彌撒：「我以前只在電視上看過他，沒想到現在終於有機會和他見面了。」", "title": "在佛教古城堅守天主信仰 阿育他耶人翹首迎教宗"}
{"summarization": "高雄市一德夜市落日條款已生效", "article": "高雄市一德夜市落日條款已生效近百名一德夜市攤商堅持要代理市長職務的副市長葉匡時出面。不過，葉匡時在總質詢後從議會後門離開，並未和攤商對話，僅由經濟發展局長伏和中出面接下陳情書。在抗議持續一個多小時後，攤商才逐漸散去。頭綁「給一條生路」、「阮是甘苦人」布條，也有人舉著「就地合法」大旗的一德夜市攤商在議會大門口抗議。他們批評市府未向攤商說明就逕行宣布一德夜在11月11日以後禁止營業，還派出大批警力禁止擺攤把他們當暴民，還有民眾說去年都支持市長韓國瑜，結果落得如此下場，要韓國瑜加加油。攤商不滿市府要他們轉到金鑽夜市，但是當地沒生意；攤商允諾再協調取得一德夜市旁住戶同意書，補全合法申請資料，訴求就地合法。賣老花眼鏡的攤商陳憲政批評市府沒有事先說明也未告知，他們不懂什麼是「落日條款」，如今不能做生意，一家老小無以為繼。對於市府願提供前鎮區管仲路、光華路口的一處停車場預定地空地約8000坪讓攤商營業，另名攤商陳小姐指土地雜草叢生，整地至少半年時間，盼市府許可一德夜市過度期繼續營業。陳姓攤商指出，一德夜市有300多攤，其中近50攤配合市府移往凱旋夜市，但當地人潮只有一德夜市的1/4不到，生意很差。他們願意配合改善，但市府沒有完善配套措施，也未協助攤商與在地民眾溝通調解，就把路邊夜市趕盡殺絕，攤商怎麼生存？伏和中表示，依高市府2012年11月12日制定「高雄市攤販臨時集中場管理自治條例」落日條款辦理，攤商要在期限內完成申設，因一德夜市占用路權影響居民權益，希望攤商到合法的攤集場營業。至於攤商要求延長半年營業期，他說，即便如此未來仍要面對合法的問題；另有關攤商要求暫緩取締擺攤，這部分要尊重議會修法進度。他表示30年歷史的高雄一德夜市，因佔用道路等問題屢遭檢舉，高市府7年前制定「高雄市攤販臨時集中場管理自治條例」，在今年11月11日落日條款生效，從週一起禁止擺攤，警方並出動200名警力隔離。", "title": "一德夜市攤商抗議未輔導 高市府允再協調"}
{"summarization": "越南國會今天通過勞動法修正案，把男女性公務員和勞工退休年齡，由目前的60歲和55歲，分別延後到62歲和60歲，法案將自2021年起開始實施。", "article": "越南國會今天通過勞動法修正案，把男女性公務員和勞工退休年齡，由目前的60歲和55歲，分別延後到62歲和60歲，法案將自2021年起開始實施。經討論與審議後，越南國會上午以90.06%的贊成比率通過修正勞動法。根據這項新法，自2021年1月1日起，男女性退休年齡每年分別調高3個月和4個月，直到2028年男性退休年齡達到62歲以及2035年女性退休年齡達到60歲為止。新法中也規定，部分從事特殊領域工作的公務員和勞工可提前或延後5年退休。此外，越南勞動新法還將勞工國定年休假天數由目前的10天增至11天，新增的國定假日適逢越南國慶節（9月2日），政府將根據每年實際情況彈性決定休假日期。另外，部分專家之前建議政府把勞工全年加班時數不得超過300個小時，調高至不得超過400個小時，但是由於國會代表對此建議仍然存有分歧，因此越南國會決定維持現行規定，也就是勞工全年加班時數不得超過300個小時。不過，新法中將勞工每月加班時數由目前的不得超過30個小時，改為不得超過40個小時，新法中也規範有關行業和加班時數限制。", "title": "越南國會通過勞動新法 2021年起延後退休年齡"}
{"summarization": "蘇姓男子因愛慕一名女子與劉姓男子針鋒相對，兩人日前凌晨巧遇，蘇男涉嫌夥同友人將劉男押到山區宮廟凌虐，警方循線逮捕8人送辦，檢察官複訊後向法院聲押蘇男等共3人獲准。", "article": "蘇姓男子因愛慕一名女子與劉姓男子針鋒相對，兩人日前凌晨巧遇，蘇男涉嫌夥同友人將劉男押到山區宮廟凌虐，警方循線逮捕8人送辦，檢察官複訊後向法院聲押蘇男等共3人獲准。警方調查，蘇姓男子和劉姓男子為了一名女子爭風吃醋發生嫌隙，兩人18日凌晨在基隆市區一間酒店不期而遇，雙方發生爭執，蘇男涉嫌召集8、9名同夥，持刀將劉男和友人楊男押到基隆市大華二路一間宮廟前廣場凌虐。蘇男等人接著開車載著2名被害人行經七堵郵局前時，遭劉男的友人攔下，雙方在大馬路大打出手，過程中，民眾見狀立刻向警方報案，第三警分局啟動快打警力到場，但犯嫌一哄而散。經警方調閱監視器畫面，發現蘇男等人再度回到大華二路宮廟聚集，快打警力隨即轉往宮廟，喝令犯嫌下車接受盤查，警方除帶回8名犯嫌外，並救出受傷嚴重的劉男，所幸劉男送醫急救後撿回一命。警方訊後將蘇男等共8名犯嫌依殺人未遂罪移送基隆地檢署偵辦，經檢察官複訊後，認定蘇男等3人涉犯重罪且有勾串之虞向基隆地院聲押獲准。", "title": "醋男深夜巧遇情敵  持刀押人凌虐遭收押"}
{"summarization": "國民黨籍桃園市議員黃婉如去年在市府舉辦的國慶升旗典禮上，於藻礁保育人士上台陳情抗議時，涉嫌向員警拳打腳踢遭送辦，桃園地方法院今天判她有期徒刑4個月，得易科罰金。", "article": "國民黨籍桃園市議員黃婉如去年在市府舉辦的國慶升旗典禮上，於藻礁保育人士上台陳情抗議時，涉嫌向員警拳打腳踢遭送辦，桃園地方法院今天判她有期徒刑4個月，得易科罰金。檢警表示，市府去年在府前廣場舉辦雙十國慶升旗典禮，當桃園市長鄭文燦率領市府一級主管升旗典禮時，10多名藻礁保育人士突然衝上台，手舉布條高喊「藻礁已死，何來國慶」，反對中油觀塘三接案興建，由於保育人士事前未申請，警方隨即上前與抗議者僵持拉扯。檢警表示，當時黃婉如試圖阻止員警將抗議人士請下台，過程中甚至警方發生肢體衝突，造成員警右手臂與右小腿挫傷等傷勢。檢方偵訊時，黃婉如否認有攻擊員警事實，但在員警的指證及警方提供的蒐證錄影畫面，檢方認為黃婉如犯行明確，依妨害公務罪嫌提起公訴。桃院地院今天宣判，將黃婉如依妨害公務罪判處有期徒刑4個月，得易科罰金新台幣12萬元，可上訴。", "title": "桃園市議員黃婉如涉揮拳員警  判刑4個月"}
{"summarization": "智利警方今天宣布，停止在鎮壓街頭示威時使用疑似內含金屬的橡膠鳥彈。智利當局先前在鎮暴時動用這種子彈，導致200多名示威者眼睛受傷，引發眾怒。", "article": "智利警方今天宣布，停止在鎮壓街頭示威時使用疑似內含金屬的橡膠鳥彈。智利當局先前在鎮暴時動用這種子彈，導致200多名示威者眼睛受傷，引發眾怒。在社會經濟不平等和其他問題引發長達一個月的抗議後，智利警察部隊卡賓槍騎兵（Carabinero）領導人羅薩（Mario Roza）宣布這項決定。「為求謹慎，已下令禁止使用這種非致命彈藥作為防暴工具。」警方表示，這些小型鳥彈由橡膠製成，但智利大學研究從受傷示威者身上取出的彈藥後發現，這些鳥彈內含金屬，除了20%的橡膠成分，其餘80%包含二氧化矽、硫酸鋇及鉛，代表這些子彈硬得跟「滑板輪」一樣。羅薩解釋說，在報告出爐後展開的內部調查也發現，鳥彈販售公司所提供的資訊與研究有所「出入」，並表示從今天起，這種武器只能比照「槍枝」，在有立即死亡威脅下，「作為極端措施及僅限自我防衛」用途使用。眼睛受傷的示威者已成智利抗議象徵。據智利醫科大學（Medical University of Chile）和人權組織表示，智利示威活動的受傷人數，已超過法國「黃背心」、香港「反送中」或以巴衝突等全球其他抗議地區的受害者人數。智利掀起示威浪潮昨天屆滿一個月，幾乎天天都能看見街頭抗議。這場抗爭從高中生拒付調漲的地鐵票展開，隨後演變成這個南美洲國家1990年恢復民主後的最嚴重社會危機。", "title": "射傷逾200示威者眼睛惹眾怒 智利警方停用鳥彈"}
{"summarization": "台灣政治劇「國際橋牌社」19日在官方臉書釋出主題曲「無名英雄」（Stand Up Like A Taiwanese），由製作團隊和滅火器樂團一起討論、激盪，特別為「國際橋牌社」製作的主題曲。", "article": "台灣政治劇「國際橋牌社」19日在官方臉書釋出主題曲「無名英雄」（Stand Up Like A Taiwanese），由製作團隊和滅火器樂團一起討論、激盪，特別為「國際橋牌社」製作的主題曲。「國際橋牌社」在臉書貼出影片表示，「無名英雄」，就是劇中時代背景的寫照。1990年代，台灣民主化狂飆的道路上，促成這場不流血革命的成就，是每一個在自己的角色上盡最大努力的人。內文指出，「台灣的民主故事，不是由單一英雄角色或少數人所撰寫，而是島嶼上每個爭取自由民主、尊嚴生活的台灣人」。歌詞中「毋顧一切，向前衝」，也是團隊在製作這部戲的態度，「我們沒有辦法等到一切就緒才出發。如果要等到萬事俱備，就永遠拍不了，只能抱著不顧一切的決心，向前衝」。對於有觀眾關心該劇的播出時間，製作團隊日前貼文說，「在開拍時就希望能夠搭上2020的大選時機，讓民眾可以在關心政治的同時，回頭去了解台灣民主化的歷史故事，珍惜台灣得來不易的民主與自由，因此一直將目標放今年底前上映」。但隨後提到，「作為先行者，這部戲注定要受到更多的考驗。我們想趕在選舉前上檔的期望，因為諸多現實的阻撓而落空」。製作團隊表示，「過去2個月，國際橋牌社舉行了無數次焦點團體測試，看過影片的觀眾都很期待影集趕快推出」；並說目前國際橋牌社應該能在選後於一家無線電視台上映。", "title": "國際橋牌社主題曲  滅火器樂團製作演唱[影]"}
{"summarization": "台股今天跌25.2點，收在11631.2點，成交值新台幣1162.6億元。三大法人外資及陸資買超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣26.51億元。", "article": "台股今天跌25.2點，收在11631.2點，成交值新台幣1162.6億元。三大法人外資及陸資買超、投信買超、自營商賣超，合計賣超新台幣26.51億元。自營商賣超37.61億元，投信買超0.97億元，外資及陸資買超10.13億元。投顧分析師表示，台股短線雖稍遇亂流，但指數向上趨勢不變，分析台股後市，在第4季進入電子產業旺季，及iPhone熱銷出貨，12月的外銷接單可望正成長，台股近期在11600點處震盪明顯，出現部分獲利了結賣壓，仍看好台股下檔月線支撐強勁，中多格局未變。1081120", "title": "三大法人賣超台股26.51億元"}
{"summarization": "台灣民眾黨主席柯文哲批評民主進步黨的不分區立委是派系決定，民進黨主席卓榮泰反酸，希望民眾黨以後的內部民主別被柯文哲當成叛變，否則將成一言堂，「他就會繼續做他的軍機處、繼續學他的毛澤東，這樣不好」。", "article": "台灣民眾黨主席柯文哲批評民主進步黨的不分區立委是派系決定，民進黨主席卓榮泰反酸，希望民眾黨以後的內部民主別被柯文哲當成叛變，否則將成一言堂，「他就會繼續做他的軍機處、繼續學他的毛澤東，這樣不好」。柯文哲日前提到，國民黨不分區名單「又老又紅」，與社會脫節；民主進步黨是派系決定，但提名應著重與社會更多連結、多元與專業。卓榮泰今天出席民進黨中常會前受訪指出，民進黨自古以來，黨內生態有一定程序，民眾黨現在剛成黨，希望以後民眾黨內部的民主不要把它當成叛變，柯曾經講過這樣的話；內部民主程序若當做叛變，那民眾黨以後就會是一言堂，「他（柯文哲）就會繼續做他的軍機處、繼續學他的毛澤東，這樣不好」。媒體詢問卓榮泰，柯文哲今天提到「那些搞台獨的兒子孫子，都躲在美國、躲在紐西蘭，就是這樣啊，就騙子啊！」卓榮泰說，這種話毫無根據，無法評論，老是這種無厘頭的講話，誰能夠一一回應。媒體也問到，目前多個小黨的不分區名單，外界評價不錯，是否讓民進黨面臨分票壓力。卓榮泰說，新興的政黨當然更有空間去努力做出更理想性的名單，「我個人要給他們肯定，甚至我也只能羨慕」，因為在執政黨與執政團隊有戰略考量與現實戰略性部署，兼顧更多政策層面，必須在現有人選以及現有政策方向先做思考。他說，民進黨也盡量去尋求亮點名單，但空間確實有限，民進黨已經盡最大努力了。卓榮泰話鋒一轉指出，還是要檢討國民黨，社會對國民黨的不分區名單這麼多非難、責難，國民黨仍堅決維持名單，讓人難以想像。卓榮泰說，他希望在選戰後期，大家能夠冷靜地思考如何將不分區政黨票每一張票都發生效果，這是每個選民最後可以去思考的，民進黨也會這樣訴求。", "title": "柯批綠派系決定不分區  卓榮泰反酸別變一言堂"}
{"summarization": "美國聯邦參議院19日一致通過保護香港人權的法案。中方對此反應激烈，20日上午7個機構、部門接力表態譴責，中國外交部更正告美方懸崖勒馬，若一意孤行，必將採取有力措施予以堅決反制。", "article": "美國聯邦參議院19日一致通過保護香港人權的法案。中方對此反應激烈，20日上午7個機構、部門接力表態譴責，中國外交部更正告美方懸崖勒馬，若一意孤行，必將採取有力措施予以堅決反制。美國參議院19日審議通過「香港人權與民主法案」，中國全國人大外事委員會、全國政協外事委員會、外交部、國務院港澳辦、香港中聯辦、香港特區政府、外交部駐港公署共計7機構、部門分別就此表態。中國外交部上午在官網刊登發言人耿爽談話，「我們正告美方認清形勢，立即採取措施阻止該案成法」，「立即停止插手香港事務、干涉中國內政」，「如果美方一意孤行，中方必將採取有力措施予以堅決反制」。中國全國人大外事委員會聲明，美國會參議院在極少數反中議員的鼓噪下，藉人權、民主之名為暴力分子撐腰打氣，充分暴露美國會在人權和民主問題上的極端虛偽、赤裸裸的雙重標準以及反中亂港的險惡用心。中國全國政協外事委員會聲明，任何人、任何勢力都不要低估中國中央政府和全體中國人民捍衛國家主權、安全、統一，維護香港繁榮穩定的堅強意志和堅定決心。若美方頑固堅持錯誤立場，堅決支持中央政府採取有力措施，予以堅決反制。中國國務院港澳事務辦公室新聞發言人楊光表示，香港持續不斷的暴力犯罪活動已嚴重踐踏香港法治和社會秩序，嚴重挑戰「一國兩制」原則底線。美國一些政客的表現完全是混淆是非、顛倒黑白，是毫無原則的雙重標準。香港中聯辦聲明指控，大量事實表明，美國反中勢力與香港極端激進勢力等密切勾連，是香港持續暴亂的主要推手。對於美方的錯誤決定，中方必將採取有力措施堅決反制。香港特區政府官網透過新聞公報表示，香港人權與民主法案及另一項有關香港的法案既無必要，也毫無理據，更會損害香港和美國雙方的關係和利益。外國議會不應以任何形式干預香港特別行政區的內部事務。中國外交部駐港公署負責人嚴正表示，美政客根本沒有資格透過其國內法對香港事務說三道四，如果美方一意孤行，中方必將採取有力措施予以堅決反制。敦促美方懸崖勒馬，否則必將自食惡果，勿謂言之不預也。", "title": "美參院通過香港人權與民主法案 中方7回擊揚言堅決反制"}
{"summarization": "台北市王姓員警涉嫌夥同林姓、洪姓男子假冒調查官，詐騙一名建商逾600萬元，員警不服遭羈押提起抗告，台灣高等法院今天認定原審裁准羈押並無違誤，駁回抗告，本件羈押確定。", "article": "台北市王姓員警涉嫌夥同林姓、洪姓男子假冒調查官，詐騙一名建商逾600萬元，員警不服遭羈押提起抗告，台灣高等法院今天認定原審裁准羈押並無違誤，駁回抗告，本件羈押確定。檢調獲報，林姓、洪姓男子結識一名年邁的建商，進而建立交情，得知建商財力雄厚，但過去曾有婚外情，因此心生詐欺念頭，找來王姓員警共同犯案。王姓員警夥同林姓、洪姓男子假冒調查官，指稱調查局掌握建商婚外情，並立案調查，告知他可花錢擺平。建商陸續付款逾新台幣600萬元後，發覺上當受騙。台北地檢署調查後，發現王男是台北市文山一分局員警，5日指揮調查局台北市調處搜索並約談，檢察官訊問後，聲請羈押禁見林姓、洪姓男子，王姓員警原本獲120萬元交保，但籌不出保金，檢察官6日改聲請羈押禁見。台北地方法院6日裁定指出，3人犯加重詐欺取財罪，犯罪嫌疑重大，3人供述與被害人證述已有出入，3人如何謀議過程及分工、是否有潛在共犯涉入等細節，仍待檢察官進一步查證，無法排除被告與共犯勾串或影響證人陳述的可能，裁准羈押禁見。王男不服遭羈押，提起抗告，由台灣高等法院審理；高院調查，王男否認犯行，相關細節避重就輕，且與相關證人、共同被告供述有所歧異，考量王男涉犯情節、目前偵辦案件進度狀況、國家刑事司法權的有效行使等以及現今通訊軟體發達，被告可透過通訊軟體進行勾串的可能性等，經斟酌比例原則，認定原審裁准羈押禁見並無違誤，今天駁回抗告而確定。", "title": "假冒調查官涉詐騙逾600萬元 員警羈押確定"}
{"summarization": "美國飛機製造商波音公司的737飛機去年發生發動機爆炸，一名乘客喪生。美國國家運輸安全委員會今天要求波音公司重新設計737新世代（737NG）機型的風扇整流罩結構。", "article": "美國飛機製造商波音公司的737飛機去年發生發動機爆炸，一名乘客喪生。美國國家運輸安全委員會今天要求波音公司重新設計737新世代（737NG）機型的風扇整流罩結構。去年4月，西南航空（Southwest Airlines）一架從紐約市飛往德州達拉斯的波音737客機，因左邊發動機爆炸受損，緊急降落費城國際機場，造成一人喪生。路透社報導，美國國家運輸安全委員會（NTSB）表示，這起事故中的發動機缺陷是斷裂的風扇葉片造成，美國聯邦航空總署（FAA）應要求波音公司（Boeing Co.）確認風扇葉片在發動機機匣上的斷裂處，並重新設計結構，把出現災難性故障的風險降到最低。波音公司於1990年代中期研發飛機時，國家運輸安全委員會並未從波音的分析報告中挑出毛病。去年事故發生時，國家運輸安全委員會正調查2016年西南航空737-700機型的發動機故障問題，兩起事故都與風扇葉片脫落有關。737-700機型是737新世代系列的一款。波音表示，所有737新世代機型都可安全地繼續運作，經檢視風扇葉片後，問題已「完全緩和下來」。波音還提到，正進行加強設計，將可完全達到國家運輸安全委員會的安全建議，只要聯邦航空總署許可，新設計就能落實在現有新世代機隊上。", "title": "美運輸安委會 要波音重新設計737NG系列結構"}
{"summarization": "來自中亞國家土庫曼的義守大學助理教授古奇今年領到台灣身分證，全家也歸化入籍，成為正港台灣人，古奇還開設影音頻道，解讀國際金融現象。", "article": "來自中亞國家土庫曼的義守大學助理教授古奇今年領到台灣身分證，全家也歸化入籍，成為正港台灣人，古奇還開設影音頻道，解讀國際金融現象。義守大學今天新聞稿指出，任教於義大國際財務金融系的古奇（Guych Nuryyev）來自中亞、前蘇聯加盟共和國之一的土庫曼，古奇於英國取得博士學位後，在指導教授推薦下，赴義守大學任教，個性開朗的他也成為學校裡的高人氣教師。古奇9年前來到台灣，現在一家四口及妹妹、妹夫一同定居高雄，古奇今年10月領到台灣身分證，全家人歸化入籍，成為正港台灣人。喜歡創新教學的古奇，在課堂上經常將新聞最新動態融入教材中，例如中美關係如何影響台灣股市、股市背後的產業鏈解析等，他同時還在Youtube影音平台開設頻道，解讀分享國際金融現象。義守大學國際學院院長彭台光表示，古奇不只積極指導學生，也樂於和同儕交流教學經驗，例如以「磨課師」為題，號召組成教師成長團體，除了曾獲選為義大全校、全院級優良導師，今年初更獲頒中華管理學會的青年獎章，十分難得。", "title": "土庫曼教師入籍當台灣人 影音平台解讀國際金融"}
{"summarization": "台中市衛生局舉辦「台中好茶讚」票選活動，台中市議員質疑是要宣傳手搖飲，還是推廣食安教育。衛生局表示，活動是邀請完成衛生、法規講習的店家自由參與，希望全民監督食安。", "article": "台中市衛生局舉辦「台中好茶讚」票選活動，台中市議員質疑是要宣傳手搖飲，還是推廣食安教育。衛生局表示，活動是邀請完成衛生、法規講習的店家自由參與，希望全民監督食安。台中市衛生局指出，「台中好茶讚」票選活動由台中市食品藥物安全處舉辦，邀請完成衛生及法規講習的店家參與，由專家與衛生稽查員進行實地衛生評核的比重占90%，並透過10%的網路票選方式，邀請全民一起監督食安，提升手搖茶飲的衛生品質。台中市議會今天召開警消環衛委員會業務質詢，民主進步黨籍台中市議員張耀中指出，手搖飲好喝但營養則見仁見智，負責市民健康的衛生局舉辦手搖飲名店比賽，究竟是要宣傳手搖飲，還是要推廣食安教育。台中市食安處長邱惠慈答詢表示，為加強宣導食安法規與食品標示、提升手搖茶飲製作衛生品質，舉辦「台中好茶讚」票選活動，鼓勵業者報名參加衛生及法規講習，並由完成講習的業者自由報名參加，希望提醒消費者著重茶飲口感外，也要重視衛生與健康。台中市衛生局長曾梓展答詢指出，市府每年針對台中市手搖茶飲店執行抽樣檢測，業者須清楚標示茶飲原料、成份。食安處今年稽查店家118家，其中97家符合規定、21家不符規定；農藥殘留檢驗部分，全部合格。", "title": "手搖飲評比惹議 中市衛生局：促全民監督食安"}
{"summarization": "加拿大規模最大鐵路業者「加拿大國家鐵路公司」的數千名勞工10年來首度罷工，造成商品運輸中斷，引發各界呼籲總理杜魯道的自由黨（Liberal）政府介入。", "article": "加拿大規模最大鐵路業者「加拿大國家鐵路公司」的數千名勞工10年來首度罷工，造成商品運輸中斷，引發各界呼籲總理杜魯道的自由黨（Liberal）政府介入。在鐵路貨運服務需求減緩之際，勞資雙方展開談判，卻未能解決各項合約問題，讓加拿大國家鐵路公司（Canadian National Railway, CN）列車長及調車員在內的約3000名工會勞工展開罷工。由於工會對於疲勞、安全及確保勞工休息時間的關切依然未獲得解決，雙方今天持續在蒙特婁談判。加拿大是全球最大農產品出口國之一，仰賴加拿大國家鐵路及加拿大太平洋鐵路（Canadian Pacific Railway, CP）把菜籽油、小麥等商品從西部農場運送至遙遠的港口。原油運輸業者和礦產業也依賴鐵路運輸。這場罷工行動時間點對杜魯道（Justin Trudeau）政府來說十分尷尬，一來執政黨國會席次未過半，立法還須小黨的支持，二來當局早因新輸油管線未興建完成而被西部各省罵得滿頭包。杜魯道先前已宣布國會要等到12月5日才會開議，國會開議前，政府都無法展開程序，強迫勞工回到工作崗位。加拿大國會第2大黨保守黨黨魁謝爾（Andrew Scheer）及亞伯達省能源首長薩維吉（Sonya Savage），雙雙推文呼籲杜魯道立即讓國會開議。罷工行動讓加拿大礦業叫苦連天，他們高度仰賴加拿大國家鐵路將供給運輸至公司廠址，再把產品運出工地，相關服務占鐵路貨運營收的一半以上。加拿大礦業協會（Mining Association of Canada）總裁兼執行長格拉頓（Pierre Gratton）說：「罷工行動將導致鐵路運輸力大減，甚至歸零。或許短短幾天內，就會導致各礦場關閉、裁員數千人。」", "title": "加拿大最大鐵路公司3000人罷工 外界急促政府介入"}
{"summarization": "現任民進黨立委蕭美琴拚連任，今天到縣選委會登記。蕭美琴說，選戰雖艱困，但民主不能只有一種聲音。前縣長傅崐萁可能在21日登記，國民黨參選人黃啟嘉預計22日前往登記。", "article": "現任民進黨立委蕭美琴拚連任，今天到縣選委會登記。蕭美琴說，選戰雖艱困，但民主不能只有一種聲音。前縣長傅崐萁可能在21日登記，國民黨參選人黃啟嘉預計22日前往登記。蕭美琴今天上午在黨工團隊、婦女姊妹志工、行政院東部聯合服務中心執行長許傳盛、牧師謝恩河、牧師馬撒歐．尼卡爾等人陪同完成登記參選。媒體問到，這次參選將面臨前縣長傅崐萁挑戰，蕭美琴說，自己過去服務不分黨派，相信努力都會被看見，前縣長傅崐萁實力堅強，確實會造成部分支持者不敢表態，但不影響她完成選戰。蕭美琴說，這次競選策略就是讓民眾看到這幾年的服務政績，爭取擴大水利灌溉區、農村基礎建設、農產品加工升級推動及民眾最在乎的交通問題等，都在這次選戰逐一報告。蕭美琴提到，面對國民黨在花蓮龐大的組織、黨公職勢力，自己不求位階，民主社會要有競爭才有進步，不能只有一種聲音，自己推動的政策多年後都能看到成果，能不能被珍惜，就讓花蓮人來決定。面對這次選戰，蕭美琴競選總部主委盧博基說，跟上次選舉一樣充滿信心，相信花蓮人會做出正確的選擇，會讓這名認真、長年為花蓮爭取重大建設和經費的女孩子，繼續留在花蓮服務4年。花蓮立委選舉，目前完成登記的有市民代表許願神、蕭美琴，黃啟嘉預計22日登記，傅崐萁則傳出將於明天中午前往登記。", "title": "拚花蓮立委連任 蕭美琴：民主不能只有一種聲音"}
{"summarization": "美國聯邦參議院通過保護香港人權的法案，引發中國不滿說出重話，市場憂心美中貿易談判生變，拖累日本東京股市今天收盤下跌。", "article": "美國聯邦參議院通過保護香港人權的法案，引發中國不滿說出重話，市場憂心美中貿易談判生變，拖累日本東京股市今天收盤下跌。日經225指數終場下挫144.08點或0.62%，收23148.57點。東證一部指數下跌5.62點或0.33%，收1691.11點。", "title": "美中貿易談判憂慮再起 日股收黑"}
{"summarization": "立法院司法及法制委員會今天初審通過刑法部分條文修正草案，統一刑法罰金刑的計算標準；民進黨立委周春米說，現行罰金刑分為銀元和新台幣，還有不同的換算方式，因此她提案修法增加法律明確性。", "article": "立法院司法及法制委員會今天初審通過刑法部分條文修正草案，統一刑法罰金刑的計算標準；民進黨立委周春米說，現行罰金刑分為銀元和新台幣，還有不同的換算方式，因此她提案修法增加法律明確性。針對刑法罰金金額算法，立法院司法及法制委員會召委周春米說明，由於我國的貨幣單位，從早年的銀元改為新台幣，因此當民眾看到刑法法條中寫的罰金金額，第一步要先查閱法條沿革，確認該條最後公布施行時間，第二步再去比對刑法施行法第1條之1條文的「時間表」，換算後才能知道是多少錢。周春米表示，刑法法典中的罰金數額，有3段不同換算標準；若是在民國72年6月26日前公布施行（且未再修正）的條文，貨幣單位為銀元，換算成新台幣要乘以30倍，例如刑法第135條妨礙公務罪，條文中規定的300元以下罰金，換算後為新台幣9000元。周春米指出，若是72年6月26日至94年1月7日期間公布施行（且未再修正）的條文，貨幣單位為銀元，換算成新台幣要乘以3倍，例如刑法第201條之1偽造變造塑膠票證罪（或可稱：偽造支付工具罪），條文中規定得併科3萬元以下罰金，換算成新台幣為9萬元。至於94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金的貨幣單位為新台幣。周春米提到，同一部刑法存在不同的罰金算法，使法官在適用上辛苦，也讓一般人民不太懂，這個問題存在許久，因此她提案修法增加法律明確性，把罰金的標準明確化，或許這在法律上不是很大變動，但對這部法典的權威性及民眾來說是必要的。", "title": "立院初審 統一刑法罰金標準銀元調整為新台幣"}
{"summarization": "聯合國兒童基金會18日發布報告指出，阿根廷過去30年未能消除全國30%兒童青少年的貧窮問題，如今已有一半兒童及青少年處於貧窮狀態，50萬名青少年失學。", "article": "聯合國兒童基金會18日發布報告指出，阿根廷過去30年未能消除全國30%兒童青少年的貧窮問題，如今已有一半兒童及青少年處於貧窮狀態，50萬名青少年失學。聯合國兒童基金會在當地引發關注。報告指出，阿根廷兒童貧窮問題是結構、經濟收入不足所造成，近年社會福利措施雖有進步，但仍明顯不足。全國有一半的兒童、青少年處於貧窮中，意即根據聯合國兒童權利公約規範，這些小孩無法獲得童年時期所需要的經濟資源，這樣的問題正逐漸惡化。這份報告也指出，阿根廷每年有2500名15歲以下的女孩成為母親；有14%的嬰兒是19歲以下的年輕母親所生，其中有7成是非自願情況下所導致。這也說明這些年輕母親、兒童背後可能遭受虐待和暴力，健康情況堪憂。報告還指出，近幾10年來，阿根廷青少年自殺死亡率增加了2倍。近年來阿根廷中學教育雖較普遍，但仍有約50萬名青少年失學。另外，兒童、青少年遭受的肢體或言語暴力問題嚴重。有7/10的父母仍會使用暴力手段撫養小孩。UNICEF警告，兒童在學校、社交生活和運動場所中也會遭受暴力侵害。阿根廷準總統艾柏托（Alberto Fernández）將於12月10日就職，消除飢餓是他的競選重要主張，艾柏托團隊15日公布第一階段消除飢餓政策，將在12月就任後發放「食物卡」，援助弱勢群體。估計第一階段將有800萬人可因此獲得糧食援助。艾柏托團隊中可能出任社會發展部長的人選阿洛尤（Daniel Arroyo）表示，食物卡無法提款，但可用於加值、購買食物，主要提供給有6歲以下兒童的母親及公共食堂採買食物，並對食物卡使用狀況進行監控、記錄，以控制購買兒童所需要的食物，改善兒童普遍營養不良的問題。", "title": "聯合國報告：阿根廷一半兒童青少年處貧窮狀態"}
{"summarization": "中信兄弟球員周思齊一手成立「球芽基金」，送球員赴日讀書打球，今年獲茶飲品牌贊助；去年首批送去日本的球芽種子有好表現，周思齊說：「只是讓他們多一個選擇教育的機會。」", "article": "中信兄弟球員周思齊一手成立「球芽基金」，送球員赴日讀書打球，今年獲茶飲品牌贊助；去年首批送去日本的球芽種子有好表現，周思齊說：「只是讓他們多一個選擇教育的機會。」中職中信兄弟隊球員周思齊不忘幼時受惠「郭源治棒球獎學金」資助，獲得夢想中的第一個棒球手套，有了能力後成立「球芽基金」回饋基層，除了提供獎學金，也計畫性送品學兼優、有潛力的球員到日本讀書打球。周思齊去年送了2名球員到日本興南高校讀書，首批球芽「種子」發芽，周思齊表示，學校會定期回報球員的狀況，2名球員都有得到獎學金，他驕傲地說：「這個獎學金不僅是技術，是他們書真的讀得好，我覺得很不錯。」周思齊也提到，其中1名球員今年升上球隊一軍，拿到編制1到18號內的正式球衣，代表技術和學業都能兼顧；周思齊有感而發，當初送球員到日本打球讀書，就是以自身的經驗出發，希望球員不要再走過去的路，棒球的最高殿堂是職業，但技術、體能會隨著年紀停滯，「我希望可以多一個讓他們選擇教育的機會」。周思齊表示，送球員去日本讀書打球的計畫不會停，今年也在籌劃中，送去日本的球員人數還沒確定，粗估每名球員在日本讀書3年花費共約新台幣200萬元，「會把捐助者的錢運用到位」。知名茶飲可不可熟成紅茶致力推廣在地文化，認為棒球是台灣在地文化重要的一環，今年將贊助球芽基金會30萬元圓夢基金，並致贈200本書，希望球員除了棒球專長外，可以透過閱讀自我沉澱、增加視野，成為文武雙全的運動員。", "title": "球芽繼續送球員赴日 周思齊：多一個選擇機會"}
{"summarization": "中國電子商務巨頭阿里巴巴公布在香港掛牌首次公開募股（IPO）發行價，可望募資近130億美元（約新台幣3964億元），成為香港近10年來最大規模IPO案。", "article": "中國電子商務巨頭阿里巴巴公布在香港掛牌首次公開募股（IPO）發行價，可望募資近130億美元（約新台幣3964億元），成為香港近10年來最大規模IPO案。香港發生延燒數個月的激烈抗議，加上美中貿易戰讓香港經濟陷入衰退，亞洲最大公司阿里巴巴稱這次掛牌上市，是對香港股市的信任投票。美國財經媒體報導，阿里巴巴將以每股176港元的價格，向投資人發行5億股股票，價格低於發行價區間最高價188港元。8在中國象徵吉祥。阿里巴巴可望募得110億美元，但如果阿里巴巴選擇行使超額配售選擇權，加碼出售額外7500萬股股票，阿里巴巴可望募得1012億港元（129億美元）。即使是以發行價區間下方價格發行股票，這次掛牌上市仍讓阿里巴巴成為繼友邦保險集團（AIA）2010年募得205億美元以來，香港最大規模的首次公開募股。", "title": "傳阿里巴巴公布香港IPO發行價 募資近3964億元"}
{"summarization": "國家通訊傳播委員會（NCC）今天宣布中華電信、台灣大哥大、遠傳電信、台灣之星與亞太電信等5大電信業者均審查過關，取得5G競標入場券，將可參與12月10日開始的5G競標。", "article": "國家通訊傳播委員會（NCC）今天宣布中華電信、台灣大哥大、遠傳電信、台灣之星與亞太電信等5大電信業者均審查過關，取得5G競標入場券，將可參與12月10日開始的5G競標。5G頻譜競標時程出爐之後，中華電信、台灣大哥大、遠傳電信、台灣之星與亞太電信5大電信業者，在10月3日的申請截止日前都全數遞件申請，NCC隨即展開資格審查，並在今天審議通過，5家電信業者均取得入場券。為了進行資格審查，NCC邀集各方專家學者組成「行動寬頻業務釋照作業審查委員會」，共舉行5次審查會議，並審查5家業者提出的計畫書與資格。NCC平台事業管理處副處長蔡國棟說明，委員會根據「行動通信業務管理規則」的相關規定，就申請業者的「電信設備概況」、「財務結構」、「資通安全維護規劃」、「技術能力與發展計畫」、「人事組織與持股狀況」、「事業計畫書概要」等多個面向審查，若有缺漏或不足，也會要求補件。此外，委員會也於12日時邀請5大電信業者到會中進行面談，並於會後進行評分。蔡國棟表示，評分以76分為界，只要有超過半數的委員打了76分以上，就判定合格。而這次5家業者均符合這項標準，因此通過初審，並送NCC複審。NCC發言人蕭祈宏指出，根據委員會所提的初審結果與建議，NCC於今天做出決議，複審通過，5大電信業者均取得競標5G的資格。根據NCC規劃，12月10日起跑的第一波競標將釋出3.5GHz、28GHz與1.8GHz三頻段，總計2790MHz頻寬，其中3.5GHz頻段釋出270MHz頻寬，底價新台幣243億元；28GHz頻段釋出2500MHz頻寬，底價25億元，1.8GHz頻段釋出2x10MHz頻寬，底價32億元，合計300億元。", "title": "5G競標12/10登場 5大電信業者均獲入場券"}
{"summarization": "板信商銀董事長劉炳輝被控貸款1.6億元，隱匿關係人重大交易致財報不實，一審遭判3年6個月。二審台灣高等法院今天依證券交易法的申報財報不實罪，判他3年6月，全案可上訴。", "article": "板信商銀董事長劉炳輝被控貸款1.6億元，隱匿關係人重大交易致財報不實，一審遭判3年6個月。二審台灣高等法院今天依證券交易法的申報財報不實罪，判他3年6月，全案可上訴。二審公布判決指出，劉炳輝為板信商業銀行負責人，妻子廖美雲（三輝建設公司負責人）為板信銀行董事暨關係人。劉炳輝明知板信銀行子公司板信資產公司名下，位於台北市八德路3段附近、松山區延吉段等6筆土地（面積共約138.21坪），為廖美雲利用上勝建設董事長許永壽出面，以新台幣1億7967萬3000元價格購買，並向板信銀行申請貸款。判決指出，劉炳輝卻於民國98年12月11日主持板信銀行常務董事會議時，使這項貸款迅速順利貸得1億6160萬元，並於99年間編製板信銀行及其子公司合併財務報表、財務報告時，違反證券交易法規定，隱匿關係人重大交易，使財務報告發生不實結果，並公告且向主管機關申報。全案經新北地檢署起訴，一審新北地方法院宣判，依證券交易法的申報公告財務報告不實罪，判劉炳輝有期徒刑3年6個月。劉不服提起上訴，二審由台灣高等法院審理。高院審理後認定，劉炳輝就本案土地的實際購買人為廖美雲，知之甚詳，劉炳輝所辯許永壽自己購地及貸款，雖有向廖美雲借錢，但事後已還款，並不可採，今天依證券交易法的申報公告財務報告不實罪，判刑3年6月，全案還可上訴。", "title": "財報不實案  二審判板信商銀董事長3年6月"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團今天表示，早已發覺台商投資方案，從海外匯回資金根本是零，要求經濟部對外講清楚；但民進黨團表示，回台投資包括擴廠、增加新投資，這部分確實實現了。", "article": "國民黨立法院黨團今天表示，早已發覺台商投資方案，從海外匯回資金根本是零，要求經濟部對外講清楚；但民進黨團表示，回台投資包括擴廠、增加新投資，這部分確實實現了。國民黨立法院黨團今天上午召開記者會，黨團總召曾銘宗指出，18日在立法院財委會上質詢時，經濟部次長林全能坦承台商預計回台投資金額是6,971億元，7成屬於國內資金，3成從國外匯回台，但到目前為止，匯回台灣資金「目前還沒有看到」。曾銘宗說，簡言之，就是沒有台商從海外匯回台灣半毛錢，國民黨團呼籲政府讓林全能面對社會大眾說清楚事實。與會的國民黨立委費鴻泰則說，國民黨團追蹤台商回台投資計畫許久，因此特別在18日財委會排專案報告，讓社會大眾明白；什麼是資金回流，就是台商從海外將金資匯回台灣。國內每年都有企業進行投資，規模大小不一，而政府不斷宣揚的海外資金回流政績，是台商把海外賺的錢搬回台灣，不是企業在台灣投資設廠，根本是兩碼子事。國民黨立委賴士葆表示，總統蔡英文與行政院長蘇貞昌從3月起，不斷「膨風」說台商資金回流了，金額從2000億元，一路加碼到11月的7000億元，結果真相被揭發了，經濟部馬上改口是「資金審核」需要時間，這根本是「一丈差八尺」。民進黨立法院黨團幹事長管碧玲表示，國民黨團把台商回台投資「歪樓」成從中國匯回來的資金，事實上回台投資不是用這個角度看，回台投資包括擴廠、增加新的投資，這部分確實是實現了，也正在進行中，台商要回台擴廠要多大規模，都需要經過審核。管碧玲說，事實上資金的金流是什麼，不是國民黨團講的從中國回來的才算數，而是要看台商有沒有把生產基地回台擴充，這部分國民黨執政的縣市長最清楚，「他們還在硬拗」。", "title": "藍委質疑台商匯回資金零 綠委指擴廠正在進行"}
{"summarization": "雲林縣第1選區（海線）立委參選人張嘉郡今天提花生進口保護期延長。同選區的立委蘇治芬表示，每年進口數量固定，有心人在網路散布不實言論，將委任律師對造謠者提出告訴。", "article": "雲林縣第1選區（海線）立委參選人張嘉郡今天提花生進口保護期延長。同選區的立委蘇治芬表示，每年進口數量固定，有心人在網路散布不實言論，將委任律師對造謠者提出告訴。國民黨立委參選人張嘉郡今天開記者會時指出，農委會12日在網站上公告決標通過明年1月起將進口花生5235噸，而此時正是雲林縣花生採收期，盤商們因為進口政策有預期心理不收購花生，導致花生價格一路往下掉。張嘉郡認為，現在花生進口的保護期太短，如果民進黨真的想要保護台灣作物、保護台灣農民，就應該注意到此問題，她如果順利當選立委，一定把花生進口保護期由現行4個月延長到6個月以上。民進黨立委參選人蘇治芬今天則在支持者陪同下到雲林縣選委會辦理登記，眾人齊呼「我雲林、我驕傲」。媒體詢問蘇治芬針對花生進口政策的看法，蘇治芬表示，台灣加入世界貿易組織（WTO）已18年，每年進口花生的數量固定，並在11月完成結標，今年逢選舉年被有心人操作。蘇治芬強調，政府年底之前絕對不會開放花生進口，但有心人士在網路散布不實言論，下午已請律師寫訴狀，提出意圖使人不當選傳播不實罪和誹謗罪，捍衛清白。", "title": "花生進口張嘉郡提保護期延長  蘇治芬要告造謠者"}
{"summarization": "一名16歲少女腹痛數月都沒好轉，就醫檢查發現嚴重腸阻塞，阻塞的元凶竟是棉花，一問之下才知道少女因不滿被父親嫌腿粗，竟嘗試「吃棉花減肥法」，一年內吃掉整條棉被。", "article": "一名16歲少女腹痛數月都沒好轉，就醫檢查發現嚴重腸阻塞，阻塞的元凶竟是棉花，一問之下才知道少女因不滿被父親嫌腿粗，竟嘗試「吃棉花減肥法」，一年內吃掉整條棉被。收治患者的馬偕兒童醫院院長李宏昌今天受訪時表示，近年青少年瘋韓星、韓劇，即便一點都不胖也拚命減肥，就是為了追求韓國影歌星的纖瘦身材；2018年少年減重認知與行為調查發現，多達56.9%少女自認腿部過胖，且有21.6%受訪者坦言即便外型看似正常，仍持續減重。李宏昌說，今年初曾收治一名16歲少女，腹痛好幾個月都沒有好轉，甚至愈來愈嚴重，每天都吐出黃綠色物質，就醫後確診腸阻塞，但卻遲遲找不出阻塞原因，內視鏡一看發現少女腸子全被棉花塞住。進一步詢問之下，少女才坦言因同住父親常嫌她腿粗，她為了減肥竟嘗試網路上流傳的「吃棉花減肥法」，短短一年內將一整條棉被吞下肚，最近甚至開始吃起圍巾，後來以瀉藥治療才順利將體內棉花排出。除有部分青少年拚命減肥，也有部分胖到健康亮起紅燈才有所警覺。馬偕醫院兒童內分泌科主治醫師丁瑋信表示，近年曾收治一名13歲男童，身高高達174公分、體重重達95公斤，檢查發現有黑色素棘皮症，可能代表已出現胰島素阻抗。丁瑋信說，驗血後發現男童血糖、血脂早已嚴重過高，所幸「滿江紅」的檢驗報告對男童有如當頭棒喝，他此後積極控制飲食、調整生活型態，2年內血糖、血脂都恢復正常，身體質量指數（BMI）從31.5降至21.2，體重也從95公斤瘦到65公斤，重拾健康。", "title": "被父嫌腿粗 少女誤信減肥偏方嗑棉被送醫"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，台商回台的相關投資數額都經過投資審查，過程與數據都是透明的。中央的努力也經過地方政府的證實，盼高雄市長韓國瑜與國民黨立委不要唱衰台灣。", "article": "總統蔡英文今天表示，台商回台的相關投資數額都經過投資審查，過程與數據都是透明的。中央的努力也經過地方政府的證實，盼高雄市長韓國瑜與國民黨立委不要唱衰台灣。蔡總統今天前往新北市樹林區參加濟安宮東遷百年五朝清醮典禮，並為米龍點睛祈福，感謝宗教團體照顧弱勢、保佑台灣，協助政府照顧弱勢，彌補政府能力不及之處。蔡總統致詞表示，台灣經濟成長才有能力照顧老幼與年輕人，經濟成長也才有能力讓年輕人無後顧之憂，將來的日子愈來愈好。蔡總統接受聯訪時表示，香港情勢發展令人擔心，香港警方的行動已經產生人道危機，世界各國也在關注香港情勢的發展。因此，香港恢復穩定是很重要的事情，但前提是香港政府與北京政府必須正視與回應香港人對民主自由的訴求，香港才能真正回歸穩定。對於台灣回台投資議題，蔡總統表示，中央努力協助台商回台投資，地方政府也感受到，新北市長侯友宜並且證實台商增加在地能量的投資，侯友宜也感謝中央的努力，這些都是實際存在的事情。蔡總統表示，經濟部長沈榮津已經說明具體投資案，不知為何高雄市長韓國瑜與國民黨立委對於台商回台投資持負面看法。蔡總統說，台商回台投資新台幣7000億元，這些都是投資審查過程，嚴謹掌握過程與公開透明的數據。依據數額確定台商投資的數額，這是台灣難得的好機會，尤其以前國民黨執政時台商外流，現在台商回流，希望國民黨不要唱衰台灣。對於行政院長蘇貞昌的病情，總統表示，她已經確認蘇貞昌今天有請假休息，雖然可能偷偷工作，但至少得到報告是有請假。站在一旁的蘇貞昌女兒、民主進步黨籍立法委員蘇巧慧還搶答說，「這應該我說，總統第一時間就關心（蘇貞昌）」。", "title": "蔡總統：台商回流投資機會難得 莫唱衰台灣"}
{"summarization": "美中貿易戰反覆干擾，權值股及5G相關族群今天回跌壓抑大盤表現，台股今天跌25.2點，收在11631.2點，資金轉戰低基期及生技類股，神隆領漲下，帶動上市生技股指數逆勢上揚1.04%。", "article": "美中貿易戰反覆干擾，權值股及5G相關族群今天回跌壓抑大盤表現，台股今天跌25.2點，收在11631.2點，資金轉戰低基期及生技類股，神隆領漲下，帶動上市生技股指數逆勢上揚1.04%。台灣神隆與國際大廠百特醫療（Baxter）合作開發、製造及量產的首項產品癌症針劑成功在美銷售，為神隆轉型為全方位藥廠奠定基礎，激勵連2天大漲，今天股價開高走高終場收在28元，逼近漲停板價位，創下1年多來新高價。帶動包括岱宇、中裕、中化、精華、生展、佐登-KY、康友、承業醫等都收漲，喬山終場漲3%，中天、順藥漲幅更超過4%。整體上市生技指數則上漲1.04%。上櫃生技股則下跌0.2%，相較櫃買指數1.05%跌幅，表現相對抗跌。順天醫藥與大陸上海醫藥集團腦結盟合作的中風新藥LT3001正式於大陸地區啟動專案，根據雙方先前簽訂的協議，雙方將在中國大陸合作開發LT3001。順藥將取得簽約金和研發里程金最高可達人民幣2.6億萬元（約新台幣11.3億元）。新藥研發公司太景-KY也在昨天法說會釋出好消息表示，旗下流感抗病毒新藥TG-1000已於10月遞交中國大陸進行臨床試驗的pre-IND溝通交流會議，依過去經驗，取得臨床試驗許可(IND)後3至4年可上市。另外，太景-KY的抗生素太捷信（奈諾沙星）口服膠囊已進行中國大陸醫保增補目錄談判，注射劑亦完成藥證核准前查廠，等待官方進一步消息。法人表示，近來中國政府著重醫療保險費用控管，全球國際主要大型製藥公司降低藥品價格，持續搶入中國高達新台幣2.3兆元的龐大醫藥市場市場，預計醫療基金多頭續航。保德信投信認為，中國醫療改革在過去幾年發生結構性變化，不僅醫療體系完善並降低醫療費用，這將給予國際製藥商帶來機會，隨中國醫療產業成長與日俱增，大型製藥成長有望水漲船高，有望挹注醫療基金長期成長動能。保德信全球醫療生化基金經理人江宜虔表示，中國政府面臨人口老化、中產階級成長趨勢，近年竭力建立醫療體系，全球大型藥廠輝瑞、羅氏等配合政策調降藥價，換取准入中國醫療體系。根據統計，過去5年中國投入醫療預算倍增380億美元，並且預期中國醫療保健行業在2030年價值到2.3兆美元。", "title": "貿易戰干擾 台股收黑生技類股逆勢上揚"}
{"summarization": "遠傳電信今天表示，攜手3大醫學中心率先啟動國內第一個5G遠距診療前瞻計畫，盼實現醫療遠距行動化，突破城鄉隔閡，照顧偏鄉。", "article": "遠傳電信今天表示，攜手3大醫學中心率先啟動國內第一個5G遠距診療前瞻計畫，盼實現醫療遠距行動化，突破城鄉隔閡，照顧偏鄉。遠傳表示，攜手亞東紀念醫院、花蓮慈濟醫院及高雄醫學大學附設中和紀念醫院3大醫學中心，啟動國內第一個5G遠距診療前瞻計畫，並正式發表遠傳遠距診療服務平台，將遠傳5G「大人物（大數據、人工智慧、物聯網）」核心技術與台灣診療優勢結合，實現醫療遠距行動化，透過科技解決醫療差異，突破城鄉隔閡，實踐醫療「零偏鄉」願景。遠傳總經理井琪表示，遠傳門市超過700家，2014年推出Health健康+服務，長期關注居家照護、醫療與長照機構數位應用，深知城鄉的醫療差距問題始終存在。根據中央健保署公告顯示，在台灣369個鄉鎮中，有48個屬於偏鄉山區及離島地區，偏鄉人口數僅占全國3%，土地面積卻占44%，而大型診療所多集中在北部及西部，全國診療資源分布落差大，由各地平均壽命即可印證，台北市居民平均壽命相較全台平均壽命可以多活3年，西部人則較東部人多5年壽命，平地人較山區原住民多活了9年。井琪表示，遠傳攜手3大醫學中心的遠距醫療前瞻計畫，率先在台灣祭出醫療物聯網（Medical IoT），啟動國內第一個5G遠距診療前瞻計畫，未來也不排除和政府合作。遠傳「遠距醫療 讓愛遠傳」公益計畫正式開跑，配合5G遠距診療前瞻計畫，捐助3套遠距診療設施給新竹湖口天主教仁慈醫院、台東海端及台東大武衛生所，預計投入數百萬經費，挹注提升台灣醫療水平。初期自11月起，遠傳於新竹縣湖口鄉的天主教仁慈醫院、台東海端衛生所及台東大武衛生所共3個醫療資源相對不足的偏鄉場域進行試辦。遠傳將於三地現場搭建5G訊號，患者未來即可就近前往，由當地護理人員協助進行初步檢驗，使用5G網路，即刻傳送生理數據及觀察影像至大型醫學中心的專科醫師端，專科醫師藉由遠傳遠距診療服務平台，進行遠距病況診斷，將可減少民眾往返醫學中心的看診次數，以台東場域為例，預估每次可減少民眾看診往返時間達4小時以上。", "title": "遠傳攜手3大醫學中心 啟動5G偏鄉遠距醫療"}
{"summarization": "尚有4天，香港就要舉行新一屆區議會選舉，但能否如期舉行，仍有不確定因素。", "article": "尚有4天，香港就要舉行新一屆區議會選舉，但能否如期舉行，仍有不確定因素。對於這次選舉，泛民主派信心滿滿，外界也相信泛民方面可以藉著「反送中」運動所凝聚的民意取得佳績，甚至奪取過半數議席。這次區議會選舉受到外界關注的一個原因是，負責選出香港行政長官（特首）的選舉委員會成員當中，區議會界別是由區議員互選產生。區議會屬於地方性質，負責處理地方事務，諸如改善交通及環境等。全港劃分為18區，共選出452人，另有27名當然議員。2015年選舉產生的區議會，親政府的建制派約占7成議席，其餘屬於泛民陣營。如果這次泛民取得過半席位，不但可以改變區議會的政治版圖，更可掌握地方資源。泛民的支持率因「反送中」而高漲，因此，泛民方面一直憂慮政府以暴力示威為由暫停選舉，陣營內不同黨派都曾先後公開發聲，要求政府如期舉行。近期手機平台流傳一則影片，被視為泛民精神領袖的壹傳媒集團創辦人黎智英發表講話，呼籲各方暫時停止暴力衝擊，讓社會恢復和平，以便區議會選舉可以如期進行。黎智英的談話，充分反映出泛民方面對這次選舉的態度，也顯示出他們有信心取得勝利。也因此，泛民方面除了要求政府如期舉行選舉外，也偶爾指責建制派「製造事端」，有意令選舉無法舉行。不過，儘管外界普遍相信這次選舉對建制派不利，但綜合而言，建制派並未明確要求暫緩選舉，他們只是投訴「反送中」示威者不斷破壞建制派區議員的辦事處和宣傳品，令選舉不公。「反送中」暴力示威發生以來，建制派無論是區議員或立法會議員的地方辦事處都受到嚴重破壞。從建制派近月的表態看，他們並非要求停止選舉，而是提出選舉公平與否的問題。依照本地法令，只有行政長官才有權力叫停區議會選舉。至今，港府的立場是：將會致力讓區議會如期舉行，卻有但書。政制及內地事務局局長聶德權18日曾約見各黨派立法會議員，表示政府會竭盡所能讓選舉如期進行，但如果當天街道情況不安全，逼不得已會中止選舉。他明確提出選舉如期舉行的3個條件，一是確保選舉當天沒有暴力示威和威嚇；二是沒有堵塞隧道和破壞公共交通工具設施；三是沒有攻擊投票站的情況發生。從聶德權的以上談話看，從現在到選舉當天，如果有以上狀況出現，行政長官都有可能宣布暫停選舉，而這都取決於「反送中」激進示威者的行動。區議會成立以來，一直是泛民主派和建制派之爭，早期泛民整體上獲得較多選票，但其後建制派開始取得優勢。這次區議會更為外界關注的一點是，負責選出行政長官的1200名選舉委員會成員中，區議會界別占117人，他們由區議員互選產生。目前泛民有超過300名選委，如果這次區議會大獲全勝，勢必拿到區議會界別全數席位，在選舉行政長官上將會發揮關鍵性作用，甚至動搖北京方面對香港政治架構的設計。", "title": "港區議會選舉 能否如期舉行仍未定"}
{"summarization": "國民黨副總統參選人張善政今天表示，總統票務必投給國民黨總統參選人韓國瑜，區域立委票投給國民黨提名的參選人，政黨票就隨心而去，畢竟他無法昧著良心替不分區名單背書。", "article": "國民黨副總統參選人張善政今天表示，總統票務必投給國民黨總統參選人韓國瑜，區域立委票投給國民黨提名的參選人，政黨票就隨心而去，畢竟他無法昧著良心替不分區名單背書。國民黨不分區立委名單引發爭議，張善政日前表示，國民黨不分區立委名單讓韓國瑜國政顧問團感到失望；他對顧問團成員說，總統選舉和不分區立委名單切割，優先次序是讓韓國瑜能選上。張善政下午再度在臉書粉絲團發文表示，看完各黨提出的不分區立委名單後，他對明年國民黨選情更為憂心，因為太多人對國民黨不分區名單失望，但請堅信韓國瑜和他，總統票務必要投給他們，區域立委票投給國民黨，政黨票就隨心而去，畢竟這張名單，他們真的無法昧著良心替它背書。張善政下午出席台灣青年圓桌會議前受訪表示，他的臉書發文重點是要記得最高的目標為何，不管大家對國民黨的不分區名單怎麼想，總統票投韓國瑜才是重點。他說，這不是在止血，而是在鞏固韓國瑜的票。張善政稍早在臉書粉絲團發文表示，看完各黨提出的不分區立委名單後，他對明年國民黨的選情更為憂心，因為太多人對國民黨的不分區名單失望。雖然有強棒，不過整體名單不夠多元代表性，甚至還會讓區域立委的選舉更為艱難。張善政指出，但必須堅定記得明年選戰最優先的目標，就是下架總統蔡英文、下架民進黨。他只有一個念頭，那就是明年不能再讓蔡總統連任，因為那只是爽到蔡總統和民進黨，但痛苦到全中華民國人民。張善政表示，行政失能、執政失敗也就罷了，民進黨在立法院一樣表現糟糕，成事不足、敗事有餘，絲毫不能反映民意，只會閉著眼睛順從黨意，通過一例一修、成立黑機關的許多惡法。所以，明年選舉立委選票若再投給民進黨，等同把手中選票丟到水裡。張善政指出，雖然大家對不分區名單失望，但請堅定的相信韓國瑜和他，總統票務必要投給韓國瑜、張善政，區域立委票投給國民黨，政黨票就隨心而去，畢竟這張名單真的無法昧著良心替它背書，因為國民黨主席吳敦義也說過，若國民黨明年立委只有50幾席，將爭取「泛藍」其他政黨結盟，取得過半影響力。張善政表示，只要韓國瑜當選明年的中華民國總統，一定會讓大家看到改變，他們一定會努力讓台灣重返國際舞台，讓人民有所期待。", "title": "再批國民黨不分區 張善政：無法昧著良心背書"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯湖人球星詹姆斯今天繳出本季第5次「大三元」，也成為史上首位對戰全聯盟30支球隊都拿過大三元的球員，最終幫助球隊以112比107擊敗客隊奧克拉荷馬雷霆。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯湖人球星詹姆斯今天繳出本季第5次「大三元」，也成為史上首位對戰全聯盟30支球隊都拿過大三元的球員，最終幫助球隊以112比107擊敗客隊奧克拉荷馬雷霆。除了詹姆斯（LeBron James）繳出25分、11籃板、10助攻的大三元表現，隊友戴維斯（Anthony Davis）此役也砍下全場最高的34分。詹姆斯今天成為NBA史上第一位對戰全聯盟30支不同球隊都繳出大三元的球員。砍下34分的「一眉哥」戴維斯全場24投13中，擺脫前幾場手感不佳表現。戴維斯17日對戰亞特蘭大老鷹時得14分，15日對戰沙加緬度國王則貢獻17分。雷霆第4節後段打出一波9比0攻勢，追到僅剩2分差，但湖人後衛卡德威-波普（Kentavious Caldwell-Pope）在終場前55.3秒飆進一記三分球拉開比數，終場湖人就以112比107擊退雷霆收下勝利。拿下5連勝的湖人，目前本季例行賽戰績12勝2敗暫居全聯盟龍頭；雷霆目前則是5勝9敗排在西區聯盟後段班。", "title": "詹姆斯對30隊都繳大三元 湖人112比107擊退雷霆"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.5元，升0.9分，成交金額7.87億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.5元，升0.9分，成交金額7.87億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.530元，最高30.466元、最低30.530元。1081120", "title": "新台幣升0.9分 收30.5元"}
{"summarization": "刑事局攜手日本警方合作辦案，共同破獲跨境電信詐騙機房，詐騙集團鎖定中國大陸民眾並謊稱其醫保卡遭非法使用而加以行騙，台日警方實施監控並陸續查獲34名台嫌，依法送辦。", "article": "刑事局攜手日本警方合作辦案，共同破獲跨境電信詐騙機房，詐騙集團鎖定中國大陸民眾並謊稱其醫保卡遭非法使用而加以行騙，台日警方實施監控並陸續查獲34名台嫌，依法送辦。刑事局今天舉行破案記者會，國際刑警科第一隊隊長張瑋倫表示，去年8月偵辦一起電信詐欺案件時，進而掌握一名疑似在日本設立詐騙機房的對象，並開始和日本警方進行情資交換分析。根據警方調查，詐騙集團先在台灣進行招募工作，假稱赴日打工，且免費招待食宿和機票，多名涉世未深的南部和東部年輕人誤信，赴日後才發現實際從事詐騙車手取款工作。此電信詐騙集團主要鎖定中國大陸民眾為主，向被害人謊稱其名下醫保卡遭非法使用，為釐清案情，要求被害人配合公安局調查，將帳戶內款項匯至指定帳戶監管，否則將成共犯，藉此恐嚇詐取錢財。台、日警方掌握10名電信詐欺犯嫌後實施監控，發現他們在今年3月入境日本後進入山梨縣甲府市一處透天厝，日本警方依當地出入境管理及難民認定法向法院聲請台籍犯嫌的逮捕令及搜索票，於3月27日攻堅查獲跨境電信詐騙機房。同時在現場查獲19名台嫌，但不包括原掌握的10名台嫌在內；警方隨後又分別在3月28、29日於日本成田機場等處拘提逮捕10嫌。刑事局經報請桃園地檢署檢察官指揮偵辦後，從今年7月起至昨天陸續遣返在日犯嫌，並針對國內共犯進行拘提，包括金主和機房幹部等。目前全案已拘提18嫌、通知16人到案，9人裁定羈押，檢察官依詐欺、組織犯罪陸續起訴12人。初步統計自今年3月起迄今，全案受害者有5人，不法所得約新台幣300萬元，其中有一名受害者受騙金額多達約200萬元。刑事局呼籲，各國對電信詐欺犯罪的危害性逐漸重視，彼此攜手打擊意願也愈來愈高，刑事局將持續依據刑法詐欺罪、組織犯罪防制條例、洗錢防制法等法令加強查緝，嚴懲這類犯罪犯嫌。", "title": "台日警共破跨境詐騙機房 逮34台嫌送辦"}
{"summarization": "（中央社記者邱國強特稿）香港爆發「反送中」運動5個多月來，大學生成為參與主力，大學校園更成為對峙主戰場。然而，為香港各大學掌舵的校長們，有人敢於面對，有人不但神隱，且還站在學生的對立面。", "article": "（中央社記者邱國強特稿）香港爆發「反送中」運動5個多月來，大學生成為參與主力，大學校園更成為對峙主戰場。然而，為香港各大學掌舵的校長們，有人敢於面對，有人不但神隱，且還站在學生的對立面。在港警強行進入香港中文大學彈壓示威者後4天，香港最頂尖的9所大學校長15日才在紙上一字排開，共同發表聲明，呼籲政府必須帶頭聯合各界，以迅速具體的行動化解政治僵局，以恢復公共秩序和社會安定。聲明提到，任何政治觀點「都不能成為肆意破壞財物，威脅他人安全以至使用暴力的理據」。但「社會紛爭」已令大學校園化身成「政治角力的場所」，而「政府的回應至今未能有效化解危機」。任何認為大學（本身）可化解這場危機的期望是不切實際的。這紙聲明雖然立場尚稱持平，卻仍受到香港各界的批評。最普遍的看法是，這9名大學校長們試圖兩面討好港府及示威者；卻又把責任全數推給港府；同時對港警強行進入中大校園彈壓隻字不提。僵局並沒有因此而緩解，戰場還持續轉移到香港理工大學。因此，外界也開始觀察香港這些大學校長們，究竟在「反送中」運動中，做了些什麼。在這些校長中，出身中國的香港理工大學校長滕錦光的作法不但引起學生反彈，也在香港社會引發兩極評價。10月下旬，理大為博士畢業生舉行學位頒授典禮時，一名女畢業生戴著口罩上台，滕錦光不但拒絕與她握手，還以手勢示意她下台的強硬舉措，便讓不少香港人為之側目。然而，理大校園11月中旬被警方包圍時，滕錦光遲不出面的作法，卻與拒絕握手的強悍形成強烈對比。在理大情勢一觸即發前，滕錦光只發表電子郵件，內容只批評有「外來激進分子」走進校園，呼籲教職員立即遠離校園，卻沒有試圖作出挽救局勢的舉動。直到警方18日清晨強力攻擊理大正門抓人後，滕錦光才以英語錄製談話，卻是呼籲抗爭者自首，並向媒體聲稱想親赴學校與學生會面，但因警方認為不適合而作罷。然而，他的態度引起眾多理大學生強烈不滿，對他的呼籲可謂不屑一顧。另一名被質疑的校長，則是出身台灣、擁有中央研究院院士身分的香港城市大學校長郭位。被質疑的原因，則是在11月中旬的校園對峙中，神隱了起來。在這波對峙中，城大受矚目的程度雖不如中大，但在警方強闖中大的同一時間，城大同樣挨了不少催淚彈。然而，郭位雖然沒有像滕錦光那樣有過令人側目的言行。但在城大被警方攻擊期間，郭位的一言不發，引起了學生及校友的不滿。為此，城大校友曾發表公開信，指郭位作為一校之長「竟可消失近12小時，視學生的生命如無物」。同時，一些台灣學者也公開指責郭位在學生危難時選擇沉默的作法。面對質疑，郭位還是保持低調，僅向台媒表示自己和校方自6月（「反送中」運動）起「每天跟進情況，24小時密切關注事態發展」。相形之下，先前曾對校內部份學生「反送中」激進作法表達反對，受到言語攻擊的中大校長段崇智，在校園被警方強闖後親自出面斡旋的作法，雖被部份親北京的港人乃至於中國網友撻伐，但卻受到不少香港人的肯定。與滕錦光、郭位不同的是，段崇智在中大教授們的請求及催促下，親自抵達學校安撫學生及示威者情緒，並站在學生與港警之間斡旋。甚至在過程中，自己也吸了不少催淚瓦斯。不論他先前有何言行，在「反送中」支持者及同情者眼中，段崇智及2014年「占中」期間曾探望示威者、日前也進入中大探視的前校長沈祖堯，如今成了正面形象的「對照組」。但反過來說，親北京者乃至於中國網友，對二人的攻擊謾罵至今未絕，成了負面的「對照組」。經過催淚彈和汽油彈的洗禮，這些香港的大學校長們頓時站到了事件的舞台上。未來，他們要如何化解校園對峙，進而在以年輕人為骨幹的「反送中」運動裡扮演什麼角色，眾人都睜大了眼睛在看。", "title": "反送中風雲起  香港各大學校長有人面對有人神隱"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜競選辦公室今天表示，韓國瑜夫婦並未持有週刊報導位於台北市大安區的房產，卻被特定媒體含沙射影，故意引導成是韓國瑜個人財產，將委請律師正式對壹週刊提出告訴。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜競選辦公室今天表示，韓國瑜夫婦並未持有週刊報導位於台北市大安區的房產，卻被特定媒體含沙射影，故意引導成是韓國瑜個人財產，將委請律師正式對壹週刊提出告訴。壹週刊今天報導指出，韓國瑜夫婦被爆台北市大安區房產，鄰居還看見韓國瑜開名車進出，但該筆房產卻不在日前韓國瑜競選辦公室公布的房產名單中。對於週刊報導，韓國瑜競選辦公室下午透過新聞稿表示，韓國瑜夫婦並未持有該房產，該房產屋主是韓國瑜夫婦的親屬，該名親屬並非公眾人物，不便透露，也請外界尊重不是公眾人物的個人有隱私權。韓國瑜競選辦公室說，當時韓國瑜夫婦因為家庭因素借住親戚家，屬於個人家庭規劃，卻被特定媒體拿來含沙射影，故意要引導成是韓國瑜個人財產，甚或扣上「炒房」污名，行為惡劣，完全喪失身為媒體的良心，「我們不會姑息這種惡質的選舉操作」，將委請律師正式對壹週刊提出告訴。關於韓國瑜夫婦房產，韓辦說，已經召開記者會公開說明，所有交易並無不法。", "title": "韓國瑜被爆大安區房產  韓辦：將告媒體"}
{"summarization": "經濟部統計處今天公布10月外銷訂單金額472.8億美元，如預估連續12個月負成長，較去年同月減少3.5%。", "article": "經濟部統計處今天公布10月外銷訂單金額472.8億美元，如預估連續12個月負成長，較去年同月減少3.5%。外銷訂單自去年11月翻黑後續呈負成長，作為上半年抑制減幅主力的資訊通信產品接單7月翻黑後，10月續呈負成長。傳統貨品也持續走衰。年底雖進入傳統接單旺季，但因前3季接單金額累計減幅達6.1%，統計處預估全年接單金額轉為正成長可能性不高。", "title": "10月外銷訂單連12黑 年減3.5%"}
{"summarization": "美國駐阿富汗部隊表示，1架美軍直升機今天在阿富汗境內墜毀，機上2名軍人喪命。美軍認為這起墜機似乎是意外，但阿富汗民兵組織塔利班宣稱是他們把直升機擊落。", "article": "美國駐阿富汗部隊表示，1架美軍直升機今天在阿富汗境內墜毀，機上2名軍人喪命。美軍認為這起墜機似乎是意外，但阿富汗民兵組織塔利班宣稱是他們把直升機擊落。駐阿富汗美軍發布聲明表示，軍方目前還在調查這起墜機事件，「不過初步報告並未顯示是敵軍開火造成」。美軍聲明未透露墜機地點，罹難者姓名也將等到家屬接獲通知後才會公布。不過塔利班（Taliban）宣稱，當地時間今天凌晨1時，他們在洛迦省（Logar）查克縣（Charkh）擊落這架美軍直升機。塔利班發言人穆賈希德（Zabihullah Mujahid）說：「美國人想突襲1處聖戰士基地，但他們的直升機遭擊落起火。機上人員全數喪生。」華府自2001年911攻擊事件後派軍入侵阿富汗，至今已18年，但目前阿富汗境內仍有大約1萬3000名美軍駐紮。美國總統川普一直亟欲自阿富汗撤軍，但美國參謀首長聯席會議主席密利（Mark Milley）本月告訴美國媒體，美軍很可能還會在阿富汗駐紮「數年」。", "title": "駐阿富汗美軍直升機墜機2軍人喪命 塔利班宣稱犯案"}
{"summarization": "台東去年獲訂房網選為全球10大新興旅遊城市，近日台東關山環鎮自行車道再度名列「台灣人最愛5大自行車目的地」，縣長饒慶鈴邀請民眾到台東單車之旅，享受縱谷風光。", "article": "台東去年獲訂房網選為全球10大新興旅遊城市，近日台東關山環鎮自行車道再度名列「台灣人最愛5大自行車目的地」，縣長饒慶鈴邀請民眾到台東單車之旅，享受縱谷風光。近年來台灣民眾騎自行車風潮漸盛，訂房網Booking.com特別統計出「台灣人最愛5大自行車目的地」，分別是中國桂林陽朔縣、台灣台東縣關山鎮、台灣花蓮縣瑞穗鄉、台灣宜蘭縣三星鄉、日本廣島縣尾道鎮（排名不分先後）。獲此殊榮，饒慶鈴表示，台東擁有友善便利的運動環境，近期更榮獲「2019 APEC運動城市論壇」票選最受歡迎運動城市前3名，歡迎大家來台東旅遊。台東縣政府表示，關山環鎮自行車道1997年開通使用，為全國第一條觀光休閒專用自行車道，全長12公里，以水泥路面為主，路況平坦舒適，兩側有枕木欄杆且與交通要道隔離，騎自行車安全又能享受純淨的空氣。車道分為「親水段」及「親山段」，從關山親水公園出發，沿著關山大排與紅石溪而行，兩側是遼闊田野，隨著時序變化可以體驗不同的農村風景；離開紅石溪後進入「親山段」，遊客到達車道最高點的「縱觀日月亭」可眺望阡陌縱橫的稻田，感受小鎮悠哉的慢活步調。車道沿路除了觀光果園及休閒農莊，每年12月油菜花海綻放，隔年初陸續有波斯菊、向日葵等美景；1月下旬「關山蘿蔔季」適合親子同遊，享受下田拔蘿蔔的田園樂趣。關山也是東部重要米倉，一年兩期稻作，秋收之際稻浪搖曳的金黃色美景，孕育出稻米粒粒飽滿，因此關山便當也相當受歡迎。此外，另有行經綠色隧道的「池上環鄉自行車道」、串聯兩個米鄉的「池上關山連絡道路」、鹿野高台茶園的「鹿野龍田自行車道」、海天一色的「成功三仙台自行車道」以及市區的「台東山海鐵馬道」，都各具特色景致怡然。", "title": "名列台灣人最愛5大自行車道 台東關山鎮好風光"}
{"summarization": "創世基金會舉辦寒士尾牙宴今年邁入30年，讓許多弱勢民眾感受關懷，今天邀請擔任圓夢大使的藝人吳克群為清寒人士點燈祈福，希望「天下無寒士，寒冬夜亦暖」。", "article": "創世基金會舉辦寒士尾牙宴今年邁入30年，讓許多弱勢民眾感受關懷，今天邀請擔任圓夢大使的藝人吳克群為清寒人士點燈祈福，希望「天下無寒士，寒冬夜亦暖」。歲末年終將至，為助清寒家庭過好年，創世基金會今天舉辦記者會，邀請藝人吳克群號召民眾，協助寒士、街友們圍爐時有一餐溫飽、一個應急紅包。吳克群今天在記者會為寒士們點燃代表「後勁、希望、堅毅」等30盞祝福燈，盼延續下一個30年的愛心暖食，他也在許願卡上寫下「天下無寒士，寒冬夜亦暖」字樣祈福。吳克群透露，18歲出道時曾因收入不穩，積欠10幾個月的房租，但房東並沒有施壓還款，令他感念至今，下定決心有能力的時候，一定要幫助別人。「寒士吃飽30」將於明年1月19日在全台16處同步辦理，預計將服務約4萬名寒士、街友、獨居長輩等，盼民眾支持紅包500傳祝福，認桌5000助團圓。", "title": "寒士吃飽尾牙宴邁入30載 吳克群願冬夜亦暖"}
{"summarization": "台商考量中國勞動條件等因素，且嘉義縣開發工業區滿足用地需求，今年至今已有5家台商投資嘉義縣大埔美精密機械園區，投資總金額約高達新台幣127億元。", "article": "台商考量中國勞動條件等因素，且嘉義縣開發工業區滿足用地需求，今年至今已有5家台商投資嘉義縣大埔美精密機械園區，投資總金額約高達新台幣127億元。嘉義縣政府今天發布新聞稿指出，中美貿易戰火對全球經濟已造成一定程度衝擊，加上近年來中國提升勞動條件，已經不再是過去企業主眼中勞力低廉、勞動力充沛的投資選擇，包括台商在內的各國企業考量營運成本及相關稅率優惠等條件，紛紛轉移陣地，陸續轉往東南亞等地投資。嘉義縣政府表示，因應台商回台投資，嘉義縣目前除了大埔美精密機械園區已全面進入量產營運外，馬稠後後期園區即將進入實質開發階段，且將由經濟部新闢中埔鄉公館農場和水上鄉南靖農場2處工業區，一次解決台商投資嘉義的用地需求。縣府指出，經濟部提出台商回台投資等方案，鼓勵台商返台投資，嘉義縣今年至今已有5家公司申請，其中4家通過經濟部審查適用投資方案，另1家審核中，總投資金額近127億元。", "title": "嘉縣大埔美園區  台商回流108年投資逾百億"}
{"summarization": "行政院發言人Kolas今天表示，台商回台投資金額新台幣7000億元，不是政府自己喊，是從台商向政府提出的投資規劃書的投資金額表中，扎扎實實計算而來，不解藍營為何要唱衰台灣。", "article": "行政院發言人Kolas今天表示，台商回台投資金額新台幣7000億元，不是政府自己喊，是從台商向政府提出的投資規劃書的投資金額表中，扎扎實實計算而來，不解藍營為何要唱衰台灣。Kolas Yotaka（谷辣斯‧尤達卡）下午在臉書發文表示，又看到國民黨立院黨團痛罵蔡政府，說台商回台投資有7000億都是「騙騙騙」，還高分貝罵「不要臉」。Kolas表示，7000億不是政府自己喊出來的，而是從台商向政府提出的投資規劃書的投資金額表中，扎扎實實、一筆一筆、而且嚴格剔除非投資項目，如回台之後產生的員工薪資、人事、行政成本等之後，統計出約7000億。若沒有剔除那些行政預算，台商「自估」回台投資的金額早已超過7000億。Kolas指出，所謂「投資金額」，舉凡企業想用來擴增產線、新建廠房、安裝設備、採購機具等所需的費用，都叫做「投資金額」。更不要說開始營運後可能產生的獲利，都還沒算到7000億裡面。Kolas說，為什麼叫做台商「回」台，因為台商大可以不「回」台，大可以把在台灣或中國賺到的錢繼續拿到東南亞、到中美洲、到非洲擴增產線、新建廠房、安裝設備、採購機具，但他們選擇回來台灣投資。要花的錢，究竟是國內原有的資金、或在海內外融資、或在海外存款拿回來投資，都可以。重點是把錢都花在台灣，這就叫做「台商回台投資」。她說，大家都有眼睛，都看得到，台商明明都已經回來新建工廠、擴廠、擴增產線、採購國產工具機、安裝設備，7000億就在那裡，「國民黨立院黨團為什麼要一直唱衰台灣？為什麼要一直暗示台商寧願留在中國？」", "title": "政院：回台投資7千億是台商規劃書扎實計算"}
{"summarization": "農糧署為推廣國產大豆，近2個月委外辦理募集133道大豆食譜，今天公布票選出10道人氣料理。中都農業生產合作社理事主席馬聿安說，國產大豆不只比進口營養，味道也比較細緻。", "article": "農糧署為推廣國產大豆，近2個月委外辦理募集133道大豆食譜，今天公布票選出10道人氣料理。中都農業生產合作社理事主席馬聿安說，國產大豆不只比進口營養，味道也比較細緻。行政院農業委員會農糧署舉行「食豆煮易」記者會，公布超過100萬人次網路傳播點擊率，票選出10道人氣料理，包含日式蜜黑豆、鮭魚黃豆炒飯、黑豆米果、黃豆滷排骨、黑豆蒼蠅頭、下飯豆肉末、黑豆佃煮柳葉魚、豆酥豆腐、黑豆排骨湯以及黃豆奶酥麵包。農糧署副署長蘇茂祥說，食譜已公布在農糧署官網，依序進入「農糧業務」「大糧倉計畫專區」「精選食譜及其它出版品」後點開「精選食譜」即是。農糧署官網顯示，台灣的主要雜糧作物包括落花生、甘藷、食用玉米、紅豆、硬質玉米、大豆、薏苡等。蘇茂祥指出，政府從105年起推動「大糧倉計畫」，鼓勵水稻轉作雜糧及休耕地活化，大豆是重點發展品項之一，營養價值高，富含優質植物性蛋白質、鈣質、卵磷脂、異黃酮、不飽和脂肪等，對人體健康很好之外，吃在地產作物對生態也好，因為減少運輸里程。與會的營養師張益堯說，大豆的鈣質高，含量是牛奶的2倍，還含有6種胺基酸，以及對人體有益的多元不飽和脂肪酸、纖維等。馬聿安則說，關於大豆鈣質，台灣的大豆品種含量比進口更高，是一般品種的1.6倍，吃國產大豆，讓國民在健康上賺很大。他強調，台灣與西方不一樣，有食豆文化，發展出來的大豆品種「味道比較細緻，不只有營養就好，還有口中的文化」「好的味道，才會被留下來。」根據農糧署書面資料，台灣每年進口250萬公噸大豆，其中99%是進口基因改造大豆，歷經長途運輸，甚至有使用添加物的風險。馬聿安補充，目前國內市場每年吃23萬到28萬公噸大豆，國產大豆年產3000公噸。農糧署統計，國產大豆栽種面積約2000多公頃，每人每年吃掉10公斤，比日本人的6公斤多。", "title": "農糧署推國產大豆  10道人氣料理吃出細緻美味"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天再被爆台北市大安區房產，民進黨立委參選人阮昭雄下午赴監察院檢舉。他受訪表示，合理懷疑購買人「李OO」就是韓國瑜妻子李佳芬，並籲監委徹查，以釐清是否有漏報財產之嫌。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天再被爆台北市大安區房產，民進黨立委參選人阮昭雄下午赴監察院檢舉。他受訪表示，合理懷疑購買人「李OO」就是韓國瑜妻子李佳芬，並籲監委徹查，以釐清是否有漏報財產之嫌。國民黨總統參選人韓國瑜今天再被爆台北市大安區房產，總統蔡英文競選辦公室下午赴監察院檢舉。國民黨副總統參選人張善政表示，這是民進黨抹黑的伎倆。韓國瑜再被爆台北市大安區房產，韓國瑜競辦發言人何庭歡今天表示，該房產為親屬所有，跟韓國瑜夫婦房產交易無任何關係；對此，阮昭雄下午以個人名義赴監察院檢舉，並呼籲監察委員徹查，以釐清是否有漏報財產之嫌。阮昭雄受訪表示，雖然韓國瑜競選辦公室已澄清，但韓國瑜於西元1993年2月至2002年1月擔任立法委員、李佳芬則在1998年3月至2010年2月擔任雲林縣議員，大安區房產的持有時間則是1996年8月至2009年10月，賣出金額約新台幣6000萬元，令人質疑。阮昭雄也說，大安區房產位於他過去擔任台北市議員的選區，今天接獲許多民眾來陳情，並明確指韓國瑜夫妻曾居住在此，加上購買人為「李OO」，合理懷疑是李佳芬。阮昭雄強調，這棟房產若為韓國瑜夫妻所購買，代表與兩人擔任公職的時間重疊，依法必須申報財產，若屬實，代表有漏報財產、說謊之嫌，呼籲韓國瑜親自現身說明，而非每次都由發言人代打。民進黨主席卓榮泰今天出席民進黨中常會前受訪指出，如果韓國瑜是家大業大，大家不會覺得奇怪，不過韓國瑜曾經說過要一次清楚講明白、講清楚，「這種選擇性的記憶，與選擇性的不記憶，這樣不好」，人民耐心有限，當一次又一次這樣，那韓國瑜以後講的話會被大大打折扣。他說，奉勸韓國瑜，既然市政已經請假了，行程又不多，好好地整理一下，到底有過幾間房子、住過哪些房子、賣過哪些房子，清清楚楚地跟社會講清楚，以後比較可以心無旁騖衝刺選舉行程。", "title": "阮昭雄監院告發韓國瑜疑隱瞞房產  張善政斥抹黑"}
{"summarization": "財團法人生產力中心近期訪問南韓與韓國生產性本部簽訂合作備忘錄，希望深化雙方提升產能與行銷的合作。", "article": "財團法人生產力中心近期訪問南韓與韓國生產性本部簽訂合作備忘錄，希望深化雙方提升產能與行銷的合作。為進一步瞭解南韓智慧製造發展、美食國際化行銷及未來合作可能性，財團法人中國生產力中心透過亞洲生產力組織雙邊合作計畫，中心總經理張寶誠於19至23日，組團訪問南韓進行交流。期間除拜會相關產業、協會機構與民間企業外，雙方於19日與韓國生產性本部簽署雙邊合作備忘錄，希望深化提升產能的連結合作。生產力中心表示，簽訂合作備忘錄不僅為持續合作建立里程碑，也進一步深化兩國情誼，相信未來交流將更緊密，互動更頻繁。台灣及南韓同為亞洲生產力組織成員，長期透過參各項計畫活動，共同致力亞太地區生產力提升及社會經濟永續發展。", "title": "生產力中心訪南韓 簽署備忘錄"}
{"summarization": "公平交易委員會今天委員會議通過，美國藥商艾伯維（AbbVie）、美商Venice Subsidiary LLC（下稱Venice）及愛爾蘭商愛力根（Allergan）結合案，因對國內市場並無限制競爭疑慮，不禁止結合。", "article": "公平交易委員會今天委員會議通過，美國藥商艾伯維（AbbVie）、美商Venice Subsidiary LLC（下稱Venice）及愛爾蘭商愛力根（Allergan）結合案，因對國內市場並無限制競爭疑慮，不禁止結合。艾伯維擬透過其子公司Venice取得愛力根100%股權及單獨控制權，公平會表示，雖然此案主角是國外藥商，屬於域外結合，但因在台灣有相當市占率，可能對市場有影響，因此依公平交易法，須提出結合申報。艾伯維的產品在台灣「類風濕性關節炎藥品」、「全身麻醉藥品」、「特異性免疫球蛋白－抗病毒藥品」等市場都有相當市占率；愛力根在台灣「外周作用肌肉鬆弛劑」、「玻尿酸注射劑」市場也有相當市占率。不過公平會表示，艾伯維、愛力根彼此產品不同，沒有水平競爭關係，因此對市場變化不會造成太大影響。公平會總結，兩大藥商結合案對台灣並無限制競爭的疑慮，且經函詢目的事業主管機關、相關產品競爭同業及下游交易相對人意見，認為整體經濟利益大於限制競爭的不利益，因此決議不禁止結合。", "title": "兩大藥商域外結合 公平會點頭"}
{"summarization": "全國公務人員協會榮譽理事長李來希日前在臉書發布多張照片，稱國民黨總統參選人韓國瑜有許多年輕支持者，卻遭照片當事人發文強調「我不是韓粉」，批李來希盜圖。", "article": "全國公務人員協會榮譽理事長李來希日前在臉書發布多張照片，稱國民黨總統參選人韓國瑜有許多年輕支持者，卻遭照片當事人發文強調「我不是韓粉」，批李來希盜圖。2020大選藍綠搶攻年輕選票，韓國瑜被認為在年輕族群中居劣勢，李來希日前在臉書發文反駁韓國瑜沒有年輕支持者的說法，同時附上多張穿戴國旗造型的年輕人照片指出「看看造勢場上滿坑滿谷的年輕人，還有中壯年人，還有近百歲的老人，更不缺攜家帶眷來的小孩子，綠色媒體與酸民在怕什麼？」不過，貼文一出，有照片當事人在臉書上發聲明，譴責李來希散播假消息及盜圖。當事人強調「我不是韓粉」，也從來沒有支持過韓國瑜、更不曾參與其選舉相關造勢場合。當事人表示，自己是一個在日本留學台灣人，照片是去年到雅加達亞運看中華隊的棒球賽，經由媒體拍攝發布，該張照片與政治完全無任何關聯，只是一個支持台灣棒球的球迷在幫自己國家球隊加油，很遺憾被李來希斷章取義並濫用。當事人也提到，「國旗並非是某個特定參選人的專利，在許多的國際賽事上，我們無法用一個正式的國家名稱參賽，唯有靠觀眾展現的各式國旗圖案，才能更堅定我們國家的立場」，希望大眾譴責濫用照片、散播不實消息的行為。李來希隨後在臉書將該當事人照片刪除，並發文稱自己只是「貼幾張網路上穿戴國旗裝扮的照片，既沒有指名也沒有道姓」；由於李來希貼文中並未對遭盜圖當事人道歉，因此也引來其他網友在貼文下面留言「是否喪失檢討反省能力」及「自己有錯還不承認」等批評。", "title": "李來希臉書秀年輕韓粉照  當事人打臉批盜圖"}
{"summarization": "因應高齡化社會來臨，東海大學建構在地多元照顧支持系統，與台中榮總攜手打造「青銀智慧行動車」，將深入社區與長輩互動，透過檢測、運動介入，促進長者健康生活。", "article": "因應高齡化社會來臨，東海大學建構在地多元照顧支持系統，與台中榮總攜手打造「青銀智慧行動車」，將深入社區與長輩互動，透過檢測、運動介入，促進長者健康生活。「青銀智慧行動車」今天下午在東海大學啟用，東海大學校長王茂駿、台中榮總院長許惠恒、東海大學社會責任計畫主持人詹家昌共同揭綵。王茂駿表示，「青銀智慧行動車」具可移動的特性，台中榮總專業醫療與學生服務學習投入，讓健康促進活動進入社區更有彈性，服務範圍更廣泛。許惠恒指出，台中榮總近年來積極踏入社區，將照顧延伸至社區，將來結合青銀智慧行動車，可以提供醫療資訊，收集長者健康相關數據，深耕醫療照護工作。東海大學表示，青銀智慧行動車可檢測血壓、血氧濃度、肺活量、身體組成、握力、心律變異性以及平衡感。行動車還具備行動教室的功能，未來師生們可在社區帶動運動體操，幫助長者促進健康生活。", "title": "東海大學台中榮總攜手  青銀智慧行動車啟用"}
{"summarization": "香港校園近日爆發嚴重警民衝突，許多大學停課。教育部長潘文忠今天感謝台灣的公私立大學，在這段期間展現積極和主動，協助在港台生、港生的學習銜接措施。", "article": "香港校園近日爆發嚴重警民衝突，許多大學停課。教育部長潘文忠今天感謝台灣的公私立大學，在這段期間展現積極和主動，協助在港台生、港生的學習銜接措施。香港多所大學於本月中旬宣布停課後，在港台生陸續回台，包括台大、政大、清大、交大等校，都在第一時間提供學習轉銜措施，協助學生學習不中斷。以台大為例，14日開放在港學生以「專案訪問生」方式到台大就讀，目前已接獲400多人申請，包含100多名香港籍學生。教育部長潘文忠今天主持部務會報，致詞時感謝公私立大學協助安排在港學生的轉銜措施，展現台灣高等教育因應國際情勢的積極和主動。潘文忠表示，除了在港台生，近來也收到一些訊息，許多香港籍學生也希望到台灣做短期研習或交換生，甚至想轉到台灣求學（讀學位），目前已有多所大學表達竭誠歡迎的態度。潘文忠指出，如果是要讀學位，可以循國際學生入學管道，教育部本就有安排外加10%的國際生名額，將以此為基礎來協助。如果有更大量的需求，潘文忠也要求高教司、技職司再提出應變措施。根據教育部提供的補充資訊，在港學生如果要來台短期研修、訪問、交換，主要由各大學規劃辦理時間、方式、名額，不需報教育部核備。如果是要來台修讀學位，依外國學生、僑生、港澳生來台就學相關法規，每年提供10%的外加名額，各大學可以單獨招生、個人申請、聯合分發等多元管道招收。其中大學在學生可以已修讀學分作為送審資料，獲錄取後申請學分抵免，直接編入較高年級就讀。教育部指出，每年11月、12月正值各大學單獨招生、個人申請報名期間，2月、3月則是聯合分發報名期間，歡迎在港學生報名。教育部並重申：「台灣一向非常歡迎香港同學來台訪問交換或修讀學位，此一態度不會改變。」", "title": "台灣大專積極因應香港局勢 潘文忠表達感謝"}
{"summarization": "網購商機大爆發，愈來愈多銀行業者瞄準電子購物市場，紛紛與電商合作，搶發「聯名卡」；隨著雙12、耶誕節購物檔期來臨，專家提醒，辦卡前要留意虛擬幣折抵限制、自身通路偏好及回饋率上限3大要點。", "article": "網購商機大爆發，愈來愈多銀行業者瞄準電子購物市場，紛紛與電商合作，搶發「聯名卡」；隨著雙12、耶誕節購物檔期來臨，專家提醒，辦卡前要留意虛擬幣折抵限制、自身通路偏好及回饋率上限3大要點。根據經濟部統計處資料顯示，今年上半年電子購物營業額達新台幣970億元，為歷年同期新高，年增6.6%，預期在業者多元支付工具及跨業合作下，今年全年營收預估可望突破2000億元大關。隨著購物消費型態轉變，多家國銀發掘網購商機，紛紛搶發網購卡，目前市面上的「電商聯名卡」包括有台北富邦銀行與富邦媒momo購物網合作的「momo卡」、台新銀行與街口支付的「街口聯名卡」、國泰世華與蝦皮購物的「蝦皮購物聯名卡」、中國信託銀行與Yahoo購物中心合作的「Yahoo聯名卡」以及花旗銀行與PChome的「花旗PChome Prime聯名卡」等。銀行消金主管表示，綜合來看，愈後面發的聯名卡給的回饋率愈高，且為了解決消費者痛點，縮短猶豫時間，以及打造「生態系」，像是北富銀momo卡也提出消費者若已是既有卡友，可以立即線上核卡，最快只要花10秒；另外銀行也與電商虛擬幣結合，提供消費者作購物折抵，如國泰蝦皮卡的蝦幣、台新街口卡的街口幣等。Money101金融比較平台經理呂芝穎向中央社記者表示，接下來還有雙12、耶誕節與農曆春節購物檔期，提醒消費者辦卡前要留意3大要點，首先，消費者須留意此電商提供購物後的虛擬幣折抵限制，以及虛擬幣的使用期限，以免過期喪失權益。再者，除了電商聯名卡，一種是銀行發行，針對多家電商、數位通路消費祭出的高回饋網購信用卡，民眾若有偏好的特定電商平台就可選擇「電商聯名卡」；但若無平台偏好，建議選擇涵蓋多家數位通路消費的「網購高回饋信用卡」。最後，各家聯名卡的回饋率都有設置上限，從6%至20%不等，且大多以虛擬幣或點數作回饋，相對於一般高回饋信用卡，因為無設定每月消費金額上限，在回饋率上就會有比較嚴格的限制。", "title": "國銀搶發電商聯名卡 專家提醒辦卡前3大要點"}
{"summarization": "澎湖一席立委選舉，國民黨提名參選人歐中慨和民進黨現任立委楊曜2人，今天不約而同先後完成登記，至於傳有意捲土再戰的無黨團結聯盟主席林炳坤，已率先領表，但目前尚無動靜。", "article": "澎湖一席立委選舉，國民黨提名參選人歐中慨和民進黨現任立委楊曜2人，今天不約而同先後完成登記，至於傳有意捲土再戰的無黨團結聯盟主席林炳坤，已率先領表，但目前尚無動靜。澎湖選委會表示，截至目前止，澎湖區域立委選舉，有喜樂島聯盟推薦呂應宏、國民黨籍歐中慨和民進黨現任立委楊曜等3人完成登記。歐中慨今天上午由家人與競選總部相關人員陪同下，順利辦理登記，在登記前還前往澎湖天后宮參拜，並以哲學家亨利‧梭羅的座右銘「與其坐在船艙中，風平浪靜的航行；我寧願選手在波濤洶湧的甲板上，迎向風雨」的決心來挑戰。楊曜下午在太太林君倩等人陪同低調完成登記，以8年來的政績來尋求3連霸的目標，若當選未來4年內，將向總統蔡英文爭取預算，完成澎湖3座跨海大橋改建、縣民運動中心與醫療長照等建設。候選人登記至22日止，無黨團結聯盟主席的林炳坤，地方盛傳將在明天辦理登記，可能是這場立委選戰中，最為引人注目的。", "title": "澎湖一席立委 至少3人角逐激烈"}
{"summarization": "涉及性侵案的男子孫國晃為逃避入監，殺害張姓博士生並燒毀屍體及冒用身分。孫男四度被判死刑，高雄高分院更三審、更四審改判無期徒刑，最高法院今天駁回上訴，全案定讞。", "article": "涉及性侵案的男子孫國晃為逃避入監，殺害張姓博士生並燒毀屍體及冒用身分。孫男四度被判死刑，高雄高分院更三審、更四審改判無期徒刑，最高法院今天駁回上訴，全案定讞。孫國晃因性侵少女被判刑8年6月定讞，檢察官通知他於民國99年11月12日到案執行。孫國晃為逃避入監，在網路搜尋有關「註銷通緝」、「引火自焚」等關鍵字，計劃放火燒死被害人，使檢警誤認其已死亡以免遭追緝，並冒充死者身分生活。99年11月15日，孫國晃上網路聊天室約出張姓博士生到高雄市一家汽車旅館將他殺害後，載往高雄市大寮清水巖山區潑汽油焚屍，然後留遺書假裝是孫國晃自殺，孫國晃再持自己照片補辦張男身分證冒用身分。孫國晃「借屍還魂」遭檢警識破，採集張男屍體指紋比對查出真實身分，並逮捕孫男。一審高雄地方法院指孫男犯罪計畫縝密，令人髮指，毫無人性，判處死刑。案經上訴，二審由台灣高等法院高雄分院審理，維持死刑判決。經最高法院發回，更一審、更二審仍判孫國晃死刑，案經最高法院發回高雄高分院更三審。更三審認為，孫國晃更審期間認罪，且表明願以獄中勞動作業收入賠償家屬，考量孫男在監獄中與社會隔離，長期接受教化即可達成社會防衛目的，改判無期徒刑。案經上訴，最高法院發回高雄高分院，更四審仍判無期徒刑，檢察官、孫國晃再上訴。最高法院今天駁回上訴，全案定讞。最高法院新聞稿指出，原審審酌孫國晃殺人手段凶殘，造成被害人家屬難以彌補的傷痛，且迄未實質賠償，但犯後多次坦認犯行，並以言詞及書面表達道歉及賠償之意，非無悔過之心，另參酌孫男因妨害性自主案在監服刑，已經輔導教育及治療課程迄今，原審量處無期徒刑，禠奪公權終身，於法並無不合，因此駁回上訴。新聞稿還指出，本案繫屬至今超過8年，但孫國晃歷審多次翻供，並請求調查證據，且更三審及更四審先後依孫男請求或經其同意囑託精神鑑定，孫男到場又拒絕接受鑑定，因此本案並無侵害被告速審權的情形，不適用刑事妥速審判法的減刑規定。", "title": "孫國晃殺博士生冒用身分 判無期徒刑定讞"}
{"summarization": "去年九合一併公投選舉發生投票亂象，針對台北市長部分，監察院今天表示，當時要確認補正票所達354個，其中一票所將票數登錄至計票系統耗時達7小時22分，正常票所也有相同狀況，肇因就是未遵照作業程序進行，因此糾正中選會、台北市選委會。", "article": "去年九合一併公投選舉發生投票亂象，針對台北市長部分，監察院今天表示，當時要確認補正票所達354個，其中一票所將票數登錄至計票系統耗時達7小時22分，正常票所也有相同狀況，肇因就是未遵照作業程序進行，因此糾正中選會、台北市選委會。中選會副主委陳朝建表示，中選會及所屬機關是依法辦理選務，中選會與台北市選委會立場相同。另就選務缺失如規劃未盡周詳、導致民眾排隊投票部分，中選會仍會深切檢討及改進。去年九合一選舉併公民投票選舉，發生大排長龍的投票亂象，針對台北市長選舉部分，由於「待確認票所」登錄票數時差達40倍，而「正常票所」登錄票數也時差51倍，監察院糾正中央選舉委員會、台北市選舉委員會。待確認票所（選票有問題必須等待確認）部分，監委仉桂美、劉德勳表示，台北市共有1563個票所，但其中354個為待確認，其中登錄計票系統耗時2小時以上多達256個，耗時最長者為7小時22分，與最快的投開票所11分，相差高達40倍。正常票所部分，無正當理由卻登錄耗時超過2小時以上、共93個，其中士林區達60個，登錄耗時最長為5小時59分，與最快的投開票所7分，相差高達51倍。監委指出，造成這些問題的最大原因，就是作業人員違反「地方公職人員選舉電腦計票作業標準作業程序」，也違背「區選務中心核對速報表無誤後應即輸入電腦」的程序。監委也質疑，這些投開票所「開早登晚」，合理推論就是待各票所將選舉人名冊、投開票報告表及實體選票送回後，由內部人員在選舉人名冊上未投票者處，以蓋指印方式領取相對人數的剩下票，再圈選特定候選人後將票放入有效票袋、或將他人得票改成無效票，最後修改報表數字，讓法院驗票也無從查知、改變最終結果。監委指出已有觸犯刑法嫌疑，只是台北市選委會以法院及檢察官以職權查閱為由拒絕提供，因此這部分將依法告發，移送檢調偵辦。監委也呼籲，中選會應通令各地方選委會，責由各票所人員將現場完整記錄票數的「記票紙」拍照存證後傳至中選會及區選務中心，以保全證據。", "title": "107年台北市長選舉未依SOP 監察院糾正中選會"}
{"summarization": "資誠（PwC）與城市土地學會今天發布「2020年亞太地區房地產趨勢調查報告」，在22個主要城市中，受惠台商回流，工業與商辦地產熱度持續，台北排名由去年的倒數第2，大幅躍升7名至第14名，是2014年以來最佳。", "article": "資誠（PwC）與城市土地學會今天發布「2020年亞太地區房地產趨勢調查報告」，在22個主要城市中，受惠台商回流，工業與商辦地產熱度持續，台北排名由去年的倒數第2，大幅躍升7名至第14名，是2014年以來最佳。至於2020年投資前景排名前5名的城市，分別為新加坡、日本東京、越南胡志明市、雪梨與墨爾本。資誠全球聯盟組織（PwC）與城市土地學會（Urban Land Institute）今天發布「2020年亞太地區房地產趨勢調查報告」，受訪對象包括94名的機構投資人與經理人。調查結果顯示，受美中貿易戰、日韓外交爭議及香港反送中抗爭持續等重大政經、地緣政治議題影響，投資人態度由原先的審慎樂觀轉為保守，反映在投資行為上，跨國不動產投資金額及比例都呈現下降，國內投資交易比重則相對增加。各主要城市投資前景方面，在調查的22個城市中，台北在2017年及2018年調查排名皆為倒數第一，2019年調查微幅進步至倒數第2名，但在此次2020年調查中，名次大幅躍升7名至第14名，為2014年以來表現最佳。調查指出，今年大台北不動產市場有明顯復甦，受美中貿易戰影響，高資本、高技術密集的台商回流，為工業地產帶來一波動能；傳統辦公商圈的商辦老化，使企業紛紛將總部遷移到屋齡較新的信義計畫區、大直及南港，加上共享辦公空間業者的積極搶市，也使得空置率下降。調查表示，在住宅市場方面，幾大仲介體系今年業績都有兩位數的成長，反映自住型買方在等了幾年「看回不回」行情後，開始出現承接的買盤力道。 不過，台北不動產市場仍將主要由國內投資者參與，對外資而言，大部份A級商業地產換手率及流通性不足，許多仍為壽險機構及大型財團長期持有，皆影響參與意願。調查顯示，近期受惠香港資金外移效果，為新加坡帶來許多私人銀行及共享辦公室業者的進駐需求，使投資人持續看好新加坡房地產前景。東京則是受2020奧運帶來的觀光業熱潮，帶動酒店、零售等產業發展。胡志明市主要受惠美中貿易戰帶來的中國製造業轉進效應，加上人口紅利、政策開放、友善的商業經營環境等利多因素，使得投資排名逐年提高。雪梨與墨爾本則因相對流動性佳，市場成熟，擁有眾多優質資產、穩定的經濟和相對高的租金投報率，持續成為國際資本的投資焦點。", "title": "亞太區房產趨勢調查 台北排名躍升7名至第14"}
{"summarization": "以色列軍方今天證實，為回應昨天來自敘利亞的火箭攻擊，以軍今天對敘利亞首都大馬士革數個軍事地點發動空襲。", "article": "以色列軍方今天證實，為回應昨天來自敘利亞的火箭攻擊，以軍今天對敘利亞首都大馬士革數個軍事地點發動空襲。以色列國防軍在推特發文表示：「我們剛才對伊朗的聖城部隊（Quds Force）和敘利亞武裝部隊的目標進行大規模空襲，以回應一支在敘利亞活動的伊朗軍對以色列發射火箭的行動。」敘利亞國營媒體敘利亞新聞社敘利亞防空系統已攔截以色列戰機在大馬士革上空進行的「猛烈攻擊」。", "title": "報復敘利亞火箭攻擊 以色列證實空襲大馬士革"}
{"summarization": "原能會日前審查通過核1廠的主變壓器到開關場間連絡鐵塔的拆除計畫，台電於今天正式執行拆除作業。", "article": "原能會日前審查通過核1廠的主變壓器到開關場間連絡鐵塔的拆除計畫，台電於今天正式執行拆除作業。原子能委員會今天表示，今年7月12日核發核1廠除役許可後，隨即督促台電依除役計畫，落實除役拆除等作業。而依核1廠除役計畫，台電執行廠房建物設備拆除的作業之前，需檢附拆除作業計畫，並向原能會提出申請。原能會說明，針對核1廠主變壓器到開關場間連絡鐵塔拆除計畫，就「輻射影響分類及評估結果」、「拆除方式」、「輻射量測」、「廢棄物處置」、「應變措施」、「廠務管理」等面向進行審查，並於11月13日審查通過。11月18日、19日派人赴核1廠視察現場的準備作業，台電於今天正式展開現場拆除作業。原能會指出因此台電優先規劃拆除僅具電力輸出功能的主變壓器至開關場間的連絡鐵塔。未來連絡鐵塔拆除作業期間，原能會強調仍將持續進行視察外，也會督促台電按照核1廠除役計畫，推動除役拆除等相關作業，如期完成核1廠除役作業。", "title": "原能會通過審查 核1廠輸電鐵塔拆除作業展開"}
{"summarization": "作家兼製書職人邱德宏10年來堅持製作「不受外人干擾」的書，今年他將自己與3個小孩18年來的塗鴨作品及日常親子對話編輯成冊，這本「孩子的怪獸」獲台灣金印獎肯定。", "article": "作家兼製書職人邱德宏10年來堅持製作「不受外人干擾」的書，今年他將自己與3個小孩18年來的塗鴨作品及日常親子對話編輯成冊，這本「孩子的怪獸」獲台灣金印獎肯定。「孩子的怪獸」是邱德宏與妻子張靜茹和3個孩子邱慶淩、邱慶越、邱慶价一家5口共同出版的書。這本書獲今年台灣金印獎平裝類第3名，並於8日接受頒獎。邱德宏接受中央社記者採訪時指出，將孩子們從小到大18年來的塗鴉作品結合日常親子對話短語小篇編輯成冊，雖是尋常對話，但內容卻有親子相處的雋永智慧，配以童真無邪的塗鴉編輯設計，讓人沒有壓力想一看再看。「是回憶，也是享受！」邱德宏說，讓人生只有一次的過程成為一次驚喜，是促使他完成此書的動力。製書跟教育孩子一樣，過與不及都不好，過則炫技累贅，不及則技窮寒酸，剛好就好。作品曾獲選文化部中小學優良讀物的邱德宏，10年來橫跨金蝶獎和金印獎雙獎肯定的作品就有11本，他表示，這次能以自己和妻兒的共同著作「孩子的怪獸」第4度獲得「台灣金印獎」，不僅別具意義，也創下親子共同著作得獎的紀錄。邱德宏表示，設計是靈魂，印製是叫醒靈魂的法門和活出韻味的節奏，「孩子的怪獸」能夠獲獎，對於設計者和印刷廠來說都是持續向上的力量，即使常常一本書從設計到製作要花上3至5年也都是值得的，更何況這本書串連18年的回憶，用3年成書又得獎，讓他既開心又感動。", "title": "18年小孩塗鴨集結成親子書  邱德宏獲金印獎肯定"}
{"summarization": "聯發科第二屆智在家鄉數位創新競賽得獎名單出爐，由「Farm a Better Fish」團隊勝出，贏得100萬元獎金；這團隊利用物聯網技術讓漁民用手機看到養的魚，能安心睡好覺。", "article": "聯發科第二屆智在家鄉數位創新競賽得獎名單出爐，由「Farm a Better Fish」團隊勝出，贏得100萬元獎金；這團隊利用物聯網技術讓漁民用手機看到養的魚，能安心睡好覺。聯發科智在家鄉數位創新競賽活動進入第2屆，董事長蔡明介表示，今年共有360隊參加，很高興大家都利用科技解決生活上各式各樣問題，包括農民、漁民、醫療與種菜等領域。蔡明介說，科技存在是解決所有問題，讓生活更好，科技要用得到、用得起，智在家鄉數位創新競賽活動舉辦兩屆，案子品質提升很多，且兩年來計畫涵蓋台灣65%鄉鎮市，將創新力量擴展到台灣各角落。聯發科今年9月位於新竹科學園區的研發大樓落成，蔡明介表示，這是聯發科重要里程碑，智在家鄉數位創新競賽活動是聯發科重視研發、解決問題、創新驅動價值DNA的延伸。蔡明介說，參賽的每支隊伍都很優秀，關注的問題都是獨一無二，對家鄉的關懷與科技價值也都是不可取代。因為他生長在屏東農村，因此對於農民相關的案子特別有感。聯發科第2屆智在家鄉數位創新競賽結果由「Farm a Better Fish」團隊脫穎而出，贏得新台幣100萬元獎金，團員表示，透過整合物聯網技術讓水下的魚能被看見，另外，利用人工智慧與大數據，監控魚的生長。「Farm a Better Fish」團隊成員說，當漁民用手機、平板電腦看到養的魚活得好好的，感動說能夠睡好覺了，對於這樣的成果，團隊成員也有同樣感覺，能夠睡好覺。", "title": "物聯網讓漁民用手機看到魚  奪聯發科百萬獎金"}
{"summarization": "美國聯邦參議院19日通過「香港人權與民主法案」，引起北京強烈不滿。學者分析，若美國總統川普將法案簽署為法律，可能嚴重影響兩國政治和軍事交流，以及美方在香港的利益。", "article": "美國聯邦參議院19日通過「香港人權與民主法案」，引起北京強烈不滿。學者分析，若美國總統川普將法案簽署為法律，可能嚴重影響兩國政治和軍事交流，以及美方在香港的利益。對於美國參議院一致通過「香港人權與民主法案」，中國外交部發言人耿爽今天強調，香港事務純屬中國內政，「我們正告美方認清形勢，立即採取措施阻止該案成法」，否則中方必將採取有力措施予以堅決反制。北京大學國際政治經濟研究中心主任王勇認為，當前中美關係戰略競爭的態勢正在加劇，美國為了維護自身世界霸權的地位，無所不用其極打壓中國，包括貿易戰和干涉香港問題，都是美方用來與中方競爭的手段。由於川普目前在美國國內面臨彈劾調查等難題，若不簽署香港法案，處境可能更加困難，王勇因此認為，川普簽署這項法案為法律的可能性頗大，可以說「比不簽署的可能性更大一點」在這種情況下，王勇表示，此事為政治問題，中方若予以反制，至少會對中美兩國政治關係產生很大影響，包括雙方政治和軍事的交流及對話。此外，王勇接受中央社訪問時分析，美國在香港擁有重要的政治和商業利益，美國的駐港人員很多，中國中央政府掌握香港的國防和外交權力，「在這方面，中國有足夠的牌來打，會採取措施，限制美國在香港的利益」。他表示，香港是美國搜集亞太地區情報的中心，中方若反制，美國也會有很大損失，因此美方也必須慎重。至於此事是否會阻礙中美貿易談判進程，王勇說，雖然會有影響，「但從中國追求的來說，應該是『分道行車』的」，也就是中美雖在香港等問題上屬於衝突和對抗狀態，不過雙方也各有達成貿易協議的需要。除了外交部，中國全國人大外事委員會、全國政協外事委員會、國務院港澳辦、香港中聯辦、香港特區政府以及外交部駐港公署等機構、部門，今天也分別針對美國參議院審議通過「香港人權與民主法案」表達堅決反對的立場。", "title": "川普若簽署香港法案 分析：可能影響美方在港利益"}
{"summarization": "一名熱愛騎單車的壯年男子好幾次騎完車後出現胯下搔癢症狀，原以為只是過度摩擦導致「燒襠」不以為意，但竟長達3、4個月都治不好，就醫發現是「乳房外柏哲氏症」作祟。", "article": "一名熱愛騎單車的壯年男子好幾次騎完車後出現胯下搔癢症狀，原以為只是過度摩擦導致「燒襠」不以為意，但竟長達3、4個月都治不好，就醫發現是「乳房外柏哲氏症」作祟。三軍總醫院今天舉辦記者會分享此案例，三總皮膚部主治醫師江建平表示，柏哲氏症分為2種，其一是長在乳房的柏哲氏症，屬於乳癌的一種；另一種則為「乳房外柏哲氏症」，屬於皮膚癌的一種，好發於皮膚大汗腺較發達的部位如腋下、胯下、生殖器肛門口周圍皮膚，是一種不易察覺的惡性腫瘤。江建平說，乳房外柏哲氏症病外觀特徵似濕疹、股癬，初期會出現局部搔癢、疼痛症狀，通常會被診斷為慢性濕疹以外用類固醇治療，也可能暫時出現好轉，但病灶會漸漸擴大，甚至出現隆起、組織液滲出、潰瘍等狀況，若患者不以為意或羞於就醫，可能延誤治療，導致淋巴結或遠端器官轉移。江建平指出，近年曾收治一名壯年男子，平時熱愛騎單車上山下海，好幾次騎單車後胯下出現搔癢症狀，擦了濕疹藥也有所好轉，以為只是騎單車「燒襠」，不料3、4個月都未見好轉，甚至愈來愈嚴重，皮膚科診所醫師見狀建議他趕緊到大醫院就醫，才發現是乳房外柏哲氏症。另有一名熱愛打網球的壯年男子，同樣是在運動後出現胯下破皮症狀，但他不以為意，擦藥膏都沒好轉、長達1年後才到大醫院就醫，一檢查驚覺淋巴組織腫脹至正常人的2、3倍，合併下肢水腫，正子攝影檢查發現他的脊椎骨已被癌細胞吃掉1/3。江建平說，乳房外柏哲氏症可能發生在任何年齡層，提醒一旦會陰部出現慢性濕疹，而且傷口久久不癒、反覆細菌感染就應提高警覺，國際間相關文獻雖認為此病相當罕見，但在他從業18年期間至少遇過10個以上，認為可能有很多患者因誤診未被診斷出來，恐錯失最佳治療時機。", "title": "騎單車燒襠別輕忽 壯年男胯下癢3月竟是癌"}
{"summarization": "台灣團結聯盟今天公布2020不分區立委提名名單，一共7人，其中萬芳醫院精神科主治醫師潘建志列首位，黨主席劉一德排第3。", "article": "台灣團結聯盟今天公布2020不分區立委提名名單，一共7人，其中萬芳醫院精神科主治醫師潘建志列首位，黨主席劉一德排第3。台聯下午在台大校友會館召開中執會，會後舉行記者會公布不分區名單，排名依序是潘建志、台聯組織部主任周倪安、劉一德、新北市北新國小英語教師蔡以新、台聯文宣部主任潘厚勳、台聯社運部主任歐陽瑞蓮、台灣國會透明化促進協會理事長高基讚。談及台聯不分區名單特色，劉一德表示，這份名單中，沒有親中人士，沒有派系鬥爭，也沒有財團系統；大公無私都是為了改革國會和台灣進步。潘建志表示，觀察政治多年，台聯相當堅持政黨價值，他呼籲民眾把政黨票投給沒有錢、沒有勢的小黨，才是未來台灣之福。台聯內部規劃，若當選不分區立委，將採「一個立委席次、兩人輪替服務」方式，個別立委任期僅2年，2年一到即辭任，由不分區名單成員依序遞補，藉此讓更多人至立法院為民發聲，並鼓勵個別立委4年要做的事，只用2年就完成。", "title": "台聯不分區名單 潘建志列首位劉一德第3"}
{"summarization": "天主教教宗方濟各今天抵達為期7天亞洲行的第一站泰國，與當地人數不多的天主教社群見面。方濟各還將在曼谷與親人團聚，他的譯者就是在當地耕耘超過50年的表親席佛禮修女。", "article": "天主教教宗方濟各今天抵達為期7天亞洲行的第一站泰國，與當地人數不多的天主教社群見面。方濟各還將在曼谷與親人團聚，他的譯者就是在當地耕耘超過50年的表親席佛禮修女。熱切期待一睹教宗風采的天主教信眾今天聚集在梵蒂岡駐曼谷大使館和周邊區域，動機包括不願錯過自拍好時機。60歲的歐拉萬（Orawan Thongjamroon）就說：「一生就這麼一次，我想見教宗並領受他的祝禱。」教宗座機今天約中午抵達曼谷，教會領袖在機場以紅地毯迎接他。教宗方濟各（Pope Francis）此次出訪正巧是羅馬天主教在泰國宣教350週年。在以佛教為信仰大宗的泰國，天主教人口極少，不到總人口2%。路透社報導，方濟各預定在泰國與泰王瓦吉拉隆功（King Maha Vajiralongkorn）會面，並拜會佛教最高領袖、當地天主教領袖及學生。方濟各結束泰國行後將於23日前往日本。教宗在泰國的譯者是他的表親和童年好友、77歲的席佛禮修女（Sister Ana Rosa Sivori），她在當地學校已服務超過50年。", "title": "教宗抵亞洲行第一站泰國  會信眾也見親戚"}
{"summarization": "台東197縣道從池上到台東市區，沿路風景從遼闊稻田到壯麗山海，在各機關努力下電桿地下化，視野更無阻礙，吸引許多民眾駐足拍照，甚至有人誤認為是「伯朗大道」。", "article": "台東197縣道從池上到台東市區，沿路風景從遼闊稻田到壯麗山海，在各機關努力下電桿地下化，視野更無阻礙，吸引許多民眾駐足拍照，甚至有人誤認為是「伯朗大道」。池上鄉公所表示，耗資新台幣6000萬元完成197縣道0至2公里電桿地下化工程及池上至富興段路平工程，打造池上鄉從大坡池至天堂路超過500公頃沒有電桿的稻田地景，再結合伯朗大道及漂鳥197裝置藝術，成為一條結合地景、農庄及藝術的「亮點197無電桿藝術大道」。池上鄉公所指出，施工期間造成民眾不便，歷經自來水換管工程、台電電纜地下化及電桿抽離工程、中華電信的電信桿地下化和光纖埋管工程、路旁大型盆栽吊離工程、人孔蓋下地工程、路平AC鋪設工程等，聯合各事業單位共同開挖施工，歷時一年終於完工。鄉公所慶祝完工舉辦健走活動，邀民眾24日體驗路平及無電桿美景。過去鮮少有遊客騎自行車行經197縣道，如今2公里沒有電線桿的筆直大道上遊客絡繹不絕，大家駐足拍照留念，甚至有人誤認為是「伯朗大道」。台東縣政府計畫明年在197縣道泥水溪段新造一座景觀橋，另將9公里處至嘉武橋段拓寬為雙線道。這條公路將以無電桿稻田地景、裝置藝術、客庄慢城、部落賞星等特色，成為最亮眼的景觀道路。", "title": "被誤認是伯朗大道 197縣道電桿地下化景更美"}
{"summarization": "民進黨副總統參選人賴清德今天陪同黨新竹縣第1選區立法委員參選人周江杰、第2選區立委參選人鄭朝方辦理參選登記。賴清德說，面對中國的步步進逼，台灣要捍衛主權與民主。", "article": "民進黨副總統參選人賴清德今天陪同黨新竹縣第1選區立法委員參選人周江杰、第2選區立委參選人鄭朝方辦理參選登記。賴清德說，面對中國的步步進逼，台灣要捍衛主權與民主。賴清德今天上午陪鄭朝方、下午則與周江杰騎鐵馬到新竹縣選舉委員會辦理立委參選登記。他談到，在面對中國對台灣步步進逼，香港事件越來越嚴重，民眾都很憂心，台灣要確保主權、維護民主。賴清德表示，他與總統蔡英文是分工合作，以蔡總統為主，若有需要他配合協助的地方，一定盡力幫助。另外，有些選區仍在膠著，他將抽空協助，盼能突破重圍。目前，他會把重心放在立委輔選上，這是他重要工作之一。賴清德說，他擔任行政院長任內跟立法院長蘇嘉全共同推動選罷法修法，讓新竹縣這次立委選舉多了一席，「這是新竹縣新的開始、新的機會」。鄭朝方指出，未來將爭取教育經費，新建國中小學新校舍、針對不同教育流域，爭取經費打造優質教育環境、提高幼兒托育補助，減輕家長育兒費用，為竹縣爭取更多建設與福利。周江杰表示，他現在站在這裡，很關心正於環保署外為開發案陳情的新竹長輩，大家為守護關西的空氣、新埔的水，他盼為鄉親找到解決問題方法。而國民黨新竹縣長楊文科陪同黨第1選區（竹北市西區與新豐鄉、湖口鄉、新埔鎮、芎林鄉、關西鎮、尖石鄉）的立委參選人林為洲、與第2選區（竹北市東區、竹東鎮、寶山鄉、北埔鄉、峨眉鄉、五峰鄉）立委參選人林思銘登記參選。林為洲表示，新竹縣陸續有重大建設，如台大生醫醫院設立、五楊高架延伸等，對於竹縣繁榮重要，未來希望民眾繼續支持。林思銘說，他是5屆議員，也是法律系畢業，若有機會進軍國會，將為鄉鎮市的需求與縣府施政，爭取更多的建設經費。", "title": "賴清德：面對中國進逼  台灣要捍衛主權與民主"}
{"summarization": "媒體報導，民進黨立委王定宇不滿「中共代理人」修法沒進度，憤而退出黨團群組。民進黨立法院黨團書記長李俊俋今天說，下週將在內政委員會安排「中共代理人法」修法公聽會，先聽社會各界意見。", "article": "媒體報導，民進黨立委王定宇不滿「中共代理人」修法沒進度，憤而退出黨團群組。民進黨立法院黨團書記長李俊俋今天說，下週將在內政委員會安排「中共代理人法」修法公聽會，先聽社會各界意見。提出「中共代理人」相關修法草案的外交及國防委員會召委王定宇因不滿黨內對於相關修法沒有進度，在黨團的Line群組內，要求黨團幹事長管碧玲、書記長李俊俋兩人應該要給「交代」，甚至一氣之下就退出黨團群組。李俊俋下午受訪時表示，黨團面臨的困難，他事前都有跟王定宇說過，「但兩人都有一些情緒」，這在黨團內很正常，大家把話講清楚就好；下週他是內政委員會的輪值召委，他至少會安排一場「中共代理人法」公聽會，「會怎麼處理，下星期再說」。李俊俋表示，任何重大法案的討論，都會經過公聽會的程序，先聽聽社會各界對於「中共代理人法」有什麼不同的想法。王定宇下午向中央社記者表示，在群組遊說的過程中，「有些激烈的溝通」，因為他不喜歡把中共代理人法留到下一屆，這屆立委有這一屆的責任；他也知道修法有複雜性，但若直接逕付二讀是不負責任的作法，還是希望能討論，在這屆立委任期結束前讓法通過，他會盡最大努力。王定宇說，修法相關的公聽會當然也要排，「但還是不夠」，這麼多版本條文南轅北轍，每個版本條文都不同，是全新的創制。一方面他會去溝通，盼讓程序快一點，也希望大家能集中支持一個版本，比較有機會完成，例如時代力量、台灣基進版的草案若無法整合，就要逕付二讀是不負責任、危險的作法。王定宇表示，修法前若沒考慮清楚，恐會成為政府壓迫人民的工具，尺度要拿捏好，這是要保護民主，不是傷害民主。最遺憾還是國民黨要用杯葛總預算來焦土抗爭，代理人法是保護台灣，讓政黨有公平、良好的民主競爭環境，對國民黨也是好事，「不要好像自己就是中共代理人一樣」。", "title": "中共代理人法 綠委：內政委員會下週排公聽會"}
{"summarization": "高雄市鳳山區新強路一棟大樓住戶，今天發現一對母女倒臥反鎖女兒房內床上已無生命徵象。警方獲報趕抵封鎖現場採證，全案已報請高雄地檢署檢察官會同法醫相驗釐清死因。", "article": "高雄市鳳山區新強路一棟大樓住戶，今天發現一對母女倒臥反鎖女兒房內床上已無生命徵象。警方獲報趕抵封鎖現場採證，全案已報請高雄地檢署檢察官會同法醫相驗釐清死因。高雄市政府警察局鳳山分局初步調查，轄區新甲派出所員警及119消防人員中午獲報到場，發現47歲陳姓婦人與17歲女兒已無生命徵象。現場有找到1把刀，但初步審視屋內無打鬥及遭人侵入狀況。目前警方查訪相關人證，也調閱大樓周邊監視影帶畫面，鑑識人員封鎖現場採證，並通報檢察官與法醫相驗。向警方報案的陳女李姓丈夫表示，女兒就讀學校今天通知女兒2天未到學校上課，中午11時返家發現女兒房門反鎖，敲門也沒回應，找來鎖匠開鎖發現母女2人倒在房內床上，已無生命徵象。警方調查李男早上出門搭高鐵北上出差，在接到學校老師通知後，趕回家中才發現憾事。警方表示，依李男說法，夫妻倆人17日晚間曾因經濟問題起爭執，妻子將自己與就讀高中女兒反鎖房間內，他隔天上班時妻女兩人仍在女兒房間，對他相應不理。18、19日兩天下班後回家敲女兒房門都得不到回應，由於以往夫妻吵架後都如此，妻子在他上班後才會步出房門，所以也沒有特別感到奇怪。", "title": "鳳山母女陳屍住處 警封鎖現場採證調查"}
{"summarization": "位於台北市精華地段的信義區行政中心設定地上權案今天開標，北市財政局表示，由南山人壽以新台幣159億餘元得標，行政中心大樓公家單位預定民國110年底搬離。", "article": "位於台北市精華地段的信義區行政中心設定地上權案今天開標，北市財政局表示，由南山人壽以新台幣159億餘元得標，行政中心大樓公家單位預定民國110年底搬離。位於信義路5段的信義區行政中心，周邊鄰近台北101等百貨，行政中心大樓目前為區公所、台北市選舉委員會等公家單位使用，此地原是機關用地，因被鑑定為海砂屋，北市府為活化土地，經都委會審議後，包含行政大樓及旁邊西側廣場變更成商業區用地，原地採公開標售空地產權，而信義區公所等單位將搬遷至廣慈園區。財政局今天辦理信義區行政中心設定地上權案的開標作業，金融管理科長吳雅鳳說，共3家廠商參與投標，包含元利建設、豪昱營造及南山人壽保險，最後由南山人壽保險以最高投標權利金159億8100萬元得標（底價為99億8800萬元），並取得50年地上權，預計今年底簽約，民間投資金額可達300億元以上。她指出，信義區行政中心設定地上權案首次招標順利脫標，是因信義區高級商辦市場方興未艾，此案基地面積規模為7099平方公尺，且位於精華地段、臨近捷運站，招標期間引起不動產投資業者注目，得標廠商可在簽約後向市府相關單位申請建照等流程，至於信義區行政中心的公家機關預定110年底前搬遷。", "title": "信義區行政中心設定地上權案 南山人壽得標"}
{"summarization": "香港保安局局長李家超上午稱，至今有近900人走出理工大學「自首」，當中約300人是18歲以下未成年人。日前協助未成年者離開理大的中學校長李建文對此表示詫異，期望保安局能盡快澄清。", "article": "香港保安局局長李家超上午稱，至今有近900人走出理工大學「自首」，當中約300人是18歲以下未成年人。日前協助未成年者離開理大的中學校長李建文對此表示詫異，期望保安局能盡快澄清。香港反送中衝突近期蔓延至校園。警方17日起包圍理工大學，在校區外約500公尺處設防線，隨後揚言凡離開校園者，均會以「涉嫌暴動罪」拘捕。直到18日晚間，在多位中學校長協調下，警方才同意放行未成年人，但需要登記資料，保留以後起訴的權利。李家超今天上午在記者會表示，理工大學事件中，至今有近900人走出校園「自首」，當中約300人是18歲以下未成年人。所有走出理大自首的人都會被警員依「暴動罪」拘捕，但最終是否以此罪名起訴，要經過調查。對於李家超指未成年者離開理大範圍屬「自首」，香港天主教慈幼會伍少梅中學校長李建文對明報表示，感到非常愕然及詫異，因為警方先前一直承諾登記資料的行動並非拘捕，只是保留起訴權利。李建文指出，有目前仍在理大內、本來打算由校長陪同離開的學生，得知李家超的說法後感到猶疑，期望保安局能盡快澄清，也希望警方可堅守承諾，讓學生可以安全離開理大。香港中學校長會主席鄧振強則表示，暫未收到消息指過去兩天由校長陪同離開的學生被拘捕或上門搜屋，現在估計仍有10餘名中學生在理大範圍內。李家超下午再度會見傳媒時則重申，離開理大的18歲以下青少年不會被拘捕，登記資料後會放行，當局會在調查後跟進。但他並未否認未成年人離開理大即是「自首」的說法。", "title": "香港理大未成年人被指自首暴動罪 中學校長詫異"}
{"summarization": "美國國防部長艾斯培今天與越南國防部長吳春歷會晤，雙方強調維護（區域）和平與穩定環境的重要性，同意進一步加強美越兩國國防合作。", "article": "美國國防部長艾斯培今天與越南國防部長吳春歷會晤，雙方強調維護（區域）和平與穩定環境的重要性，同意進一步加強美越兩國國防合作。越南是艾斯培（Mark Esper）13日起展開亞洲之行的最後一站，之前他訪問了南韓、泰國和菲律賓，並出席在曼谷舉行的東南亞國家協會國防部長擴大會議（ADMM+）。吳春歷（Ngo Xuan Lich）今天上午在越南國防部總部舉行迎接艾斯培到訪儀式，隨後舉行會談。越南國防部新聞網站今天報導，吳春歷與艾斯培在會中就共同關注的問題交換意見，雙方強調維護（區域）和平與穩定環境的重要性。報導指出，雙方對越美國防合作近期所取得的成就予以肯定，同意進一步加強2011年簽署的「越美防務合作備忘錄」、2015年簽署的「防務關係聯合願景聲明」以及2018-2020年越美國防合作行動計劃所列出的各事項合作。報導說，雙方同意將增進高層代表團交流，透過諮詢和對話機制合作解決戰爭後果，加快越南邊和機場（Bien Hoa）戴奧辛污染處理項目，加強搜救與人道援助、海上安全、軍醫、英文培訓、國防工業以及參加聯合國維和行動等領域的合作。", "title": "美國防長訪越 加強兩國國防合作"}
{"summarization": "百達-KY鎖定中國大陸醫療器械市場，預估三級醫院將是首波替換醫療滅菌盒的對象，百達-KY正與當地通路商合作洽談，預期明年醫療器械產品成長看佳。", "article": "百達-KY鎖定中國大陸醫療器械市場，預估三級醫院將是首波替換醫療滅菌盒的對象，百達-KY正與當地通路商合作洽談，預期明年醫療器械產品成長看佳。百達-KY今天下午受邀參加證交所舉辦法人說明會，財務長許書祥表示，百達-KY積極轉型到醫療器械市場應用，目前已經在台灣和韓國兩地開拓市場，規劃明年透過當地代理商擴展菲律賓等東南亞市場。百達-KY也鎖定中國大陸醫療器械市場，許書祥指出，百達-KY正與當地醫療器械通路商合作洽談，預期三級醫院將是首波替換醫療滅菌盒的對象。展望明年，許書祥預期，明年公司在醫療器械產品的成長幅度有機會較今年佳， 在台灣與具有30多年經驗的醫療器械通路商合作。法人指出，百達-KY醫療器械產品的毛利率比公司平均要高。展望明年汽車零配件產品趨勢，許書祥預期，明年汽車零配件業績占公司整體業績比重仍到7成到8成，公司也在開發例如散熱裝置等新產品。百達-KY主要銷售生產汽機車零配件與沖壓生產線設備，客戶以第1階（tier 1）汽車零配件廠商為主，今年第3季汽車零配件業績占比約83%，機車零配件占比約5%，設備和其他占比約12%。百達-KY自結10月合併營收新台幣1.46億元，較去年同期減少28.59%，累計今年前10月自結合併營收15億元，較去年同期減少18.5%。今年前3季稅後淨利4952萬元，較去年同期減少42.8%，每股稅後純益（EPS）為1.12元，低於去年同期1.96元。", "title": "中國滅菌盒商機可期 百達-KY搶攻醫療器械市場"}
{"summarization": "PChome董事長詹宏志今天表示，淘寶台灣對目前市場影響有限，但台灣人在中國淘寶1年消費約新台幣400億元至1600億元，若商品都未經檢疫、繳稅，對台灣電商是一大傷害。", "article": "PChome董事長詹宏志今天表示，淘寶台灣對目前市場影響有限，但台灣人在中國淘寶1年消費約新台幣400億元至1600億元，若商品都未經檢疫、繳稅，對台灣電商是一大傷害。三三會今天舉行11月例會，PChome董事長詹宏志以「新貿易國：跨境電商帶來的啟發」為題演講。詹宏志談及淘寶台灣進軍市場，他指出，淘寶台灣初期一定會祭出活動、優惠吸引買家，但畢竟初來乍到，淘寶台灣對目前本土電商影響有限。然而，台灣人到中國淘寶購物，對台灣電商來說卻是一大傷害。詹宏志指出，曾看過多份統計報告，台灣消費者1年在中國淘寶消費金額約在400億元至1600億元間；支付寶曾統計淘寶10大「剁手城市」，台灣嘉義、台南、高雄名列其中；其中，嘉義人在中國淘寶消費1年平均達40萬元。他說，一人年消費會達40萬元絕非一般消費者，而是進口商。若以1年消費800億元來看，台灣目前尚未有單一直營電商達到如此規模。他說，台灣電商得依法繳交營業稅，但境外電商卻不會被課稅。1年800億元的貨品進到台灣，過去需要經過海關課稅、檢疫，但「現在海關防線消失，邊境管理不見了」。他說，根據現行規定包裹價值超過2000元需繳稅，但每天入關貨品數量龐大，就算抽檢1%包裹，仍是相當龐大的工作量。先前也曾發生寄來台灣的中國包裹夾帶香腸，跨境貿易公平與否、是否造成其他社會威脅，值得關注。運費也是一項問題，詹宏志說，台灣包裹寄往中國是採國際郵件計費，但中國包裹寄往台灣卻是「境內」郵資。美國也面臨運費計價不一問題，美國現在要求中國對跨國商品提出新規範。由於跨國電商影響力大，開始引發各國重視，他認為，需藉由跨國經濟組織，各國才能一同商討如何解決具落差、不公平的跨國電商貿易。", "title": "詹宏志：中國淘寶商品如沒繳稅對台灣電商傷害大"}
{"summarization": "旅遊旺季綠島每日湧入2500名旅客，對環境造成很大壓力，台東縣環保局呼籲餐飲業者加裝油水分離槽，防止污水流入海域。", "article": "旅遊旺季綠島每日湧入2500名旅客，對環境造成很大壓力，台東縣環保局呼籲餐飲業者加裝油水分離槽，防止污水流入海域。台東縣環保局表示，為降低綠島鄉生活污水對周遭海域生態的影響，縣府於民國98年透過離島建設基金補助經費，於綠島中南寮地段設置污水自然淨化設施，每日可處理800噸民眾所產生的生活污水。不過，旅遊旺季期間，前往綠島旅遊人數每日高達2500人，餐飲及小吃攤商的廢水若未經油脂分離直接排放，油脂會凝結成團狀，附著在排水溝渠或水管內壁，時間久了，整個溝渠水管就會堵塞，並影響中南寮污水自然淨化設施處理效益，間接影響綠島海域水質。台東縣政府環保局長謝清泉表示，每年加強宣導加裝油水分離槽及定期清理濾網的重要性，呼籲綠島餐飲及小吃業者一同營造友善環境，共同守護綠島水體環境。", "title": "旺季遊綠島湧2500名旅客 環保局籲店家裝油水分離"}
{"summarization": "最新分析報告顯示，隨著越來越多的旱澇災情和農作物歉收，危及經濟成長，威脅基礎建設，氣候變遷恐直接造成2050年前全球經濟損失7.9兆美元（約新台幣241兆元）。", "article": "最新分析報告顯示，隨著越來越多的旱澇災情和農作物歉收，危及經濟成長，威脅基礎建設，氣候變遷恐直接造成2050年前全球經濟損失7.9兆美元（約新台幣241兆元）。英國經濟學人資訊社（EIU）今天公布氣候變遷韌性指數（Climate Change Resilience Index），發現以當前趨勢來看，氣溫暖化帶來的衝擊在2050年以前，將讓全球經濟成長下滑3%。這項指數用來衡量全球82大經濟體的準備程度。氣候變遷引發的極端氣候事件頻傳，這項報告評估各國暴露在氣候變遷帶來的損失，結果發現非洲地區風險最高，區域國內生產毛額（GDP）恐因此萎縮4.7%。一般而言，開發中國家在氣候變遷韌性的表現上，普遍不如富裕國家。經濟學人資訊社國家分析主任佛格森（John Ferguson）說：「跟富裕程度有關係…富裕國家對於氣候變遷帶來的衝擊比較有韌性。對於努力追趕已開發國家的開發中國家來說，這將對未來的成長構成威脅。」世界最大經濟體美國被認為是受到衝擊程度最小的國家之一。但經濟學人資訊社提到，美國總統川普的政策代表在對抗氣候變遷戰爭中「短暫地倒退」。", "title": "氣候變遷衝擊 2050年前全球經濟損失恐達241兆元"}
{"summarization": "東京最古老的木造車站JR原宿站，因老朽與耐火性低等原因，經營業主宣布具歐風設計的站舍，將於明年東京奧帕運後拆除。", "article": "東京最古老的木造車站JR原宿站，因老朽與耐火性低等原因，經營業主宣布具歐風設計的站舍，將於明年東京奧帕運後拆除。日本放送協會建於1924年的JR原宿車站站體是東京現存木造車站歷史最久的，站舍有老朽等問題。為迎接明年東京奧運暨帕運已進行重建工程，明年3月21日舊站舍旁新建的站體將啟用。JR東日本公司19日宣布，與東京都澀谷區及當地商店街等多次協商後，JR原宿站木造站舍明年東京奧帕運後將拆除。JR原宿站周邊已被指定為防火區域，木造車站耐火性低，拆除站舍後，將使用符合防火標準材料重建，打造歐風設計新建物，並保留尖塔和歐式外牆。JR東日本2016年即宣布將在木造站舍旁建設新站體，但有民眾認為JR原宿木造站舍歷史久遠應該保留。不過基於安全考量，業者還是決定拆除。", "title": "東京最古老木造JR原宿站 東奧後將拆除"}
{"summarization": "香港反送中延燒到大學，台灣各大學針對在港學生提出就學協助方案。台灣大學今天表示，已有逾450名在港學生申請當訪問生；清華大學也接獲上百通詢問電話。", "article": "香港反送中延燒到大學，台灣各大學針對在港學生提出就學協助方案。台灣大學今天表示，已有逾450名在港學生申請當訪問生；清華大學也接獲上百通詢問電話。香港反送中延燒至大學校園，示威者與港警爆發衝突，也造成部分大學學期提前結束或停課。台灣各大學日前紛紛提出就學協助方案，歡迎在港就學的台生、港生和其他國籍學生申請。台大校方今天告訴中央社記者，學校歡迎香港各大學的台生和其他國籍學生以專案訪問生方式來台大就讀，至今已有超過450人提出申請，包含台灣學生、香港學生和其他國籍的學生。台大校方指出，這些專案訪問生不用繳學雜費，只需付住宿費及網路費等費用，可從今年12月3日上課至明年1月3日，由於是隨班附讀，因此不會有學分，如果要轉學至台大，則須依照轉學相關規定辦理。清華大學全球長嚴大任接受中央社記者訪問時表示，學校於14日設置「清華－香港專線」後，至今接獲上百通詢問電話，目前已有27人具體表態要申請到清大，包括台灣學生和香港學生，而學校提供的方案包括訪問生（隨班附讀）、交換生和轉學。嚴大任指出，訪問學生可無縫接軌，隨時到清大隨班附讀，直到明年1月學期結束，訪問學生不收學費，但也不會有學分證明；交換生則至少要念1學期，且可獲得學分證明，針對此次香港專案的交換生，學費將比照台生；如要直接轉學到清大，則可於明年寒假參加清大轉學考試。", "title": "台高教伸援手 逾450名在港學生申請台大訪問生"}
{"summarization": "呂孫福參選新北市議員落選，不服蔡錦賢涉賄選遭判7月，逃亡躲過執行刑時效後，繼續選還當選，提起當選無效之訴，二審今認非屬選罷法所定不得登記候選事由，判呂敗訴確定。", "article": "呂孫福參選新北市議員落選，不服蔡錦賢涉賄選遭判7月，逃亡躲過執行刑時效後，繼續選還當選，提起當選無效之訴，二審今認非屬選罷法所定不得登記候選事由，判呂敗訴確定。全案緣於，呂孫福提告主張，蔡錦賢曾犯預備賄選罪，經法院判決有期徒刑7月、褫奪公權2年確定後，逃亡通緝，後來因行刑權時效消滅，經撤銷通緝而未執行，認為觸犯選罷法相關事由，蔡錦賢不得登記候選，因此蔡錦賢應當選無效。一審法院判呂孫福敗訴，呂孫福不服而上訴，二審由台灣高等法院審理，今天駁回上訴，呂孫福敗訴確定。二審公布新聞資料指出，公職人員選舉罷免法雖增訂處罰「預備賄選罪」，但並未同步修正同法所定候選人消極資格，仍僅規範「賄選既遂判刑確定者」，不得登記候選，並不包含預備賄選罪在內；且「賄選既遂判刑確定者」，列入得提起當選無效訴訟事由，仍未將「預備賄選罪」納入規定，迄今均未修正增訂。新聞資料指出，於法律未修正變更前，法院應本於法律意旨為審判，不得擅加填補，因此蔡錦賢雖曾犯預備賄選罪，但不屬選罷法所列事由，依法仍得登記為候選人。", "title": "控蔡錦賢當選無效 二審判呂孫福敗訴確定"}
{"summarization": "桃園市政府勞動檢查處今天表示，發生在國慶連假的外送員車禍致死意外，除了先前開罰的新台幣6萬元，由於業者已完成資料補件並提供家屬喪葬費與死亡補償，這兩部分可望免罰。", "article": "桃園市政府勞動檢查處今天表示，發生在國慶連假的外送員車禍致死意外，除了先前開罰的新台幣6萬元，由於業者已完成資料補件並提供家屬喪葬費與死亡補償，這兩部分可望免罰。國慶連假期間接連發生2起外送員車禍致死意外，勞動部也針對食物外送業者foodpanda及Uber Eats勞檢，認定2家業者與死亡外送員屬僱傭關係並將開罰，後續更有相關的權益及工作保障問題，引發民眾的關注。勞動檢查處表示，由於foodpanda未在外送員罹災後8小時內通報，明確違反「職業安全衛生法」第37條第2項，市府在事發後，就已先開罰6萬元，並要求業者補繳資料。勞檢處表示，業者後續也在期限內，提供勞工出勤紀錄、勞工名卡及工資清冊等相關資料，完成補件作業，雖然在勞工名卡部分仍有缺項，市府已要求業者在陳述意見後依法辦理，並進行後續處理，依照勞基法規定這部分可望免罰。至於先前仍待查的家屬補償部分，勞檢處指出，因為業者已在期限內，以高於法律規定的標準，給予罹災者家屬喪葬費與死亡補償，合乎勞基法第59條規定因此免罰。勞檢處表示，由於業者在其他職業安全衛生等需改善項目，仍處於限期改善階段，是否合法以及會否衍生罰款等，要等到市府完成補查作業以後才能確定。而在未替外送員投保勞保這部分，勞檢處表示，已經將案件移交至主管的勞保局進行處理，後續也已完成資料補件作業，是否違法以及是否罰款將由勞保局來審定。", "title": "桃園外送員車禍致死案  業者已完成家屬補償"}
{"summarization": "香港新銳導演黃綺琳以首部電影「金都」入圍金馬獎最佳新導演，她以自小比鄰而居的商場為舞台，透過創作探討結婚的意義。", "article": "香港新銳導演黃綺琳以首部電影「金都」入圍金馬獎最佳新導演，她以自小比鄰而居的商場為舞台，透過創作探討結婚的意義。國片「江湖無難事」結尾中，2名主角的作品在虛構的「坎坷影展」獲獎，而今天正牌「坎坷影展」創辦人之一的黃綺琳也現身金馬影展。香港電影「金都」導演黃綺琳入圍第56屆金馬獎最佳新導演，她與友人在2017年獨力創辦專收不得志電影的「坎坷影展」，國片「台北物語」還是開幕片。黃綺琳下午在台北出席金馬影展媒體茶敘時表示，當初因「坎坷影展」認識「台北物語」演員邱志宇，事隔2年，邱志宇以「我的靈魂是愛做的」入圍本屆金馬獎最佳新演員，兩人又在金馬相遇。黃綺琳笑說：「我是比較不坎坷的人，第一次申請電影補助就得到資金；也是第一次拍片，就來到金馬獎。」「金都」得到類似台灣輔導金的香港政府「首部劇情片計畫」支持，故事以商場「金都」為舞台，敘述一名女子多年前透過假結婚，幫助中國男子取得香港居留權。多年後，同居男友向她求婚，讓她不得不急尋失聯的中國男子，為「離婚」苦惱。而籌備婚禮過程中，她與未婚夫摩擦漸增，也考驗著兩人感情。黃綺琳表示，她從小就住在金都商場對面，看著商場中新人來來往往，曾非常嚮往當新娘。等到自己28、29歲多次陪著朋友籌備婚禮、到金都試穿婚紗，「才發現結婚很麻煩，還有很多現實的問題，或來自男方、家人的問題，不像以前想的單純」。黃綺琳用「金都」探討結婚對自己的意義，她表示，女孩子過了30歲，長輩都會催促她們結婚生子，「我不是不想，只是不知道人為什麼結婚，也不知道為何不要結婚」。黃綺琳表示，她在創作「金都」過程中逐漸覺得，關鍵或許不是結婚與否，而是「跟誰」結婚。黃綺琳說，自己也開始面對家人對她人生大事的關切。逢年過節，親戚總不忘多問兩句，她無奈笑說：「如果每個問我的人都去看『金都』，票房應該不錯！」", "title": "黃綺琳首部電影金都 探討結婚意義"}
{"summarization": "物聯網時代來臨，台灣新創業者今天宣布橫跨台日法3國共5家業者合作案，透過智慧型瓦斯表讀表器，搶下85萬件訂單，凸顯台灣新創業者與國際接軌能力。", "article": "物聯網時代來臨，台灣新創業者今天宣布橫跨台日法3國共5家業者合作案，透過智慧型瓦斯表讀表器，搶下85萬件訂單，凸顯台灣新創業者與國際接軌能力。法國物聯網獨角獸SIGFOX今天起在金沙國際會展中心進行為期兩天的全球年會，吸引70個國家包括8家台灣廠商在內的120家物聯網業者參與，SIGFOX也和台灣新創業者及物聯網電信商優納比（UnaBiz）與日本瓦斯公司共同宣布智慧瓦斯表合作案。優納比市場生態圈負責人鄒宏平告訴中央社記者，這次合作案結合了台日法共5家新創與瓦斯業者，透過SIGFOX無線網路技術，利用台灣雄厚的電子研發及供應鏈產能，將在11月底提供總數85萬個「智慧瓦斯表讀表器」。他指出，「智慧瓦斯表讀表器」會給在關東有130萬名用戶的日本瓦斯株式會社（NICIGAS），連結日本瓦斯業者及物聯網業者技術，這種利用物聯網的跨國連結智慧瓦斯表案例，象徵台灣新創業者與國際接軌能力。總經理黃安利（Henri Bong）表示，智慧瓦斯表意味著讓人類生活更便利，依賴檢修人員親赴住家抄錄數據即將成為過去，透過物聯網結合設置智慧瓦斯讀取器將取而代之，營運方不僅了解並分析使用數據，也讓供需之間的資訊更透明。另外，黃安利認為，物聯網不斷改變當今的生活模式與形態，諸如商辦大樓或百貨商場可以利用物聯網調控中央空調系統，達到節約能源效果，其他如城市裡的路邊停車格也能透過物聯網，讓汽車駕駛人更快速地找到停車格，抑或漏水、瓦斯防漏偵測等系統都能應用物聯網技術。今天除駐新加坡台北代表處代表梁國新受邀出席外，NICIGAS總裁和田真治（Shinji Wada）、日本京瓷集團分公司KCCS公司LPWAN部門總經理松木憲一（Kenichi Matsuki）、日本電信KDDI子公司SORACOM總經理玉川憲（Ken Tamagawa）、SIGFOX全球執行長樂摩恩（Ludovic Le Moan）等人均見證這項跨國新創業者合作案。", "title": "台灣新創與日法合作 搶下85萬件智慧瓦斯表訂單"}
{"summarization": "中職中信兄弟隊王威晨此次世界12強棒球賽表現亮眼，獲選大會最佳三壘手，退役球星爸爸王光輝看在眼裡很驕傲，王光輝直言：「他真的非常努力，已經比我行了啦」。", "article": "中職中信兄弟隊王威晨此次世界12強棒球賽表現亮眼，獲選大會最佳三壘手，退役球星爸爸王光輝看在眼裡很驕傲，王光輝直言：「他真的非常努力，已經比我行了啦」。中職中信兄弟隊王威晨，頂著爸爸是前兄弟象球星「萬人迷」王光輝的壓力，進到職棒後表現備受關注，王威晨此次12強賽表現亮眼，總計7場出賽，25打數敲出7支安打，貢獻3分打點，打擊率2成80，攻守有表現，獲選大會最佳三壘手。王光輝今天出席台彩威力盃少棒賽記者會，談起兒子表現直言：「不錯」，王光輝提到，王威晨2015年加入中職，選秀順位並不理想，但他真的非常努力。王光輝回憶，王威晨在大學時期曾經因為滑壘骨折、休息2年，應該是王威晨目前為止棒球生涯的低潮，後來有機會被選入世大運棒球賽中華代表隊，卻也因為膝蓋傷勢沒能如願，此次能在高強度12強賽中打出好表現，王光輝很驕傲。王光輝球員時期也是國家隊的常客，他表示打國家隊壓力很不同，尤其是面對日、韓等國家，民族意識作用，心態更不同，「不要說球員壓力大到想吐，我坐在電視機前看比賽，都可以感受到那種壓力」。12強賽打完，王光輝用通訊軟體Line跟王威晨說：「辛苦了」，王威晨也回應，很可惜沒能拿下奧運資格，王光輝鼓勵兒子，「只能繼續努力」。", "title": "王威晨12強賽亮眼表現  爸爸王光輝驕傲"}
{"summarization": "台灣竹科、中科與南科等科學園區廠商攜手組團前進德國杜塞道夫國際醫材展，中科管理局今天表示，除與國際廠商媒合交流，還舉辦聯合招商說明會，宣傳台灣優質的投資環境。", "article": "台灣竹科、中科與南科等科學園區廠商攜手組團前進德國杜塞道夫國際醫材展，中科管理局今天表示，除與國際廠商媒合交流，還舉辦聯合招商說明會，宣傳台灣優質的投資環境。全球知名的德國杜塞道夫國際醫材展（MEDICA）於德國時間18日揭幕，竹科、中科、南科等科學園區都組團參展，與國際醫材廠商媒合交流，開拓台灣智慧醫療商機。中科管理局指出，中科加速器引進的智慧醫療新創公司，福寶科技及開啟基因都前往德國布展，兩家公司在歐洲的合作夥伴也應邀至招商說明會現場瞭解科學園區投資環境，進行深度交流。德國MEDICA已舉辦逾40年，是拓展歐洲醫療器材市場的平台，更是接觸全球醫材產業與買主的最佳平台。為協助新創公司拓展國外市場，中科管理局表示，在中科加速器的促成下，福寶科技與台荷加速器（Tiger Accelerator）簽署合作備忘錄，宣示未來合作意願。中科管理局指出，這次與塑膠技術中心「加速中部地區生醫產業創新計畫」辦公室會同工研院、台灣儀器中心、成大等產學研組團前進德國，希望將台灣生技產業的品牌推向世界舞台。", "title": "科學園區組團交流聯合招商  前進德國醫材展"}
{"summarization": "旅義抒情女高音耿立屢獲大獎，今年她將返台舉行個人獨唱會，演唱藝術歌曲、西班牙歌曲以及歌劇選粹。耿立表示，每年她都希望回台灣辦獨唱會，回饋幫助她的台灣。", "article": "旅義抒情女高音耿立屢獲大獎，今年她將返台舉行個人獨唱會，演唱藝術歌曲、西班牙歌曲以及歌劇選粹。耿立表示，每年她都希望回台灣辦獨唱會，回饋幫助她的台灣。耿立接受中央社專訪時表示，她是奇美獎學金栽培出來的孩子，「我希望每年都回台灣用歌聲分享音樂，回饋這些幫助過我的人。」耿立是台灣目前30歲左右最出色的女高音之一，外型甜美，音色動聽。她出生高雄，從小學鋼琴與長笛，國中開始發現自己很喜歡唱歌，聲樂表現也深具悟性，於是轉學聲樂。一路念音樂班，師大音樂系畢業，師事任蓉。耿立師大畢業之時，同年考上義大利羅馬音樂院（Conservatorio di musica Santa Cecilia） 聲樂組高級班，2013年獲羅馬音樂院最高演唱文憑，並留在歐洲發展，先後獲得國際大獎，包括2018年捷克德弗札克國際聲樂比賽冠軍，拿到最佳德弗札克作品演唱獎、最佳巴洛克作品演唱獎及當屆比賽最佳歌手；2018年寧波國際聲樂大賽金獎，這也是該比賽10年來第一個獲獎的台灣人。耿立2016年在義大利極具指標性的布塞托威爾第之聲國際聲樂大賽（Concorso Internazionale Voci Verdiane） 得到第3名，是當屆獲獎的唯一華人，開始發展了聲樂之路。耿立說，在國外學習常常有撞牆的時候，「但我很幸運，台灣學習到的可以跟國外接軌。」但也有遇到不相同的地方，耿立說台灣演唱技巧習慣在尾音時直唱，但是國外則是要有收個尾，「我也是揣摩好久，後來才知道原來義大利人喜歡聽這樣的聲音。」耿立表示，她保養嗓子的方法就是「吃好睡好」，「我覺得睡眠對聲樂家來說非常重要，體力也很重要，唱聲樂根本就是體力活，自己平常就要健身，做運動，維持體力。」耿立說，聲樂之路並不好走，「但我覺得我有台灣人的韌性，我會先努力走看看，看自己能走到多遠。」耿立說，隻身出國發展固然辛苦，也會遇到問題，「但我不會往心裡去，而且我知道一定要讓這種不愉快的情緒趕快放下，才不會影響自己。」耿立目前已有經紀人在幫她安排歌劇院的演唱邀約，目前確定的包括德國烏佩塔歌劇院、立陶宛國家歌劇院的共製演出，2020/2021樂季她將赴丹麥的哥本哈根皇家歌劇院，演出普契尼歌劇「蝴蝶夫人」，皆擔任女主角，「希望將來可以有更多的演出機會」。抒情女高音耿立獨唱會將於23日舉行，地點在台北國家演奏廳，曲目包括經典藝術歌曲、旅居義大利多年熟悉的拿坡里民謠、西班牙民謠等。", "title": "台灣女孩耿立 用歌聲勇闖歐洲歌劇院"}
{"summarization": "農糧署為了拓增國產大豆銷量，繼與義美合作推出100%國產大豆豆奶，今天再與國內業者合作採用國產大豆，推出豆奶紅茶產品」，今起在統一超商全台5600店上市開賣。", "article": "農糧署為了拓增國產大豆銷量，繼與義美合作推出100%國產大豆豆奶，今天再與國內業者合作採用國產大豆，推出豆奶紅茶產品」，今起在統一超商全台5600店上市開賣。農委會農糧署今天召開「榮町豆奶紅茶7-11上市發表」記者會。農糧署署長胡忠一說，大豆製品是消費者的日常飲食，而國產大豆相對於進口大豆來說，具有新鮮、安全、可溯源、非基因改造等優點，且運輸旅程低，對生態友善。繼之前與義美合作推出100%台灣產豆奶、黑豆奶，胡忠一說，今天上市的豆奶紅茶產品，由農糧署輔導保證責任嘉義縣義竹雜糧生產合作社，與統一超商、雲乳食品科技、愛之味、榮町投資公司合作，採用台灣豆奶加入紅茶調味而成，今天全台開賣。農糧署補充，這款新產品採用高雄選10號大豆，全豆研磨製作，可保留台灣大豆的新鮮風味與香氣。根據農糧署書面資料顯示，台灣每年進口250萬公噸大豆，其中99%是進口基因改造大豆。國產大豆年產3000公噸，據農糧署統計，國產大豆栽種面積約2000多公頃，每人每年吃掉10公斤，比日本人的6公斤多，有產地農民估計，台灣市場每年食用23萬到28萬公噸大豆。", "title": "國產豆奶新產品  豆奶紅茶超商開賣"}
{"summarization": "近年來一個人旅行夯，根據旅遊業者調查，台灣民眾對於一個人旅遊的接受度在全球排行第2，僅次於韓國，顯示相較於全球其他市場，單身旅行更加受到台灣旅客歡迎。", "article": "近年來一個人旅行夯，根據旅遊業者調查，台灣民眾對於一個人旅遊的接受度在全球排行第2，僅次於韓國，顯示相較於全球其他市場，單身旅行更加受到台灣旅客歡迎。近幾年越來越多人開始選擇單身旅行來滿足對獨處時間的渴望，旅遊平台業者KLOOK今天發出新聞稿表示，日前委託YouGov研究機構進行「單身旅行全球大調查」，調查中也發現全球大多數的旅客，不分年齡、性別或國籍都對單身旅行抱有極高的興趣。KLOOK說，調查訪問全球16個市場約2.1萬名受訪者，當中76%表示自己曾經嘗試或考慮要一個人去旅行，其中台灣旅客的比例高達84%為全球第2，僅次於韓國。其中46%的台灣旅客過去曾經一個人去旅行，38%表示正考慮要嘗試，顯示相較於全球其他市場，單身旅行更加受到台灣旅客歡迎。KLOOK表示，根據調查，亞太區旅客對單身旅行接受度較高，其中紐西蘭、越南和韓國有超過一半受訪者表示，過去曾獨自一個人出遊過；但是在英國和美國，這些被認為更加獨立且願意冒險的地區，卻僅有40%的受訪者曾嘗試單身旅行，20%表示會考慮。KLOOK台灣市場行銷總監林耀民則指出，一個人旅行並非必然和「孤單」劃上等號，單身旅客其實也可以獨自探索未知且全新的目的地，自信享受自己獨處的時刻，自在結識其他旅客，相互分享交流。至於選擇一個人旅行的原因，調查中顯示全球有一半、台灣有超過6成的受訪者是希望享受一段不被打擾、與自己獨處的時間，這也顯示旅客比過去任何時候都更重視獨立性；此外，有68%的台灣旅客想嘗試單身旅行的主因是想暫時逃離日常生活，而56%台灣旅客表示，能夠自由彈性地調配時間是一個人旅行最大的誘因。", "title": "一個人旅行夯 台灣民眾接受度排全球第2"}
{"summarization": "中職中信兄弟隊王威晨此次世界12強棒球賽用好表現證明自己，球星爸爸王光輝看在眼中感觸多，分享一路看著王威晨打球的3個感動時刻，也希望他把身體健康放首位。", "article": "中職中信兄弟隊王威晨此次世界12強棒球賽用好表現證明自己，球星爸爸王光輝看在眼中感觸多，分享一路看著王威晨打球的3個感動時刻，也希望他把身體健康放首位。中職中信兄弟隊王威晨此次世界12強棒球賽攻守表現亮眼，獲選大會最佳三壘手，球星爸爸、前兄弟象球星「萬人迷」王光輝談起兒子表現，滿是驕傲。王光輝名氣大，以前大家都叫王威晨是「王光輝的兒子」，王光輝開玩笑說，看來以後換大家叫我「是王威晨的爸爸了」。王威晨2015年在選秀第13輪被中信兄弟隊選進，順位並不亮眼，但是一直很努力。王光輝分享看著兒子一路打球，有3個時刻真的想流淚，第一次是王威晨在新竹棒球場打出生涯首安、三壘安打，「當下我才有我兒子真的在打職棒的感覺」。第二次是王威晨今年球季打出致勝安打，上到二壘振臂吶喊，拿下單場最有價值球員，再來就是王威晨敲出首轟，王光輝笑說：「大家一直打電話、傳訊息給我，我還在看電視到底發生什麼事。」王威晨的棒球路並非一帆風順，王光輝表示，王威晨大學時期腳骨折，休養了2年，當時一直鼓勵王威晨，棒球不是只打一、兩年，未來還有10幾年的路要走，身體健康最重要、急不得。王威晨剛進職棒前幾年，表現也不是特別突出，2016年時打擊率甚至不到一成，王光輝笑說：「老爸也有一成多的時候，棒球生涯就是這樣，不可能永遠是往上爬，只要不要大起大落就好。」", "title": "王光輝談3個看王威晨打球感動時刻 健康最重要"}
{"summarization": "南山人壽出手斥資新台幣159.8億元搶下信義區行政中心標案，地產業者認為，物以稀為貴與商辦需求熱切是推高得標金額兩大因素。信義房屋觀察，溢價率高達6成，凸顯南山人壽勢在必得。", "article": "南山人壽出手斥資新台幣159.8億元搶下信義區行政中心標案，地產業者認為，物以稀為貴與商辦需求熱切是推高得標金額兩大因素。信義房屋觀察，溢價率高達6成，凸顯南山人壽勢在必得。南山人壽標得「台北市信義區信義段四小段32、33-2地號市有土地設定地上權案」，未來打算興建商辦大樓，與台北南山廣場共同打造辦公園區。南山人壽強調此案前景相當良好，可望帶來長期穩健收益，「未來投資收益率會符合主管機關的規定」。高力國際表示，信義區行政中心位處信義區域精華中的精華，緊鄰101大樓與南山廣場，又有多家百貨公司齊聚，本身地理優勢條件強烈，得標金額本來就會偏高；攤開信義區開發狀況，除了今年4月元利建設標下D3街廓，目前政府在該區擁有大面積、單一產權土地已不多，物以稀為貴情況下，更是推高得標金額。此外，高力國際認為，隨著台商回流熱絡，對於商辦大樓需求增溫，目前全台北市商辦空置率低於4%，頂級大樓商辦空置率不到3%，創下逾10年來新低水準，壽險業者自然是看準未來商辦前景。值得注意的是，南山廣場高樓層商辦每坪租金已站穩4000至5000元，創下信義區最貴的商辦行情，首次在信義區開發商用物件就有好成績，高力國際直言，不難理解南山人壽再次出手的動機。信義房屋企研室專案經理曾敬德認為，這次溢價率高達60%，凸顯著南山人壽勢在必得的決心，遠高於第2名投標者元利建設的投標金額101億元，第3名豪昱營造的100.1億元。他認為，目前台北商辦需求熱切是推動標售價格開紅盤主因，加上南山人壽在信義區商用不動產操作成功，也讓開發團隊相當有信心。南山是否會走複合式物件，結合商場與商辦，並且連結南山廣場等，都是後續關注焦點。", "title": "南山搶下信義行政中心  業者：溢價率60%勢在必得"}
{"summarization": "國民黨副總統參選人張善政批評，政府禁售逾100坪國有地，像捧著金飯碗討飯的乞丐，建議可出售地上權。財政部澄清，逾500坪國有地才禁售，地上權招標也行之有年，10年間權利金收益已達新台幣394億元。", "article": "國民黨副總統參選人張善政批評，政府禁售逾100坪國有地，像捧著金飯碗討飯的乞丐，建議可出售地上權。財政部澄清，逾500坪國有地才禁售，地上權招標也行之有年，10年間權利金收益已達新台幣394億元。財政部表示，張善政19日出席中華民國工商建設研究會中區聯誼會舉辦的「追求卓越企業論壇」時譏諷，財主單位規定100坪以上國有土地不能出售，政府像捧著金飯碗討飯的乞丐，建議可以出售地上使用權，此項說法實屬誤解。財政部表示，第1，根據前行政院長吳敦義在2009年10月8日第3165次院會指示，不再出售500坪（1650平方公尺）以上國有土地，並於2012年1月4日修正國有財產法第53條，將此原則明定入法；禁售的是500坪以上國有土地，並非100坪以上就不可出售。財政部指出，第2，為了提升國有財產運用效能，近年持續辦理國有土地公開招標設定地上權，累計從2000年至2019年10月，標脫權利金達394億元，每年可收取地租總額2.7億元；以今年為例，釋出地上權案標脫率達40%，標脫權利金總金額達17億餘元。財政部說，同時，後續也將再釋出兩宗大型國有非公用土地地上權案，包括台北捷運松江南京站地上權案，此案已在10月7日公告招標，預訂12月9日開標，以及台北市世貿三館地上權案，預計2020年1月公開招標，目前市場詢問度相當高。財政部表示，將持續推出區位條件優質標的，以設定地上權方式活化大面積國有土地，盼在兼顧國庫收益下，創造民眾、業者及政府三贏。", "title": "張善政批政府捧金飯碗討飯 財政部提數據澄清"}
{"summarization": "美國駐歐洲聯盟大使桑德蘭曾是連鎖精品旅館的富裕老闆，還捐獻100萬美元給總統川普的就職委員會，換來駐歐的好差事。但赴任16個月後，他就陷入彈劾川普聽證會的風暴中心。", "article": "美國駐歐洲聯盟大使桑德蘭曾是連鎖精品旅館的富裕老闆，還捐獻100萬美元給總統川普的就職委員會，換來駐歐的好差事。但赴任16個月後，他就陷入彈劾川普聽證會的風暴中心。法新社報導，62歲的桑德蘭（Gordon Sondland）10月在美國聯邦眾議院各委員會的第一輪詢問中表示：「對我來說這是很糟糕的經驗。」川普（Donald Trump）被控今年7月25日與烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）通電話，要求對方調查可能參加明年總統大選的民主黨籍前副總統拜登（Joe Biden）。此舉若屬實，川普就涉嫌濫權，眾議院正進行聽證調查，藉此決定是否彈劾川普。桑德蘭的糟糕經驗可能會變得更糟，他今天將再度前往國會作證，這次是在眾議院情報委員會，且聽證會將透過電視直播，近日揭露的一些新消息也讓他壓力更大。身為駐歐盟大使，桑德蘭被捲入此案有些奇怪，因為烏克蘭並非歐盟成員國。美國駐烏克蘭代理大使泰勒（William Taylor）上週對眾議院彈劾小組表示：「美國駐歐盟大使在烏克蘭政策中發揮作用，這有點不尋常。」負責歐洲事務的國務院副助理國務卿肯特（George Kent）及前美國駐烏克蘭大使尤凡諾維契（Marie Yovanovitch）也有同樣的想法。肯特說：「駐歐盟大使加上能源部長，深度涉入美國對一個非歐盟國家的政策，我覺得有點不尋常。」桑德蘭、能源部長裴利（Rick Perry）和美國派去烏克蘭的前特使佛克爾（Kurt Volker）自稱是「三好友」（Three Amigos），他們宣稱可直接依照白宮要求協調美國對烏克蘭的政策。", "title": "美駐歐盟大使捲入川普彈劾案  好差事惹一身腥"}
{"summarization": "77年次的翁治源是電機碩士，從小跟著家人種茶，也愛上包種茶清香，5年前決定返家種茶，雖比賽過程累到嚐茶時味覺失靈，在鼻子聞香補拙注意細節下，終讓他在全國賽勝出。", "article": "77年次的翁治源是電機碩士，從小跟著家人種茶，也愛上包種茶清香，5年前決定返家種茶，雖比賽過程累到嚐茶時味覺失靈，在鼻子聞香補拙注意細節下，終讓他在全國賽勝出。77年次翁治源是新北市坪林區的年輕茶農，在新北市政府農業局輔導下參加「2019年全國部分發酵茶製茶技術競賽」榮獲冠軍，成了新科「包種製茶王」，不僅讓新北市在這項比賽的「條形組」蟬聯9屆冠軍，也成為新北市最年輕的包種茶製茶王。翁治源學的並不是農業科系，而是擁有華梵大學的電機碩士學歷，但他5年前服完兵役後未選擇到業界工作，反而選擇返樸歸零，回到坪林與父親一起打拚。他接受中央社記者採訪指出，從小就是和家人在茶園奔跑長大，嬉戲中看著大人專注種茶及製茶過程，也愛上包種茶的茶香，因此，他並不後悔回家成為茶農，至於高學歷，對他而言，就是一個人生成長及歷練的過程，很高興有過這一段學習的歲月及知識。或許骨子裡就有製茶師血統的他，家中2公頃茶園生產的茶，常讓他忙到不要不要的，他說，「種茶真得很辛苦」，從採收到加工，常常無法好好睡上一覺。畢竟採收上有時間及季節的限制，尤其是春茶主要在4月到5月初，冬茶在10月到11月初，若未及時採茶，茶葉就會老化，損失很大。因此，從採茶到製茶，常常7天到10天要幾乎全天工作，他表示，農忙時，一整天零碎的睡覺時間大概只有2到3小時，但或許就是得到父親的真傳，很快速就能摸通包種茶產製的要領。只是9月間參賽時，依規定要在24小時內完成製茶，可是卻遇天公不作美。翁治源回想比賽時的情況表示，當時除了大雨，再加上沒有足夠的日光，連最後挑完梗試泡成品時，可能也因為太疲勞竟導致嚐茶時味覺失靈，心中覺得可能跟獎項無緣了。他表示，當時真的累壞了，用喝的有障礙，但鼻子卻仍能聞到茶香的細微處，在聞香補拙及加強注意製茶細節上送出作品，當得知自己拿到冠軍時，真心覺得一切辛苦都值得了。也讓他成了新北最年輕的冠軍製茶師。製茶工夫經過全國賽的驗證後，翁治源對自己的能力更有信心了，他也注意到未來行銷通路的問題，再加上姊姊是學產品設計的，於是姊弟合作創出「田美茶園」的自有品牌，希望自己種的茶能持續飄香，獲得愛茶人士的喜愛。由於代表新北參加「全國部分發酵茶製茶技術競賽」的茶農，都是先經過各茶產區區級製茶競賽取得優勝，再經市級競賽評選脫穎而出，最後優勝者才代表新北市參與全國製茶技術競賽，農業局對於翁治源年紀輕輕就能取得代表新北市參賽資格感到相當不容易。農業局強調，新北市雖為包種茶發源地，但能夠連續9年獲得冠軍，真得相當不容易，顯示新北的製茶技術是「正港」的真功夫，未來也期待能有越來越多的青農返鄉當「做茶人」，讓「新北好茶」品牌持續受歡迎。", "title": "電機碩士返家種茶  翁治源5年磨練全國賽奪冠"}
{"summarization": "聯合航空公司每年針對全球所有外站進行安全等內部評比，聯航台北站今年獲得亞洲區「安全卓越銀牌獎」，讓台北站躍升與新加坡等少數亞洲城市站同等級的殊榮。", "article": "聯合航空公司每年針對全球所有外站進行安全等內部評比，聯航台北站今年獲得亞洲區「安全卓越銀牌獎」，讓台北站躍升與新加坡等少數亞洲城市站同等級的殊榮。聯航總公司今天派高階主管到桃園國際機場，主持「安全卓越銀牌獎」頒獎儀式，表揚聯航駐台單位人員在安全上的各項優異表現。聯合航空台灣區機場營運總經理王國安指出，聯合航空公司在全球設有170多個外站，總公司定期辦理內部稽核與評比，針對全球各站營運安全績效、機場安全標準、配合作業廠商是否符合規定進行稽核與評比，並且選出優異的工作團隊。王國安表示，在聯航亞洲的幾個城市中，包括新加坡、日本、中國等少數幾個城市的聯航外站在前幾年曾獲得「安全卓越銀牌獎」的殊榮，台北站今年則榮耀上榜，躍升與新加坡等少數一流城市的評比之列。王國安表示，聯航以安全為第一要求，台北站今年在總公司評比中獲得亞洲區「安全卓越銀牌獎」，是聯合航空、桃園機場公司及相關的地勤公司共同努力的結果。他也談到，聯航在評比過程中，特別重視飛安、工作勤務，並以「零損害、零傷亡」的最高標準；作業準則中要求凡有任何危險因子的存在，務必先行排除，以確保安全第一的原則。王國安說，安全卓越銀牌獎只是一個開始，今後聯合航空台北站將更加努力，追求安全卓越金牌獎等更高殊榮繼續前進。", "title": "聯航評比台北站為安全卓越銀牌獎 媲美新加坡"}
{"summarization": "泰國政壇新星他納通媒體持股案今天宣判，憲法法院裁定他納通違法，宣布撤銷他納通眾議院國會議員資格。", "article": "泰國政壇新星他納通媒體持股案今天宣判，憲法法院裁定他納通違法，宣布撤銷他納通眾議院國會議員資格。泰國在3月24日舉行眾議員選舉，去年初成立的新興政黨未來前進黨（Future Forward）表現超乎預期，黨魁他納通（Thanathorn Jungroongruangkit）當選成為眾議員，未來前進黨更在眾議院500個席位中一舉拿下80席，在泰國年輕人間掀起一股旋風。不過選後隨即有人向選舉委員會檢舉，指出他納通在登記參選眾議員時，仍持有V-Luck Media媒體公司的股份，違反選舉法規，選委會隨後展開調查。他納通表示，他已在今年1月轉讓他所持有的股份，早於登記成為候選人的2月6日；不過選委會質疑實際上他在登記成為候選人後，仍然持有媒體股份，因此向憲法法院申請撤銷他納通的議員資格。選委會說，他們有足夠證據懷疑他納通持有媒體股份，這違反憲法規定。憲法法院5月23日受理此案，並暫停他納通的議員身分。他納通曾表示，V-Luck Media旗下的3份雜誌在去年11月就已停刊，比選委會宣布選舉時程的時間點還要早很多，但憲法法院認為這3份雜誌儘管停刊，但沒有註銷登記，仍舊是媒體，因此認定他納通違法，宣布撤銷他納通的議員身分，有效期間從5月23日算起。不過憲法法院並沒有如外界猜測般地判決他納通有期徒刑或禁止他參政。他納通在進入憲法法院庭聽判決前，先和黨內國會議員會面。他表示，不管判決如何，大家都要繼續為人民努力，這是捍衛未來前進黨最好的方式，「未來前進黨不等於他納通，未來前進黨是我們所有人。」判決結果出爐後，約百名支持者聚集在憲法法院外高喊「他納通加油！」並高舉電影飢餓遊戲中著名的三隻手指合在一起象徵反抗精神的手勢，為他納通加油打氣。國會選舉後，他納通遭到泰國當局全面追殺，除了媒體持股案外，他納通還有其他案件在身，包括在2015年涉嫌協助反軍政府示威者，以及非法集會，觸犯刑法第116條煽動罪及刑法第189條協助他人犯下重罪。此外，他納通也被指去年6月在臉書上傳一場演說散布假消息，因而違反電腦犯罪法。", "title": "媒體持股案宣判 撤銷泰政壇新星他納通議員身分"}
{"summarization": "颱風鳳凰路徑修正，中央氣象局表示，根據最新預報預計颱風鳳凰會接近台灣東南部海面，並沿台灣東邊外海北上，若轉向的點及距離離台灣近，最快明天上午發布海上颱風警報。", "article": "颱風鳳凰路徑修正，中央氣象局表示，根據最新預報預計颱風鳳凰會接近台灣東南部海面，並沿台灣東邊外海北上，若轉向的點及距離離台灣近，最快明天上午發布海上颱風警報。根據氣象局觀測，今天下午2時颱風鳳凰的中心位置在北緯17.7度，東經127.4度，以每小時29公里速度，向西北西進行。中心氣壓995百帕，近中心最大風速每秒20公尺，瞬間最大陣風每秒28公尺，七級風暴風半徑80公里。氣象局預報員陳建安表示，颱風鳳凰的路徑有往東邊修正，原本預計會從巴士海峽通過，但最新預報修正為接近東南部海面後轉向，沿著台灣東邊外海北上。陳建安說，目前預計颱風鳳凰會距離台灣200公里左右北轉，如果轉向的點以及距離靠近台灣，加上如果沒有減弱成熱帶性低氣壓，最快明天上午就會發布海上颱風警報。至於陸上颱風警報，陳建安說，因為預期颱風鳳凰會逐漸減弱，預期發布陸警的機率較低，但也不是完全不可能。陳建安表示，不論是否會發布颱風警報，颱風鳳凰明、後天（21日、22日）都會對東半部與北部地區帶來一些短暫雨，星期六（23日）起隨著颱風逐漸北上，雨就會逐漸緩和。", "title": "颱風鳳凰逼近 最快21日上午發海警"}
{"summarization": "媒體報導台北畜產運銷公司前總經理楊嘉仁遭貶成清潔工。台北市政府顧問蔡壁如說，因人力吃緊，不只前總經理去掃，現任總經理也輪值清掃環境。", "article": "媒體報導台北畜產運銷公司前總經理楊嘉仁遭貶成清潔工。台北市政府顧問蔡壁如說，因人力吃緊，不只前總經理去掃，現任總經理也輪值清掃環境。台灣民眾黨提名台東立委參選人陳允萍今天前往台東縣政府大禮堂登記參選，蔡壁如和台北市政府副發言人黃瀞瑩陪同。鏡週刊報導，柯市府職場霸凌台北畜產運銷公司前總經理楊嘉仁，貶成清潔工。蔡壁如接受媒體聯訪時表示，這件事畜產公司有向市府回報，是因為人力物力不足，不是只有他（楊嘉仁）去掃，現任的總經理姚量議也都自己輪值下去清掃環境，其實環境的清潔也很重要，這部分不管是總經理或是員工、工友，有需要每個員工都應該挺身而出。另外，有關楊嘉仁的職務調動問題。蔡壁如說，因為他涉及一個標案問題，當時畜產公司向市府反映時，她說人事能不動儘量不要動，但有幾位議員非常堅持要異動，後來她就沒再介入，市府尊重議員和董事長協調結果。蔡壁如和黃瀞瑩隨後陪同陳允萍前往台東市掃街拜票。蔡壁如呼籲台東鄉親支持陳允萍，她說，陳允萍在地深耕很久，公務生涯27年，尤其是在照顧外配方面，陳允萍照顧民眾的精神符合民眾黨。陳允萍今年50歲，土生土長台東人，23歲開始任職台東縣警察局外事警察，後靠自我進修考取中央警察大學外事警察研究所在職進修班，取得法學碩士學位，現任內政部移民署台東縣服務站專員。他是政治素人，去年參選台東縣議員落選，台灣民眾黨創立後毛遂自薦，獲民眾黨提名參選台東縣立委。除陳允萍外，台東完成區域立委參選登記的尚有民進黨提名的現任立委劉櫂豪，以及國民黨提名的台東縣副縣長張志明。", "title": "北市畜產前老總成清潔工  蔡壁如：現任也要輪值"}
{"summarization": "中國官方今天發布第4次全國經濟普查結果顯示，截至2018年底，中國從事第二和第三產業活動的企業法人單位共有1857萬家，比2013年底增加1036.2萬家，大幅成長126.2%。", "article": "中國官方今天發布第4次全國經濟普查結果顯示，截至2018年底，中國從事第二和第三產業活動的企業法人單位共有1857萬家，比2013年底增加1036.2萬家，大幅成長126.2%。其中，台、港、澳商投資企業11.9萬家，雖比2013年底的9.7萬家成長2.2萬家，但比重卻從1.2%減半至0.6%。據發布，截至2018年底，外資企業有10.3萬家，與2013年底的10.6萬家相比，不增反減3000家，比重也由1.3%減少為0.6%。陸資企業則達1834.8萬家，占98.8%。其中，國有企業7.2萬家，占全部企業法人單位的0.4%；私營企業1561.4萬家，占84.1%。中國國務院新聞辦公室20日舉行「第四次全國經濟普查結果」新聞發布會，中國國家統計局副局長鮮祖德在會中作以上的發布。他指出，2018年底，中國第二和第三產業活動的法人單位共有2178.9萬個，比2013年底1093.2萬個，成長100.7%；產業活動單位2455.0萬個，增加1151.5萬個，成長88.3%；個體經營戶6295.9萬個。法人單位數量居前3位的行業是：批發和零售業649.9萬個，占29.8%；製造業327.0萬個，占15.0%；租賃和商務服務業255.1萬個，占11.7%。鮮祖德指出，2018年底，第二產業和第三產業法人單位從業人員3億8323.6萬人，比2013年底增加2721.3萬人，成長7.6%，其中女性從業人員1億4446.7萬人，占37.7%。第二產業的從業人員為1億7255.8萬人，減少2005.0萬人，下降10.4%；第三產業的從業人員為2億1067.7萬人，增加4726.2萬人，成長28.9%。個體經營戶從業人員1億4931.2萬人。按行業分，法人單位從業人員數量位居前3的行業是：製造業1億471.3萬人，占27.3%；建築業5809.1萬人，占15.2%；批發和零售業4008.5萬人，占10.5%。第二產業主要包含製造、採礦、建築、能源生產和供應業。第三產業主要包含批發及零售、金融、資訊、、交通、教育、文化、娛樂等服務業。", "title": "中國第4次經濟普查 台港澳資企業比重減半"}
{"summarization": "國民黨原提名34席不分區立委，但因前陸委會副主委張顯耀遭否決、中常委范成連退出、中華兩岸婚姻家庭服務聯盟理事長史雪燕未繳保證金，最後確定只提31席。遭質疑挺港警的葉毓蘭、赴中國參加活動引發軒然大波的退將吳斯懷都還在名單中。", "article": "國民黨原提名34席不分區立委，但因前陸委會副主委張顯耀遭否決、中常委范成連退出、中華兩岸婚姻家庭服務聯盟理事長史雪燕未繳保證金，最後確定只提31席。遭質疑挺港警的葉毓蘭、赴中國參加活動引發軒然大波的退將吳斯懷都還在名單中。國民黨不分區立委提名一波三折，原本列在第17名的前陸委會副主委張顯耀因不同意票過半，遭中央委員否決；排在第19名的中常委范成連昨天發布聲明退出，中華兩岸婚姻家庭服務聯盟理事長史雪燕則未在期限內繳交登記保證金新台幣20萬元。國民黨文傳會主委程美華今天表示，3席遺缺將依序遞補，確定提名31席。不過，因為涉及性別排序問題，16名之後名單仍會微調，確定後對外公布。國民黨不分區立委參選人明天上午10時30分共同前往中選會登記。國民黨下午召開不分區立委聯合記者會，排名前16名除了前立委翁重鈞出國之外都出席；國民黨副秘書長兼組發會主委杜建德表示，國民黨預估安全名單16席左右，因此讓16人公開亮相，若選情升溫，有機會衝到18席。不分區名單中具有爭議的人選也一一向媒體釋疑。排名第2、遭外界質疑挺港警的警大退休教授葉毓蘭說，她沒有挺送中條例，她是挺世界各國中立的好警察，因為只有警察努力維持治安，人民才能過好生活。排名第4的退將吳斯懷因曾赴中參加「紀念孫中山先生誕辰150週年紀念活動」，在台下聽中國國家領導人習近平演說，並在聽到中國國歌時起立，遭質疑不適任。吳斯懷表示，當時原本沒有規劃要參加紀念活動，是前一天接到通知參加，當時在場的團員，沒有人知道活動是由習近平主持，且基於國際禮儀，像是奧運在播放世界各國的國歌大家都會站起來，基於這個理由，他當時才站起來，但沒有人開口唱中國國歌，他根本不會唱，他強調，沒有人特別跑去聽習近平訓話。吳斯懷指出，這幾天又有媒體節錄2016年他參加香港鳳凰衛視電視台的寰宇大戰略節目，斷章取義說他指導中共對付美國人；他那天是在節目上說，中共沒有遠程投射兵力的能力，他是在告訴中共他們的能力不足，卻被媒體扭曲原意。吳斯懷說，他15歲從軍，當了44年的軍人，他這一生捍衛中華民國、堅決反對台獨，一定會嚴格貫徹九二共識、一中各表，堅決反對一國兩制。至於排名第16名的世界至孝篤親舜裔總會秘書長車宜靜遭質疑知名度低，甚至為夫人幫。車宜靜被媒體問及時否認說，她不認識國民黨主席吳敦義夫人蔡令怡，她自己長期參與社團、公益活動，但的確是知名度比較不高。", "title": "國民黨不分區確定提31席 吳斯懷葉毓蘭仍列榜上"}
{"summarization": "中央通訊社董事長劉克襄日前上廣播節目為中央社新書「做伙走台步」宣傳，他認為語言是文化重要的一環，這本書透過長期採訪台語傳承的發展，探討台灣本土的文化環境。", "article": "中央通訊社董事長劉克襄日前上廣播節目為中央社新書「做伙走台步」宣傳，他認為語言是文化重要的一環，這本書透過長期採訪台語傳承的發展，探討台灣本土的文化環境。中央社與印刻文學合作出版的「做伙走台步：疼入心肝的24堂台語課」，集結中央社「文化＋雙週報」中「台語文進行式」單元，以台語傳承為主軸的24篇專訪，對象涵蓋學術、演藝、文學、科技、電影等領域。劉克襄日前接受寶島新聲節目「寶島全世界」主持人鄭弘儀專訪，分享書中理念。劉克襄表示，中央社應該致力經營文化面向的新聞，而語言是文化重要的一環。這本書透過了解台語文發展，探討台灣本土文化環境，是長期對台語文化專題採訪所累積的成果。劉克襄認為，「做伙走台步」裡的受訪者有4種樣貌，像是有意識的台語推行者，包括林強、陳明章；期望保留台語之美的藝術家如王金櫻；衝撞並創造台語文的新可能，如陳竹昇、吳朋奉、邵大倫、滅火器等；還有第一線在學校從事台語教學的許沛琳，有著對台語發展的感情與想法。談到家人對於台語的使用，劉克襄說，兩個兒子其中一個相當愛看布袋戲，但台語仍然是「二二六六」。有感於如今環境不一樣，像是在都市生活的小孩，沒有講台語的環境，他現在可惜以前沒有把自己的小孩送去南部待一段時間，讓他們可以熟悉使用台語。劉克襄說，台語本身是感染力非常大的語言。台語走出新的世界，也可以說從台語歌開始。1958年由日本歌手美空雲雀發行，1959年在台灣由名填詞人葉俊麟填詞，陳芬蘭主唱「孤女的願望」，帶出台語歌的聲勢。他解釋，之後唱「我是一片雲」的鳳飛飛，當時已經大紅大紫，其實最想唱的是台語歌送給她的媽媽，囿於政府當時對演唱台語歌謠有所限制，不然鳳飛飛肯定在台語歌上有更多發揮。而1990年代初期，林強唱出「向前走」的新台語歌，之後是伍佰的台語搖滾，都顯示台語歌曲的文化演進。「寶島全世界」專訪劉克襄內容，今天下午5時在全台寶島聯播網播出，也可於寶島聯播網Youtube平台完整收聽。", "title": "力薦做伙走台步 劉克襄：語言是文化重要的一環[影]"}
{"summarization": "香港理工大學被「反送中」示威者占據事件仍未解決，截至下午5時，防暴警察仍然包圍大學，理大校長滕錦光估計校內仍有約100人。", "article": "香港理工大學被「反送中」示威者占據事件仍未解決，截至下午5時，防暴警察仍然包圍大學，理大校長滕錦光估計校內仍有約100人。港府保安局局長李家超早上說，理大被包圍後，有近900人走出校園自首，約300人是18歲以下未成年人。他重申政府的立場，希望事件和平解決，校內的人走出自首。滕錦光下午視察校園後向媒體說，估計約有100人留守校內，當中20人是理大學生。他呼籲學生和平走出校園，不要冒險以其他方式離開。他並指校園比較亂，有化學物或其他危險品，不是很安全。此外，校園的衛生條件很差，他擔心留校同學的安全和健康問題。香港電台報導，下午4時許，一名女中學生在中學校長會主席鄧振強以及她就讀中學校長陪同下，離開留守多日的理大校園。據報導，該名女生下午聽到李家超稱會以暴動罪拘捕所有離開理大的人士，曾一度改變主意，拒絕離開，擔心離開後會被捕。李家超隨後澄清，18歲以下會接受登記但不會被捕。該名女學生最後答應離開理大。上週一起，理大被學生及其他示威者占據，防暴警察前天清晨包圍了校園，要求裡面的人自行走出自首。連日來，社會上多名知名人士包括立法會前主席曾鈺成進入校園勸告學生出來自首；也有宗教人士、中學校長和家長到場協助或勸告示威者離開。另外，數百名市民下午自發到理大附近清理示威者堵路及破壞後留下的雜物，包括建制派的工會聯合會會長吳秋北，但遭到警方阻止。警方表示，擔心有留守校園的人混入人群離去，因此不予放行。吳秋北等人其後呼籲在場人士清理警方防線以外的路障和垃圾。有參加清理的理大教職員向媒體說，希望可以為學校出一分力，又指對於校園被破壞感到心痛。", "title": "香港理大事件未落幕 校內仍有百人拒自首"}
{"summarization": "屏東縣議員黃建溢去年被屏東地檢署認定涉嫌賄選，檢方提起當選無效之訴高雄高分院今天二審宣判，改判黃建溢當選無效，全案定讞。遺缺將由同為民進黨的利八魁遞補。", "article": "屏東縣議員黃建溢去年被屏東地檢署認定涉嫌賄選，檢方提起當選無效之訴高雄高分院今天二審宣判，改判黃建溢當選無效，全案定讞。遺缺將由同為民進黨的利八魁遞補。屏東縣選委會表示，縣議員判刑確定，遺缺將由遞補補缺額。58歲的黃建溢，去年底在縣議員第3選區（潮州鎮等9個鄉鎮）以7362票當選。遺缺將由同黨的利八魁遞補，利八魁將成為這屆縣議員第1個經遞補當選的縣議員。屏東地檢署在去年地方選舉時查獲黃建溢的張姓、陳姓椿腳涉嫌買票，依違反選罷法將2人提起公訴；屏東地院刑事庭判決2人有罪，2人坦承犯行獲緩刑。屏檢據此對黃建溢提起民事「當選無效」之訴，不過，屏東地院民事庭未採納檢方所提證據，今年8月一審判黃建溢勝訴。不過，屏檢不服補提事證提出上訴，高雄高分院今天審結宣判，撤銷屏東地院原判決，改判黃建溢當選無效定讞。高雄高分院審結認定是組織性賄選，即黃建溢授權，授意陳姓樁腳尋求可靠的張姓樁腳，交付共新台幣5萬元賄款，囑其以每票500元向不特定選民行賄。", "title": "民進黨屏縣議員黃建溢賄選 二審當選無效定讞"}
{"summarization": "10月剛開站的淘寶台灣傳出販售未經型式認證的電信射頻器材，NCC今天表示，將會進一步向淘寶台灣了解狀況，並要求比照台灣電商平台，確認認證編號、進行把關。", "article": "10月剛開站的淘寶台灣傳出販售未經型式認證的電信射頻器材，NCC今天表示，將會進一步向淘寶台灣了解狀況，並要求比照台灣電商平台，確認認證編號、進行把關。國家通訊傳播委員會（NCC）發言人蕭祈宏指出，目前國內的電商平台若要上架電信射頻器材都必須通過NCC審定並標註型式認證號碼，若沒有該號碼的產品不得販售。由於淘寶台灣於10月開始在台灣營運，因此管制層面還做得不夠徹底，NCC會主動找淘寶台灣，要求他們比照台灣電商平台辦理。至於相關罰則，蕭祈宏表示，NCC並不是電商平台的直接主管機關，因此將會與經濟部協商，找出可行的方式。未來NCC也不排除研議相關規範，針對電商平台上販賣未經認證電信射頻器材的行為進行處分。除了淘寶台灣販售未經型式認證產品的爭議外，日前3款華為手機在通訊錄將台灣標注為「中國台灣」，NCC發函給5大電信業者與代理商，要求改正前不得販售。蕭祈宏表示，華為技術台灣總代理訊崴已於日前向NCC承諾會更正，但需要兩週的時間，因此NCC會等約定時間到後，依改正情形再決定後續行動。", "title": "淘寶台灣賣未經認證電信器材  NCC要求改正"}
{"summarization": "法務部矯正署屏東看守所協助收容人復歸社會，透過音樂人許常德幫忙，開辦第一期紅豆NI技訓班，3名女子在監受訓，出監後北上就業，更生保護會將資助創業開賣特色紅豆餅。", "article": "法務部矯正署屏東看守所協助收容人復歸社會，透過音樂人許常德幫忙，開辦第一期紅豆NI技訓班，3名女子在監受訓，出監後北上就業，更生保護會將資助創業開賣特色紅豆餅。法務部今天下午與媒體茶敘，說明屏東看守所為出監收容人找出路，收容人在監時受訓得一技之長，以在地萬丹紅豆為食材，以專有紅豆圖案模具，製作品牌「紅豆NI」紅豆餅，日前「紅豆NI」在南部活動首賣，十分轟動，多人排隊。法務部長蔡清祥指出，監所最主要的功能是在教化，希望出監後的更生人能翻轉人生，「紅豆NI」以在地食材，做大家喜歡的紅豆餅，更生保護會將會資助他們創業，其實屏東監所最有名的是醬油，這次的紅豆餅，透過許常德操刀行銷及長期規劃，他對紅豆餅的未來，十分有信心。矯正署長黃俊棠則說，「紅豆NI」利用在地食材，幫助產業發展，讓收容人有學習平台，特別感謝許常德延續後續的更生保護，還做宣導影片，使其中3名女子出監後在北部就業。蔡姓女子說，之前因毒品案入監，很高興能參加第一期紅豆NI技訓班，她花3個月時間學習，認為最難的是製作過程，麵糊加入模具不夠多，將使紅豆餅作品密合度不佳，密合度不佳就會爆漿，需要經驗累積多練習才會上手。許常德受訪指出，他幫到底，包含紅豆NI的圖案是女兒畫出來的，紅豆NI模具、餐車訂製、萬丹紅豆來源、北部租房子給3名女子住等，他要求3名女子「把心靜下來」，後續則打算推出過年禮盒。", "title": "矯正署找許常德合創紅豆NI 助收容人找出路"}
{"summarization": "屏東縣車城鄉代表張水潮昨天在鄉代會遭持刀闖入的尤姓男子劃傷手掌，他今天與妻子出面表示，曾多次受託調歸尤男的家暴糾紛，與尤男沒有金錢或感情糾紛，再有不實傳言就提告。", "article": "屏東縣車城鄉代表張水潮昨天在鄉代會遭持刀闖入的尤姓男子劃傷手掌，他今天與妻子出面表示，曾多次受託調歸尤男的家暴糾紛，與尤男沒有金錢或感情糾紛，再有不實傳言就提告。張水潮今天在妻子的陪同下出面說明，張妻表示，尤男與他們住在同村，因尤男曾多次毆打父母、兄長、妻子，張水潮受託處理調停多次，沒想到竟然「公親變事主」，實在很莫名其妙。張水潮說，原本基於大家都是同村的情誼，不願意此事愈演愈烈，但竟出現他與尤男間有金錢、感情糾紛的不實傳言，讓他不得不出面澄清。自己在此事的角色是受害者，卻還要承受不實傳言，如果未來再有類似傳言就會提告。尤男涉嫌於昨天上午10時許，持菜刀闖入正在進行會議中的屏東鄉代會，與張水潮發生口角後揮刀攻擊張水潮，張水潮抵擋時遭劃傷手掌。尤男隨後逃離現場，約30分鐘後被警方在一家超商附近逮捕。全案現由檢警偵辦中，尚未說明初步調查結果。", "title": "屏東鄉代遭人持刀劃傷 偕妻出面駁傳言"}
{"summarization": "印尼保育官員今天表示，1頭列為極危（critically endangered）物種的蘇門答臘象屍體被發現，牠的頭被砍下且象牙被拔走，顯然是一宗盜獵案件。", "article": "印尼保育官員今天表示，1頭列為極危（critically endangered）物種的蘇門答臘象屍體被發現，牠的頭被砍下且象牙被拔走，顯然是一宗盜獵案件。蘇門答臘島廖內省（Riau）一名農園工人昨天發現這頭40歲公象腐爛的屍體。當地保育機關主管蘇哈尤諾（Suharyono）在聲明中說：「大象的頭被砍下，切斷的象鼻落在距離象身1公尺處。」當局指出，身首異處的大象可能已死亡接近1週。蘇哈尤諾表示：「我們懷疑大象先遭到獵殺，然後頭被砍下以拔去象牙。」當局正在追查犯案人士。森林濫伐造成蘇門答臘象的天然棲地縮減，導致牠們和人類的衝突加劇。另一方面，蘇門答臘象象牙在野生動物黑市交易中價值連城。去年在印尼亞齊省（Aceh）也發現一具顯然被毒死的蘇門答臘象屍體，當時牠的象牙也不見。印尼環境部估計，境內野生蘇門答臘象只剩不到2000頭。", "title": "印尼1頭蘇門答臘象身首異處慘死 象牙遭盜採"}
{"summarization": "台中科技大學今天發生墜樓案，警方表示，下午4時據報有男子墜樓，到場時墜樓者已無生命徵象，送往中國醫藥大學附設醫院搶救，仍因傷重於下午5時1分宣告不治。", "article": "台中科技大學今天發生墜樓案，警方表示，下午4時據報有男子墜樓，到場時墜樓者已無生命徵象，送往中國醫藥大學附設醫院搶救，仍因傷重於下午5時1分宣告不治。警方指出，經校方初步清查，墜樓者是23歲男大生，疑從學校內的中正大樓墜樓，至於墜樓原因，仍待進一步釐清。中國醫藥大學附設醫院指出，男大生被送到醫院時，四肢變形，前胸有開放性的傷口，經搶救後仍因傷重於下午5時1分宣告不治。", "title": "台中科大男學生墜樓 傷重不治"}
{"summarization": "國民黨副總統參選人張善政暫時擱置訪美行程，張善政幕僚黃曼昕今天表示，由於訪美至少需一週時間，有鑑於目前國內選情緊繃，張善政訪美行程暫時擱置。至於韓國瑜妻子李佳芬拜訪美國僑界的行程，仍會持續進行。", "article": "國民黨副總統參選人張善政暫時擱置訪美行程，張善政幕僚黃曼昕今天表示，由於訪美至少需一週時間，有鑑於目前國內選情緊繃，張善政訪美行程暫時擱置。至於韓國瑜妻子李佳芬拜訪美國僑界的行程，仍會持續進行。國民黨總統參選人韓國瑜曾表示，因選舉時間壓力非常大，確定不訪美。韓營原先規劃由副手張善政、韓國瑜妻子李佳芬代為訪美。張善政日前表示，他是否出訪美國，將考量出訪對選情加分的正面影響，以及12月國內選情緊繃狀況，需要兩邊權衡。韓國瑜國政顧問團發言人黃曼昕今天向中央社記者表示，因為現在國內選情緊繃，12月訪美距離明年大選過於接近，且赴美勢必需要至少一週的時間，所以目前訪美的行程暫時擱置，希望能把所有精神專注投入在台灣。雖然張善政的訪美行程應選情而擱置，但韓陣營表示，李佳芬的訪美行程仍會持續進行，目前還是規劃在12月初訪美，拜訪海外僑界，詳細的行程內容目前仍在規劃聯繫中，確定後就會對外公布。李佳芬今天結束訪問日本、柬埔寨、泰國等僑界行程，隨後25日至28日將前往印尼、馬來西亞、新加坡訪問當地僑胞。", "title": "國內選情緊繃 張善政擱置訪美李佳芬仍在安排中"}
{"summarization": "根據澳洲雪梨經濟與和平研究所公布的最新報告顯示，2018年全球死於恐怖主義的人數減少15.2%，但受極端主義暴力影響的國家持續增多。", "article": "根據澳洲雪梨經濟與和平研究所公布的最新報告顯示，2018年全球死於恐怖主義的人數減少15.2%，但受極端主義暴力影響的國家持續增多。這份由澳洲雪梨經濟與和平研究所（Institute for Economics & Peace, IEP）公布的2019全球恐怖主義指數（Global Terrorism Index）顯示，全球死於恐怖主義的人數在2014年伊斯蘭國（IS）吸引數以萬計聖戰士前往中東時，站上3萬3555人高點，2018年已經減半，來到1萬5952人。2018年人數減少最多的，是2017年宣布對伊斯蘭國取得軍事勝利的伊拉克，以及美軍2017年以來對青年黨（Shabaab）極端分子發動空襲的索馬利亞。這是2003年以來，伊拉克第一次沒被列為最受恐怖主義衝擊的國家。最受恐怖主義衝擊的國家是阿富汗，遭遇1443場攻擊，7379人喪命。伊拉克遭遇1131場攻擊，1054人喪命；奈及利亞遭遇562場攻擊，2040人喪命。2018年有71國發生至少1起與恐怖主義相關的死亡事件，為本世紀開始以來第2多。全球恐怖主義指數定義的恐怖主義，是指「非國家的行為者揚言或實際動用非法武力與暴力，透過恐懼、脅迫或恫嚇，取得政治、經濟、宗教或社會目的」。", "title": "報告：受極端主義影響國增 死於恐怖主義人數減"}
{"summarization": "原訂明天要登記的無黨團結聯盟主席林炳坤，今天在考量身體健康為重下，決定不參選下屆立委選舉，在地方政壇格外引起注目。", "article": "原訂明天要登記的無黨團結聯盟主席林炳坤，今天在考量身體健康為重下，決定不參選下屆立委選舉，在地方政壇格外引起注目。林炳坤今天透過地方群組指出，原本計畫在明天辦理立委參選登記，但在與家人及醫師女婿等深談後，告知林本身有心律不整的情況，雖然在登記前曾做身體檢查，健康狀況還可以，但考量不能再承受較大的壓力，以身體健康為重的前題下，因此決定不參選。未來要服務，可以選擇其他方式。林炳坤決定不參選之後，澎湖區域立委的選情，也將形成「三腳督」競選局面，有喜樂島聯盟所推薦的呂應宏，民進黨的楊曜與國民黨的歐中慨，但各方認為不會影響戰局。", "title": "考量身體健康 無黨聯盟主席林炳坤不選了"}
{"summarization": "旅美響尾蛇隊投手林凱威此次入選世界12強棒球賽中華隊，今天出席台彩威力盃少棒賽記者會，他表示近期將展開訓練強化變化球，也提到打12強收穫多，陣中3名前輩給了不少建議。", "article": "旅美響尾蛇隊投手林凱威此次入選世界12強棒球賽中華隊，今天出席台彩威力盃少棒賽記者會，他表示近期將展開訓練強化變化球，也提到打12強收穫多，陣中3名前輩給了不少建議。旅美響尾蛇隊投手林凱威，此次世界12強賽預賽對委內瑞拉後援表現亮眼，林凱威分享，此次12強賽是很好的經驗，看過大小場面、面對高張力比賽都是磨練，也遇到許多同在美職小聯盟打拚、層級比自己高的球員，對未來球季一定有幫助。林凱威透露，此次加入世界12強棒球賽中華隊集訓，陣中有3名前輩給經驗，Lamigo桃猿隊投手陳禹勳教他如何玩弄打者，富邦悍將隊投手陳鴻文在集訓過程中點出他的投球動作不同，陳鴻文提醒他，投直球和變化球的動作要盡量做到一致，而教練王建民也鼓勵他不要受到壓力影響、享受比賽。林凱威表示，結束12強賽事後休息一週就會到師大展開訓練，目前滑球狀況不錯，希望可以強化變化球，最近新練了指叉球，但還沒能到隨心所欲的地步，也希望可以持續強化。", "title": "林凱威12強3前輩給建議 季後訓練強化變化球"}
{"summarization": "苗栗縣生態保育教育中心設置「犬貓動物焚化爐」今天完工揭牌，配合樹葬區、追思亭等設施，提供毛孩等家中寵物專屬火化長眠場所，如同親人友善對待送牠們最後一程。", "article": "苗栗縣生態保育教育中心設置「犬貓動物焚化爐」今天完工揭牌，配合樹葬區、追思亭等設施，提供毛孩等家中寵物專屬火化長眠場所，如同親人友善對待送牠們最後一程。苗栗縣政府為落實動物保育與妥善照護環境，配合中央施行犬貓收容所零撲殺政策，爭取農委會補助新台幣9736萬元，在銅鑼鄉芎蕉灣段分4期興建生態保育教育中心，是苗縣首座動物保護、收容及參觀場所。前3期工程包括新建猛禽、貓科等野生動物收容舍、收容220隻犬舍、80隻貓舍、簡易隔離區、生命教育多媒體視聽室、寵物運動公園等設施，並成立石虎環境教育推廣辦公室，辦理石虎保育工作；第4期則設置犬貓動物焚化爐、殯葬設施及追思亭設備，今天由苗栗縣長徐耀昌、銅鑼鄉長李瑞廷、苗栗縣動物保護防疫所所長張俊義及多名議員共同揭牌啟用。張俊義指出，犬貓動物焚化爐建物面積171.9平方公尺，焚化爐設備一次可焚化40公斤寵物遺體，焚化後骨灰可選擇在園區內樹葬及灑葬，提供寵物火化、安眠場所，讓寵物從出生到往生，能有一系列妥善關懷照護。徐耀昌表示，對於許多飼主而言，寵物如同親人，牠們往生後也該有相應的措施表達對生命的尊重，犬貓動物焚化設備的啟用，讓寵物後事處理更圓滿完善，相信也讓飼主心靈獲得慰藉。張俊義說，犬貓寵物焚化爐預計109年開始營運，收費標準可洽詢苗栗縣動防所動物收容課，未來苗栗縣生態保育教育中心將朝向圍牆綠美化及開放更多遊憩空間，並建置犬貓寵物火化骨灰存放區，讓人與動物相處的環境更友善，並規劃繼續爭取中央補助，建置犬貓寵物納骨塔。", "title": "苗縣設置犬貓動物焚化爐 火化長眠安排如同親人"}
{"summarization": "電腦品牌廠宏碁旗下系統整合服務公司智聯服務今天興櫃交易，為宏碁集團最新一家朝上市櫃方向邁進的子公司，未來將以台灣市場為基礎，拓展國際市場。", "article": "電腦品牌廠宏碁旗下系統整合服務公司智聯服務今天興櫃交易，為宏碁集團最新一家朝上市櫃方向邁進的子公司，未來將以台灣市場為基礎，拓展國際市場。智聯服務為中小型企業和大型企業提供IT專業知識及服務，也提供短期或長期專業IT人力外包、維運及開發服務。今年前10月智聯服務營收新台幣8.73億元，年增27.35%，已接近去年全年營收8.84億元。智聯服務董事長施宣輝表示，因應人工智慧（AI）趨勢的科技轉型，智聯服務主打智慧雲端整合應用服務，協助企業導入AI設備與平台。未來智聯服務將隨著全球化市場的擴張，以台灣市場為基礎，積極布局海外，拓展國際市場。智聯服務總經理韓政達指出，智聯服務團隊擁有30年的經驗，能結合專業資訊規劃顧問與跨界合作夥伴，協助企業建構企業資訊基礎服務與管理，優化核心業務的應用服務。", "title": "宏碁小金雞智聯服務 布局海外市場"}
{"summarization": "11月20日國際兒童人權日，今年也是「兒童權利公約」簽訂30週年。法國總統馬克宏受邀至聯合國教科文組織發表演說，並宣布將「動員整個社會」，以終結法國兒童受虐問題。", "article": "11月20日國際兒童人權日，今年也是「兒童權利公約」簽訂30週年。法國總統馬克宏受邀至聯合國教科文組織發表演說，並宣布將「動員整個社會」，以終結法國兒童受虐問題。在法國公民權利捍衛專員杜彭（Jacques Toubon）與聯合國教科文組織的邀請下，馬克宏宣布「終結兒童遭受暴力」的3年計畫，這項計畫由共同出席的兒童保護國務秘書塔克（Adrien Taquet）主持。這項計畫接續馬克宏2017年上任後啟動的第一份兒童保護相關計畫。塔克表示，新計畫的主要目標包括保障兒童言論自由以及關照受害者。法媒指出，法國每5天就有一名孩童死於雙親暴力、每3分鐘就有一名性暴力受害者，及全法國性交易的未成年人有8000名至1萬名。因為不敢報案，真實數字很可能遠不只此數。另外，10起兒童受暴案件中，有8起發生在家裡。受暴也是導致兒童企圖輕生、染毒與輟學的主因。為此，2020年起，法國將於18個行政大區組成兒童顧問團隊，教導與協助遇到兒童受暴案件的前線兒科醫師。目前社福單位接獲的報案中，僅有5%來自醫師。儘管他們經常接觸兒童，有時卻因擔心誤會而不敢報案。塔克表示，面對疑似暴力狀況，沒有誤報的問題，一定要提出來，「我們的責任，就是保護兒童」。119兒童受暴專線，2020年將會有更多預算增加人力，並建立數位平台，讓聽障者也能使用。此外，有最少58家醫院將成立受暴兒童諮詢團隊，提供未成年受害者醫療以及法律上的一切協助。日後兒童筆錄過程將全程錄影，以減少受害者需要重複口供所造成的二度心理傷害。明年政府將與宣導預防校園暴力與騷擾的協會合作，加強把課程推廣至各地區學校。較為特別的是，法國也將於5個大區，成立實驗性質的專線，協助戀童癖傾向患者。專線仿效德國自2005年的計畫，這項計畫至今已處理超過1萬通電話。日前剛出爐的2019法國兒童權利年度報告書指出，身障兒童遭遇性暴力的可能性是一般兒童的4倍、25%的國中生表示有在網路上被騷擾的經驗。另一份報導則指出，巴黎每晚有700名兒童跟著父母流落街頭，以及2萬名未成年人和家人睡在庇護所。杜彭表示，這些數據令人憂心，呼籲各機構有所行動。聯合國兒童基金會（UNICEF ）、國際第四世界（ATD Quart Monde）等35個國際非政府組織共同發出聲明，要求政府「將公約化為行動」，並致力於「2022年沒有街童」以及成立「未就學兒童全國觀察機構」的目標。1989年，聯合國一致通過「兒童權利公約」，是首項具法律約束力的國際公約，涵蓋兒童社會、經濟、文化、公民與政治的權利，除美國以外，共有196個國家承認這項公約，為歷史上最多締約國批准的權利公約。", "title": "兒童權利公約30週年 馬克宏誓言終結法國兒虐"}
{"summarization": "經濟部統計處今天公布10月外銷訂單接單金額年減3.5%，連續12個月負成長，統計處預估11月續呈年減，但12月有望轉正，全年減幅可望收斂至5.8%以下。", "article": "經濟部統計處今天公布10月外銷訂單接單金額年減3.5%，連續12個月負成長，統計處預估11月續呈年減，但12月有望轉正，全年減幅可望收斂至5.8%以下。受到全球景氣走緩、需求減少影響，10月外銷訂單接單金額472.8億美元，續呈年減，1到10月累計3962.4億美元，年減5.8%，統計處預估，11月接單金額可能落在460至470億美元，年減1.4%至3.5%，但12月有可能因去年基期較低而轉為正成長，使全年減幅較目前累計1至10月的5.8%進一步收斂。觀察10月主要接單貨品狀況，除電子產品年增1.7%外，其他類別皆呈現負成長，統計處長黃于玲指出，電子產品是自去年11月以來首次轉正，主因手機及穿戴裝置新品上市，加上5G基礎建設、高效能運算等新興科技應用擴增，帶動上游供應鏈訂單成長；對於後續動能是否延續，黃于玲表示樂觀以待。作為上半年主力的資訊通信產品則連續4個月負成長伺服器受高低階產品出貨組合變動、關鍵零組件價格下滑等因素影響，抵銷手機、穿戴裝置新品上市挹注組裝代工訂單增幅，致整體年減0.2%。此外，光學器材市場供過於求狀況延續，基本金屬、機械產品、塑橡膠製品、化學品等傳統貨品持續受到原物料價格下跌、投資需求保守等因素影響，都呈現雙位數年減。值得注意的是，10月接自歐洲訂單114.6億美元，創下歷年同月新高，年增5.1%，是各主要訂單來源中唯一正成長地區，黃于玲說，歐洲訂單最大宗的資訊通信產品成長7.6%、電子產品成長9.4%、運輸工具成長13.1%，其中資訊通信產品及電子產品主要受手機銷售帶動，運輸工具部分則是在歐洲具優勢的自行車帶動。第4季為傳統接單旺季，黃于玲分析，往年高峰多落在10月，11月則會開始下滑，統計處調查廠商對11月接單看法，以金額計算動向指數47.4，也顯示預期11月接單較10月減少。黃于玲表示，雖然預期12月接單可望轉正，但仍須持續觀察行動裝置應用與手機新品銷售狀況。", "title": "外銷訂單12月有望轉正 全年減幅估低於5.8%"}
{"summarization": "今年通過經濟部聯審的台商回台投資金額大增，但境外資金匯回狀況未跟上，遭質疑投資案灌水，學者指出，台商實際投資效益不受影響，重點應放在業者確實增加投資台灣金額。", "article": "今年通過經濟部聯審的台商回台投資金額大增，但境外資金匯回狀況未跟上，遭質疑投資案灌水，學者指出，台商實際投資效益不受影響，重點應放在業者確實增加投資台灣金額。因應美中貿易戰台商回流潮，經濟部年初推出歡迎台商回台投資行動方案，協助業者解決回台投資問題，並提供融資手續費優惠，但因目前並無境外資金匯回用於台商回台投資案案例，國民黨立委曾銘宗質疑經濟部統計出的回台投資額是否有灌水之虞。經濟部政務次長王美花今天在立法院強調，立委講成資金回流不對，應該是台商回台投資，廠商有自己的資金調度問題，經濟部審查投資案時，只需要管廠商有沒有如期提報計畫。同時，經濟部也強調，台商回台投資並未限定使用境外資金，官員坦言，投資資金來源屬企業內部調度，不一定會完全揭露，經濟部投資台灣事務所聯審時僅針對自籌資金及融資金額要求說明。中央大學台經中心執行長吳大任接受中央社記者訪問表示，目前台灣對於境外資金匯回仍屬嚴格管制，包括限制匯回資金不可用於房地產投資等，若是要從中國匯回，更會面臨中國政府管制及洗錢防制措施等重重關卡，「這部分確實比較困難」。吳大任透露，的確聽說台商朋友反應在中國資金匯回困難問題，甚至必須透過風險較大的規避方式處理，這部分就難以反映在境外資金匯回數據上；甚至因台灣利率低，業者兩相評估之下，選擇在台銀行融資也是很正常做法。吳大任指出，台灣過去幾年國內投資確實較不足，雖然有充足資金、但缺乏合適投資管道，現在在美中貿易戰催化下，台商更願意把投資放在台灣，無論是否匯回境外資金，重點應放在業者確實在台灣增加的投資金額。經濟部長沈榮津19日也公開目前已在落實投資計畫的廠商名單，指出目前通過審查的153家廠商、共6971億元投資中，有29家正在擴增產線、113家則逐步進行新建廠房計畫，今年底前預估落實投資2253億至2255億，明年則預估再落實2000多億。沈榮津也強調，每件投資案都有專人追蹤落實狀況，若未能依計畫落實，就會撤銷貸款手續費優惠。至於國民黨立院黨團總召曾銘宗今天抨擊台商回台投資利息補貼方案，國發基金強調，政府所提方案是藉由支付銀行委辦手續費，減輕銀行的行政成本跟費用，進而讓銀行願意給予台商較優惠的利率或方案。經濟部今天下午臉書也發文澄清，此為「委辦手續費」補助，而且在馬政府時代的方案中，兩年來手續費一直都是補助1.5%；蔡政府提的新方案一開始比照過去，現在則已經階梯式調降，投資20億元內補助0.5%、20億至100億元是0.3%、超過100億元就只有0.1%。根據國發基金提供的方案執行情形，截至11月14日，回台投資台商向銀行申請核准貸款共83家、金額為1540億元，銀行已撥款有57家、金額為263億元。", "title": "台商回台劃重點 學者：業者確實增加在台投資額"}
{"summarization": "花蓮光復鄉有全台最大的阿美族部落，花蓮縣政府7年前向中央提出「豐羽計畫」，興建文化驛站及祭典廣場，原民會昨天核定經費，縣府今天說，目標今年完成工程招標，明年動工。", "article": "花蓮光復鄉有全台最大的阿美族部落，花蓮縣政府7年前向中央提出「豐羽計畫」，興建文化驛站及祭典廣場，原民會昨天核定經費，縣府今天說，目標今年完成工程招標，明年動工。原民會主委夷將‧拔路兒Icyang‧Parod今天到光復鄉馬太鞍文建站，向族人宣布豐羽計畫經費1億9973萬元昨天終於核定的好消息，並與族人舉辦座談。他說，豐羽計畫在民國102年就啟動可行性評估，經原民會輔導縣府進行規畫設計、用地取得及都市計畫變更等程序，也協助召開部落說明會，終於在上月完成申請，原民會昨天核定這項重大建設計畫。豐羽計畫基地位置在台9線旁，鄰近光復鄉馬太鞍、太巴塱部落，夷將指出，計畫用地超過1.6公頃，將建置祭典廣場及1座室內面積1250坪的文化驛站，作為展覽、大型文化活動、產業市集的空間。花蓮縣政府原住民行政處長陳建村指出，收到公文後將同步進行預算追加、簽訂工程採購發包及申請執照等程序，目標今年完成招標，預計明年動工，工程時間需456個工作天。", "title": "原民會核定1.9億豐羽計畫經費 縣府趕工招標"}
{"summarization": "根據內政部營建署分析，民國107年台北市低度用電住宅比例7.21%，是全台縣市最低，而比例最高的縣市分別為金門縣18.36%及宜蘭縣17.13%。", "article": "根據內政部營建署分析，民國107年台北市低度用電住宅比例7.21%，是全台縣市最低，而比例最高的縣市分別為金門縣18.36%及宜蘭縣17.13%。內政部營建署今天發布住宅。依研究結果顯示住宅比例最高的縣市分別為金門縣18.36%及宜蘭縣17.13%。營建署進一步說明住宅比例在101年至106年間，皆以小於0.2個百分點微幅變動，107年度則較106年上升0.44個百分點。比較107年及106年11住宅比例較高前6名的縣市依序為金門縣、宜蘭縣、連江縣、台東縣、嘉義縣、花蓮縣，分布狀況多位於離島及花東地區。", "title": "107年低度用電住宅 北市比例最低金門最高"}
{"summarization": "前總統陳水扁今天接受一邊一國行動黨邀請簽署同意列名一邊一國不分區立委。由於陳水扁保外就醫身分敏感，能否列名遭外界質疑，中選會在收到政黨或其候選人登記後將依法審定。", "article": "前總統陳水扁今天接受一邊一國行動黨邀請簽署同意列名一邊一國不分區立委。由於陳水扁保外就醫身分敏感，能否列名遭外界質疑，中選會在收到政黨或其候選人登記後將依法審定。到底陳水扁能否列不分區立委參選人，中選會副主委陳朝建表示，適逢選務辦理期間，依法循例，對於個別政黨或候選人登記事宜不做評論。目前中選會尚未收到一邊一國行動黨前來申請登記；若收到政黨或其候選人登記後，將依法審定。依公職人員選罷法第26條規定，曾犯貪污罪並經判刑確定者，或曾遭判有期徒刑但尚未執行完畢者，皆不得登記為候選人。另外，法務部指出，陳水扁是否違反台中監獄保外就醫相關規定，由台中監獄依法認定。陳水扁接受一邊一國行動黨召集人楊其文及發言人陳昭姿的邀請，簽署同意列一邊一國行動黨的不分區立委參選人。楊、陳今天南下高雄拜訪陳水扁，並在取得他的簽署同意書後，一起到居住寓所大樓下和志工及媒體見面。現場有數十名熱情的支持者，舉著一邊一國的旗幟，不斷高喊「阿扁總統加油」。陳昭姿表示，扁答應願意當一邊一國的「澆水園丁」，願和大家守護走台灣的路，可以鼓舞士氣。她說，扁剛開始有問「如果沒簽會怎樣？」她告訴扁「如果沒簽就要把他關回去」，後來扁才簽署。陳水扁致詞時反問「我可以不簽嗎？不是沒簽要關回去，而是是簽了很快會關回去，簽署不是我同不同意的問題，我同意沒有用，要總統同意才算數」。陳水扁說，自己是一邊一國行動黨的「澆水園丁」，也知道這是條難走的路，所以請大家幫忙「不能讓人家看不起」。楊其文接受聯訪表示，一邊一國打算把扁列不分區第一名，但扁謙虛說排後面沒關係，目前一邊一國還要再考量排名。媒體關切「扁的身分列不分區是否敏感？」楊其文說「不敏感」，希望阿扁參選可以突破不合理的限制，並突顯過去社會對他不合理的屈辱。楊其文表示，扁列不分區參選也能被看到他過去對台灣的貢獻，盼社會還他公道，讓大家檢視扁所受的冤屈。媒體追問「如果扁列不分區被中選會退件或剔除」，楊其文表示，中選會沒理由退件，因為「同不同意是蔡總統說的算，國際慣例也是這樣」。", "title": "扁簽署一邊一國不分區立委 中選會依法審定"}
{"summarization": "高雄市議員賴文德去年選舉期間涉賄選，橋頭地檢署提當選無效之訴，橋頭地院一審以罪證不足判賴勝訴，橋檢不服上訴。高雄高分院今天審結，駁回橋檢上訴，賴文德當選有效確定。", "article": "高雄市議員賴文德去年選舉期間涉賄選，橋頭地檢署提當選無效之訴，橋頭地院一審以罪證不足判賴勝訴，橋檢不服上訴。高雄高分院今天審結，駁回橋檢上訴，賴文德當選有效確定。賴文德被控涉嫌於民國107年市議員選舉期間，夥同競選總部高姓總幹事，於10月至11月交付新台幣7000元給選區內選民，涉嫌行賄買票，當年12月被橋頭地檢署提起當選無效之訴。賴文德審理時否認賄選，橋頭地方法院今年9月審結宣判，認為賴文德被控交付賄款方式，相關被告及證人供述不一，駁回當選無效之訴。全案上訴後，二審合議庭今天下午仍予駁回，維持原判，賴文德當選有效確定。至於賴文德另涉嫌於擔任高雄市桃源區公所主秘任內，疑利用承辦工程等採購機會向工程廠商索賄10萬元案，橋頭地檢署依貪汙罪嫌起訴，他在今年7月遭橋頭地方法院裁定收押，全案仍在法院審理中。", "title": "高市議員賴文德當選有效確定 另案涉貪在押"}
{"summarization": "Wecare高雄等團體規劃號召10萬人在高雄舉辦「1221Wecare台灣大遊行」並宣傳「罷韓」，但韓國瑜陣營擬同日辦「挺韓」遊行，尹立表示韓國瑜應承擔政治責任，韓辦說會錯開路線。", "article": "Wecare高雄等團體規劃號召10萬人在高雄舉辦「1221Wecare台灣大遊行」並宣傳「罷韓」，但韓國瑜陣營擬同日辦「挺韓」遊行，尹立表示韓國瑜應承擔政治責任，韓辦說會錯開路線。「Wecare高雄」發起人尹立今天指出，韓陣營故意當日發起挺韓政治遊行，警告韓國瑜應承擔起基本的政治責任，任何韓粉製造的衝突危險，韓國瑜要負責。國民黨總統參選人韓國瑜競選辦公室回應，挺韓遊行是許多支持者建議，韓辦正慎重計議討論中。韓國瑜從去年選舉一路以來，都不斷呼籲支持者要「愛與包容」，為避免活動失焦，擬規劃將行走路線錯開，期盼當天雙方的遊行隊伍都能保持理性態度，並尊重不同立場的訴求。「Wecare高雄」、公民割草行動及台灣基進等宣布12月21日舉辦「1221Wecare台灣大遊行」訴求Reset高雄、Wakeup台灣，盼支持罷韓民眾要一起上街頭。昨天傳出韓國瑜陣營也規劃同一天舉辦「挺韓大遊行」，有不少民眾認為不妥，民進黨市議員黃文益告訴中央社記者，那是韓陣營要減輕罷韓對韓國瑜選情的殺傷力，他預告混亂的場面可想而知。尹立及一起發起罷韓行動的代表今天發布聯合聲明，尹立指出，1221Wecare大遊行是民間發起、被阻撓多次申請才取得合法路權遊行。他說，罷韓行動是市民發起，無關政黨，如果執意當日挺韓遊行，將是「公民權的團結與伸張，對決政客的無恥與掙扎」。他建議挺韓遊行隊伍比照Wecare十大隊，設置挺韓炒房隊、挺韓閨蜜隊等。公民割草行動發言人李醫師指出，韓國瑜放棄了高雄去選總統，為扭轉頹勢，還把高雄當做最後一塊墊腳石，請韓國瑜放過高雄。尹立等人指出，罷韓團體已經整合將在1221遊行後，韓國瑜就職週年隔日，即12月26日依法向中選會遞出第一階段連署罷免提議，正式展開罷免市長法定程序，呼籲中選會嚴格監督高雄市選委會依法執行。", "title": "同日遊行尹立促韓國瑜負政治責任  韓營允錯開路線"}
{"summarization": "國民黨副總統參選人張善政今天表示，無法昧著良心替國民黨不分區名單背書。國民黨發言人歐陽龍表示，尊重張善政的看法，但國民黨已經為了名單盡心盡力，盡量做到完美。", "article": "國民黨副總統參選人張善政今天表示，無法昧著良心替國民黨不分區名單背書。國民黨發言人歐陽龍表示，尊重張善政的看法，但國民黨已經為了名單盡心盡力，盡量做到完美。國民黨不分區立委名單引發爭議，張善政日前表示，總統選舉應與不分區立委名單切割；張善政下午再度在臉書發文表示，看完各黨提出的不分區立委名單後，他對明年國民黨選情更為憂心，總統、區域立委票投給國民黨，政黨票就隨心而去，畢竟這張名單，他們真的無法昧著良心背書。歐陽龍受訪時表示，尊重張善政的看法。此外，國民黨中常會今天也備查兩項人事案，大陸事務部主任周繼祥、前國民黨政策會執行長蔡正元將擔任國民黨義務副秘書長，加強國民黨選戰輔選戰力以及跟對岸溝通力道。", "title": "張善政不背書  國民黨：不分區名單已盡心盡力"}
{"summarization": "奧地利內政部今天宣布，納粹德國領導人希特勒出生的樓房將被改建為警察局。這棟房屋的法律爭議已延燒多年，奧地利政府一直希望避免讓房子成為新納粹主義者的朝聖地。", "article": "奧地利內政部今天宣布，納粹德國領導人希特勒出生的樓房將被改建為警察局。這棟房屋的法律爭議已延燒多年，奧地利政府一直希望避免讓房子成為新納粹主義者的朝聖地。1889年4月20日，希特勒（Adolf Hitler）出生在現今奧地利北部接壤德國邊境小鎮布勞瑙（Braunau）的一棟房子。這棟黃色樓房2016年被奧地利政府收歸國有。這棟房屋的命運曾陷入持續多年爭議，奧地利政府與前屋主波默（Gerlinde Pommer）家族之間歷經了漫長的法律訴訟。奧地利最高法院今年稍早作出裁決，波默有權獲得約81萬歐元（約新台幣2700萬元）補償金，才終於結束這場訴訟戰。奧地利內政部現在會請建築業界提交意見書，讓這棟房子成為安置鎮上警力的處所。奧地利內政部長貝索爾（Wolfgang Peschorn）發布新聞稿說：「房子未來會被警方使用，這應該傳達了一個清楚的信號，也就是這棟樓房永遠不會成為紀念納粹主義的地方。」", "title": "防納粹朝聖 奧地利要把希特勒出生故居改為警局"}
{"summarization": "積極拓展8K投影新應用的台達電今天宣布，與日本知名藝術殿堂東京森美術館（Mori Art Museum）合作，透過280吋的8K投影科技結合AI深度學習，呈現創新展演未來藝術。", "article": "積極拓展8K投影新應用的台達電今天宣布，與日本知名藝術殿堂東京森美術館（Mori Art Museum）合作，透過280吋的8K投影科技結合AI深度學習，呈現創新展演未來藝術。台達電表示，3300萬超高解析度的280吋8K投影科技將在森美術館甫揭幕的「未來與藝術展」中，展演藝術家Memo Akten運用深度學習人工智慧（AI）創作的影音藝術作品「深度冥想（Deep Meditation）」。台達電創辦人鄭崇華表示，台達電8K投影技術不斷創新精進，無論傳統或現代的藝術作品，透過8K大尺寸投影均能呈現鮮豔飽和的色彩，優於一般高清畫質16倍的超清晰影像。這次與森美術館首度合作，運用台達電8K技術突顯未來藝術之美，忠實傳達藝術家的理念，很期待與大眾分享科技與人文藝術的相輔相成。森美術館表示，8K技術是業界最先進的視覺平台，呼應了本次展覽主題「從最先進的科技對藝術表達的影響中，思考社會與人類的未來」。希望透過8K技術，與參觀者分享Memo Akten的藝術作品所表達的世界觀。台達電日本分公司總經理柯進興表示，台達電持續推廣8K投影科技的創新應用，近期成功為重要國際運動賽事與國家級傳統戲劇演出進行現場直播，透過引人入勝的清晰畫面，觀眾比親臨現場更接近舞台細節。柯進興表示，台達除了在電影院、主題公園、天文館、商用大樓等不同場合，打造8K視覺饗宴外。同時亦應用於醫療和科學領域，以及產品開發過程中的影像模擬等。", "title": "台達電8K投影技術結合AI 進駐日本森美術館"}
{"summarization": "民主進步黨秘書長羅文嘉今天率隊前往中選會完成33位不分區立委名單的登記。他表示，民進黨的名單禁得起考驗，未來國會只會有「親中派」和「保台派」，希望讓保台派成為國會多數。", "article": "民主進步黨秘書長羅文嘉今天率隊前往中選會完成33位不分區立委名單的登記。他表示，民進黨的名單禁得起考驗，未來國會只會有「親中派」和「保台派」，希望讓保台派成為國會多數。民進黨中執會日前通過不分區立委名單，原本提名34席，不過今天僅登記33位。對此，民進黨表示，原本排名第33名的台灣新住民人權協會理事長楊聰榮經過思考，因為個人因素婉拒提名。羅文嘉下午率領吳玉琴、洪申翰、范雲、邱泰源、柯建銘、管碧玲等多位民進黨提名的不分區人選前往中選會登記，並於登記完成後舉行記者會。記者會現場也擺上仿照立院議場的立委座椅訂製的椅子，象徵前進國會。羅文嘉表示，民進黨成立33年，伴隨台灣民主運動一路走來，民主、人權、愛台灣始終是民進黨的基因；這次提名的不分區共33位，都禁得起檢驗。這份名單不僅要向過去參與民主運動的所有人負責，也要為現在的選民及未來的下一代子孫負責。羅文嘉強調，民進黨的名單禁得起檢驗並對歷史負責，絕不像有些政黨的名單「又紅又統」，包括列入國民黨不分區立委名單的退將吳斯懷、警大退休教授葉毓蘭等爭議人物。他期盼，讓民主與進步成為台灣的國會多數，未來國會會有很多政黨，但只會有「親中派」和「保台派」，希望讓保台派成為多數，以保衛台灣的民主自由；支持民進黨是讓保台派成為多數的基礎。另外，國民黨指民進黨沒資格批評其不分區名單，羅文嘉受訪時表示，民進黨的名單兼容並蓄、多元專業。反觀國民黨卻提名吳斯懷、葉毓蘭等人，「台灣人民會用選票來告訴國民黨你錯了」。對於這次許多小黨提出評價不錯的不分區名單，羅文嘉說，民主政治的可貴是大家可以根據自己的理念自由組黨，但很遺憾的是，國民黨不能站在認同這塊土地立場上，提出好的名單；至於其他政黨根據自己政黨的理念與需要而提出名單，民進黨予以尊重。被問到一邊一國行動黨將提名前總統陳水扁為不分區立委，將如何處理陳水扁黨籍問題，羅文嘉說，沒有評論。", "title": "民進黨提33席不分區 羅文嘉籲讓保台派成多數"}
{"summarization": "香港油尖警區指揮官何潤勝今晚在理大校外說明事件處理進展時說，仍希望以和平方式解決，暫時沒有「死線」（最後期限），也不會進入校園。", "article": "香港油尖警區指揮官何潤勝今晚在理大校外說明事件處理進展時說，仍希望以和平方式解決，暫時沒有「死線」（最後期限），也不會進入校園。何潤勝向媒體說，目前處理事件有兩個方向，一是以和平方式處理衝突；二是靈活彈性處理。他表示，過去兩天警方已對事件採取了適切安排，例如安排醫療隊伍進入校園醫治示威者，又讓未成年示威者離開。何潤勝說，在事件中，警方至今逮捕及登記了1000人，當中300人是18歲以下年輕人。他提到，警方將會繼續讓其他人進行斡旋，包括示威者的父母，但不會讓太多人進入校園，以免造成更大麻煩；示威者的父母可透過電話勸告子母離開。何潤勝表示，目前警方對處理事件沒有「死線」，也沒有進入校園或縮小封鎖範圍的計畫。他重申，維護社會秩序是警察的天職，他們會逮捕犯了事的人，校內的人必須放下武器，和平走出自首。", "title": "港警：和平解決理大事件 不進校園無最後期限"}
{"summarization": "「記憶像塵土，當你擾動它才又被揚起。」藝術家王鼎曄的爺爺受白色恐怖迫害而亡，他藉作品「勇為」擾動家中長輩們對爺爺塵封已久的記憶，重塑他從沒見過的爺爺形象。", "article": "「記憶像塵土，當你擾動它才又被揚起。」藝術家王鼎曄的爺爺受白色恐怖迫害而亡，他藉作品「勇為」擾動家中長輩們對爺爺塵封已久的記憶，重塑他從沒見過的爺爺形象。台北市立美術館即日起展出「小說：雙城計畫」展覽，為台北、伯斯2所藝文機構合作策展交流之成果。這次交流跳脫過去常見由館所各自規畫展覽再行交換的模式，改由雙方策展人交換駐點研究後返館策展。「小說：雙城計畫」由北美館策展人簡正怡策展，在她前往伯斯駐地研究期間，受在地文化體驗啟發，選定「小說」與「虛構故事」的概念為策展核心命題，透過藝術家作品中的主觀敘事，建構虛實交錯的時空。這次展覽邀請13組來自台、澳的當代藝術家共同參與，從小說、偽歷史、軼聞、個人記憶等殊異角度，展開對兩地的探索。展覽中展出台灣藝術家王鼎曄在2017年的創作「勇為」，走進展場先是看到影像裡一名男子，在鐵皮屋前拿著掃把不停地掃著地上的塵土，王鼎曄接受中央社訪問時表示，他想藉此表現，「記憶像是塵土，時間久了會慢慢沈澱且塵封不動，唯有擾動它時，記憶才又會被揚起。」這件作品的創作靈感來自於王鼎曄未曾謀面的爺爺，他的爺爺在1949年之前就被國民黨派來台灣當校長，白色恐怖時期，「有一天爺爺在上課時，突然就被黑衣人抓走，沒有人知道爺爺被抓到哪裡。」幾個月後被放回來得了嚴重的肺炎，隔天送到醫院就過世。當時王鼎曄的父親、大伯、姑姑們年紀都還很小，對於爺爺怎麼過世，記憶已經很模糊。於是王鼎曄透過家族Line群組，重新擾動家人們對爺爺的記憶。4個月的討論中，唯獨王鼎曄的大伯都沒出聲，王鼎曄說，爺爺被抓走時大伯已經16歲，是家人裡最有記憶的人，在家人擾動過往記憶，大伯卻不願面對，原因是「爺爺過世前交代大伯，『長大以後要把弟弟妹妹帶離台灣』。」展場的兩側用羅馬拼音寫著2句台語，「若是可以回到過去，我會去找你」、「我會死2次，一次是靈魂離開，再次是從你的記憶消失」，王鼎曄說，雖然爺爺的形體消失，但他透過記憶形塑爺爺的形象，讓他以另一個方式活著。「小說：雙城計畫」即日起至2020年3月1日在台北市立美術館二樓2A展覽室展出。", "title": "藝術家王鼎曄擾動家族記憶 重塑爺爺樣貌"}
{"summarization": "桃園市政府每年都會與企業合作，邀請紙風車劇團到學校演出反毒教育劇，教育部長潘文忠今天表示，希望透過公部門與民間攜手合作，以輕鬆的戲劇演出，建立起孩子們反毒的觀念。", "article": "桃園市政府每年都會與企業合作，邀請紙風車劇團到學校演出反毒教育劇，教育部長潘文忠今天表示，希望透過公部門與民間攜手合作，以輕鬆的戲劇演出，建立起孩子們反毒的觀念。紙風車青少年反毒戲劇工程今天前進桃園市龍潭區的凌雲國中，紙風車文教基金會副執行長任建誠表示，劇團在101年首次於大安森林公園演出「拯救浮士德」，為青少年反毒戲劇工程揭開序幕，經過7年的時間，已經走訪680所學校，完成713場演出，跑遍台灣72%的國中，經費來源中，民間捐款占8成2，公部門則占1成8。任建誠說，一名擔任停車場管理員的姜媽媽，她的孩子幾次進出勒戒所後，因愧對家人的期待而自殺，傷心的姜媽媽告訴劇團，雖然自己跟毒品搶不過孩子，但希望紙風車能夠堅持，因此她每個月都固定捐出新台幣5000元當作反毒基金，希望能協助紙風車劇團傳遞反毒理念。潘文忠表示，教育部從104年起就持續與紙風車劇團合作，希望透過較輕鬆的方式，讓孩子們了解，儘管有非常多的壓力或來自同儕的煽動，但接觸毒品影響的可能是一輩子的青春歲月，透過政府與民間企業的攜手合作，希望能走進每一間學校，宣揚反毒理念。桃園市長鄭文燦表示，現在有很多新興毒品包裝成咖啡包或茶包，誘惑年輕人上當，因此培養反毒的觀念很重要，戲劇的效果比說教好，市政府與紙風車劇團合作的反毒戲劇工程執行率很高，更是6都裡的第一名，也希望透過公部門與民間企業的合作，讓反毒教育向下扎根。", "title": "紙風車前進校園反毒演出 跑遍全台72%國中"}
{"summarization": "韓國江原航空今天在台北舉行記者會，宣布12月26日首航韓國襄陽到桃園國際機場，這也是江原航空首條國際航線，預定明年再開航襄陽飛台中及高雄。", "article": "韓國江原航空今天在台北舉行記者會，宣布12月26日首航韓國襄陽到桃園國際機場，這也是江原航空首條國際航線，預定明年再開航襄陽飛台中及高雄。江原航空銷售服務本部台灣區總經理崔在雄說，江原航空是目前唯一以江原道襄陽機場為基地的韓國航空公司，12月26日首航台灣，先飛襄陽到桃園國際機場，每天1班；明年1月29日及3月29日，分別再開航襄陽飛台中及襄陽飛高雄，使用737-800型飛機，有186個座位，全部經濟艙。除台灣外，江原航空也計畫未來兩年開航越南河內及胡志明市、香港、泰國曼谷、菲律賓。江原航空在台灣的總代理由金遠東旅行社負責，金遠東董事長陶世龍說，江原航空與一般低成本航空不太一樣，將提供旅客免費15公斤托運及免費10公斤手提行李額度，散客還可享有免費簡餐，團體客視旅行社包裝的產品而決定有無機上餐點，散客往返台灣與江原道機票，含稅不到新台幣6000元。陶世龍說，江原道位在首爾東邊，主要城市為春川、束草及江陵，四季分明，是許多知名韓劇的拍攝取景地，例如冬季戀歌、鬼怪；江原道也在2018年舉辦過平昌冬季奧運賽事，擁有多座滑雪場及度假村，是首爾、釜山或濟州等都市外，民眾到韓國旅遊的新選擇。根據江原航空提供的資料，目前只有1架737-800飛機，12月會有第2架，明年增至5架，2023年增至10架，2025年增至20架。", "title": "江原航空首條國際航線飛台灣 12/26首航"}
{"summarization": "澳洲資源暨北澳事務部長卡納凡（Matt Canavan）今天表示，澳洲及美國將共同支持關鍵礦產和稀土發展計畫。這意味兩國將在長期由中國把持的市場進一步合作。", "article": "澳洲資源暨北澳事務部長卡納凡（Matt Canavan）今天表示，澳洲及美國將共同支持關鍵礦產和稀土發展計畫。這意味兩國將在長期由中國把持的市場進一步合作。卡納凡的辦公室發布聲明指出，卡納凡和美國商務部長羅斯（Wilbur Ross）在華盛頓會談後，雙方為協力提供相關計畫融資打下基礎。根據聲明，「全球對關鍵礦產的需求持續成長，這將為澳洲礦業提供進入安全穩定供應鏈的空間，以滿足諸如美國等重要經濟體日益增加的需求」。中國是世界最大稀土供應國。稀土的應用領域包括電動交通工具、智慧型手機、再生能源和國防工業。各界擔心中國可能將其稀土供應優勢轉化為與美國在貿易戰的談判籌碼。不過，卡納凡辦公室並未在聲明中提及中國因素。澳洲和美國近期的礦業重要合作計畫包括「利納斯公司」（Lynas Corp.）今年5月簽署初步協議，將在德州建造重稀土加工廠。利納斯公司是中國以外的最大稀土供應商，源自澳洲。", "title": "澳洲美國合作發展稀土 可望挑戰中國市場地位"}
{"summarization": "數位教育廠商三貝德今天首次自辦法人說明會，總經理魏宏泰表示，因應108課綱推行，明年三貝德將領先市場推出10門各學校通用的線上選修課程，目標搶下市占率20%。", "article": "數位教育廠商三貝德今天首次自辦法人說明會，總經理魏宏泰表示，因應108課綱推行，明年三貝德將領先市場推出10門各學校通用的線上選修課程，目標搶下市占率20%。魏宏泰表示，這次108新課綱是「史上最大教改」，有難得一見的大商機。以往台灣升大學主要管道包括繁星推薦、個人申請、考試分發制度；其中個人申請占51.64%，教育部目標是提升到70%至80%。不過，魏宏泰指出，個人申請制度實施以來有不少障礙。首先，口試或面試時間只有20到30分鐘，比較難問出學生程度，通常面試官會根據書面審查資料找出特別之處提問，而且打「安全牌」居多，往往口試或面試成績差距很小。其次，魏宏泰說，在現行制度下，學生只有35天準備書面審查資料，由於時間不足，甚至有公司專門製作書面審查資料，導致看起來大同小異，因此台大、成大、政大等頂尖大學依舊喜歡用考試分發制度來篩選學生。他說，根據108課綱架構，新型學測採用新型考試方法，教材比以前大幅減少，例如國文科參考書厚度少了3分之1到一半，意味著學校課程變簡單，但新型學測為了提高鑑別度卻變難，中間的差距形成補教新商機。此外，在108課綱的架構下，未來學生每個學期都要上傳成績與作品，造成每個學期都要顧成績；在多元選修課程也啟動差異化學習，代表未來每位高中生的課表都不同。根據三貝德的推算，國內高中生人數約30萬人，若每人平均補習必修課程約1.4科，平均每科上下學期共收補習費3萬元，明年必修課程市場規模約120億元。多元選修課程方面，若每人平均補習1科，上下學期共收補習費2萬元，明年市場規模約20億元。魏宏泰表示，因應新型態教改，高中市場是反映成果，會最快熱起來。三貝德明年將推出10門各學校通用的線上多元選修課程，客群為全台約10萬名高一生，目標市占率達20%；2021年將推出高二課程，2022年再延伸到高三課程，看好將帶動三貝德獲利明顯提升。現場法人關注中國市場布局，魏宏泰說，三貝德已在中國開設補習中心，提供音樂老師到國際學校任教，並與學校拆帳，去年有12間國際學校客戶，今年已倍增到25間。由於學生人數眾多，下一步計畫在國際學校附近開設小型教室，提供進階音樂課程，會選擇2、3樓或地下室等店租較低的地點，預計1年後可達損益兩平。", "title": "三貝德搶108課綱商機 2020年選修課市占拚2成"}
{"summarization": "人造肉積極搶市，這波風潮也吹向台灣。便利商店業者看準素肉熱潮，限量販售全素漢堡排。業者強調，全素漢堡排口感、賣相都猶如真肉，提供消費者另一項選擇。", "article": "人造肉積極搶市，這波風潮也吹向台灣。便利商店業者看準素肉熱潮，限量販售全素漢堡排。業者強調，全素漢堡排口感、賣相都猶如真肉，提供消費者另一項選擇。各國近年日益重視氣候變遷，畜牧業被視為造成暖化的元兇之一，也掀起了一波食品革命。人造肉、植物肉產品相繼上市，業者將此視為動物肉的替代方案，減少肉類消費，人造肉後續商機無窮。素肉風潮也吹進台灣，摩斯漢堡、美式餐廳TGI Fridays陸續販售素漢堡商品。全家今天發布新聞稿表示，根據調查，以植物性蛋白製成的素肉，在2030年時銷售額有望達850億美元。全家看好素肉熱潮，從今天開始限量販售美國素肉大廠「超越肉類」（Beyond Meat）的「未來漢堡排」。台灣販售素食、素肉、素火腿等食品早已不新奇，不過，業者以新技術模擬貼近真實肉品的口感。全家說，未來漢堡排是以非基因改造碗豆、甜菜根製成，漢堡排以甜菜根萃取來製造牛肉的血色，鐵含量也為一般牛肉的2倍，不僅符合素食者需求，無論賣相、肉香、營養價值，甚至煎煮過程中的顏色轉變都猶如真的漢堡肉。將會視此銷售檔期成效，決定是否繼續販售。Beyond Meat旗下除全素漢堡排，還有全素熱狗、素肉餡等商品。Beyond Meat今年與美國漢堡王攜手開發的素肉版「不可能的華堡」，也與肯德基開發以植物製成的炸雞。", "title": "口感賣相不輸真肉 素食漢堡排賣進台灣超商"}
{"summarization": "台北市議會今天召開大會，民進黨議員提及北市府顧問蔡壁如曾說若進立院要刪除協商制度，認為是汙衊議會，要求市府說明立場，國民黨議員認同。市議會決議先暫緩政黨協商制度。", "article": "台北市議會今天召開大會，民進黨議員提及北市府顧問蔡壁如曾說若進立院要刪除協商制度，認為是汙衊議會，要求市府說明立場，國民黨議員認同。市議會決議先暫緩政黨協商制度。蔡壁如日前被列入台灣民眾黨不分區立委時，對外受訪提到，她若能順利進入立法院，盼能刪除黨團協商制度，希望回歸委員會專業審查，不要政黨協商。北市議會今天召開大會討論市府總預算等案。民進黨議員李建昌發言時說，蔡壁如日前提到進立院要廢除政黨協商，是汙名化協商制度，議會審查市府總預算等案時，若議員有意見，可透過政黨協商，讓市府了解議員建議，蔡的說法是汙衊議會及協商制度，讓外界認為協商是利益交換。議員梁文傑表示，蔡壁如為市府顧問間接代表市府，要求蔡應收回說法或直接請辭顧問。國民黨議員王鴻薇指出，議會政黨協商制度不只黨團代表可出席，沒有黨團的議員也能參與發表意見。藍綠議員要求市府應說明立場，否則應先停止政黨協商。議長陳錦祥表示，議會的政黨協商制度行之多年，透過協商讓市府了解各黨派議員對預算案的意見，要求市府先說明立場，目前先暫緩政黨協商。列席的副市長黃珊珊指出，會跟市長柯文哲報告議會意見。市議會秘書處表示，政黨協商屬議會慣例，向來為各黨派與市府間的溝通平台，許多政策曾透過政黨協商解決，讓市政更順暢。", "title": "蔡壁如提刪協商制度 北市議會暫緩政黨協商"}
{"summarization": "第16屆金門浯島文學獎得獎名單今天公布，已從缺2屆的長篇小說組首獎，今年首度由退休國小校長姜天陸以描繪肅殺時代金門的作品「胡神」拿下，榮獲獎金新台幣50萬元。", "article": "第16屆金門浯島文學獎得獎名單今天公布，已從缺2屆的長篇小說組首獎，今年首度由退休國小校長姜天陸以描繪肅殺時代金門的作品「胡神」拿下，榮獲獎金新台幣50萬元。「胡神」是蒼蠅的閩南語發音。姜天陸以一名在金門服役的台灣青年的遭遇與見聞，對照個人的渺小與體制的無情，全方位地探討1990年代左右的金門前線，一個氣氛肅煞的末代時候。探討的問題依循著老兵、菜鳥、排長、輔導長、營長等，探勘前線的服役現場，嚴肅與詼諧，還包括對於政治和兩岸的重新審視。評審烈嶼資深作家林媽肴表示，「胡神」以「烈嶼東崗事件」為主題，人物眾多，軍旅事務紛雜，描述當年戰地軍人守島的艱辛以及軍中某些不為人知的文化，作者文筆清新流暢，鄉土語言用字妥適。林媽肴說，就小說觀點來看，作者對人物刻畫、時空描述、情節拓展和敘述觀點等，如果有軸線布局就更能彰顯震驚中外的「烈嶼東崗事件」，軍人在戰地所呈現的人性衝突與殘酷現實，將會是一部震撼人心的巨作。決審評審金門旅台資深文學家吳鈞堯說，作者從第3章漂流大量敘述3名越南難民登岸，但不幸被射殺，軍方蹣跚、官僚，掩埋事實的軍中陋習，缺乏慈悲與同理心的槍決與掩埋，吸引大量蒼蠅等情節，讓人思考戰爭會讓人性泯滅到什麼程度。整個章節驚心動魄，讓人不勝唏噓，對軍方提出的嚴厲控訴讓這部作品擲地有聲，直接挑戰過去的禁忌，挖掘更多的不堪與隱忍，這些都是對過往的緬懷與哀悼。文化局發布新聞表示，57歲的姜天陸生於台南縣，是一名退休國小校長，熱愛閱讀與寫作。小說作品曾獲府城、耕莘、中央日報文學獎，以及聯合報小說獎、九歌現代兒童文學獎等多項文學獎。出版過短篇小說集、歷史誌和鄉土教材，作品有「火金姑來照路」、「瘡‧人」、「南瀛白色恐怖誌」和「山產勝地東山鄉」等。特別的是，姜天陸今年同時獲得林榮三文學獎短篇小說首獎，獎金也是50萬元。今年「長短篇」都勇奪冠軍，評審資深作家季季說他是今年文學獎的「雙冠王」。總獎金高達120萬元的第16屆浯島文學獎，從9月1日開始收件，共收到長篇小說作品7件、散文創作作品39件；經初審、複審到決審，得獎名單終於出爐，從缺2屆的長篇小說組首獎，今年首度發出，由姜天陸勇奪。散文創作組首獎一名，由張燕輝以作品「吃頭」拿下，獲得獎金10萬元。長篇小說組和散文組還各頒發優等獎多名。文化局將在12月20日舉辦頒獎典禮，介紹得獎者給大家認識，希望這些文學作家努力推介金門之美。由於連續2屆的最高獎金50萬元長篇小說組首獎都從缺，在評審委員建議下改變徵文方式，希望讓有心創作長篇小說者有較充裕的時間書寫出好的作品，今年長篇小說首獎50萬元獎金終於如期頒發出去。文化局倍感欣慰。文化局長許正芳表示，浯島文學獎原本偏向海島地域型方式徵稿，因獎金偏低，並未引起太多迴響，從第13屆起大幅提高獎金，而且不限國籍，向全球中文作家徵稿，果真「重賞之下必有勇夫」，打響金門在文壇的地位，獲得各界廣大迴響。", "title": "描繪肅殺時代金門 姜天陸奪浯島文學首獎"}
{"summarization": "前英國駐香港總領事館職員鄭文傑接受BBC訪問表示，他在中國拘留時被酷刑折磨，並控煽動政治動亂，偵訊他的秘密警察清楚表示，有許多香港示威者遭逮捕，移送到中國拘留。", "article": "前英國駐香港總領事館職員鄭文傑接受BBC訪問表示，他在中國拘留時被酷刑折磨，並控煽動政治動亂，偵訊他的秘密警察清楚表示，有許多香港示威者遭逮捕，移送到中國拘留。29歲的鄭文傑鄭文傑因涉及「賣淫嫖娼」遭到拘留。英國政府消息人士表示，鄭文傑表示遭到毆打並被迫簽下自白書，他們相信鄭文傑的說法可信。鄭文傑任英國駐港總領事館的貿易和投資官員時，具體工作是吸引中國商界到蘇格蘭投資，因此時常需要到中國出差。但在今年6月，隨著香港反送中示威活動爆發，鄭文傑自願擔起額外任務。他表示：「英國領事館指示人員收集有關示威活動的消息。」身為一個民主運動支持者，鄭文傑發現他很容易融入。在領事館的同意下，他加入了一些示威者協調行動的社交群組。在被支付加班費的情況下，他開始向領事館回報所看到的狀況。鄭文傑和英國政府消息人士都堅稱，鄭文傑並沒有以任何方式進行指揮，只是純粹觀察，就像是許多大使館都會進行的社會觀察工作。不過，中國早已指控英國干預香港事務，英國政治人物也越來越力挺示威者。8月8日，鄭文傑到深圳參加一場商務會議。當時他的手機裡還保存著一些電子郵件，可以證明他參與觀察香港示威活動的工作。他當時不知道，他的生命將因此永遠改變。雖然中國已經統治香港超過20年，但香港和內地的邊界仍像是國際邊境。在「一國兩制」原則下，香港有對大部分事務的控制權，包括邊境。但自從香港深圳高鐵去年開通後，香港西九龍高鐵站開設了一個新的邊檢站。這個通關口深具爭議，香港的親民主派人士認為，中國在香港西九龍站大陸口岸派駐公安，是中國當局權力的延伸。出差回程途中，鄭文傑就是在香港西九龍高鐵站被中國當局攔下。鄭文傑表示，他被送上火車，押回深圳，移交給3名便衣警察。鄭文傑受訪表示：「我被戴上鐐銬、矇眼，還被戴上頭套。」他把雙手高舉過頭，示範他是如何被鎖鏈吊起來。他表示，他被訊問的問題集中在他是如何參與示威活動，目的是要迫使他承認代表英國煽動香港動亂。他表示：「他們想知道英國在示威活動中扮演了什麼角色，他們問我們提供了示威者什麼支持、資金和裝備。」鄭文傑說，他被迫連續幾個小時保持壓力姿勢，例如靠牆下蹲，如果移動就會被打。「他們會打我的骨頭部位，像是腳踝，或其他脆弱部位。」他表示，他還被剝奪睡眠，被強迫唱中國國歌保持清醒。鄭文傑說，他認為自己不是唯一受到這種待遇的香港人。他說：「我看到一群香港人被逮捕和偵訊。我聽到有人用廣東話說，把手舉起來，你在示威時舉旗，不是嗎？」他還表示，他被展示1000多張香港示威者的照片，被要求寫下認識的人的姓名，以及他們的政治派系。他表示：「這些秘密警察清楚表示，有一批又一批香港示威者遭到逮捕，移送到中國內地拘留。」鄭文傑表示，他被綁在椅子上、抓住頭髮，對方用臉部辨識功能解鎖他的手機，接著印出他對英國領事館發出有關示威活動的電子郵件。他表示：「我告訴他們，我想要百分之百說清楚，英國沒有替活動提供支援或幫助。」但這絲毫沒有用處。最終，他被迫錄下兩段視頻供詞，一段是「背叛祖國」，另一段是「嫖娼」。外交使館的當地僱員被捕相當罕見，上次有僱員被捕是2009年英國駐德黑蘭使館的伊朗籍僱員。不過，鄭文傑可能因為其他原因遭到盯上。鄭文傑表示，他有一名中國朋友因為參與香港示威而被捕，但之後保釋。而在他去深圳出差時，他在英國領事館不知情的狀況下，和那名朋友的親屬見了面，向親屬拿了生活費，要轉交給這名朋友。任何曾經參與示威的中國人都有受到監控的可能性，而雖然替朋友拿錢法律上不構成犯罪，但可能讓鄭文傑受到懷疑。被問到被拘捕的主要原因可能是他和領事館的關係，或是和示威者的友誼。他表示：「我現在還是不知道，但我認為兩者都有可能。」鄭文傑受訪後，英國外交大臣拉布（Dominic Raab）已經召見中國駐英大使。拉布對英國廣播公司（BBC）表示：「我們對於鄭文傑在中國被拘留期間遭受的待遇感到憤怒。我們期望中國當局能夠展開調查並追究責任。」不過，中國外交部發言人今天對BBC表示，他們「絕對不會接受召見」，反而是要召見英國大使來「表達憤慨」。發言人說：「我們希望英國能夠審慎行事，停止干預香港和中國內部事務，因為這將會、最終也只會傷害英國自身利益。」英國駐香港總領事館前職員鄭文傑年中入境深圳後遭中國拘留15天，華爾街日報今天公開他遭秘密警察毆打、剝奪睡眠、被鐵鍊鎖住等施虐細節。目前鄭文傑已向幾個國家尋求庇護。鄭文傑回憶，8月8日他搭乘高鐵快要返回香港時，遭中國當局帶回深圳市交給一群便衣警察。第一輪偵訊始於半夜並持續至清晨。便衣警察質問鄭文傑英國在反送中抗議的角色，還有他和友人參與的情況。隨後換上一批制服員警對鄭文傑說，他被檢舉按摩時召妓，若不想認罪，就會有另一群人來調查更嚴重罪行。鄭文傑表示：「我沒得選擇，只能說好。」到了第4天，他則被上了手銬、腳鐐、眼罩與頭套，送上車轉往他處。鄭文傑說，他被鍊條鎖在一塊板子上，手腳分開呈X形。當時的他忙著求饒，表示自己什麼都願意說。拷問者則回答只是要給他一些「訓練」，包括要他蹲好幾個小時、用削尖的棍棒戳他的膝蓋，還要他每次想講話時得喊「主人」，否則就會被摑巴掌。拷問者還以言詞凌辱鄭文傑。其中一人以標準廣東話罵他替英國人監視中國人，活該受到「不如屎」待遇；另一人則用普通話罵他沒資格擁有人權。鄭文傑被逼問的資訊，包括領事館同仁是否有情報或軍事背景、領事館樓層分配如何、員工證件設計形式等。此外，中國警察並逼迫他承認英國政府協助煽動反送中抗議、提供金錢與裝備，還要他承認自己策劃過幾場暴力抗爭、付錢給大陸人參與抗議。但鄭文傑意識到那些說法的嚴重性，一概否認。員警也曾命令鄭文傑告訴醫療人員，身上傷痕是跌倒造成。在鄭文傑獲釋前最後48小時，偵訊幾乎是馬不停蹄進行，很多問題重複問了多次。到了8月24日黎明，當局終於歸還他的眼鏡、手機與金錢，並押送他到深圳邊界，且一路上拍攝錄影。鄭文傑獨自跨越深圳和香港邊界橋樑，雖然鬆了一口氣，但還是不確定自己能否安全。鄭文傑向領事館說明事發經過，於幾天後離開香港。隨後他與英國政府達成協議結束聘僱關係。現在鄭文傑說，自己正尋求幾個國家給予庇護，但拒絕說明是那些國家，他覺得自己還可能受害。鄭文傑提到，遭中國拘留15天，他因憂心自身安危，被迫披露手機密碼與社群媒體帳號，提供2名他認為有軍事和情報背景的英國領事館官員姓名，還交出若干反送中抗議者的資料。這些作為讓他很痛苦，他也嘗試不要對當局太坦白。現年29歲的鄭文傑說，儘管中國警方已警告他，倘若公開就會被報復，他仍覺得有必要說出自身經歷。反送中抗議者憂心中國侵蝕香港獨立司法體制，他的經歷恰好顯示，抗議者的憂慮「並非毫無根據」。", "title": "慘遭刑求逼供 鄭文傑細述被中國拘留漫長15天[影]"}
{"summarization": "新北市府消防局表示，板橋區篤行路二段今晚6時許發生機車車禍，30歲的UberEats外送員頭部外傷，送醫急救時沒有生命跡象，在亞東醫院急救。車禍原因將由警方進一步調查。", "article": "新北市府消防局表示，板橋區篤行路二段今晚6時許發生機車車禍，30歲的UberEats外送員頭部外傷，送醫急救時沒有生命跡象，在亞東醫院急救。車禍原因將由警方進一步調查。消防局發布簡訊表示，今天晚上6時13分據報，板橋篤行路二段的車禍現場，有2輛機車的車禍。消防局說，救護人員到達現場發現，共有2名患者。其中一名30歲男性UberEats外送員頭部外傷，外科OHCA（無呼吸心跳），緊急將他送往板橋亞東醫院急救。另外一名傷者是16歲女性，為另外一輛發生車禍的機車乘客，右小腿骨折及全身多處擦傷，意識清楚，也送往板橋亞東醫院救治。", "title": "新北板橋機車車禍 UberEats外送員命危"}
{"summarization": "旅遊旺季到來，加上國人熱愛出國的心不變，中央銀行今天指出，今年第3季旅行逆差達到23億美元（約新台幣702億元），旅行支出則為57.1億美元，雙雙創下歷年單季新高。", "article": "旅遊旺季到來，加上國人熱愛出國的心不變，中央銀行今天指出，今年第3季旅行逆差達到23億美元（約新台幣702億元），旅行支出則為57.1億美元，雙雙創下歷年單季新高。央行官員表示，今年前3季來台旅客成長人數平均達10.4%，貢獻不少旅行收入，使得前3季旅行逆差較去年同期稍微收斂；不過單看第3季表現，儘管來台旅客持續成長，旅行收入34.2億美元，也來到歷年同季第3高的紀錄，但逢國人出國旺季，旅行逆差依舊創新高。官員表示，其實愛出國並非台灣獨有的現象，隨著廉價航空普及、旅展促銷等活動盛行，出國不一定和高消費畫上等號，各國年輕人在所得提高的情況下，也更願意透過觀光旅遊、留學等方式，到國外看看世界；儘管台灣續呈旅行逆差，今年前3季不只旅行支出，旅行收入也寫下歷年同期新高紀錄。值得注意的是，中國今年7月底無預警宣布，8月1日起暫停申請及核發赴台灣自由行通行證，47個開放來台自由行的省市都將停發。外界認為這項措施將重創台灣觀光業，央行官員表示，從數據來看，第3季確實有受到一些影響。觀察今年第3季來台旅客情形，整體較去年同期成長6.5%，又以日、韓、菲律賓、泰國成長較多，中國年增率僅3%。官員進一步指出，中國來台旅客自2018年4月起，人次一直居冠，高於來自其他國家的旅客，但今年9月，中國來台旅客人次已被日本超越，顯見限縮陸客的措施已經可以看到影響。央行今天公布第3季國際收支，今年第3季經常帳順差為124.8億美元，金融帳淨資產增加94.1億美元，央行準備資產增加40.0億美元。儘管金融帳已連續37季淨流出，累計達4533億美元，央行表示，經常帳順差的國家，金融帳淨資產多呈增加，表示該國資金淨流出；經常帳順差的國家如日本、新加坡、南韓、德國、俄羅斯及台灣等，金融帳淨資產多呈增加。", "title": "瘋出國 第3季旅行逆差23億美元再創新高"}
{"summarization": "美國聯邦參議院通過「香港人權與民主法案」後，市場對美中貿易談判的憂慮再起，亞洲股市今天收盤下跌。華府通過這項支持香港公民權的法案，很可能激怒北京當局。", "article": "美國聯邦參議院通過「香港人權與民主法案」後，市場對美中貿易談判的憂慮再起，亞洲股市今天收盤下跌。華府通過這項支持香港公民權的法案，很可能激怒北京當局。近期鮮少傳出關於美中小規模貿易協議談判進展的確切消息，對此，投資人已越來越不安，而美國參議院又在昨天通過「香港人權與民主法案」。美中小規模貿易協議有助於解決兩國持續已久的僵局，這兩大經濟強權陷入對立，經濟受到衝擊。美國聯邦眾議院上個月通過「香港人權與民主法案」時，中國就已為此動怒，並表示「強烈憤慨」。中國越來越難以平息香港持續多月的示威抗議，對此，美國國會議員逐漸感到擔憂。「香港人權與民主法案」支持香港「人權和民主」，且揚言撤銷香港的特殊經濟地位，不過，這項法案必須經過總統川普簽署生效。「香港人權與民主法案」要求川普對華府賦予香港的特殊貿易地位進行年度審查，並允許對侵犯人權的香港和中國公務人員實施制裁。侵害人權的行為包含「非常規引渡」。雖然觀察家普遍預期美中雙方最終會達成某種協議，作為更廣泛協議的一部分，但兩國達成共識的路途顛簸，令全球股市投資人深感焦慮。美國副總統彭斯（Mike Pence）昨天警告，香港情勢可能使任一協議複雜化。川普昨天再次提高美國對中國貨品施加更多關稅的可能性，他警告說：「如果我們沒有和中國達成協議，我會將關稅調得更高。」這番言論也增添投資人不安情緒。香港股市恆生指數終場下跌0.8%，收26889.61點。上海綜合指數下挫0.8%，收2911.05點。東京股市日經225指數下跌0.6%，收23148.57點。新加坡股市收盤下跌0.3%，首爾股市重挫1.3%，台北股市下跌0.2%。馬尼拉和曼谷股市也收黑。", "title": "美國通過香港人權法案引發市場憂慮 亞股收黑"}
{"summarization": "英國外交大臣拉布今天譴責中國對前英國駐港總領事館職員鄭文傑的「虐待」行為，並召見中國駐英大使表達憤慨。鄭文傑透露中國秘密警察為從他身上獲得「反送中」資訊而毆打他。", "article": "英國外交大臣拉布今天譴責中國對前英國駐港總領事館職員鄭文傑的「虐待」行為，並召見中國駐英大使表達憤慨。鄭文傑透露中國秘密警察為從他身上獲得「反送中」資訊而毆打他。香港公民鄭文傑（Simon Cheng）於任職英國駐香港總領事館期間，遭到中國拘留。他在獲釋後告訴「華爾街日報」（Wall Street Journal），他一再被問到在香港抗爭中所扮演的角色。偵訊人員認定英國煽動這起反政府示威。華爾街日報報導，當秘密警察逼迫鄭文傑供出抗爭資訊時，除了毆打他、剝奪他的睡眠，還用鐵鏈鎖住他。英國外交及國協事務部（Foreign and Commonwealth Office）指出，拉布（Dominic Raab）表示：「鄭文傑是我們團隊的重要成員，他被中國拘留期間遭受等同嚴刑拷打的折磨虐待，我們感到震驚與驚駭。」「對於鄭文傑受到殘酷可恥、違反中國國際義務的對待方式，我召見了中國大使，向他表達我們的憤慨，我已明確表示，我們期盼中國當局展開調查，並追究涉及者的責任。」", "title": "鄭文傑遭拘留期間受虐 英外相召中大使表達憤慨"}
{"summarization": "最受全球小孩子喜愛的「好餓的毛毛蟲」出版50週年，信誼基金會取得授權，將繪本作家艾瑞．卡爾的5本書化為展覽，讓孩童從玩樂中進入故事，理解愛、歸屬感、毅力和希望。", "article": "最受全球小孩子喜愛的「好餓的毛毛蟲」出版50週年，信誼基金會取得授權，將繪本作家艾瑞．卡爾的5本書化為展覽，讓孩童從玩樂中進入故事，理解愛、歸屬感、毅力和希望。去年是信誼基金會投入育兒教育40年，今年持續舉辦慶祝活動，信誼基金會董事長張杏如表示，今年推出進化版的「信誼好好育兒」親職服務，收集並整理超過1000名父母最常問的育兒問題，提供新手父母育兒錦囊。信誼也取得美國匹茲堡兒童博物館與艾瑞．卡爾圖畫書美術館合作策劃的Very Eric Carle授權，在台灣企劃、設計製作「好好五重奏」互動展，紀念「好餓的毛毛蟲」誕生50週年。艾瑞．卡爾（Eric Carle）生於1929年，他運用拼貼畫的技巧，親自製作色紙材料，再拼貼到畫作當中，他最知名的代表作「好餓的毛毛蟲」已經翻譯成60多種語言版本，全球銷售超過5000萬冊，被譽為圖畫書界的聖經。「好好五重奏」展覽以卡爾的「好安靜的蟋蟀」、「好寂寞的螢火蟲」、「好笨拙的甲蟲」、「好忙的蜘蛛」、「好餓的毛毛蟲」5本書為內容，分別代表愛、歸屬感、毅力、工作和希望，透過展覽當中的互動形式，鼓勵孩子迎向人生的各種挑戰。「好好五重奏」展覽邀請孩子主動參與、動手操作，透過卡爾特殊紙張拼貼畫的設計，讓孩子們走進展場就像進入一個陽光燦爛、繽紛美麗的世界。除了主展覽外，位於好好生活廣場B1藝文空間，也展出90歲卡爾作畫的工作服、畫具和親手製作的色紙及畫作，孩子可以動手體驗拼貼，帶回親手創作作品。「好好五重奏」互動展今年11月23日至2020年3月1日在台北信誼基金會展出。", "title": "好好五重奏互動展 紀念好餓的毛毛蟲50年"}
{"summarization": "香港反送中衝突加劇之際，美國聯邦參議院迅速通過香港人權及民主法案，並有議員關切台灣的狀況。外交部今天說，台灣將持續維護自身的民主成果，也願為保衛國際自由秩序而克盡己力。", "article": "香港反送中衝突加劇之際，美國聯邦參議院迅速通過香港人權及民主法案，並有議員關切台灣的狀況。外交部今天說，台灣將持續維護自身的民主成果，也願為保衛國際自由秩序而克盡己力。外交部發言人歐江安表示，外交部已注意到美國聯邦參議院通過「2019年香港人權及民主法案」，支持香港爭取民主。政府關心香港情勢發展並支持香港人民追求民主自由，同時，也呼籲北京及香港當局回應民意，讓香港社會回歸穩定及正常運作。她重申，人權、自由與民主是普世價值，也是台灣多元社會蓬勃發展的基礎。作為國際間受肯定的民主成功故事及良善力量，台灣將持續站在捍衛民主自由的最前線維護自身民主成果，並願意在國際社會貢獻所能，為保衛國際自由秩序與普世價值克盡己力。", "title": "外交部：支持港人追求民主自由  北京應回應民意"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜認為，壹週刊指韓國瑜夫婦曾擁有台北市大安區房產的報導不實，今天委由發言人何庭歡赴北檢控告壹週刊妨害名譽，另控告民進黨立委參選人阮昭雄誣告。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜認為，壹週刊指韓國瑜夫婦曾擁有台北市大安區房產的報導不實，今天委由發言人何庭歡赴北檢控告壹週刊妨害名譽，另控告民進黨立委參選人阮昭雄誣告。韓國瑜競選辦公室發言人何庭歡今天下午在律師王雅芳陪同下赴台北地檢署提出告訴，何庭歡說，關於韓國瑜夫婦在大安區持有房產的報導均屬不實，週刊明顯誤導民眾，有影響選情之虞，競辦無法認同週刊以不實報導操弄選情，因此控告壹週刊涉嫌妨害名譽。何庭歡重申，韓國瑜夫婦所有房產交易均為合法，也從未持有週刊所指的大安區房產，該房產為一名非公眾人物的親屬所有，籲請媒體報導時務必查核事實，並避免偏頗標題造成民眾誤解。何庭歡另指出，針對阮昭雄下午赴監察院陳情指韓國瑜疑似漏未申報大安區房產，意圖使韓國瑜因不實申報而受懲戒，已涉犯誣告罪，且韓辦在報導刊出後已做相當澄清，阮昭雄仍到監院陳情，誣告意圖相當強烈。律師王雅芳則證實，本案告訴人是韓國瑜本人。對於韓國瑜競選辦公室赴北檢提告，阮昭雄透過聲明稿指出，自己是基於台北市議員的職責，接受大安區當地民眾陳情，陳情中指出韓國瑜夫婦在大安區持有房屋。阮昭雄說，根據公職人員申報法，包括配偶及未成年子女的不動產、汽車都必須依法申報，因而特來要求監察院調查韓國瑜夫婦是否有違法漏報財產之嫌，希望能透過監察院的調查能夠知道真正的房屋持有者是誰，讓整件事情水落石出；再次呼籲針對豪宅房產的議題韓國瑜應親自說明，而非每次都由發言人代打。壹週刊截至發稿未回應。", "title": "被指有大安區房產 韓國瑜告壹週刊阮昭雄"}
{"summarization": "2019年第7屆台彩威力盃少棒賽，此次破紀錄21支球隊參賽，僅差連江縣、嘉義市沒有球隊參賽，逐步完成夢想拼圖，台東縣今年由卑南國小為主體代表參賽，挑戰威力盃首度三連霸。", "article": "2019年第7屆台彩威力盃少棒賽，此次破紀錄21支球隊參賽，僅差連江縣、嘉義市沒有球隊參賽，逐步完成夢想拼圖，台東縣今年由卑南國小為主體代表參賽，挑戰威力盃首度三連霸。台彩威力盃起源於花蓮在地人對故鄉基層棒球運動的回饋，2012年12月6日開出的威力彩，當時3名得主之一為花蓮人，得獎人從小就有棒球夢，但沒有實現，中獎後捐出新台幣1.2億元給花蓮縣政府，希望可以振興在地少棒運動，預約威力盃在花蓮連辦20年。威力盃舉辦時間為每年12月，也接近隔年度的各少棒國手選拔賽，許多球隊會以威力盃為測試舞台，整合各縣市少棒隊戰力，評估球隊的實力與不足的地方。此次威力盃地主花蓮分藍、紅兩隊參賽，離島球隊澎湖縣、金門縣也有參賽，威力盃捐贈者希望提供花蓮球員一個與外縣市球員切磋球技的機會，全國僅差連江縣、嘉義市沒有球隊參賽，也期望未來可以湊齊全台縣市球隊都能派隊參賽。今年威力盃將於12月5日開打，比賽為期4天，冠軍隊將可獲得100萬元獎金，目前為止威力盃桃園市和台東縣各拿3次冠軍，台東縣去年完成威力盃二連霸，今年挑戰三連霸。", "title": "威力盃少棒破紀錄21隊參賽 台東拚三連霸"}
{"summarization": "108學年度大專棒球聯賽（公開一級）預賽，文化大學今天打線發揮、全場4轟，終場以14比3、7局擊敗遠東科大，拿下2連勝；高苑科大側投林傳龍完投，以4比2擊敗高雄大學。", "article": "108學年度大專棒球聯賽（公開一級）預賽，文化大學今天打線發揮、全場4轟，終場以14比3、7局擊敗遠東科大，拿下2連勝；高苑科大側投林傳龍完投，以4比2擊敗高雄大學。文化大學今天與遠東科大交手，文化大學打線發揮，首局靠著單局7支安打，包括蔣少宏的3分砲，攻下5分；2局再起攻勢，陽杰恩敲出2分砲，劉家良跟著開轟，2分砲幫助球隊延續攻勢，曾宸佐滿貫砲，文化單局6安、3轟，一口氣打了12人次，攻下8分、奠定勝基。遠東科大2局追回1分，4局再靠著接連安打拿下2分，比賽後半段無力追分、吞下敗仗；文化大學單場4轟，是大專聯賽近3年來單隊單場最多轟紀錄，順利拿下開賽2連勝。高苑科大今天與高雄大學交手，高苑科大側投手林傳龍用122球完投9局，僅被敲出6支安打，包括1發全壘打，失掉2分責失分，表現亮眼，高苑打線適時串連，終場以4比2拿下勝利。高雄大學107學年度在大專棒球聯賽公開二級拿下亞軍， 108學年度升級打公開一級賽事，昨天不敵中信金融管理學院，今天不敵高苑科大，還在尋求公開一級賽事首勝。", "title": "大專棒球聯賽 文化4轟擊敗遠東科大拿2連勝"}
{"summarization": "英國駐香港總領館雇員鄭文傑8月間遭深圳警方以嫖娼罪拘留，他近日卻告訴媒體當時曾遭刑求，英國今天因此召見中國駐英大使進行交涉，但北京指中方不會接受所謂的交涉。", "article": "英國駐香港總領館雇員鄭文傑8月間遭深圳警方以嫖娼罪拘留，他近日卻告訴媒體當時曾遭刑求，英國今天因此召見中國駐英大使進行交涉，但北京指中方不會接受所謂的交涉。中國外交部下午舉行例行記者會，有媒體針對此事尋求中方的回應。外交部發言人耿爽表示，這起案件不是外交問題，目前並不掌握英方召見中國駐英國大使一事，需要進一步了解、核實，「但我想英方向中國駐英大使提出交涉、表達關切是不會被接受的」。他說，中國駐英大使反而會向英方提出交涉，「對英方近來在涉港問題上的一系列錯誤言行表達中方的強烈憤慨和堅決反對」。耿爽還說，深圳羅湖公安機關8月時已經通報鄭文傑違法案。鄭文傑是因違反「中華人民共和國治安管理處罰法」，遭深圳警方處以行政拘留15日的處罰。他表示，鄭文傑遭行政拘留期間，公安機關依法保障了鄭文傑的各項合法權益，鄭文傑也對違法事實供認不諱。據外媒報導，鄭文傑在事隔3個月後首度發聲否認罪名，並指在中國大陸遭到刑求，逼他認罪嫖娼，以及被要求供出香港「反送中」人士名單。", "title": "英關切駐港雇員控刑求  北京：交涉不會被接受"}
{"summarization": "IC設計廠聯發科預計26日舉辦新產品發表會，正式發表首顆5G系統單晶片產品，這顆5G系統單晶片第4季便將量產出貨。", "article": "IC設計廠聯發科預計26日舉辦新產品發表會，正式發表首顆5G系統單晶片產品，這顆5G系統單晶片第4季便將量產出貨。聯發科已在官方微博發布活動訊息，指出聯發科5G豈止領先，並預告11月26日深圳見。聯發科今天下午發出邀請函，表示26日將同步在台北舉行5G系統單晶片發布記者會，由執行長蔡力行主持。蔡力行於10月底線上法人說明會中即說，首顆5G系統單晶片將於第4季量產出貨，主打高階市場，他並預告，聯發科第2顆5G系統單晶片將於明年第2季量產出貨，主打中階市場。受惠首顆5G系統單晶片量產出貨，聯發科第4季手機業務得以在淡季中持續成長，並支撐整體第4季營收維持新台幣618億至672億元，較第3季持平或減少8%。聯發科對5G產品進展樂觀，法人也看好聯發科營運可望受惠5G換機潮，明年業績應可成長超過1成水準。", "title": "聯發科首顆5G系統單晶片 26日亮相"}
{"summarization": "氣象預報顯示，土耳其冬季遲來，安卡拉和伊斯坦堡較正常氣溫高出攝氏2到5度。報導引述專家說，土耳其位處氣候變遷影響最嚴重地區之一，正經歷歷來最熱的11月。", "article": "氣象預報顯示，土耳其冬季遲來，安卡拉和伊斯坦堡較正常氣溫高出攝氏2到5度。報導引述專家說，土耳其位處氣候變遷影響最嚴重地區之一，正經歷歷來最熱的11月。土耳其「國民日報」（Milliyet）19日引述土耳其氣象總局預報部主任烏恰爾（Ahmet Uçar）表示，氣溫將於12月首週才會開始下降，局部地區可望降雨。他說：「根據預測，未來一週沒有冬天的跡象，我們預期到12月氣溫才會下降並且會降雨。諸如安卡拉和伊斯坦堡會比季節的正常氣溫高攝氏2到5度。」據土耳其氣象總局官網，1981至2010年安卡拉11月平均氣溫為攝氏6.6度，伊斯坦堡同期平均氣溫為11度。伊斯坦堡科技大學（Istanbul Technical University）氣象工程系教授申（Orhan Şen）指出，土耳其位處受到氣候變遷影響最嚴重地區之一。他說：「現在正在發生的情況就是，11月已經開始出現極端氣溫，這就是為什麼冬天遲到了。11月出現這種高溫、15到20天沒有降雨，這是天然災害。根據氣象資料，這是土耳其第3次經歷當前這樣的歷來最熱11月。」最近數月缺雨也影響水壩供水。官方數據指出，伊斯坦堡的水壩蓄水率已降為37.97%。其中在提供伊斯坦堡巿民飲水的10座水壩中，最高的蓄水率僅27.6%。", "title": "土耳其經歷最熱11月 專家：氣候變遷致極端氣溫"}
{"summarization": "台中科技大學今天下午傳出墜樓，男子當場沒有生命跡象，緊急送醫不治，經查男子為進修學院日語學系的學生，警方聯絡家屬到案說明，確切墜樓原因待調查。", "article": "台中科技大學今天下午傳出墜樓，男子當場沒有生命跡象，緊急送醫不治，經查男子為進修學院日語學系的學生，警方聯絡家屬到案說明，確切墜樓原因待調查。台中科技大學今天下午4時發生墜樓案，警方調查發現，男子獨自一人走向校內中正大樓，後來被人發現自頂樓墜落，現場已無生命跡象，立刻為他急救，並送醫救治。中國醫藥大學附設醫院表示，由於墜樓者傷勢嚴重，經搶救後，仍於下午5時多宣告不治。經查，墜樓男子為23歲就讀進修學院日語學系的延修生，校方指出，目前仍有學分未修完，最近師長同學傳出他的心情低落，今天非上課日，不知為何會上頂樓，發生墜樓意外。校方通知家長到院，將協助善後，警方現正調查墜樓原因，釐清男子死因。※珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "台中科大男大生墜樓不治 警方調查中"}
{"summarization": "選戰倒數，各主要政黨不分區立委提名名單陸續出爐。民進黨、國民黨面對眾小黨搶票，不分區席次皆面臨下修壓力，應在12席到14席伯仲之間。民眾黨、時代力量及親民黨則有機會衝過5%門檻。", "article": "選戰倒數，各主要政黨不分區立委提名名單陸續出爐。民進黨、國民黨面對眾小黨搶票，不分區席次皆面臨下修壓力，應在12席到14席伯仲之間。民眾黨、時代力量及親民黨則有機會衝過5%門檻。這次有眾多政黨推出不分區名單，綠營人士推估，目前看來，這次可能有國民黨、民進黨、時代力量、台灣民眾黨可能過5%門檻，未來若親民黨的選情加溫，不排除國民黨的政黨票會往親民黨移動。綠營人士指出，這次除了時代力量與台灣民眾黨之外，泛綠群眾還有可能分票給台灣基進、綠黨、一邊一國等泛綠小黨，可能影響民進黨1到2席不分區，目前民進黨推估的安全名單落在12到14席。綠營人士說，時代力量、台灣民眾黨兩黨加起來可拿下的不分區席次約6到8席；這兩黨選票重疊性高，民眾黨主席柯文哲今天稱時代力量不分區第4名的黃國昌「救不起來、時代力量在騙票」，柯此舉意在爭奪時代力量的政黨票。綠營人士表示，國民黨把謝龍介放在不分區名單第15名，希望集中韓粉的力量，搶救謝龍介，也把排在第14名的吳敦義擠進立法院，不過，目前國民黨不分區席次與民進黨應該是在伯仲之間，都是12席到14席。綠營人士說，國民黨過去政黨支持度多維持在3成，但國民黨不分區名單爭議已衝擊到國民黨支持度，近日坊間媒體民調顯示，國民黨支持度已跌破3成；不過，原本支持國民黨的選票會如何流動，仍待觀察。國民黨主席吳敦義日前預估不分區立委安全名單應在14、15席左右，不過，自名單公布之後，爭議連連，其中退將吳斯懷遭質疑親中、吳敦義自列不分區，還有幾位人選知名度低等，讓黨內對安全名單再度下修。黨內人士表示，國民黨在不分區立委名單公布後，政黨支持度掉了4%左右，目前黨內保守預估應該只剩13席，還好台南市黨部主委謝龍介留在不分區名單中，穩住情勢，否則可能會再掉1、2席。黨內人士認為，這些蒸發掉的政黨票，不太可能流向民進黨，比較可能是流向泛藍的親民黨或是因為有鴻海創辦人郭台銘加持的民眾黨，甚至也會有部分改投廢票。不過，國民黨黨務人士仍持樂觀態度，國民黨副秘書長兼組發會主委杜建德今天喊出，國民黨有機會拿下16至18席的不分區立委。國民黨務人士也表示，國民黨將會結合其他的友黨組成類似聯盟的概念，比照2008年的模式達到國會過半。至於民進黨政黨票得票，黨務人士預估，應該在12至13席左右，甚至更少；而民眾黨、親民黨等小黨情勢則詭譎多變。至於親民黨組織部主任張碩文則自估，在這次不分區加上區域立委的席次，親民黨爭取能夠保6搶8席。時代力量秘書長吳佩芸表示，時力的不分區席次如同黨主席徐永明所說，「坐5望6搶7」，希望可以拿下好成績。", "title": "第三勢力搶不分區 民眾黨時力親民黨有機會過5%"}
{"summarization": "連續2天打入全額交割股後，台灣證券交易所傍晚發布新聞稿指出，茂林-KY按規定重新編列第3季財報補正後，將於22日起恢復普通交易。", "article": "連續2天打入全額交割股後，台灣證券交易所傍晚發布新聞稿指出，茂林-KY按規定重新編列第3季財報補正後，將於22日起恢復普通交易。茂林-KY財報爭議主要是於轉投資公司頎茂拖延自結財報，導致母公司茂林-KY第3季財報被會計師出示保留意見，交易所決議在19日將茂林-KY從普通交易變更為全額交割股。儘管茂林-KY後來自行將轉投資收益頎茂，改採公允價值與投資帳面金額差額並認列於當前損益中，但是交易所不買單仍是維持全額交割股。直到今天早上茂林-KY董事長李滿祥指出，與頎茂懇談後，對方釋出善意提供正式文本財報，讓茂林-KY可以順利重編財報。因此交易所傍晚指出，經查茂林-KY公告申報第3季重編後財務報告，其缺失已經補正，將於11月22日恢復成普通交易。不過交易所也同步對茂林-KY開罰新台幣5萬元，主因茂林-KY於18日召開記者會，並未在2小時內將相關資料上傳至公開資訊觀測站。", "title": "茂林-KY財報過關 22日起恢復普通交易"}
{"summarization": "國家人權博物館舉辦「我是兒童我有權利-兒童權利公約頒布30週年主題特展」，展場規劃多種互動式設計，將生硬的條文內容轉化為易讀的圖像語言，讓觀者了解兒童應享有的權利。", "article": "國家人權博物館舉辦「我是兒童我有權利-兒童權利公約頒布30週年主題特展」，展場規劃多種互動式設計，將生硬的條文內容轉化為易讀的圖像語言，讓觀者了解兒童應享有的權利。國家人權博物館今天舉辦「我是兒童我有權利-兒童權利公約頒布30週年主題特展」，行政院政務委員林萬億、文化部政務次長彭俊亨、教育部政務次長范巽綠、波蘭台北辦事處文化組組長高琳雅、立法委員李麗芬、國家人權博物館館長陳俊宏等出席。2019年適逢聯合國「兒童權利公約」頒布30週年，為了讓大眾了解更多公約的內容與精神，國家人權博物館推出「我是兒童我有權利-兒童權利公約頒布30週年主題特展」。展場規劃多種互動式設計，更邀請16名國內插畫家繪製兒童權利插畫創作，將生硬的條文內容轉化為易讀的圖像語言，讓觀展者深入了解兒童應享有的4大權利，嘗試改變這些兒權受侵害的現況。林萬億表示，聯合國專家團體曾提供我國許多建言，政府一直致力於實踐這些期許，包含建立權利監督單位、完整的執行體系及法律制度，並認同權利保障應從兒童開始，更期許台灣共同走向一個尊重他人、保障自己權益的未來。彭俊亨表示，回顧台灣過去兒童權利的發展歷史，許多兒童權利受到侵害的案件在威權體制下發生，文化部近年來推動友善平權政策，以弭平文化參與的落差，期許打造兒童、青少年良好的藝文參與環境。文化部也推出「文化體驗教育計畫」，提供孩子多元豐富的藝文參與及學習管道，透過藝術文化的體驗，讓孩子自然融入藝文的參與、欣賞及鑑賞，甚至透過藝術文化自我了解、自我探索，厚植我國的兒童力。范巽綠表示陳俊宏表示，社會對於如何落實兒童權利還是相當陌生，人權館今年度規劃多種活動來傳達兒童權利基本精神。這次特展展示兒童權利從忽視到關注的推動過程，從波蘭的兒童權利之父柯札克為起點，認識兒童人權的核心精神與內容，並從國際間的兒童權利演進歷程，反思台灣過去白色恐怖時期，許多未滿18歲的兒少們遭受人權迫害的狀況，喚起大眾對於兒童人權的重視。「我是兒童我有權利-兒童權利公約頒布30週年主題特展」，即日起至2020年5月3日在白色恐怖景美紀念園區兵舍5號、6號展出；11月23日上午10時也將舉辦「兒童權利公約頒布30週年主題園遊會」。", "title": "人權館辦兒童權利展 生硬條文轉為易讀圖像"}
{"summarization": "韓國青瓦台今天表示，即將在釜山舉行的韓國東協特別峰會暨首次韓國與湄公河國家峰會將發表韓國與東協相生繁榮的共同願景。韓國將藉機推動新南方政策2.0，提升與東協關係。", "article": "韓國青瓦台今天表示，即將在釜山舉行的韓國東協特別峰會暨首次韓國與湄公河國家峰會將發表韓國與東協相生繁榮的共同願景。韓國將藉機推動新南方政策2.0，提升與東協關係。南韓聯合新聞通訊社指出，特別峰會將在5天後登場，青瓦台經濟輔佐官朱亨喆今天在青瓦台新聞中心春秋館介紹韓國總統文在寅的主要行程。朱亨喆說，文在寅將與所有訪韓的東協10國領導人雙邊會談，討論強化彼此友好關係，例如加強ICT（資通訊）等產業合作。朱亨喆就韓國分別與菲律賓、馬來西亞進行的自由貿易協定談判表示，希望儘量在峰會期間達成協議。韓國和東協國家將在峰會後發表「共同願景聲明」、「共同主席聲明」，指明雙邊合作方向。另外，韓湄峰會也將發表「漢江湄公河宣言」，強化各領域合作方案。報導指出，文在寅24日將出席釜山生態三角洲智慧城動工儀式，27日出席韓國與湄公河生物多樣性合作特別展覽等峰會配套活動。世界級投資家羅傑斯（Jim Rogers）將出席25日舉行的韓國東協CEO峰會。青瓦台還邀請各大企業老總和各經濟團體領袖參加歡迎晚宴，受邀的有三星電子副會長李在鎔、現代汽車集團首席副會長鄭義宣、SK集團會長崔泰源、LG集團會長具光謨、大韓商工會議所會長朴容晚等人。另外，防彈少年團（BTS）所屬演藝經紀公司Big Hit娛樂創辦人與現任代表理事房時爀將出席25日舉行的韓國東協文化創新論壇。", "title": "韓國將與東協發表共同願景 推動新南方政策2.0"}
{"summarization": "市場缺乏新的題材，加上美中貿易談判局勢尚未明朗，新台幣走勢持續膠著，今天收盤收30.5元，微升0.9分，台北及元太外匯市場總成交金額11.64億美元。", "article": "市場缺乏新的題材，加上美中貿易談判局勢尚未明朗，新台幣走勢持續膠著，今天收盤收30.5元，微升0.9分，台北及元太外匯市場總成交金額11.64億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.530元，最高30.466元、最低30.530元。外匯交易員指出，先前資金行情題材讓台灣上演好一陣子股匯齊揚的戲碼，如今議題退燒，加上國際面沒有新的消息傳出，使得投資人轉趨觀望，升勢受阻。不過今年以來，台灣經濟表現較亞鄰國家穩健，又有轉單效應、台商回流兩大題材加持，外匯交易員表示，基本面有撐的情況下，新台幣沒有貶值理由，且月底出口商有拋匯需求，新台幣也貶不下去。外匯交易員總結，近日新台幣又回到平靜無波的局面，短期料將續呈狹幅盤整，市場則持觀望心態，靜待國際局勢發展。", "title": "匯市缺新題材 新台幣續陷膠著微升0.9分"}
{"summarization": "108學年度大專棒球聯賽公開一級預賽，國立體大今天與台東大學交手，國立體大投手藍愷青後援5局好投，率隊以6比4拿勝；南華大學打線發揮，全場敲15安，以12比5擊敗中信學院。", "article": "108學年度大專棒球聯賽公開一級預賽，國立體大今天與台東大學交手，國立體大投手藍愷青後援5局好投，率隊以6比4拿勝；南華大學打線發揮，全場敲15安，以12比5擊敗中信學院。國立體大今天與台東大學交手，國立體大由莊陳仲敖先發，莊陳仲敖總計投4局被敲5支安打，投出4次三振，失掉4分責失分，藍愷青5局接手後援，總計投5局僅被敲出2支安打，投出2次三振、無失分，有效壓制對手打線，是球隊搶勝關鍵之一。今天兩隊4局打完4比4戰成平手，國立體大5局追分，靠著單局接連4支安打，攻下2分，順利拿下勝利。國立體大總教練陳炫琦表示，莊陳仲敖手傷痊癒後，時常出現投球不穩的狀況，還好今天後援投手藍愷青有穩住，扮演稱職後援投手角色。中信金融管理學院昨天拿下隊史大專聯賽公開一級首勝，今天與南華大學交手沒能延續氣勢，南華大學打線爆發，全場敲出15支安打，包括陳鼎傑的全壘打，終場以12比5拿勝。", "title": "大專棒球聯賽藍愷青後援5局好投 國體大勝東大"}
{"summarization": "環保署推動畜牧糞尿資源化利用政策，除幫助養豬戶回收豬糞，經處理過後還能協助農民施作，不需使用化肥形成無毒農業，更改善河川污染；統計今年全台已有877家畜牧場加入。", "article": "環保署推動畜牧糞尿資源化利用政策，除幫助養豬戶回收豬糞，經處理過後還能協助農民施作，不需使用化肥形成無毒農業，更改善河川污染；統計今年全台已有877家畜牧場加入。行政院環境保護署今天在嘉義縣溪口鄉舉行「福分（糞）車交車暨示範鄉推動成果」展示儀式。透過回收處理豬糞，經厭氧發酵成天然肥料，再藉由福分（糞）車協助參與合作計畫的農民施作。環保署今年推動10處畜牧糞尿資源化利用示範鄉，其中嘉義縣溪口鄉全鄉19場畜牧場已全部申請資源化利用，且17場已獲核可，剩餘2場預計在108年底前可全數取得許可，成為全國第1個100%畜牧場採行資源化利用措施示範鄉。環保署長張子敬表示讓廢棄物重新再利用也是一種循環經濟。環保署水質保護處長吳盛忠表示，今年全台已有877家畜牧場採取畜牧糞尿資源化利用，就畜牧業而言，每年可以節省約新台幣3818萬處理成本；對於農民而言，使用沼渣、沼液灌溉，每年可以省下約5000萬的化學肥料費用；「在水為害、在田為肥」，河川水質將恢復乾淨，空氣中沒有臭味，創造多贏。嘉義縣環保局長張根穆指出，以嘉義縣境內北港溪為例，近10年來都處於嚴重污染的情況，唯二次降至中度污染，一次是105年因雨量較充沛，再來就是今年使用沼液、沼渣作為農地肥分後，有顯著改善。張根穆說，在溪口鄉「牲口數更大於人口數」；若溪口鄉19家畜牧業全數完成糞尿資源化申請，預估施灌面積達47.3公頃，施灌總量每年達2萬2294公噸。環保署統計，由於推行畜牧資源再利用政策，全台許可施灌水量每年達477萬公噸，施灌農地面積達2434公頃，同時，也減少排放到河川的有機污染量，削減每年2萬9584公噸，相當540座每天處理量1萬公噸礫間氧化處理設施的污染削減量；每年施灌的氮量956萬公噸，相當於台肥黑旺特5號肥料14萬9511包。", "title": "豬糞變黃金 環保署推畜牧業資源化利用"}
{"summarization": "Yahoo電子信箱全球產品管理總監尚卡（Shiv Shankar）今天透過視訊連線接受媒體團訪指出，未來Yahoo奇摩電子信箱APP將朝3個方向發展新功能，包括旅遊、電商、優化訂閱。", "article": "Yahoo電子信箱全球產品管理總監尚卡（Shiv Shankar）今天透過視訊連線接受媒體團訪指出，未來Yahoo奇摩電子信箱APP將朝3個方向發展新功能，包括旅遊、電商、優化訂閱。新版Yahoo奇摩電子信箱APP主打整合及個人化功能升級，包括一鍵取消訂閱所有電子報、匯集所有郵件附加檔案的「附件Tab」功能、自訂底部主選單、外觀主題支援深色模式、自訂推播通知的信件類型等。談到Yahoo奇摩電子信箱APP未來展望，尚卡表示，開發團隊觀察到用戶電子信箱中有95%信件都是非個人信件，為協助用戶更有效管理信件匣，未來會朝3個方向發展功能。第一是旅遊方面，針對例如機票、旅遊行程、訂單收據等進行歸納。第二是電商方面，由於很多用戶使用電子信箱收網路商店的電子報，Yahoo期待未來用戶能直接透過信箱管理電子商務的收據，或直接在信件快速取得商品優惠資訊或折價券。第三是優化「訂閱Tab」功能，目前可以一鍵取消訂閱，未來考慮規劃將可訂閱電子報的平台整合在一起，讓用戶輕鬆訂閱電子報。尚卡特別提到，在社群媒體尚未盛行的10年前，用戶都是用信件分享照片，日積月累後，許多珍貴的信件與附檔都被塵封在深處或被遺忘。自從新版Yahoo奇摩電子信箱APP推出「附件Tab」功能後，許多用戶看到多年來傳送或收到的照片，對於能找回美好回憶而感到開心。目前Yahoo電子信箱用戶全球擁有超過2.27億名用戶，提供2種方式登入，一種是透過手機簡訊驗證碼登入，另一種是寄送驗證碼到電子信箱中讓用戶進行登入。尚卡說，目前沒有提供指紋辨識登入功能，會持續評估未來發展規劃。", "title": "Yahoo奇摩電子信箱新功能 朝3大方向發展"}
{"summarization": "民進黨中常會今天安排桃園市及基隆市立委選情報告，與會人士轉述，基隆立委蔡適應選情審慎樂觀，桃園6席區域立委選情膠著，如何吸引年輕選票支持是勝選關鍵。", "article": "民進黨中常會今天安排桃園市及基隆市立委選情報告，與會人士轉述，基隆立委蔡適應選情審慎樂觀，桃園6席區域立委選情膠著，如何吸引年輕選票支持是勝選關鍵。民進黨中常會今天邀請桃園市競選總部執行總幹事呂林小鳳、基隆立委參選人蔡適應，向中常委們報告選情。蔡適應會後受訪指出，目前基隆立委選情審慎樂觀、小幅領先，不過仍戒慎恐懼；總統的部分，他做的民調，總統蔡英文在基隆微幅領先約1到2%，黨中央民調則領先10%；各黨公布不分區立委名單後，基隆市民對國民黨不分區名單頗有意見，也因此讓民進黨的政黨支持度有成長。蔡適應表示，明天下午蔡總統將陪同他赴選委會登記，訴求「從台灣頭開始贏起」。中常會與會人士轉述，會中提及，前議員陳志成將代表台灣維新黨參選基隆立委，陳志成已領表但尚未登記，陳志成是否登記，待觀察；目前民進黨在基隆民調雖然領先，但差距無法拉開，要謹慎應對。與會人士說，目前桃園選情，總統部分是小幅領先，區域立委膠著；近幾年桃園年輕人口增加，在桃園市長鄭文燦努力之下，藍綠版塊有在移動，但回到基層選舉，還是要很努力，尤其上次多數立委選區是驚險獲勝，桃園基本盤藍大於綠，立委選情還是比較緊張。與會人士指出，桃園市第1選區（蘆竹、龜山、桃園11里），現任立委鄭運鵬對上國民黨的陳根德，台灣民眾黨的陳泓維也會影響選情；上屆綠黨社會民主黨聯盟的王寶萱在此區拿下8.68%選票，其票源會流向何方，也牽動選情，目前鄭運鵬積極爭取年輕選票。桃園市第2選區（楊梅、大園、新屋、觀音）現任立委為民進黨陳賴素美，但她在黨內初選時輸給前桃園市政府顧問黃世杰；黃世杰對手為前桃園縣長吳志揚，吳的地方實力相當雄厚。與會人士說，陳賴素美日前有出席桃園競選總部成立大會及蔡總統行程，黨內對整合有信心，也會加強楊梅等關鍵選區。桃園市第3選區（中壢）國民黨桃園市議員魯明哲，對上民進黨的彭俊豪；與會人士指出，年輕選票是此區突圍關鍵。桃園市第4選區（桃園區），民進黨現任立委鄭寶清尋求連任，對上國民黨市議員5連霸的萬美玲。鄭寶清上次以160票險勝，現在也是積極搶年輕選票。桃園市第5選區（龍潭、平鎮）現任立委為國民黨呂玉玲，民進黨派出現任不分區立委蔣絜安；與會人士說，此區也是選情膠著，蔣絜安在客家團體有一定支持度，黨部則希望她在新媒體多一點曝光。至於桃園市第6選區（大溪、八德、復興、中壢12里）則是尋求連任的現任無黨籍立委趙正宇，對上陳學聖；民進黨不提名，與趙正宇合作。與會人士說，趙正宇有自己的打法，陳學聖選過桃園市長，有一定知名度，此外，上屆投入該區選舉的綠社盟呂東杰獲得4.49％選票支持，這票源的流向，也受關注。", "title": "民進黨基隆立委審慎樂觀  桃園6席選情膠著"}
{"summarization": "以色列軍方今天針對敘利亞境內的伊朗部隊和敘國軍事目標發動「大規模」攻擊，造成至少11名戰鬥人員喪命。", "article": "以色列軍方今天針對敘利亞境內的伊朗部隊和敘國軍事目標發動「大規模」攻擊，造成至少11名戰鬥人員喪命。以色列軍方罕見坦承對敘利亞的軍事攻擊，還說他們針對伊朗聖城部隊（Quds Force）與敘國軍隊發動數十次空襲，以回應昨天4枚射向以色列的火箭。總部設在英國的敘利亞人權瞭望台組織（Syrian Observatory for Human Rights）指出，至少11名「戰士」在空襲中喪命，另有4位平民受傷。敘利亞人權瞭望台組織負責人阿布杜拉曼（Rami Abdel Rahman）說，其中7名死者是外籍人士，儘管他無法確認他們是否全是伊朗人。敘利亞長達8年的內戰中，伊朗與效忠敘利亞總統阿塞德（Bashar al-Assad）的部隊並肩作戰，這加深了以色列的擔憂。以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）發表聲明說：「無論誰傷害我們，我們將以牙還牙。一連串火箭射向以色列後，這是我們徹夜針對敘利亞境內的伊朗聖城部隊和敘國軍事目標所採取的行動。」以國軍方表示，他們鎖定約10多個軍事據點，包括倉庫與軍事指揮中心。軍方發言人康里克斯（Jonathan Conricus）告訴法新社：「攻擊非常猛烈。」他還說，最重要的目標是位於敘利亞首都大馬士革主要國際機場的航管設施。", "title": "報復遭火箭攻擊 以色列空襲敘利亞至少11人喪命"}
{"summarization": "南僑受到匯損侵蝕，10月單月每股稅後盈餘（EPS）為0.3元，年減9%，累計前10月EPS為2.8元，營業利益率增加0.25個百分點，第4季旺季效益持穩表現。", "article": "南僑受到匯損侵蝕，10月單月每股稅後盈餘（EPS）為0.3元，年減9%，累計前10月EPS為2.8元，營業利益率增加0.25個百分點，第4季旺季效益持穩表現。10月營收新台幣15.11億元，年增3.82%，自結單月稅後盈餘7417萬元，EPS為0.3元，年減9%，南僑表示，獲利下滑主要受匯損侵蝕，扣除匯率因素獲利為成長態勢。南僑表示，10月稅後盈餘較去年同期減少698萬元，主要因泰銖兌美元升值所產生匯兌損失，相較於去年同期的泰南僑匯兌收益，不利金額約1300萬元。南僑累計1至10月營收149.39億元，與去年同期149.4億相當。自結前10月稅後盈餘為6.93億元，年減8.27%，EPS為2.8元，低於去年的3.05元。南僑表示，稅後盈餘下滑主要受到所得稅費用增加影響，營業利益仍較去年增加3813萬元，營業利益率8.72%亦較去年同期的8.47%，增加0.25個百分點。南僑表示，食品業傳統旺季來臨，加上推出新品，預計第4季營運可望持穩表現。", "title": "南僑前10月EPS達2.8元 第4季拚旺季持穩"}
{"summarization": "世界棒壘球總會（WBSC）今天在日本大阪召開會議，明年3月美洲區資格賽及4月6搶1奧運最終資格賽賽程出爐，中華隊預賽首戰可能與澳洲交手，連打5戰先發投手戰力將是關鍵。", "article": "世界棒壘球總會（WBSC）今天在日本大阪召開會議，明年3月美洲區資格賽及4月6搶1奧運最終資格賽賽程出爐，中華隊預賽首戰可能與澳洲交手，連打5戰先發投手戰力將是關鍵。世界12強棒球賽落幕，2020年東京奧運棒球項目6張門票確定4席，分別為主辦國日本、歐非區代表以色列以及12強賽美洲、亞洲區排名最高的墨西哥與韓國。中華隊沒能在剛落幕的世界12強棒球賽拿下東京奧運門票，只能寄望6搶1最終資格賽。世界棒壘球總會今天在日本大阪開會，美洲區資格賽將於明年3月22日至26日在美國舉行，美洲區資格賽冠軍直接取得奧運門票，2、3名球隊打6搶1資格賽。WBSC今天宣布，6搶1資格賽確定於明年4月1日至5日在台灣洲際、斗六棒球場兩地舉行，目前參賽球隊確定有中華、中國和荷蘭，加上美洲資格賽2、3名球隊，最後1個名額為大洋洲資格賽冠軍，預期將會由澳洲隊出線。6搶1資格賽5天5連戰，中華隊首戰對手為大洋洲資格賽冠軍，隔天為美洲區資格賽第3名球隊，4月3日與荷蘭碰頭，接下來與美洲區資格賽第2名交手，最後一戰與中國隊交手。6搶1舉行期間，各國職棒賽季都已經展開，少了旅外戰力，連打5戰先發投手戰力怎麼安排將是搶勝關鍵。", "title": "奧運棒球6搶1賽程出爐 中華首戰可能對澳洲"}
{"summarization": "美國紐約州今天以行銷違法鎖定未成年人為由，對美國最大電子菸製造商Juul提出告訴。這是繼加州之後，本週美國第2個州對Juul提告。", "article": "美國紐約州今天以行銷違法鎖定未成年人為由，對美國最大電子菸製造商Juul提出告訴。這是繼加州之後，本週美國第2個州對Juul提告。近幾個月來爆發多起與吸食電子菸有關的肺病案例，已有40多人死亡及超過2000人罹病，電子菸產業因此正面臨嚴格檢視。加州昨天才對Juul提出類似訴訟。紐約州今天控告Juul誇口宣傳旗下產品是比傳統香菸更安全的替代品，涉嫌誤導消費者，並違法販售電子菸給未成年人。紐約州檢察長詹樂霞（Letitia James）表示：「Juul藉由強力廣告宣傳，造成紐約州及全美各地青少年對他們的產品上癮，毫無疑問已嚴重釀成公共衛生危機。」紐約州檢方在長達38頁的起訴書中，指控Juul透過散布年輕模特兒拍攝的炫目廣告，來美化電子菸和吸引青少年。電子菸自從約10年前問世以來，在年輕人間大受歡迎。而在全美電子菸市場，Juul的占有率超過64%。Juul的電子菸有芒果、薄荷與烤布蕾口味，但Juul否認旗下產品鎖定青少年族群。鑒於美國衛生當局可能下令禁售，Juul本月先行下架旗下薄荷口味電子菸，因為有一份研究發現，這種口味的電子菸最受美國高中生歡迎。", "title": "控Juul電子菸專攻青少年 繼加州後紐約州也提告"}
{"summarization": "為使連江地區檢、警、調、憲、海巡、關務等6機關運用數位採證設備的能力，連江地檢署今天辦理科技緝毒及科技查賄之運用及操作研討會，透過研討、意見交流及分享，強化科技執法能力。", "article": "為使連江地區檢、警、調、憲、海巡、關務等6機關運用數位採證設備的能力，連江地檢署今天辦理科技緝毒及科技查賄之運用及操作研討會，透過研討、意見交流及分享，強化科技執法能力。研討會先由台灣高等檢察署檢察官林柏宏以數位採證介紹及經驗分享為題，向與會人員說明毒品查緝的實務與趨勢及毒品大數據運用的最新作法及觀念，希望有效提升司法警察人員毒品查緝的專業知能。另外，也安排數位採證與問題排除進階講習，為司法警察機關承辦人員深入介紹數位採證的各種執行方法及相關設備的運用，以有效提升辦案人員運用科技設備的意願及技巧，有助於案件的偵辦。檢察長俞秀端表示，各司法警察機關人員將會把所學運用於查察賄選工作，以科技方式強化查賄工作，嚴查賄選，用行動杜絕有意賄選者僥倖之心。", "title": "連江地檢為司法人員充電  強化科技緝毒查賄"}
{"summarization": "交通部航港局東部航務中心今天公告，原訂明天台東往返蘭嶼船班，因東北季風影響，海象不佳，船班全天取消，延至22日行駛。", "article": "交通部航港局東部航務中心今天公告，原訂明天台東往返蘭嶼船班，因東北季風影響，海象不佳，船班全天取消，延至22日行駛。東部航務中心表示，台東往返蘭嶼客輪從這個月18日因海象不佳停駛至明天（21日）。明天台東往返蘭嶼船班全天取消，台東往蘭嶼船班延至22日上午9時，蘭嶼往台東船班延至同日下午2時30分。另台東往返綠島船班正常行駛。蘭嶼鄉長夏曼.迦拉牧表示，這幾天不僅客輪未開，飛機也有2天停飛，蘭嶼居民無法到台東就醫和添購家用品，幸好島上生活物資尚沒問題。現在是觀光淡季，旅客受影響不大。", "title": "海象不佳 台東往返蘭嶼21日船班取消"}
{"summarization": "今彩539第108278期開獎，中獎號碼04、22、32、34、01。3星彩中獎號碼970，4星彩中獎號碼2363。", "article": "今彩539第108278期開獎，中獎號碼04、22、32、34、01。3星彩中獎號碼970，4星彩中獎號碼2363。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081120", "title": "今彩539第108278期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第108278期今晚開獎，中獎號碼為07、15、14、23、11、22、24、02、03、12、18、09。", "article": "雙贏彩第108278期今晚開獎，中獎號碼為07、15、14、23、11、22、24、02、03、12、18、09。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081120", "title": "雙贏彩第108278期開獎"}
{"summarization": "第28屆中國金雞百花影展正式起跑，除了將於23日與金馬獎同時舉行頒獎典禮，主辦單位更宣布，競賽將從原本的2年1屆，改為每年舉辦競賽。", "article": "第28屆中國金雞百花影展正式起跑，除了將於23日與金馬獎同時舉行頒獎典禮，主辦單位更宣布，競賽將從原本的2年1屆，改為每年舉辦競賽。第28屆中國金雞百花影展開跑，今年將於23日晚間揭曉第32屆「中國電影金雞獎」的競賽結果。轉播單位中國新聞網也將昨晚開幕式影片上傳到YouTube，在中國發展多年的台灣藝人林心如、蘇有朋都受邀出席。中國中宣部部長黃坤明在開幕儀式上宣布，金雞獎將由原本的2年1屆，改為每年評選一次。金雞獎過去與另一中國影壇重要競賽「大眾電影百花獎」，輪流於金雞百花電影節期間舉行頒獎典禮。單數年頒發專業評審制的金雞獎，觀眾投票制的百花獎則於偶數年頒發。金雞百花電影節主辦方中國電影家協會今年4月才宣布，該影展將於未來5屆金雞獎期間「落戶廈門」，昨天更進一步宣布改變競賽週期。本屆金雞獎是2年1輪的最後一屆，本屆入圍作品中，包含不少在去年第55屆金馬獎入圍與獲獎的作品與影人，包括「我不是藥神」、「後來的我們」、「妖貓傳」等，也有今年熱門中國片「流浪地球」、「暴雪將至」、「地久天長」等入圍本屆金雞獎。此外，中國電影局今年宣布暫停中國片與中國影人參加第56屆金馬獎，並將第32屆金雞獎頒獎典禮和第56屆金馬獎同時舉辦，此舉被外界視為有意與金馬獎互別苗頭。但業界普遍認為官方色彩濃厚的金雞獎，改為每年評選後，未來將對中國電影參加金馬獎產生何種影響，仍有待觀察。", "title": "中國電影金雞獎 改為每年舉辦一次"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天委由發言人何庭歡赴北檢控告壹週刊妨害名譽。何庭歡說，關於韓國瑜夫婦在大安區持有房產的報導均屬不實。壹週刊傍晚發表聲明指出，報導中從未指稱韓國瑜夫婦「持有」大安區房產。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天委由發言人何庭歡赴北檢控告壹週刊妨害名譽。何庭歡說，關於韓國瑜夫婦在大安區持有房產的報導均屬不實。壹週刊傍晚發表聲明指出，報導中從未指稱韓國瑜夫婦「持有」大安區房產。國民黨總統參選人韓國瑜今天表示，壹週刊指韓國瑜夫婦曾擁有台北市大安區房產的報導不實，今天委由發言人何庭歡赴北檢控告壹週刊妨害名譽，另控告民進黨立委參選人阮昭雄誣告。壹週刊晚間發表聲明指出，壹週刊報導中，從未指稱韓國瑜夫婦「持有」大安區房產，而是揭露韓國瑜夫婦曾在該房住過多年，房屋持有人為李姓人士，文中也有載明韓競辦發言人何庭歡說明，「房產為親屬所有」。壹週刊強調皆有真憑實據，且經過多方查證屬實才刊登，絕非故意影射、誤導民眾，意圖影響選舉。壹週刊表示，韓國瑜競選辦公室使用提告方式，意圖讓追查房產真相的媒體噤聲，深感遺憾，但絕不會因此停止監督總統候選人。", "title": "壹週刊：從未指稱韓國瑜夫婦持有大安區房產"}
{"summarization": "媒體報導，海委會海巡署擬將太平島納入海空偵巡範圍，並籌建定翼機機隊。對此，海巡署今晚澄清表示，報載資訊和實際評估情形不符，將依立委提案持續研議後再提送報告。", "article": "媒體報導，海委會海巡署擬將太平島納入海空偵巡範圍，並籌建定翼機機隊。對此，海巡署今晚澄清表示，報載資訊和實際評估情形不符，將依立委提案持續研議後再提送報告。上報報導，有立委提案要求海委會建置海巡的空中機隊，海巡署11月5日為此召開首次評估會議，據指出，會中針對空中偵巡範圍要不要包括南海太平島進行討論，最後以太平島海巡署有兵力部署，必須納入海空偵巡範圍，確認以中型飛機作為評選機種的標準。海巡署今晚發布新聞稿表示，此案緣起於有立委提案要求，請海巡署於3個月內提出「籌建空中能量以強化海巡任務之可行性與必要性評估」書面報告，才依此進行相關評估可行性與必要性。由於國內現行公務航空器採「空中一元化」政策，由內政部空中勤務總隊統籌空中勤務能量。海巡署說，為呼應立委要求，便以「解除空中一元化政策」為前題假定，就台灣周遭海域情勢、當前任務及前瞻未來發展需要，綜合研析、評估建置海巡空中能量的可行性與必要性。同時，於11月5日召開會議討論，但內容不含偵巡範圍是否包括太平島、專屬經濟海域等事項，僅屬初步構想，關於媒體報導資訊和會議實際評估情形顯有不符。海巡署說，此案將持續研議評估，並於完成行政程序後，將書面報告提送立法院。", "title": "海空偵巡擬納太平島 海巡署：與事實不符"}
{"summarization": "一份今天公布的研究報告指出，人為噪音應被視同「全球主要污染源」，「受害者」甚至可涵蓋兩棲動物、節肢動物、爬蟲類和軟體動物等。", "article": "一份今天公布的研究報告指出，人為噪音應被視同「全球主要污染源」，「受害者」甚至可涵蓋兩棲動物、節肢動物、爬蟲類和軟體動物等。參與研究的英國女皇大學（Queen's University Belfast）科學家刊登在英國皇家學會（Royal Society）生物學通訊（Biology Letters）的文章指出：「我們發現噪音可影響許多種兩棲和節肢動物、鳥類、魚類、哺乳類、軟體動物和爬蟲類。」這份研究顯示，人為噪音充斥人類生活環境，來源包括都市人口密集區的交通工具和工業設施、飛機和船艇，例如船艇的螺旋槳運轉聲可對鯨類的聲納傳播造成干擾，並因此導致迷失方向的鯨群大規模擱淺。針對多項個別研究進行整合分析，科學家孔克（Hansjoerg Kunc）和施密特（Rouven Schmidt）得出結論：多數物種對噪音有反應，並非只有少數物種對噪音特別敏感。孔克告訴法新社：「一個有趣的發現是，這些物種涵蓋小型昆蟲，以及鯨類這樣的大型海洋哺乳類動物。我們沒料到所有物種都可以對噪音有反應。」研究結果顯示，動物對人為噪音的反應不一定直接明白，往往也難以斷定是正面或負面。舉例而言，人為噪音可干擾蝙蝠的聲納偵測系統、妨礙牠們獵捕昆蟲，但這對昆蟲而言是好事，潛在獵物可直接自人為噪音獲益。儘管如此，孔克警告，人為噪音整體而言仍嚴重干擾自然環境。研究人員也提到，人為噪音污染和動物對噪音污染的反應必須放在生態系統的整體脈絡中檢視，尤其是在研議保育措施時。研究人員指出：「我們的研究提供必要的量化證據，以利立法機關更有效率地管控這個環境壓力因子。」", "title": "人為噪音是全球污染源 研究：軟體動物也受害"}
{"summarization": "中國近日驚傳鼠疫這波疫情起源地的內蒙古自治區錫林郭勒盟蘇尼特左旗小鎮，早在夏季即鼠患成災。當時，鎮上人家的一塊黏鼠板，每晚最多可以捕獲8至9隻小老鼠。", "article": "中國近日驚傳鼠疫這波疫情起源地的內蒙古自治區錫林郭勒盟蘇尼特左旗小鎮，早在夏季即鼠患成災。當時，鎮上人家的一塊黏鼠板，每晚最多可以捕獲8至9隻小老鼠。此外，新發現鼠疫感染病例的內蒙古錫林郭勒盟鑲黃旗，已採取防控措施。包括進出鑲黃旗的各種車輛駕駛及乘客，都須下車量測體溫，並當場登記身分訊息及目的地。而前往疫情起源地的道路更全部封鎖。新京報報導，位在內蒙古錫林郭勒盟蘇尼特左旗的巴彥淖爾鎮，是這波鼠疫的疫情起源地。鎮上的一家小店舖裡，原本一年都賣不到200個黏鼠板。但今年8到11月，卻賣出了400多個，「今年老鼠格外多」成為全鎮民眾的共識。報導指出，今年5月2日，中共蘇尼特左旗委宣傳部曾表示，巴彥淖爾鎮發生鼠害，但沒有人把此事與鼠疫聯結起來。直到11月12日北京市宣布收治2名內蒙古鼠疫病患，當地民眾才知道自己的鎮上成為疫情起源地，鎮裡的街上「一下子沒了人」。根據報導，從鎮上前往郊外牧民區─鼠疫患者王思夫婦家路旁的沙地上，可見到大大小小的老鼠洞，最密集的地方幾乎每隔一公尺就能看到一個新的老鼠洞。走在沙地上，更不時能看到野兔和老鼠在眼前跑著。報導直指，巴彥淖爾鎮牧民們今年的共識是「老鼠多了，比牛羊還多」。至於鎮上，民眾早在夏天就發現，經常有老鼠跑進家裡的院子，每天晚上，一塊黏鼠板最多可以捕獲8到9隻小老鼠。", "title": "中國鼠疫發源地內蒙古小鎮 夏季即已鼠患成災"}
{"summarization": "第11屆重光盃全國少棒錦標賽冠軍戰上演「桃園內戰」，中平與龜山連3屆在冠軍戰碰頭，不過中平不再遺憾，6局靠著石晨廷再見安打，以6比5奪隊史首冠，粉碎龜山三連霸的希望。", "article": "第11屆重光盃全國少棒錦標賽冠軍戰上演「桃園內戰」，中平與龜山連3屆在冠軍戰碰頭，不過中平不再遺憾，6局靠著石晨廷再見安打，以6比5奪隊史首冠，粉碎龜山三連霸的希望。重光盃少棒賽4強隊伍有3隊來自桃園，分別為中平、龜山和仁善，另外一隊為台中市忠孝國小，今天4強賽，龜山以12比2擊敗忠孝，中平以12比9擊敗仁善，晉級冠軍戰。前兩屆比賽冠軍戰組合都是龜山與中平，前兩屆都由龜山抱回冠軍，今天比賽兩隊攻勢互有往來，5局打完中平4比3領先，龜山6局上半靠著接連安打、失誤，單局攻下2分，超前比數。中平把握6局下半最後反攻機會，靠著安打、野手選擇、保送、廖承緯適時安打，送回追平分，石晨廷再見安，幫助球隊拿下勝利。賽後兩邊球員哭成一片，龜山總教練干易哲表示，小朋友的比賽變化多，比賽後半段沒能守下，不會責怪小朋友。石晨廷清楚記得去年重光盃，冠軍戰2比14輸給龜山，賽前就想要復仇，但也提到龜山是很強的對手，今天能夠打出再見安打特別感動。中平總教練李國強表示，6局下半選擇相信球員，讓球員放手攻擊，「我覺得那是培養小朋友信心很好的時機，我就算因為這樣被罵也沒有關係，希望在這個年紀就讓他們對自己有自信」。中平拿下重光盃隊史首冠，李國強表示，沒有把冠軍盃看得太重，「值得欣慰的是，小朋友沒有在落後時放棄，這個冠軍證明我們有進步」。", "title": "重光盃石晨廷再見安復仇 中平勝龜山拿隊史首冠"}
{"summarization": "大同集團旗下面板廠中華映管宣布破產，有網路謠言稱「政府用納稅人的錢去填補華映的破產欠薪」，勞動部今天晚間澄清，工資墊償基金是由雇主提繳，並非由國庫撥補全民買單。", "article": "大同集團旗下面板廠中華映管宣布破產，有網路謠言稱「政府用納稅人的錢去填補華映的破產欠薪」，勞動部今天晚間澄清，工資墊償基金是由雇主提繳，並非由國庫撥補全民買單。大同集團旗下面板廠中華映管宣布破產，因其未依法給付1800多名員工的8、9月薪資，將先由勞動部墊償基金給付新台幣約8億元，勞動部今天表示，不論人數及墊償金額都創新高。然而，現在卻有網路謠言指出，「政府用納稅人的錢去填補華映的破產欠薪」。對此，勞動部晚間發布新聞稿指出，華映公司未能依法給付勞工的工資及資遣費，是由雇主所提繳的墊償基金先行墊付，以確保華映勞工生活，該基金非為國庫撥補，絕無全民買單。勞動部強調，為了讓勞工能在雇主歇業、清算或宣告破產而積欠的工資、退休金及資遣費受到即時保障，避免勞工驟失生活依存，勞動基準法第28條明定積欠工資墊償基金制度。勞動部表示，只要是適用勞基法的事業單位，都應由雇主每月按僱用勞工投保薪資總額萬分之2.5提繳積欠工資墊償基金，因此「積欠工資墊償基金」是由雇主按月提繳，並非全民買單。", "title": "網傳人民稅金墊償華映欠薪  勞動部澄清"}
{"summarization": "研究人員今天表示，中國計劃增加發電容量相當於歐盟現有總發電容量的燃煤發電廠。作為全球最大碳排放國的中國，與先前為對抗氣候變遷做出的承諾背道而馳。", "article": "研究人員今天表示，中國計劃增加發電容量相當於歐盟現有總發電容量的燃煤發電廠。作為全球最大碳排放國的中國，與先前為對抗氣候變遷做出的承諾背道而馳。法新社報導，總部設在美國的全球能源監測組織（Global Energy Monitor）表示，中國已在2018年1月至2019年6月期間建造夠多新燃煤電廠，發電容量近43GW（十億瓦），這抵消了世界其他地方減少的燃煤電廠發電容量。研究人員警告，中國提高燃煤電廠發電容量的舉措，與維持全球暖化升溫「遠低於」攝氏2度的承諾是不相符的。這是2015年巴黎氣候協定的重要承諾，中國也是簽署協定的一員。報告中表示，中國目前興建中或可能重新啟用的燃煤電廠總發電容量達147.7GW，幾乎相當於歐盟現有的總發電容量150GW。這項計畫將使中國所有燃煤電廠總發電容量達到1174.7GW。這份報告將中國燃煤電廠擴張歸因於中國省級政府在過去的2年期間，迅速批准燃煤電廠的建設項目，作為致力提升地方成長的一環。儘管中國政府近年來呼籲要減緩燃煤電廠的發展，但中國經濟持續放緩，恐會進一步削弱中國轉向發展再生能源的決心。全球能源監測組織主任席瑞爾（Christine Shearer）告訴法新社：「中國領導階層可能覺得有必要支持煤炭密集產業，而把經濟持續成長擺在氣候議題之前，這會有風險。」能源與清潔空氣研究中心（Centre for Research on Energy and Clean Air）首席分析師勞里．糜偉（Lauri Myllyvirta）表示，在中國，燃煤發電容量擴張恐造成「中國燃煤電廠發電容量過剩問題進一步惡化，以及電力公司陷入財務困境」。", "title": "中國增建燃煤發電廠 發電容量相當於歐盟總和"}
{"summarization": "卓越新聞獎基金會今天舉辦第18屆卓越新聞獎頒獎典禮，頒發2019社會公器獎，以及從507件作品中選出的14個獎項，聯合報系「願景工程」團隊拿下社會公器獎。", "article": "卓越新聞獎基金會今天舉辦第18屆卓越新聞獎頒獎典禮，頒發2019社會公器獎，以及從507件作品中選出的14個獎項，聯合報系「願景工程」團隊拿下社會公器獎。第18屆卓越新聞獎今年參賽作品共有507件，其中平面及網路（文字）類作品件數為232件、新聞攝影獎為78件、電視及網路（影音）類為174件、廣播類為23件。評審經過一個多月的審閱、評比後，共選出66件入選作品，最後頒出14個獎項。2019社會公器獎頒給聯合報系「願景工程」團隊。評審團認為「願景工程」團隊聚焦於報導當前台灣社會的結構性課題，以深入報導和顯著的版面刊載，引起社會關注，促成對話和問題解決。本屆得獎名單，新聞攝影類的單張新聞攝影獎，由聯合報鄭清元的「台」風尬「韓」流得獎；系列新聞攝影獎則由自由投稿人金成財發表於經典雜誌的「獵徑、社路與海陸貿易網－台灣路之初」獲得。即時新聞獎的平面及網路獲得。國際新聞獎的平面及網路（文字）類，由端傳媒「巨龍與陰影：一帶一路專題」獲得；電視及網路（影音）類由客家電視台「伊比利半島的母語戰」得獎。調查報導獎的平面及網路（文字）類，由蘋果日報「GPS臥底追蹤資源回收黑幕」獲得；電視及網路（影音）類由公共電視「森林生死錄」得獎。深度報導獎的平面及網路（文字）類，由報導者「病床邊的照護危機：一年660億住院看護需求，誰來把關？」系列報導獲得；廣播類由竹科廣播「IC積體電路．燦爛六十」獲得；電視及網路（影音）類由聯利媒體（TVBS）「派遣工的正義—我不是你的免洗筷」獲獎。平面及網路（文字）類新聞評論獎，由上報陳嘉宏的「解析九合一大選後的台灣政治」獲得。電視及網路（影音）類每日新聞節目獎由民間全民電視的「民視英語新聞」獲得。卓越新聞獎基金會2002年元月成立，宗旨在透過頒發年度新聞獎，為新聞倫理及新聞專業建立標竿。", "title": "卓越新聞頒獎 願景工程團隊獲社會公器獎"}
{"summarization": "監委仉桂美、劉德勳今天就去年台北市長選舉部分，糾正中選會與北市選委會；北市選委會表示尊重，並指台灣高等法院12月17日預計將宣判「選舉無效訴訟」結果，監察院此時提糾正案，疑「未審先判」。", "article": "監委仉桂美、劉德勳今天就去年台北市長選舉部分，糾正中選會與北市選委會；北市選委會表示尊重，並指台灣高等法院12月17日預計將宣判「選舉無效訴訟」結果，監察院此時提糾正案，疑「未審先判」。選委會也指出，登錄作業緩慢及作業時間漫長至凌晨，是因同時處理10案公投票開票，這也是全國各縣市選委會所面臨的問題，但監察院卻僅針對北市選委會提出糾正，「難脫偏頗及針對性之疑」，難讓人心服。去年九合一選舉併公民投票選舉，發生大排長龍的投票亂象，監察院糾正中央選舉委員會、台北市選舉委員會，並將移送檢調偵辦。台北市選委會稍早發布聲明，表示對於監察院通過糾正案一事，表達尊重，同時強調絕無不法情事。選委會表示，去年選舉部分登錄作業緩慢及作業時間較長，是因選務作業中心在短時間內收受各投開票所陸續送回的「選舉投開票報告表」及「公投投開票報告表」，檢核及登錄作業瞬間累積增加，又因部分投開票報告表有不合邏輯之處，必須請主任管理員及主任監察員確認補正後，才能繼續登錄。選委會表示，台北地方法院受理台北市長候選人丁守中申請，辦理重新驗票，選舉結果未因此改變，且在法院嚴謹及繁複驗票過程中，也未發現任何違法事證，證明選務人員無違失。", "title": "市長選舉遭監院糾正 北市選委會：疑未審先判"}
{"summarization": "正當香港民眾對「一國兩制」期待破滅之際，達賴喇嘛今天在新德里演說答覆學生問題時，談到最早接受「一國兩制」的西藏經歷中共武力鎮壓，最終導致他流亡的慘痛經歷。", "article": "正當香港民眾對「一國兩制」期待破滅之際，達賴喇嘛今天在新德里演說答覆學生問題時，談到最早接受「一國兩制」的西藏經歷中共武力鎮壓，最終導致他流亡的慘痛經歷。達賴喇嘛今天接受圖西塔大乘禪修中心（Tushita Mahayana Meditation Centre）邀請，參加中心成立40週年活動，在新德里聖卡隆巴學校（St. Columba's School）以「克服憤怒與焦慮」為題發表演說，並接受學校學生提問。這場活動有上千人與會。在場一名學生問到從西藏流亡印度的經歷時，達賴喇嘛表示，他花了9年與中國共產黨相處，在這9年之前也曾去過中國（指離開西藏去北京）；但可惜權力寵壞了中共領導人，一旦掌權，又沒有獨立的司法，就導致領導層的腐化。對於中共領導層的腐化，達賴喇嘛舉例說，他曾詢問訪問過中國的好友、以色列前總統裴瑞斯（Shimon Peres），「中共是社會主義實踐者嗎？」裴瑞斯答覆說，他們才不是社會主義實踐者，他們是「最糟糕的資本主義者」。達賴喇嘛也提到1959年3月西藏爆發反共抗暴事件，他說，中共解放軍進入西藏與西藏軍民發生衝突，直到同年3月17日前，他曾試圖使局勢冷卻下來，但最終卻失敗了。達賴喇嘛強調，最糟糕的是中國變得沒有自由，也沒有媒體自由，加上他的生命面臨一些危險，只好做出決定，離開西藏流亡。也就是達賴喇嘛在西藏親政的這段期間，在中共解放軍幾萬人向西藏推進的壓力下，西藏5人代表團1951年在北京簽署和平解放西藏17條協定，也就是中共建政後首次實施的「一國兩制」，中共承諾尊重西藏現行制度與達賴喇嘛、班禪的固有地位與職權、各級官員照常供職，實施宗教信仰自由。但最終，如同香港「一國兩制」現在面臨的狀況一樣，中共撕毀了協定，強制在西藏推行人民公社、大躍進等政策，摧毀寺院，終於在1959年引爆藏人反共抗暴，與共軍武裝衝突，並導致達賴喇嘛在生命威脅下流亡印度。香港支持民主運動的學生與民眾正因為反對「逃犯條例」修訂草案（俗稱「反送中」運動）在街上示威遊行，爭取香港政府依照中共在「一國兩制」承諾的50年不變，保障香港現存自由的社會，但港府與香港警察在北京授意下，正使用暴力鎮壓，與當年共軍在西藏的鎮壓行為如出一轍。", "title": "最早實施一國兩制 達賴喇嘛談西藏慘痛經歷"}
{"summarization": "親民黨今天公布不分區立委名單中，民間監督健保聯盟發言人滕西華位居首位。社工背景的滕西華從小遭霸凌立志當社工，20多年來積極替身障者爭取用藥、無障礙空間。", "article": "親民黨今天公布不分區立委名單中，民間監督健保聯盟發言人滕西華位居首位。社工背景的滕西華從小遭霸凌立志當社工，20多年來積極替身障者爭取用藥、無障礙空間。滕西華接受中央社記者訪問時坦言，她過去從未想過參政，在決定是否參選的期間她整整失眠3天，一方面思考自己能否勝任這份工作、承受來自各方的指教，也深知未來不能再像過去在非營利組織一樣做自己，對於家人的影響也很大。為此，她甚至找星星王子算了此生第一次塔羅牌，塔羅牌指是她「時間到了」、「多年努力可以有收穫」，給予她支持力量，最後因親民黨主席宋楚瑜副手余湘問她「妳辛苦做事這麼多年，最終想達到什麼目的」，讓她決定放手一搏。留著俐落短髮、談吐條理分明的滕西華出身雲林縣，擔任家中長女的她，從小學三年級就得站在板凳上替弟妹煮飯、洗衣服，弟妹在學校被欺負也是她姊代母職出頭處理，從小便正義感十足。滕西華說，由於爸爸是外省職業軍人，加上她個性好強事事力求第一，讓她在一群本省孩子裡顯得格格不入，經常被霸凌、孤立，每當她覺得孤單便會找輔導老師吐露心情，也讓她對社工這份工作有所憧憬，從小就立志成為社工師。高中考大學那年，即便分數有機會錄取國立大學的中文系或歷史系，她仍義無反顧進入東吳大學社工系，從大一下學期開始利用寒暑假隨社團到偏鄉替孩童課輔，大學3年多期間也輪流到醫院各個部門做義工，從門診、急診、志工部都跑過，也讓她體認自己並不適合在醫院裡工作；此外，她也在校園課程中接觸兒童、青少年、家庭相關社工工作，瞭解各個不同體系運作。社工雖是她一生的志業，但畢業那年父親病倒，她只好回到雲林一家股票上市公司擔任總經理秘書，不僅學習到高效率的工作方式，也得學習和各個部門溝通合作，對她的人生歷練助益很大。隔年她正式踏入社工界，第一份工作就是擔任精障社工的滕西華說，大學時期她跑遍各科實習，唯獨就是沒到精神科，想不到這份工作一做就是20多個年頭，這段期間一度因服務組織的狀況不好，長達5年沒領過一毛錢，直到步入婚姻，才靠先生收入撐起整個家，她也能更全心投入這份志業。滕西華回憶，早年沒有健保的時代，許多家庭因為負擔不起精神病治療費用，只好把精障患者送到花蓮玉里，成為街友後政府就會全權負擔醫療費用，避免一個人拖垮整個家庭。後來即便有了健保，給付的卻是會造成嚴重副作用的老藥，她曾聽一名重度憂鬱者形容，吃了傳統精神藥物以後，整個人像進了冷凍庫，沒有任何感覺，不論清醒時、不清醒時都處於痛苦的狀態，後來那人索性停藥，繼續飽受精神病煎熬。滕西華不解明明有新藥，健保為何不給付，此後她一腳踏進健保領域，加入搶救健保聯盟（民間監督健保聯盟前身），當時更到台大健康政策與管理研究所進修，開始參與健保政策，曾串連全台家屬進行抗爭，要求引進新的精神藥物，讓患者得以接受治療、重拾生活品質。深耕精障領域多年，滕西華也和許多身障團體合作，認為只要是人，基本的需求就是一致的，應該人人平等，因此她轉而推動無障礙相關政策，參與營建署「建築物無障礙設施設計規範」相關立法，要求新設立的大樓都應符合無障礙空間規範，也利用「銀髮商機」角度和餐廳業者溝通，讓身障者行動更無礙。說起她和長照領域淵源，也是一段故事。滕西華說，早年她到蘭嶼做失智症相關訪查時，當地村長說蘭嶼因沒有專科醫師，失智症患者無法接受鑑定、拿不到身障手冊，也沒有失智症藥物可用；在偏鄉的失智長輩更是無處可去，只能關在家裡由家人照顧，也讓各種照顧悲劇不斷上演，讓她開始關注長照領域。除了失智，失能帶來的照顧壓力也令她印象深刻。以中風為例，國外將中風後前6個月視為復健黃金時期，但同樣的狀況在台灣卻是「黃金花光光」的6個月，因健保資源有限，政府擔心中風患者賴在醫院，最多只能連續住院28天，但若真的出了醫院，患者照顧、回診都是大問題。滕西華說，根據統計，台灣65%公寓沒有電梯，照顧者80至90%都是女性，根本背不動失能長輩，一旦要回診，搶復康巴士就像搶花蓮火車票一樣，約不到只能約無障礙計程車，若是再嚴重一點的失能臥床者只能靠救護車接送看病，來回交通費就要價新台幣3000至4000元，因此窮人只好把失能家人放在家裡，任由失能狀況愈來愈嚴重，也讓肺炎等各種併發症一一找上身。滕西華說，幾年前她婆婆失能後，她第一次成為長照系統使用者，她才驚覺縱使自己對長照資源有多了解，實際使用時卻困難重重，單單申請輔具、改善環境的補助就等到天荒地老，認為政府實在太不信任人民，有誰會為了詐領長照補助買輔具這一點點錢，故意讓家裡的人失能，此後更能感同身受照顧者心情。滕西華說，未來若有機會成為立委，除了繼續在身障相關政策著力，強化無障礙環境、無障礙診所規範、輔具取得等相關需求外，弱勢團體、長照等相關政策也是一大重點，同時將強化醫療體系待遇、勞動環境以及病人權益。健保方面，她認為，建立合理的保費結構相當重要，因為不論透過增加自費壓榨患者或壓榨醫護人員，對於患者的權益都有害無益，「社福、人權不分黨派」，希望各界一起讓健保愈來愈好，民眾才能受惠。至於長照體系，則有暫時踩煞車的必要。滕西華說，長照2.0推動以來，在全台大量布建資源，但大量問題也隨之而來，因為長照不像健保有現成的醫院和患者，而是新長出來的據點，也需要花時間找出失能者，導致很多好的政策無法上行下效，建議先緩下來，將現有資源妥善運用、調整，再繼續擴大服務範圍。", "title": "替身障者發聲逾20年 滕西華因一句話願披戰袍"}
{"summarization": "前台灣省議會議長劉炳偉今天表示，鴻海集團創辦人郭台銘白手起家，又是跨國企業家，有無人能敵的國際宏觀視野，將來無論誰當選總統，都應該向郭台銘請益，以吸收其長處。", "article": "前台灣省議會議長劉炳偉今天表示，鴻海集團創辦人郭台銘白手起家，又是跨國企業家，有無人能敵的國際宏觀視野，將來無論誰當選總統，都應該向郭台銘請益，以吸收其長處。郭台銘今天下午到新北市板橋區拜訪劉炳偉及中國國民黨籍市議員劉美芳，同時參拜妙雲宮王禪老祖。劉美芳表示，郭台銘的感恩之旅主要探訪她父親劉炳偉，並感謝國民黨總統初選期間劉美芳的協助，郭台銘同時也帶著子弟兵立委參選人李縉穎拜訪，盼望劉家發揮在土城、三峽選區的影響力幫忙李縉穎。劉美芳說，郭台銘一路從妙雲宮5樓逐層參拜，還說聽聞主祀的王禪老祖（鬼谷子）籤很靈，因此決定改天人比較少時，會再度私下參訪妙雲宮並抽靈籤。劉炳偉接受媒體聯訪時表示，他的父親劉順天與郭台銘父親郭齡瑞都曾在警界服務，郭台銘以白手起家成為跨國企業家，國際宏觀視野在台灣無人能敵，將來無論誰當選總統，都應向郭台銘請益。他說，「政治人物所有的長處都要吸收，小細節就不要計較了」。", "title": "前省議長劉炳偉：誰當選總統都應請益郭台銘"}
{"summarization": "親民黨不分區今天出爐，充滿鴻海創辦人郭台銘色彩，橘營人士坦言，民眾黨部分票源與親民黨重疊，自從成立後頻頻「挖牆腳」；但從不分區名單可看到「宋郭」整合態勢，支持郭台銘的選民較有可能將政黨票投給親民黨。", "article": "親民黨不分區今天出爐，充滿鴻海創辦人郭台銘色彩，橘營人士坦言，民眾黨部分票源與親民黨重疊，自從成立後頻頻「挖牆腳」；但從不分區名單可看到「宋郭」整合態勢，支持郭台銘的選民較有可能將政黨票投給親民黨。親民黨人士分析，若再加上宋楚瑜參選總統帶動氣勢，親民黨的不分區得票可望優於2016年的6.52%。郭台銘退出總統大選後，和台北市長柯文哲合作，支持部分民眾黨區域立委參選人，包括屬於郭家軍的李縉穎，但雙方合作並不如預期順利。宋楚瑜參選總統後，郭台銘和親民黨合作升溫，也讓郭台銘和宋柯分別合作的競合關係備受矚目。民眾黨、親民黨陸續公布不分區，郭台銘幕僚高虹安列入民眾黨不分區名單第3名，而好友聯電榮譽副董事長宣明智、幕僚劉宥彤、蔡沁瑜則分別列入親民黨不分區名單第3、4、9名。藍營人士分析，由於國民黨不分區的名單引發的爭議過大，國民黨的政黨支持度連帶受到影響而下跌，可能部分政黨票將流入民眾黨、親民黨，增加不分區的席次，郭台銘選擇將幕僚安排在民眾黨、親民黨，就是多方投資、買雙重保險的概念。藍營人士指出，由於郭台銘幕僚的不分區排位都還算前面，以民眾黨的政黨支持度來看，高虹安基本上篤定上壘，而若親民黨可以趁機吸收不滿國民黨不分區名單的泛藍群眾政黨票，劉宥彤雖排第4，但因爲女性保障，若親民黨不分區可以分到3席，劉宥彤也可進入國會。近郭人士告訴中央社記者，原先郭陣營的確有推薦高虹安、蔡沁瑜等人給民眾黨，盼能納入民眾黨的不分區名單中，但經過民眾黨的挑選，僅高虹安入選。親民黨再來找郭陣營溝通，希望雙方能在不分區上合作，於是郭陣營也提供人選，目前就是郭柯合、郭宋合。劉宥彤今晚在直播中證實，對於第三勢力極大化，郭台銘和柯文哲意見相左，柯主張藍綠之外只有一個黨，但郭陣營這樣會壓縮其他小黨空間，應該給其他黨空間，「濟弱扶傾」。蔡沁瑜受訪時指出，郭台銘一直以來都希望能夠在立法院中推動福國利民的政策，高虹安、宣明智則可以代表科技界，推動科技立法，郭台銘在國會的布局就是以政策為導向，跳脫藍綠的框架，希望在國會中能有人了解郭台銘要推動的政策，並未如同外界所講的押寶說。對於如何衝刺郭家軍不分區的席次，蔡沁瑜表示，未來就看如何與民眾黨、親民黨配合，衝刺政黨票，郭陣營本來就希望能把餅做大，讓第三勢力能夠在國會佔有一定的席次。至於親民黨不分區布局，知情人士指出，宋楚瑜副手搭檔余湘徵詢推薦身心障礙聯盟秘書長滕西華後，宋、郭兩方都一致認為要排名第一名；第一名確定之後，就逐步往後排，而考量宣明智在科技界影響力，且又是前輩，遂排在劉宥彤之前的第3。親民黨內人士表示，雖然有「宋郭合作」的前提，但考量到各方推薦及黨內同志期待，郭台銘的幕僚不可能都擺在安全名單之內；雖然外界可能覺得蔡沁瑜擺第9可能有些吃虧，但實際上蔡沁瑜是女性第4名，若親民黨政黨票得票率衝高搶攻7席，蔡沁瑜就會進到立院，這樣的排名彼此都能諒解。此外，知情人士表示，永齡基金會執行長劉宥彤祖父是已故考試院長劉季洪，起初並沒有特別想從政，宋楚瑜12日會晤郭台銘時，第二度徵詢劉宥彤意願，當時宋楚瑜提及與劉家互動往事，還拿出自己政大的畢業證書及外交特考證明，上面的校長跟考試院長名稱都是劉季洪。", "title": "郭台銘擴大布局進軍國會 親民黨衝擊民眾黨選票"}
{"summarization": "雙贏彩第108278期今晚開獎，中獎號碼為07、15、14、23、11、22、24、02、03、12、18、09。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第108278期今晚開獎，中獎號碼為07、15、14、23、11、22、24、02、03、12、18、09。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有6注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081120", "title": "雙贏彩第108278期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第108278期開獎，中獎號碼04、22、32、34、01。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第108278期開獎，中獎號碼04、22、32、34、01。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎192注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼970，正彩21注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼2363，正彩5注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1081120", "title": "今彩539第108278期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "英國駐香港總領事館前職員鄭文傑今天指控中國當局先前拘留他並嚴刑逼供。消息傳出後，中國網友湧到深圳市公安局羅湖分局的官方微博，要求警方公布鄭文傑涉嫖影片，作為反擊。", "article": "英國駐香港總領事館前職員鄭文傑今天指控中國當局先前拘留他並嚴刑逼供。消息傳出後，中國網友湧到深圳市公安局羅湖分局的官方微博，要求警方公布鄭文傑涉嫖影片，作為反擊。中國警方公布港人涉黃證據已有先例。2004年，香港民主黨區議員何偉途在廣東省東莞市涉嫖被捕，引發軒然大波，當地公安就曾大動作舉行記者會公布鉅細靡遺的取證照片。8月8日，鄭文傑在深圳失聯後引發國際關注。8月24日，羅湖公安通報，英國駐香港總領館雇員鄭文傑因違反中國「治安管理處罰法」被深圳羅湖公安機關處以行政拘留15日處罰，其行政拘留已於當日期滿，如期釋放。通報並稱：「行政拘留期間公安機關依法保障了鄭文傑的各項合法權益。鄭文傑對其違法事實供認不諱。」在深圳公安通報前兩天，中共官媒環球時報引述深圳羅湖警方稱，鄭文傑因涉及「賣淫嫖娼」遭到拘留。按照法規，罰則為10日以上15日以下拘留，可併處人民幣5000元（約新台幣2.2萬元）以下罰款。事隔3個月，鄭文傑打破沈默發文並接受外媒專訪反控遭到嚴刑逼供後，中國網友今天下午紛紛到羅湖公安的官微留言，要求公布警方當初執法紀錄儀錄下的影片。一名中國網友留言稱：「英領館雇員在外網大肆抹黑中國，造成了惡劣影響。強烈要求羅湖警方公佈執法視頻，維護祖國形象」。獲得最多網友按讚；還有網友向警方喊話：「香港嫖娼哪位翻供了，說你們逼供，視頻不要藏著了」。外媒專訪鄭文傑的剪輯影片，也開始在中國網路社群廣為傳播，其中以鄭文傑被記者追問到底有沒有嫖妓的片段最為熱門。上傳影片的愛國網友質疑鄭文傑3個月後突然跳出來分鐘，我就信」，字裡行間充滿戲謔。面對類似事件，中國官方曾經有大動作反擊的先例。2004年8月，香港民主黨區議員何偉途到廣東省東莞市洽公被當地警方以嫖妓為由逮捕，當時他正在角逐立法會議員，距離投票只剩不到一個月。面對民主黨與家屬質疑官方設計進行政治迫害，東莞公安當時大動作舉行記者會，公布何偉途與多名女子在酒店房間嫖宿的現場調查和取證的具體實物和照片，其中包括保險套、衛生紙與床照。何偉途因此被判監禁6個月，失去參選機會。", "title": "鄭文傑遭刑求逼供 中國網友要公安公布罪證反擊"}
{"summarization": "英國駐香港總領事館前職員鄭文傑接受媒體專訪指控遭中國拘留嚴刑逼供後，英國外相拉布今天召見中國駐英國大使劉曉明表達抗議，但劉曉明反要求英方立即停止干涉香港和中國內政。", "article": "英國駐香港總領事館前職員鄭文傑接受媒體專訪指控遭中國拘留嚴刑逼供後，英國外相拉布今天召見中國駐英國大使劉曉明表達抗議，但劉曉明反要求英方立即停止干涉香港和中國內政。英國廣播公司鄭文傑接受專訪後，拉布（Dominic Raab）已經召見中國駐英大使。他說：「我們對於鄭文傑在中國被拘留期間遭受的待遇感到憤怒。我們期望中國當局能夠展開調查並追究責任。」據中國駐英大使館官網20日晚間發布，當地時間19日，劉曉明會見拉布（Dominic Raab），對英國政府近期在香港問題上多次發表錯誤言論，表示強烈不滿和堅決反對。劉曉明說，當前香港事態的實質絕不是一些西方政客和西方媒體所標榜的所謂「民主自由」問題，而是極端暴力違法分子嚴重踐踏香港法治和社會秩序，嚴重破壞香港繁榮穩定，嚴重挑戰「一國兩制」原則底線，是赤裸裸的極端暴力犯罪活動。他當面要求英方「認清形勢」，立即停止任何縱容極端暴力犯罪活動的言行，「立即停止以任何方式干涉香港事務和中國內政」。中國駐英大使館提到，拉布在會見中提及鄭文傑案。劉曉明聲稱，今年8月，鄭文傑因違反「中華人民共和國治安管理處罰法」，被深圳警方處以行政拘留15日的處罰。鄭文傑對其違法事實供認不諱，其各項合法權益依法得到保障。", "title": "英召見抗議鄭文傑案 中駐英大使：停止干涉內政"}
{"summarization": "台北市長柯文哲指郭台銘「對政治比較天真，常會被政治老狐狸欺負」。郭台銘今天回應，柯被記者堵麥克風，已經嗜血成性；稱呼媒體為鯊魚，卻每天餵鯊魚。", "article": "台北市長柯文哲指郭台銘「對政治比較天真，常會被政治老狐狸欺負」。郭台銘今天回應，柯被記者堵麥克風，已經嗜血成性；稱呼媒體為鯊魚，卻每天餵鯊魚。郭台銘下午到新北市板橋區拜訪前台灣省議會議長劉炳偉，以及劉的女兒、中國國民黨籍市議員劉美芳，同時參拜妙雲宮王禪老祖。對於台北市長柯文哲指郭台銘「對政治比較天真，常會被政治老狐狸欺負」，郭台銘接受媒體聯訪表示，柯文哲是一杯白水，是很直白的政治素人，但4年來也學得很快。郭台銘說，柯文哲每天的工作就是被記者堵麥克風，已經嗜血成性，稱呼媒體為鯊魚，卻每天餵鯊魚。他不像柯文哲嗜血成性，因為他在板橋長大，希望替社會多做點事情。所以今天也聽柯文哲勸告，來請教老鄰居劉炳偉。郭台銘說，每天都在做很多事情及公益，反問記者：「你看我有受委屈嗎？」近日他向諾貝爾和平獎得主、被譽為「窮人的銀行家」尤努斯（Muhammad Yunus）請益，如何將窮人銀行引進台灣，縮短台灣貧富差距，也有益於台灣年輕人創業。", "title": "被指遭政治老狐狸欺負 郭台銘駁：柯文哲嗜血成性"}
{"summarization": "菲律賓總統杜特蒂宣布他將會禁止電子菸僅數小時後，菲律賓警方奉令逮捕在公共場所吞吐電子菸的癮君子。", "article": "菲律賓總統杜特蒂宣布他將會禁止電子菸僅數小時後，菲律賓警方奉令逮捕在公共場所吞吐電子菸的癮君子。杜特蒂昨晚突然宣布這項禁令，讓菲律賓加入全球抵制這類產品的行列。電子菸一度被宣傳所造成傷害比吸菸輕微。往昔是老煙槍的杜特蒂先前稱電子菸「有毒」，並說吞吐電子菸會把「化學物質」吸入癮君子體內。他下令逮捕任何在公共場所吸電子菸者，而菲律賓已制定亞洲最嚴苛的若干反菸規範。目前還沒有公布禁止範圍或罰則等正式書面命令。杜特蒂因執行造成重大傷亡的掃毒而在國際上聲名狼藉，但他也藉由禁止在公共場所吸菸的廣泛禁令來打擊菸草。菲律賓警察首長發表聲明說：「總統令即日生效，全國各地警察單位執行電子菸禁令，務必逮捕所有違規者。」菲律賓頒布電子菸禁令數日前，衛生部門通報菲律賓首起電子菸相關肺部損傷案例，導致一名16歲少女住院治療。", "title": "杜特蒂宣布禁電子菸  菲警奉令抓吞雲吐霧者"}
{"summarization": "根據消息人士透露，在美國失蹤近3個月後，被發現死亡的台灣留學生賴致愷，遺體已於19日（美國中部時間）火化。", "article": "根據消息人士透露，在美國失蹤近3個月後，被發現死亡的台灣留學生賴致愷，遺體已於19日（美國中部時間）火化。原就讀台北科技大學資訊工程系的賴致愷，7月赴阿拉巴馬州的奧本大學（Auburn University）就讀研究所課程，但8月19日開學第一天沒有出席，校方通報相關單位，奧本台灣同學會向警方報案。美國警方11月15日（當地時間）發布聲明指出，10日在奧本（Auburn）一處小屋發現遺體，證實是失蹤的賴致愷，法醫研判是數日之前死亡。熟悉此案的消息人士向中央社證實，賴致愷家屬於17日下午抵達美國，次日在我國當地駐館人員陪同下，前往奧本市相關警務及調查單位；當地時間19日，賴致愷的遺體火化，家屬將在完成處理賴致愷遺物之後返台。賴案疑點眾多，警方仍會繼續與家屬聯繫並偵辦。但初步調查顯示，賴致愷的遺體並無外傷，現場也無掙扎打鬥痕跡，因此排除他殺。另方面，外交部日前發布新聞稿，對此不幸事件表達遺憾與不捨，並向家屬表達深切哀悼。外交部表示，將持續與駐處一同盡全力協助家屬處理善後事宜。", "title": "在美死亡台生賴致愷 遺體火化"}
{"summarization": "伊朗政府14日宣布調漲汽油價格，引發全國各地抗議四起，造成至少數十人喪命。伊朗最高領袖哈米尼則宣稱，動盪並非是人民的運動所引發，伊朗境內的敵人已遭擊退。", "article": "伊朗政府14日宣布調漲汽油價格，引發全國各地抗議四起，造成至少數十人喪命。伊朗最高領袖哈米尼則宣稱，動盪並非是人民的運動所引發，伊朗境內的敵人已遭擊退。遭美國制裁重創的伊朗，因政府調漲汽油價格高達200%，並實施配給，境內各城市15日爆發示威抗議。法新社報導，示威一開始，許多汽車駕駛將車子擋在首都德黑蘭和其他地方的主要道路上，之後抗爭行動迅速蔓延到至少40座城市與城鎮，加油站遭放火、警察局遇襲、商店也被洗劫一空。伊朗官員已證實5人喪命，其中包括3名被「暴徒」刺死的安全人員。然而，總部設在倫敦的國際特赦組織（Amnesty International）今天表示，據信已有100多名示威者喪命。流血衝突邁入第4天，當地網路幾近全被封鎖，很難查明整體事件的規模。哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）今天晚間在國營電視台播出的演說中表示：「我們已經在軍事領域擊退敵人，我們已經在政治戰爭中擊退敵人。」他還說，這起動盪並非人民運動引發的結果，「最近的行動是安全問題，並非來自人民。我們擊退了敵人」。鮮少播出任何異議消息的伊朗國營電視台，罕見播出戴著面具的年輕人顯然正與安全部隊發生衝突的畫面。聯合國（UN）今天呼籲各方克制，並對可能有數十人在暴力衝突中遇害的消息表達關切。聯合國人權事務高級專員公署（Office of the UN High Commissioner for Human Rights）指出，伊朗當局據傳以實彈對付示威者，在全國各地造成「大量死亡」，這令人感到憂心。國際特赦組織也提到，「實際死亡人數可能要高得多，有些通報認為有多達200人喪生」。", "title": "調漲油價引發示威 伊朗最高領袖：已擊退敵人"}
{"summarization": "受制犯規麻煩，加上對手嚴防緊盯，台裔球星林書豪今天攻下本季單場最低的16分，北京首鋼靠著第4節末8比0攻勢奠定勝基，終場以87比79擊敗北京控股，斬斷對手的4連勝。", "article": "受制犯規麻煩，加上對手嚴防緊盯，台裔球星林書豪今天攻下本季單場最低的16分，北京首鋼靠著第4節末8比0攻勢奠定勝基，終場以87比79擊敗北京控股，斬斷對手的4連勝。中國男子職業籃球聯賽（CBA）今天上演同城大戰，由北京首鋼對上北京控股，對手也有備而來，只要林書豪一持球，對手就採取包夾策略，逼得他全場發生本季單場最多的6失誤。賽前林書豪本季場均可達26分，且前6場比賽得分都在24分以上，今天面對北控的包夾嚴防，他沒有太多出手機會，上半場僅出手4次、投進2球，另靠著6罰5中攻下9分，半場打完首鋼以34比30取得微幅領先。下半場雙方易籃再戰，比數依舊僵持不下，不過首鋼決勝節末段靠著一波8比0攻勢，一舉將領先擴大至雙位數、提前底定戰局，最終以8分之差擊敗北控，也拉出近來的2連勝。林書豪整場累計8投5中，繳出16分、5籃板、3助攻與3抄截，連6場飆破20分的紀錄遭中斷，所幸球隊最終仍順利留下勝利。同樣效力首鋼的台灣好手周儀翔，今天替補出賽15分鐘，僅有1次出手的他也把握機會命中添得2分，以防守為主的他，雖賠上3次犯規，但也成功演出1次抄截。北控洋將法格（Kyle Fogg）攻下全隊最高的19分，而上季曾短暫效力超級籃球聯賽（SBL）新北裕隆納智捷的洋將桑尼（Sani Sakakini），此役僅拿下10分、8籃板。", "title": "林書豪16分寫本季新低 CBA首鋼斬斷北控4連勝"}
{"summarization": "新北市板橋警方今天表示，1名UberEats外送員晚間在板橋發生車禍，與另1輛機車對撞。外送員送醫時一度命危，經急救至晚間10時仍在急救觀察。市府將調查，警方將釐清肇事責任。", "article": "新北市板橋警方今天表示，1名UberEats外送員晚間在板橋發生車禍，與另1輛機車對撞。外送員送醫時一度命危，經急救至晚間10時仍在急救觀察。市府將調查，警方將釐清肇事責任。新北市府勞動檢查處長陳淑貞今天晚上接受中央社訪問時表示，對於這起UberEats外送員車禍案件，明天將等傷者病情穩定後，啟動職業災害調查。陳淑貞表示，UberEats在台灣無公司登記，透過委任或服務合作備忘錄方式，與登記在新北市的香港商比錫茲有限公司簽訂合作契約。陳淑貞說，明天將會啟動形同勞檢的職業災害調查，瞭解今天晚上發生車禍的外送員與美食外送平台間，確認是否存在僱傭關係，也將協助傷者相關職災補償。新北市板橋警分局今晚表示，晚間6時13分據報，板橋區篤行路三段與滿平街口發生車禍。員警現場瞭解，現場30歲的美食外送員騎重機車沿篤行路二段，直行欲往樹林方向行駛，與另1輛重機駕駛王姓男子（18歲）及乘客陳姓女子（16歲）對撞。警方說，當時王男騎機車沿篤行路三段左轉，往滿平街方向。車禍後造成3人都受傷，送往醫院救護，尚未實施酒測，直行車的UberEats外送員吳男，因傷勢嚴重送往醫院急救，至晚間10時吳男仍在急救觀察，相關肇事責任有待釐清。新北市府消防局表示，據報前往救護，30歲的美食外送員機車騎士頭部外傷，送醫急救時外科OHCA（無呼吸心跳），送往板橋亞東醫院急救。另外1名傷者16歲陳姓女子，右小腿骨折及全身多處擦傷，意識清楚，也送往板橋亞東醫院。", "title": "新北UberEats外送員車禍 急救觀察釐清肇責"}
{"summarization": "美國聯邦調查局（FBI）高官承認，北京長期實施「千人計畫」，招募在美研究人員把美國實驗室智慧財產轉移至中國，FBI早該迅速因應。", "article": "美國聯邦調查局（FBI）高官承認，北京長期實施「千人計畫」，招募在美研究人員把美國實驗室智慧財產轉移至中國，FBI早該迅速因應。路透社報導，FBI反情報部門助理主任布朗（John Brown）19日作證時告訴參議院常設調查小組委員會：「以我們當前所知中國計畫的威脅，我們希望自己之前就採取更迅速、全面的行動。現在該是亡羊補牢的時候了。」中國過去已多次堅稱華府出於政治理由誇大問題。中國外交部發言人耿爽今天被問及中方如何回應FBI評論時又說，美國應該摒棄「冷戰思維」。耿爽並稱，美方指責中方盜竊智慧財產完全是不實之詞。耿爽同時表示，中美兩國加強科技交流與合作，符合雙方共同利益，也有利於推動科技進步，造福全人類。布朗19日所言呼應參院常設調查小組委員會18日公布的報告。該報告指出，美國聯邦機構對於中國招募研究人員反應太慢，讓美國納稅人不知不覺為中國經濟和軍事崛起提供資金。報告也發現，儘管中國2008年就宣布「千人計畫」，FBI直至去年才強力回應。中國的千人計畫原本希望招募2000人，然而截至2017年，招募人數已超過7000人。參議院常設調查小組委員會的共和黨籍主席波特曼（Rob Portman）和民主黨首席議員卡伯（Tom Carper）18日即表示，他們會利用這份報告來草擬法案，終結「這種濫用」美國研究、智慧財產及納稅人金錢的現象。", "title": "中國千人計畫竊取智慧財產 FBI承認反應太慢"}
{"summarization": "業務涵蓋歷史古蹟與鄉村管理的英國保育組織「國家信託」（National Trust）今天宣布，預定明年初在英格蘭南部兩地施放天生會修築堤壩的歐亞河狸，協助對抗水患。", "article": "業務涵蓋歷史古蹟與鄉村管理的英國保育組織「國家信託」（National Trust）今天宣布，預定明年初在英格蘭南部兩地施放天生會修築堤壩的歐亞河狸，協助對抗水患。其中一地的計畫經理伊爾德利（Ben Eardley）指出：「河狸修築的堤壩在乾季可儲水，此外還有助降低下游暴洪、減少河岸侵蝕，攔截淤泥也可改善水質。」河狸素有「大自然工程師」美譽，牠創造的濕地環境可供小至昆蟲、大至野禽等許多物種棲息。「國家信託」將在英格蘭西南部艾斯穆國家公園（Exmoor National Park）附近的霍尼柯特莊園（Holnicote Estate），以及英格蘭南岸南唐斯（South Downs）邊緣的黑唐莊園（Black Down Estate）各施放一對河狸。這些河狸將生活在有柵欄隔離林地，專家將監測棲地變化。「國家信託」計畫於2025年前讓2萬5000公頃土地重新成為大量野生動植物的棲地。英國氣象局（Met Office）資料顯示，英格蘭北部近幾週遭逢嚴重水患，部分地區創下有紀錄以來最潮濕秋季。英格蘭光是今天早上就有18起水患警報，另有58起可能淹水警告。", "title": "大自然工程師河狸將修築堤壩 助英格蘭抗水患"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜夫婦再遭媒體報導房產爭議，已委請律師提告。韓國瑜晚間表示，現在他是總統參選人，該媒體是意圖使人不當選、有違選罷法，他不喜歡任何事訴諸法律，因為選舉是靠政見，不是找仇人。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜夫婦再遭媒體報導房產爭議，已委請律師提告。韓國瑜晚間表示，現在他是總統參選人，該媒體是意圖使人不當選、有違選罷法，他不喜歡任何事訴諸法律，因為選舉是靠政見，不是找仇人。韓國瑜競選辦公室發言人何庭歡下午偕同律師赴北檢控告壹週刊妨害名譽。何庭歡說，關於韓國瑜夫婦在大安區持有房產的報導均屬不實。壹週刊傍晚發表聲明指出，報導中從未指稱韓國瑜夫婦「持有」大安區房產。韓國瑜晚間透過臉書直播表示，他今年62歲，一輩子買賣房子的紀錄上週都已召開記者會說明，目前已委請律師向壹週刊提告。韓國瑜說，現在他是總統參選人，情況跟過去不一樣，該媒體涉及意圖使人不當選、有違選罷法，是公訴罪的問題，可處5年以下有期徒刑，他很不喜歡任何事都訴諸法律，畢竟選舉是靠理想和政見讓選民投票，不是要找仇人。韓國瑜說，現在有9成媒體，包括電視、報紙、網路媒體都在監督在野黨，不監督總統，全世界有人這麼搞嗎。他認為，媒體、名嘴分析選情沒有問題，但不要刻意造謠、中傷，或是使用標題殺人，違反公正性，名嘴更是違反知識份子良知；他寧可選舉乾淨的輸，也不要骯髒的贏。他也談到，目前民眾對政府酬庸反感，未來政府用人一定要以專業為考量，海選人才也是個方式，更要結構性改革，檢討國營事業子公司等的工資待遇。", "title": "週刊爆大安區房產 韓國瑜：意圖使人不當選"}
{"summarization": "中國外交部駐香港代表今天召見美國駐香港總領事史墨客，就美國國會參議院通過香港人權與民主法案表示不滿，形容這是「冒天下之大不韙」。", "article": "中國外交部駐香港代表今天召見美國駐香港總領事史墨客，就美國國會參議院通過香港人權與民主法案表示不滿，形容這是「冒天下之大不韙」。外交部駐香港特派員公署今晚公布，特派員謝鋒召見史墨客（Hanscom Smith），就美國參議院通過有關法案提出強烈抗議，形容這是粗暴干涉香港事務和中國內政，嚴重違反國際法和國際關係基本準則。謝鋒說，中國政府維護國家主權、安全、發展利益的決心堅定不移，貫徹「一國兩制」方針的決心堅定不移，反對任何外部勢力干涉香港事務的決心堅定不移。他批評美國有關政客「逆時代潮流而動，為撈取個人政治資本，假人權、民主、自由之名，行混淆是非、顛倒黑白之實，支持黑衣暴徒違法行凶」。謝鋒說，這項法案也是和美國自己作對；美國在香港有重大利益，美國商界、包括國會很多人反對有關政客損人害己的「政治秀」。他又說，中國在過去困難時期都從未彎過腰，現在更不會屈服於任何外來壓力，中方將繼續堅定支持行政長官帶領香港特別行政區依法施政，堅定支持香港警方嚴正執法，堅定支持香港司法機構依法懲治暴力犯罪分子。謝鋒說：「我們有足夠多的辦法和足夠強大的力量維護香港的繁榮穩定。」他提到，任何外來威脅、施壓都嚇不倒、壓不垮包括香港同胞在內的14億中國人民，任何力量都不能阻擋中華民族偉大復興的進程，奉勸美方不要打錯算盤。謝鋒同時敦促美國行政當局認清法案的嚴重危害，不支持、不簽署，立即停止插手香港事務；美方應當懸崖勒馬，立即糾正錯誤，如果一意孤行，中方必將採取堅決反制措施，美方將自食惡果。香港主權轉移20年來，中國外交部駐港代表少有召見外國駐港總領事。", "title": "反映對人權法不滿 中國駐港代表召見美代表"}
