{"summarization": "美國總統川普政府最快會在本週，宣布從阿富汗撤離大約4000名美軍的計畫。", "article": "美國總統川普政府最快會在本週，宣布從阿富汗撤離大約4000名美軍的計畫。美國與阿富汗民兵組織塔利班（Taliban）已在一週前恢復談判，雙方都設法要降低暴力局勢，甚至達成停火協議。但華府12日暫停了會談，因為阿富汗首都喀布爾（Kabul）北方一座美國空軍基地附近11日遭到塔利班攻擊，這起攻擊案導致2名平民喪命、數十人受傷。美國國家廣播公司（NBC）報導引述3位現任及前任美國官員說法指出，川普政府打算宣布從阿富汗撤離4000名美軍。目前約有1萬3000名美軍駐紮在阿富汗。美國有線電視新聞網（CNN）報導也引述川普政府一位不具名官員所說，減少阿富汗駐軍的計畫可能在本週宣布，但「宣布時機仍有變數」。美國駐阿富汗軍隊發言人則說，尚未收到縮減駐軍人數的命令。川普曾在上個月指出，他打算將駐阿富汗美軍減少到8600人，且還可能進一步縮減。", "title": "美國政府擬近期宣布 撤離4000名駐阿富汗美軍"}
{"summarization": "美國貿易代表萊特海澤今天表示，儘管需要翻譯及修改協議文本，但美中兩國達成的第一階段貿易協議已「總體完成」，且協議會在未來2年內讓美國出口至中國的貨品增加近一倍。", "article": "美國貿易代表萊特海澤今天表示，儘管需要翻譯及修改協議文本，但美中兩國達成的第一階段貿易協議已「總體完成」，且協議會在未來2年內讓美國出口至中國的貨品增加近一倍。萊特海澤（Robert Lighthizer）接受美國哥倫比亞廣播公司（CBS）政論節目「面對全國」（Face the Nation）訪問說，協議文本會有一些修改，但「協議確實是總體完成了」。萊特海澤指出，美中兩國高階官員正式簽署貿易協議的日期和地點仍在商榷中。他還說，如果這項協議準備就緒，到了第2年，美國出口至中國的貨品會增加將近一倍，且在未來2年內，中國每年採購美國農產品的金額預計將增加至400億至500億美元。2017年美國向中國出口大約240億美元的農產品。但萊特海澤強調，貿易協議的成功關鍵將取決於北京當局官員的決策。他提到：「最終，整個協議是否成功，將取決於中國是誰做決策，而不是美國這方。如果強硬派做決策，我們會得到一種結果，若是改革派做決策，那麼我們將得到另一種結果，而這是我們所希望的。」", "title": "美中達成貿易協議 萊特海澤：美對中出口將倍增"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB克里夫蘭印地安人據傳正在敲定一項交易案，可能會把兩度榮獲美國聯盟賽揚獎的陣中強投克魯柏交易到德州遊騎兵。", "article": "美國職棒大聯盟MLB克里夫蘭印地安人據傳正在敲定一項交易案，可能會把兩度榮獲美國聯盟賽揚獎的陣中強投克魯柏交易到德州遊騎兵。為了換來克魯柏（Corey Kluber），遊騎兵據傳將交易右投克拉斯（Emmanuel Clase）和外野手德西爾（Delino DeShields Jr.）至印地安人。根據各大媒體報導，這項交易案要等克魯柏體檢後才會定案。33歲右投克魯柏在大聯盟9個球季都效力印地安人，他曾3度入選明星賽，並於2014年和2017年榮獲美國聯盟賽揚獎。克魯柏大聯盟生涯共投出98勝58敗，自責分率3.16，並送出1461次三振。克魯柏今年球季僅先發7場，因為5月1日迎戰邁阿密馬林魚時遭遇強襲平飛球，造成他右手臂骨折且整季報銷，本季就留下2勝3敗、自責分率5.80的成績。", "title": "兩屆賽揚獎強投克魯柏 傳印地安人交易至遊騎兵"}
{"summarization": "孟加拉警方表示，首都達卡（Dhaka）市郊一間風扇工廠今天發生大火，造成至少10人喪命。這是孟加拉不到一週內發生的第2起重大火警。", "article": "孟加拉警方表示，首都達卡（Dhaka）市郊一間風扇工廠今天發生大火，造成至少10人喪命。這是孟加拉不到一週內發生的第2起重大火警。路透社報導，當地警方官員伊斯蘭（Jabedul Islam）指出，加吉坡（Gazipur）一間3層樓高的工廠遭大火吞噬，消防人員已發現10具遺體。他提到，目前尚不清楚火災發生時工廠內有多少員工，也還不知道起火原因。伊斯蘭還說，消防人員耗費2個小時才控制住火勢，且仍在工廠內進行搜索。今天的惡火是孟加拉過去一週內發生的第2起重大火警，達卡西南方城鎮克拉尼干吉（Keraniganj）一間非法塑膠工廠11日也慘遭祝融，至少有19人死亡。", "title": "孟加拉工廠慘遭惡火肆虐  至少10人喪命"}
{"summarization": "歐盟新任外交和安全政策高級代表波瑞爾今晚在西班牙與中國外長王毅舉行雙邊會談，會後共同發表聲明，波瑞爾公開提到新疆及香港問題，王毅隨後強調反對歐盟干涉內政。", "article": "歐盟新任外交和安全政策高級代表波瑞爾今晚在西班牙與中國外長王毅舉行雙邊會談，會後共同發表聲明，波瑞爾公開提到新疆及香港問題，王毅隨後強調反對歐盟干涉內政。第14屆歐亞外長會議今明兩天在西班牙馬德里登場，逾50個國家外長齊聚關注全球和區域安全挑戰，波瑞爾（Josep Borrell）另與中國在內等多國外長雙邊會談。晚間波瑞爾與王毅雙邊會談結束後共同發表聲明，波瑞爾先發言表示，歐盟與中國貿易量龐大未來會繼續加強各領域合作，並預告2020年將會在德國召開歐中特別峰會，屆時歐盟所有成員國將出席。但他在強調歐中關係合作的重要性之外，當著王毅面提到歐中在一些事務的意見並不一致，例如新疆及香港問題，認為在推進夥伴關係時，同時也要考慮到人權。隨後發言的王毅則表示，中國與歐盟是世界兩大力量、兩大市場及兩大文明，雙方在看待這個世界有相似看法，即都支持多邊主義、多邊貿易及維護聯合國權威及國際法規則等。王毅指出，歐中彼此共識遠大於分岐，合作遠大於競爭，是夥伴不是對手，是密不可分的利益共同體，但他話鋒一轉說雙方歷史文化背景、社會制度模式不同，存在一些分岐很正常，但分岐不應是交往障礙，並強調中國主張互不干涉內政，這是聯合國憲章準則，「我們反對歐盟干涉中國內部事務，包括新疆等」。歐盟多次對香港及中國人權情況表達憂慮，今年6月香港爆發反送中運動後，歐盟多次呼籲應保有和平的集會權利及一國兩制下的高度自治，並針對香港警方使用實彈導致示威者受傷，對外表示深感不安。此外，歐盟駐華代表團在今年12月10日世界人權日發布聲明，表示對新疆維吾爾自治區和西藏自治區的人權狀況持續惡化感到關注。提到有報告指出在整個中國言論和結社自由以及宗教或信仰自由受到嚴重限制，以及持續發生的大規模法外拘留。這份聲明還對人權捍衛者、律師和其他行使基本人權的公民不斷遭到逮捕、拘留和監禁表達關切。另外也提出數家國際媒體在中國遭到封鎖，外國記者面臨簽證限制、騷擾、恐嚇或監視問題。", "title": "歐盟外長當著王毅提新疆香港 指發展關係也要顧人權[影]"}
{"summarization": "美國職籃NBA達拉斯獨行俠球星唐西奇（Luka Doncic）因為扭傷右腳踝，他可能會因為這個傷勢而缺賽長達兩週時間。", "article": "美國職籃NBA達拉斯獨行俠球星唐西奇（Luka Doncic）因為扭傷右腳踝，他可能會因為這個傷勢而缺賽長達兩週時間。今年6月榮獲NBA年度最佳新秀的唐西奇在昨晚迎戰邁阿密熱火的比賽中，試圖持球切入卻不慎踩到熱火後衛能恩（Kendrick Nunn）的左腳，他因此扭傷右腳踝並下場接受治療。根據ESPN報導，獨行俠總教練卡萊爾（Rick Carlisle）今天傳簡訊給記者表示：「因為右腳踝扭傷，唐西奇不會到密爾瓦基比賽。」卡萊爾還指出，唐西奇將留在達拉斯接受治療，要等到18日晚間，才會有更進一步消息。20歲的唐西奇本季出賽25場，平均每場貢獻29.3分、9.6籃板、8.9助攻，並有8場比賽繳出大三元表現。", "title": "獨行俠唐西奇扭傷右腳踝 恐缺賽兩週"}
{"summarization": "美中達成首階段貿易協議，只是美股震盪小漲，法人預期，台股應提防短線利多出盡，呈震盪整理走勢。", "article": "美中達成首階段貿易協議，只是美股震盪小漲，法人預期，台股應提防短線利多出盡，呈震盪整理走勢。道瓊工業指數上週五收漲3.33點，漲幅0.01%；標準普爾500指數漲0.23點，漲幅0.01%；那斯達克指數漲17.562點，漲幅0.2%。國內外產業訊息方面聯電與世界先進優於大盤評等，目標價分別調高到新台幣385元、20元、90元。5G頻譜競標17日將啟動加速機制，外界預期，5大電信業者將在16日的競標中亮出底牌，競標可能在本週就有第一階段得標結果出爐。中鋼對明年第1季展望審慎樂觀，預期鋼價景氣可望逐步回升。", "title": "美中達成貿易協議 台股提防震盪"}
{"summarization": "土耳其和美國的關係越鬧越僵，土耳其總統艾爾段15日晚表示，「若有必要」，土耳其可能會關閉美軍駐紮的印吉利克空軍基地和庫雷吉克雷達站。", "article": "土耳其和美國的關係越鬧越僵，土耳其總統艾爾段15日晚表示，「若有必要」，土耳其可能會關閉美軍駐紮的印吉利克空軍基地和庫雷吉克雷達站。針對土耳其對俄羅斯採購S-400防空飛彈系統和出兵敘利亞，美國國會參議院外交委員會11日表決通過，將一項對安卡拉實施制裁的法案交付全院表決。這是立法部門施壓美國總統川普對土耳其採取更強硬立場的最新舉措。早已出現裂痕的土、美關係更加緊繃。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）15日晚在土耳其A-Haber電視台現場直播的專訪中說：「若有必要，我們可能關閉印吉利克和庫雷吉克。」他指的是位在土國南部阿達那省（Adana）的印吉利克空軍基地（Incirlik Air Base）和東部馬拉特雅省（Malatya）的庫雷吉克雷達站（Kurecik Radar Station）。美方上述制裁法案之外，美國聯邦參議院13日一致通過決議，承認20世紀初期的亞美尼亞大屠殺是「種族滅絕」。艾爾段在專訪中表示艾爾段強調：「美國不去踏出會造成兩國關係難以挽回的一步，這對雙方而言非常重要。」他指出：「很遺憾，美國國內政治兩極對立，已經對我們造成不利後果。若干團體為了自身利益而濫用我國的動向，藉以削弱川普。」第一次世界大戰期間及戰後，亞美尼亞人在鄂圖曼帝國統治下遭到大規模屠殺，導致如今亞美尼亞和鄰國土耳其存在嚴重歧見。儘管已有多國承認，但土耳其強烈反對種族屠殺的說法，強調亞美尼亞誇大族裔死亡人數，且鄂圖曼帝國瓦解時，土耳其裔同樣死傷慘重。土耳其對此事件的立場是，當年安納托利亞（Anatolia）東部亞美尼亞人的死難起因於部分亞美尼亞人支持入侵的俄羅斯帝國，對鄂圖曼帝國軍隊叛變，在後續重新安置過程中造成為數眾多的傷亡。土耳其反對此一事件屬「種族滅絕」，認為這是一場造成雙方都死傷慘重的悲劇。土耳其首都安卡拉且一再要求由土耳其、亞美尼亞和國際專家組成立場超然的歷史學家聯合委員會，研究此一問題。", "title": "與華府越鬧越僵 艾爾段：若有必要恐關美軍基地"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天各地多為晴到多雲、日夜溫差大的天氣，早晚低溫普遍在攝氏16至20度，清晨受輻射冷卻效應影響，局部地區出現13至15度低溫。白天氣溫將明顯上升，回暖現象相當明顯。", "article": "中央氣象局指出，今天各地多為晴到多雲、日夜溫差大的天氣，早晚低溫普遍在攝氏16至20度，清晨受輻射冷卻效應影響，局部地區出現13至15度低溫。白天氣溫將明顯上升，回暖現象相當明顯。氣溫方面，各地高溫可達26度以上，其中大台北及中南部可到28、29度，請留意日夜溫度變化適時調整穿著。清晨中南部地區易有局部霧或低雲影響能見度，行車用路請留意路況安全。根據環保署空氣品質預報資訊顯示，今天環境風場為偏東風，西半部地區位於背風側，清晨及夜間擴散條件仍不佳，污染物易有累積情形；午後南部地區受光化作用影響，臭氧濃度易上升；宜蘭及花東空品區為「良好」等級；北部、竹苗空品區及離島地區為「普通」等級；中部、雲嘉南、高屏空品區為「橘色提醒」等級。", "title": "白天各地高溫可達26度以上 中南部清晨易有霧"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌12.12點，加權股價指數為11915.61點，成交金額新台幣23.76億元。1081216", "article": "台北股市今天開盤跌12.12點，加權股價指數為11915.61點，成交金額新台幣23.76億元。1081216", "title": "台股開盤跌12.12點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.340元開盤，貶2.3分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.340元開盤，貶2.3分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.340元至30.350元。1081216", "title": "新台幣開盤貶2.3分 為30.340元"}
{"summarization": "受惠首購與首次換屋族群剛性需求，營建股的櫻花建設今年前3季稅後淨利暴衝3.3倍，展望明年度，櫻花建位於三峽與台中建案都已完銷，法人估計，明年至少有新台幣30億元銷售金額認列營收。", "article": "受惠首購與首次換屋族群剛性需求，營建股的櫻花建設今年前3季稅後淨利暴衝3.3倍，展望明年度，櫻花建位於三峽與台中建案都已完銷，法人估計，明年至少有新台幣30億元銷售金額認列營收。櫻花建表示，公司的目標客群本來就是自住客，又以首購年輕或是第一次換屋的族群，在物件設計符合近期房市需求重點，帶動櫻花建今年前3季稅後淨利4.83億元，較去年成長3.3倍；從近期推案觀察，這股需求動能依舊存在，明年房市景氣仍是看好。目前櫻花建明年度完工建案包括新北三峽的「櫻花學-品學區」、台中「櫻花學-孩子王2 」與「櫻花綴綻」，前兩案近乎完銷，總銷售金額為27.1億元，後者銷售率為69%，總銷金額為7億元。法人認為，光是上述三案完工後，櫻花建將在明年度有望一口氣認列逾30億元營收。另外一建案「櫻花藝」則是會在明年開賣、估計最快第3季取得使用執照，也有機會力拚認列收益。櫻花建表示，明年持續推案，包括台中北屯區的文北段、台中太平區育賢段五期、台中北屯區太順段二期，會在明年第1季公開銷售，另外桃園龜山善捷段則是明年第4季開賣，總計銷售金額為59.8億元，這些案子則是計劃在2021年完工。按照櫻花建提供的庫存土地暨預估推案，近4年內完工高峰落在2023年，總銷售金額為82.2億元，法人表示，目前推案平均毛利率約30%，預期該年將會是櫻花建獲利高峰。", "title": "首購換屋需求強勁 櫻花建明年有望進帳3案"}
{"summarization": "英格蘭足球超級聯賽兵工廠中場球星厄齊爾（Mesut Ozil）聲援新疆以穆斯林為主的維吾爾人後，中國國營中央電視台取消一場兵工廠和曼城隊的比賽轉播。", "article": "英格蘭足球超級聯賽兵工廠中場球星厄齊爾（Mesut Ozil）聲援新疆以穆斯林為主的維吾爾人後，中國國營中央電視台取消一場兵工廠和曼城隊的比賽轉播。效力兵工廠隊（Arsenal）的德國籍土耳其裔球星厄齊爾13日在推特（Twitter）譴責中國迫害新疆維吾爾人及少數民族，也批評穆斯林國家默不作聲。法新社報導，根據英格蘭足球超級聯賽（Premier League）日前在微博官方帳號公布的賽程表，兵工廠和曼城（Manchester City）今天在倫敦的比賽，原定由中央電視台體育頻道於16日凌晨轉播。然而到了今天，央視卻取消原定賽程轉播，改播托登罕熱刺隊（Tottenham Hotspur）和武弗哈普敦流浪者（Wolverhampton Wanderers）預錄的比賽影片。厄齊爾13日在推特和Instagram上聲明寫道：「（在中國）古蘭經遭到焚毀…清真寺被迫關閉…伊斯蘭教經文學校和伊斯蘭學校遭禁…宗教學者接連遇害。」「維吾爾男性被強行抓走關進集中營，然後他們的家人被迫和中國人一起生活，維吾爾女性則被迫嫁給中國男性。」他在有著白色弦月圖樣的東土耳其斯坦（East Turkestan）分離主義團體藍色旗幟背景寫道：「穆斯林社會卻對此沉默，默不作聲。」中國在新疆設立龐大的「再教育營」，目的要強制漢化維族人，對此國際社會譴責聲浪日益漸增。人權團體和專家說，在受到嚴格控制的「再教育營」中，有超過100萬的維吾爾人和其他以穆斯林為主的少數民族遭到拘留。", "title": "英超球星聲援維吾爾人 央視取消兵工廠球賽轉播"}
{"summarization": "巴西在耶路撒冷的貿易辦事處今天開幕，總統波索納洛之子愛德華多到場觀禮並承諾，巴西明年將追隨美國總統川普腳步，把駐以色列大使館搬遷到耶路撒冷。", "article": "巴西在耶路撒冷的貿易辦事處今天開幕，總統波索納洛之子愛德華多到場觀禮並承諾，巴西明年將追隨美國總統川普腳步，把駐以色列大使館搬遷到耶路撒冷。出席開幕儀式的巴西議員愛德華多（Eduardo Bolsonaro）當著以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）的面表示，他的父親、總統波索納洛（Jair Bolsonaro）有意履行今年稍早的承諾，將巴西駐以色列大使館從特拉維夫（Tel Aviv）遷至耶路撒冷。波索納洛1月承諾將追隨美國總統川普爭議性舉措，將大使館搬遷至耶路撒冷，但巴西官員隨後改口，深怕這一步會破壞與阿拉伯國家的貿易關係，波索納洛繼而於3月造訪以色列時，宣布將在耶路撒冷開設貿易辦事處。愛德華多今天表示，大使館搬遷行動有所延遲，只不過是因為巴西希望徹底準備妥當。以色列宣稱整個耶路撒冷都是它的首都；巴勒斯坦人則視東耶路撒冷為未來建國時的首都。幾乎所有國家都將駐以大使館設在特拉維夫，主張耶路撒冷的歸屬要透過以色列和巴勒斯坦之間的和平協議來決定。但美國去年5月打破這個維持了幾十年的國際共識，將美國大使館遷移到耶路撒冷，目前為止只有瓜地馬拉跟進。巴拉圭原本同樣打算遷址，但後來改變心意。尼坦雅胡稍後發表聲明引述愛德華多的話說，巴西「承諾要在2020年將巴西大使館遷移到耶路撒冷」。", "title": "巴西耶路撒冷辦事處開幕 承諾2020年搬遷大使館"}
{"summarization": "高雄市政府都發局長林裕益今天表示，高雄港20工區三方「開發許可協議書」逾期簽訂導致「愛情摩天輪」無法招商，將發函給台灣港務公司要恢復公設負擔為52%。航港局指會影響投資效益。", "article": "高雄市政府都發局長林裕益今天表示，高雄港20工區三方「開發許可協議書」逾期簽訂導致「愛情摩天輪」無法招商，將發函給台灣港務公司要恢復公設負擔為52%。航港局指會影響投資效益。交通部航港局副局長陳賓權告訴中央社記者，航港局是針對開發計畫做投資效益評估，一旦土地回饋負擔變高，投資效益勢必要重新檢視，屆時開發計畫也要退回重來。航港局南部航務中心主任張博彥也指出，土地公設負擔比例由42%變52%將使投資成本變高，質疑這樣的條件及投資效益無異於「殺雞取卵」。高雄市長韓國瑜即積極推動「愛情摩天輪」，市府經濟發展局說已吸引包括加拿大及美國等7個國家開發團隊提案，業者看中高雄多功能經貿園區第20工區的投資環境。林裕益指出，高雄港區土地開發公司經營的高雄港區1-10、16-18、21號碼頭土地，位在「高雄多功能經貿園區特定區」第20工區內，依都市計畫規定，各工區基地開發之前必須先完成「開發計畫書」報經高市府審定，其次是開發單位須與市府「簽訂開發協議書」。他說，「開發計畫書」已經市府於去年9月審定，目前就只待高市府、交通部航港局及港務公司三方完成開發許可協議書簽訂後，就可以進行基地招商開發作業。林裕益說，依據「變更高雄多功能經貿園區特定區細部計畫」規定108年內6月3日前與市府完成協議書簽訂，所需回饋土地比例得降為42%，逾期就要恢復原負擔回饋比例52%。他估算土地負擔比例增加相當於現值約新台幣11億元的資產。他指交通部一再卡韓不簽定「開發許可協議書」，今天就會發函航港局及台灣港務公司有關原來三方協議共識續予42%回饋優惠已經逾期不再適用。愛情摩天「開發許可協議書」遲未簽訂一事，韓國瑜昨晚和高雄市副市長李四川於臉書直播批評卡在交通部未簽訂協議書是導致該計畫無法繼續的主因，不滿交通部刁難，對市府提出的計畫一再打臉。", "title": "高港區公設負擔恢復52% 航港局：影響投資效益"}
{"summarization": "汽車零配件廠東陽11月獲利表現亮麗，合併稅前淨利新台幣3.23億元，創歷年同期新高，每股稅前盈餘約0.54元。", "article": "汽車零配件廠東陽11月獲利表現亮麗，合併稅前淨利新台幣3.23億元，創歷年同期新高，每股稅前盈餘約0.54元。隨著售後維修業務攀高，創歷史新高紀錄，東陽11月合併營收達21.11億元，月增16.77%，較去年同期增加7.66%，為2018年4月來新高水準。東陽11月獲利同步攀高，合併稅前淨利3.23億元，年增42%，創歷年同期新高，每股稅前盈餘約0.54元；東陽前11月合併稅前淨利22.67億元，年增6%，每股稅前盈餘4.01元。東陽表示，因應新年及耶誕假期旺季需求，產線已全面自動化、一貫化，期快速提供產品。", "title": "東陽11月合併稅前淨利創同期新高 每股0.54元"}
{"summarization": "美國聯邦調查局（FBI）前局長柯米今天坦言，昔日FBI尋求授權，監控與俄羅斯有關的總統川普競選陣營顧問裴基作法「確實草率」。川普隨即推文要求道歉。", "article": "美國聯邦調查局（FBI）前局長柯米今天坦言，昔日FBI尋求授權，監控與俄羅斯有關的總統川普競選陣營顧問裴基作法「確實草率」。川普隨即推文要求道歉。FBI先前對俄羅斯干預2016年美國總統大選展開國安調查，裴基（Carter Page）是初期焦點人物之一。柯米（James Comey）長久以來保護FBI免受川普抨擊，不過他今天在「福斯週日新聞」（Fox News Sunday）訪問中坦言，裴基「受到不公平待遇，最重要的是他的名字被公開。他是美國公民，而且此事絕不該公開，那確實令人憤慨」。柯米還說，FBI在他簽名批准下向海外情報監聽法庭（FISC）申請監控裴基，過程確實有「重大疏失」。柯米回憶說，他去年受訪時，不該說相關申請是以「經過深思且負責的方式」處理。柯米表示：「我對於FBI和司法部過去20年建立的程序太過自信，我以為它們夠健全。」柯米還說：「因為他（霍洛維茲）是對的。過程確實草率，申請時有17處應該補上或至少經過討論及點出不同處。這令人無法接受，因此他是對的，我錯了。」司法部督察長霍洛維茲（Michael Horowitz）上週公布報告說，FBI申請時，出現17項讓其論據看來更為有力的「基本且重大」錯誤與缺漏。舉例來說，即便前英國情報官員史蒂爾（Christopher Steele）的消息來源透露史蒂爾的說法「曲解且誇大」，FBI申請監聽令時，仍持續仰賴史蒂爾彙整的資訊，也沒主動跟法庭說史蒂爾檔案是由民主黨資助。然而報告也說，沒有發現FBI對調查的處理方式受到政治偏見影響。柯米說：「督察長沒有發現FBI人員行為不當，也沒發現政治偏見和違法行為。」他還表示，督察長發現重大疏失之處值得檢討，這很重要，但美國人民必須曉得，川普和其他批評FBI的人當時提供他們有關FBI的不實資訊。川普隨即上推特（Twitter）嘲諷柯米說：「所以現在柯米坦承他錯了。哇噢，不過他這麼做只是因為他被抓包了。」「所以他不法行為的後果是如何，會是坐牢多年嗎？向我和其他人道歉的話在哪？」", "title": "前FBI局長承認通俄調查有草率處 川普要求道歉"}
{"summarization": "1970年代拯救紐約免於破產命運，並曾在柯林頓政府時期出使法國的華爾街傳奇人物羅哈丁辭世，享耆壽91歲。", "article": "1970年代拯救紐約免於破產命運，並曾在柯林頓政府時期出使法國的華爾街傳奇人物羅哈丁辭世，享耆壽91歲。羅哈丁（Felix Rohatyn）的兒子向「紐約時報」（The New York Times）證實，羅哈丁昨天在曼哈頓的自宅辭世。羅哈丁1928年出生於奧地利維也納一個富裕的猶太家庭，祖父是銀行家。納粹德國期間，羅哈丁家族被迫逃往法國。德軍進入法國後，羅哈丁和母親歷經曲折的旅程，於1942年抵達美國。羅哈丁來美後，很快就精通英文，一度擔任當時在紐約工作的法國女歌手愛迪琵雅芙（Edith Piaf）的英文家教。羅哈丁後來進入金融圈，成為擅長交易的併購專家。羅哈丁師承法國金融家梅耶（Andre Meyer），梅耶當時掌管投資銀行Lazard Brothers（現在的Lazard）。羅哈丁表現亮眼，梅耶說他青出於藍而勝於藍。羅哈丁1960年成為合夥人。羅哈丁逐漸成為政商領袖信任的夥伴和顧問，以能找到各方都能接受的解決方案聞名，因此有「喬事人」的稱號。1970年代，紐約市債台高築瀕臨破產邊緣，當地政治領袖向羅哈丁求助。然而，讓紐約市財政重返健全的工作比預期艱困，即使紐約市在1980年終於達到預算平衡，羅哈丁仍繼續肩負重任。紐約市長白思豪（Bill de Blasio）在臉書貼文讚揚羅哈丁：「幼時，他逃離納粹的壓迫；成年時，他帶領這個他稱為家的城市重建。」羅哈丁1992年美國總統大選支持獨立候選人裴洛（H. Ross Perot），而未能說服最後勝選的柯林頓（Bill Clinton）讓他出任財政部長。羅哈丁是民主黨的一大金主。羅哈丁未能出任財長，但在1997年獲得出使法國的機會，接替在法國受到歡迎的哈里曼（Pamela Harriman），擔任駐法大使。友人說，羅哈丁是這個職務的不二人選。他不但瞭解法國，更能說一口流利的法文，而且還是法國前總統密特朗（Francois Mitterrand）的朋友。法國政府1983年頒給他代表法國最高榮譽的榮譽軍團勳章。", "title": "拯救紐約免於破產 華爾街傳奇羅哈丁辭世"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.184元，升1.33角，成交金額5.54億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.184元，升1.33角，成交金額5.54億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.340元，早盤最高30.150元、最低30.350元。1081216", "title": "新台幣午盤升1.33角 暫收30.184元"}
{"summarization": "一輛水泥預拌車今天清晨7時許行經國道1號南下台南路段時，疑因剎車失靈，開下交流道後擦撞其他車輛，導致4人受傷。一名機車騎士一度被壓在輪下，被救出時失去心肺功能。", "article": "一輛水泥預拌車今天清晨7時許行經國道1號南下台南路段時，疑因剎車失靈，開下交流道後擦撞其他車輛，導致4人受傷。一名機車騎士一度被壓在輪下，被救出時失去心肺功能。台南市政府消防局在上午7時34分接獲報案，指稱在東區裕農路與裕義路口附近，有水泥預拌車與自小客車、機車的交通事故。消防人員抵達現場時，發現一輛水泥預拌車卡在路旁的花台，旁邊多輛機車倒地、零件散落。有一名男子被壓在水泥預拌車的左前輪下。消防人員先安排受傷但意識清楚的3名機車騎士送醫，隨後在吊車的協助下救傷者脫困，但男子被救出時心肺功能喪失，隨後由救護車送往成大醫院急救。警消人員初步調查發現，水泥預拌車由國道1號大灣交流道出口下國道後，沿國道旁便道向南行駛，先擦撞一輛自小客車與一輛機車，所幸沒有造成傷亡。隨後在裕農路與裕義路口撞上4輛正在停等紅燈的機車，其中一名機車騎士一度被壓在輪下，其餘3人被送醫時意識清醒。水泥預拌車的駕駛許姓男子說，車輛行駛在國道上時曾聽到底盤發出異常聲音，接著就發現踩不到剎車、手剎車也無效，一路開下交流道後與其他車輛擦撞。這起事故共造成4名男性機車騎士受傷送醫，詳細事故原因由警方進一步釐清。", "title": "疑剎車失靈 水泥車撞等紅燈機車4傷"}
{"summarization": "亞系外資今天發布印刷電路板（PCB）產業研究報告，看好受惠於5G智慧型手機等題材，相關業者未來兩年獲利率將創高，給予欣興、華通、台郡買進評等，並給予南電優於大盤評等。", "article": "亞系外資今天發布印刷電路板（PCB）產業研究報告，看好受惠於5G智慧型手機等題材，相關業者未來兩年獲利率將創高，給予欣興、華通、台郡買進評等，並給予南電優於大盤評等。亞系外資指出，過去10年PCB產業獲利下跌，表現不如光學鏡頭、記憶體等零組件類股，原因在於規格升級腳步放緩、產能利用率降低導致價格惡化。由於5G技術興起和廠商近年審慎控管資本支出，最近數季PCB產業獲利已改善，預期將持續改善到2020年及2021年。亞系外資表示，隨著智慧型手機、高效能個人電腦（PC）、人工智慧（AI）機器人等5G技術的到來，PCB廠商正致力滿足市場需求，但仍可能發生供貨吃緊，加上過去數年PCB廠商審慎控管資本支出，有助於提升獲利率，預期相關業者2020年、2021年毛利率將成長16%、17%，營業利益率將成長9%、10%，達到2008年以來新高。亞系外資也點名4檔看好的個股優於大盤」評等和目標價56元。", "title": "PCB類股受惠5G題材 外資喊進欣興等4檔個股"}
{"summarization": "威盛轉投資即將開花結果，旗下高速傳輸介面晶片廠威鋒電子預計20日登錄興櫃交易，威盛持有4130萬股，以每股認購價60元計，市值多達24.78億元。", "article": "威盛轉投資即將開花結果，旗下高速傳輸介面晶片廠威鋒電子預計20日登錄興櫃交易，威盛持有4130萬股，以每股認購價60元計，市值多達24.78億元。威鋒電子成立於民國97年7月7日，主要銷售USB相關控制晶片，目前實收資本額為6億元，威盛為最大股東，持有4130萬股，持股比重高達68.83%。威鋒產品已成功打進任天堂Switch遊戲機供應鏈，近年營運穩定成長，今年前10月營收13.07億元，稅後淨利2.04億元，營收與獲利都已超越去年整年度水準，每股純益3.42元。以威鋒每股認購價60元計，威盛持股市值達24.78億元，約威盛資本額的一半，威鋒儼然是威盛的小金雞。", "title": "威鋒20日登興櫃 威盛持股市值估24.78億元"}
{"summarization": "全國教育產業總工會今天表示，勞動節只有適用勞基法的勞工放假，學生卻要上學上課，父母可能還得接送，形成「一家兩制」，呼籲勞動節應全國一致性放假。", "article": "全國教育產業總工會今天表示，勞動節只有適用勞基法的勞工放假，學生卻要上學上課，父母可能還得接送，形成「一家兩制」，呼籲勞動節應全國一致性放假。全國教育產業總工會今天新聞稿指出，根據聯合國對勞動者的定義，「凡勞力、勞心者，皆屬勞工」，軍公教與特定專業人士，雖不適用勞基法，但皆屬於聯合國定義下的勞動者，對國家、社會付出的心力，與勞基法適用下的勞工是一樣的。目前五一勞動節，只有適用勞基法的勞工放假。全教產表示，勞工父母的小孩子在這天不能放假，還要上學上課，形成「一家兩制」的現象，且小孩上下學可能還得由勞工父母接送，勞工父母在勞動節當天也無法安心休假，或與孩子共享天倫之樂。全教產提到，以幼兒園教保人員為例，教師不適用勞基法而不能放假，教保員和助理教保員為契約進用，適用勞基法，但五一勞動節當天，因幼兒園人力有限，多數教保員和助理教保員都不敢放假，以免增加教師或自動來加班的教保員工作量，但事後補休不易，雇主給加班費也不乾不脆。在總統和立法委員選舉即將來臨之際，全教產也呼籲各政黨的總統候選人和立法委員參選人能公開承諾當選後積極推動修法，五一勞動節讓全國放假一天，不要再出現勞動節放假「一家兩制」，懲罰有孩子的勞工父母的怪異現象。", "title": "不要一家兩制 全教產籲勞動節全國一致性放假"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB傳奇巨星貝比魯斯生前戰功彪炳，辭世超過70年之後，也依舊是超級印鈔機。1929年他敲出生涯第500號全壘打的球棒今天拍賣，以超過100萬美元落槌。", "article": "美國職棒大聯盟MLB傳奇巨星貝比魯斯生前戰功彪炳，辭世超過70年之後，也依舊是超級印鈔機。1929年他敲出生涯第500號全壘打的球棒今天拍賣，以超過100萬美元落槌。SCP拍賣公司（SCP Auctions）表示，這支貝比魯斯（Babe Ruth）1940年代致贈友人的球棒，在加州拍賣會以100萬800美元（約新台幣3002萬元）拍出，買家身分不明。100萬800美元的高價，僅次於貝比魯斯生涯首轟球棒的拍賣紀錄。那支貝比魯斯1923年在舊洋基球場敲出首轟所用的球棒，2004年以130萬美元拍出。SCP拍賣公司總裁柯勒（David Kohler）在新聞稿中寫道，「對全球收藏家而言，貝比魯斯的遺物向來是最高價的工藝品之一」，「這支了不起的球棒再次證明了那點」。貝比魯斯生涯22個球季分別效力波士頓紅襪與紐約洋基，1935年退休前，共敲出714支全壘打。他是大聯盟首位創下單一球季30轟、40轟、50轟與60轟的球員，他的強打風格，永遠改變了棒球比賽的樣貌。今天高價拍出的這支球棒是以白樺木製成，1940年代中期魯斯把它送給平時一起打高爾夫、保齡球，也一起喝酒的時任紐約州薩芬（Suffern）鎮長萊斯（Jim Rice）。數十年來，這支球棒都靜靜待在萊斯家中一角，不像是有歷史的球棒，反倒像是和書櫃或咖啡桌沒兩樣的家具擺設。萊斯與妻子相繼過世後，這支球棒在萊斯獨子家中的櫥櫃待了30年。", "title": "貝比魯斯500轟球棒拍賣 3000萬落槌"}
{"summarization": "瀚宇彩晶都爆量走高。", "article": "瀚宇彩晶都爆量走高。中國大陸面板廠京東方減產，南韓面板大廠樂金顯示器（LGD）、三星顯示器將陸續關閉部分液晶面板廠，明年第1季面板價格可望反彈。業界認為，面板價格可望反彈，主要還是因為韓廠關閉部分產線，預期明年農曆新年後，第1季底前價格較有機會出現明顯漲勢。友達盤中來到10.1元，上漲5.42%，10時30分過後成交量逾14.7萬張，收盤有機會超越上週五全場的成交量19.5萬餘張。群創來到8.62元，上漲5.1%，成交量逾16萬張，已超過上週五全場成交量。彩晶來到8.28元，上漲3.88%，成交量逾6.9萬張。台灣證券交易所統計，外資上週買超友達14萬3108張、群創4萬9945張、彩晶2萬5830張。", "title": "面板價明年首季有望反彈 友達群創爆量強漲"}
{"summarization": "5G第一波釋照今天競標進入第5天，第42回合總標金為346.86億元，最熱門的頻段3.5GHz暫得標金336.56億元。", "article": "5G第一波釋照今天競標進入第5天，第42回合總標金為346.86億元，最熱門的頻段3.5GHz暫得標金336.56億元。5G第一波釋照10日開始競標，底價訂為新台幣300億元，由於28GHz和1800MHz仍有區塊無業者出價，靠著最熱門的頻段3.5GHz競爭，暫時總得標金在第23回合超越底價300億元，業界認為這次的競標偏向冷靜、理性。今天競標進入第5天，第42回合總標金為346.86億元，最熱門的頻段3.5GHz暫得標金336.56億元，28GHz的熱度提升，暫時得標10個區塊，暫得標金10.3億元，1800MHz尚無人出手。本次競價包含3頻段，1800MHz、3.5GHz及28GHz，國家通訊傳播委員會（NCC）將其劃分為53個區塊，其中，3.5GHz頻段釋出270MHz以10MHz、27個區塊劃分，28GHz頻段釋出2500MHz以100MHz、25個區塊劃分，而1800MHz頻段釋出單一區塊20MHz（上行下行各10MHz）。為了讓標金合理、速度加快，NCC參考國外競標做法，導入加速機制；將於17日（第51回合開始）正式啟動第一階段加速機制，開始每回合的出價，需求頻寬只能較今天下修目標數量不能上修，市場預期，本週的5G競標將增添更多火花，本週5G競標落幕的機率也增高。市場評估，5G的標金不至於超過4G第一波釋照的決標金額1186.5億元，但很有可能會比預算收入的440億元更高。本次5G頻譜競標第一波採「提需求」方式進行，參與競標的中華電信、台灣大哥大、遠傳電信、亞太電信與台灣之星等5大電信業者，在每天10回合的競標中提出需求頻寬，若業者提出需求頻寬總和大於或等於釋出頻寬時，則進入下一回合競標，連續2回合沒有業者提出需求時才宣告競標結束。", "title": "5G競標第5天 第42回合暫總標金346.86億元"}
{"summarization": "因應中國國家主席習近平即將訪問澳門及澳門慶祝主權轉移20週年，澳門、香港和珠海有關部門顯然提升了保安層級，其中連接三地的港珠澳大橋成為重點。", "article": "因應中國國家主席習近平即將訪問澳門及澳門慶祝主權轉移20週年，澳門、香港和珠海有關部門顯然提升了保安層級，其中連接三地的港珠澳大橋成為重點。綜合本地媒體的報導，香港保安局局長李家超上週六（14日）曾到大橋的人工島，了解澳門方面安排的安保工作。報導並指出，大陸公安已在大橋東人工島設置了安檢站，一名港人13日搭乘巴士前往澳門時，就在東人工島失聯─疑遭公安扣查。明報今天報導，該報記者昨天搭乘大巴前往澳門時，與其他乘客全部在東人工島下車並被拍照及檢查隨身物品，同時要出示回鄉證（港人到大陸證件），如同「過關」。報導表示，東人工島位於大陸水域，以往港人在香港口岸辦理出境手續後，可乘車直接抵達澳門或珠海口岸─不必在東人工島接受檢查。不過，珠海市公安局早前曾發出通告指出，為澳門回歸活動創造良好社會環境，自10日至22日在港珠澳大橋東人工島設檢查站。據報導，香港泛民主派立法會議員譚文豪質疑大陸方面在東人工島設立檢查站的做法，要求香港當局交代事件；港區全國人大代表葉國謙說，因應習近平的訪問，大陸方面加強保安是特殊安排。葉國謙說，東人工島屬於珠海水域範圍，大陸方面有權設置檢查站。習近平將於18至22日前往澳門視察，並出席主權移交20週年大會。", "title": "習近平將訪澳門  港珠澳大橋加強保安"}
{"summarization": "美國和中國達成首階段貿易協議，美股震盪小漲，台股今天同步震盪小漲。電子類股漲勢趨緩，造紙與生醫類股表現相對強勢，類股指數同步漲逾1%。", "article": "美國和中國達成首階段貿易協議，美股震盪小漲，台股今天同步震盪小漲。電子類股漲勢趨緩，造紙與生醫類股表現相對強勢，類股指數同步漲逾1%。至10時57分，大盤指數來到11939.94點，漲12.21點，成交量約新台幣758億元。傳統產業股今天普遍走揚，榮成11月營收與獲利繳出不錯成績，股價一度攀高至14.55元，漲幅約3.19%，其餘台紙、寶隆與永豐餘也都有不錯表現，帶動整體造紙類股指數漲逾1%。喬山11月在旺季效應發酵下，營收創下歷年同期新高，法人預期，12月業績可望進一步挑戰歷史新高紀錄，今天股價表現強勁，一度達86.3元，漲幅達3.6%，其餘神隆與華廣股價也同步走高，帶動整體生醫類股指數漲逾1%。電子股方面，晶圓代工廠台積電在獲利回吐賣壓出籠下，今天股價表現疲弱，一度達336元，跌3元，連帶影響整體電子類股指數漲勢趨緩，在平盤上下震盪。", "title": "台股盤中震盪小漲 造紙生醫類股強勢"}
{"summarization": "美國聯邦航空總署（FAA）上週表示在2020年之前不會批准波音737 MAX客機復飛後，知情人士今天透露，波音正考慮讓這款飛機暫時停產或減產，最快明晚會宣布相關決定。", "article": "美國聯邦航空總署（FAA）上週表示在2020年之前不會批准波音737 MAX客機復飛後，知情人士今天透露，波音正考慮讓這款飛機暫時停產或減產，最快明晚會宣布相關決定。路透社引述知情人士指出，波音董事會今起在芝加哥召開為期兩天的例行會議。西雅圖時報董事會正在考量由管理階層所提的暫時停產方案。在場聽取簡報的知情人士告訴路透社，暫時停產的可能性會比減產來得大，但仍得花上好幾週的時間才能讓生產線停止。美國財經媒體報導，減產會讓分攤固定支出的飛機數量變少，將使波音成本暴增，且可能讓全球的航空業面臨裁員或被迫放無薪假，並進一步讓已受737 MAX停飛衝擊的航空公司受創。波音先前表示，若未能獲准年底前復飛與恢復交機，波音可能被迫進一步減緩生產，或暫時關閉MAX生產線，此舉將影響到全球供應鏈。波音今天聲明表示，將以復飛時程等相關情況為考量基準，持續評估相關生產決定。737 MAX的復飛需獲監管單位批准，也可能需要司法機關的確認。在波音執行長米倫伯格（Dennis Muilenburg）與FAA署長狄克森（Steve Dickson）會面後，波音公司12日放棄爭取年底前讓737 MAX復飛的目標；狄克森11日時說，由於還有約12個指標性項目待完成，他無法肯定737 MAX可以趕在年底復飛，還揭露FAA尚在進行一個有關737生產的調查。相關官員上週告訴路透社，至少到明年2月737 MAX都不可能獲准復飛，甚至可能拖到3月。印尼獅航、衣索比亞航空從去年下旬到今年初，不到半年接連兩次墜機事件奪走346條人命後，737 MAX便於今年3月全面禁飛。", "title": "年底前復飛無望 波音恐暫時停產或減產737 MAX"}
{"summarization": "海拔約1850公尺的宜蘭太平山國家森林遊樂區翠峰湖畔，今天清晨溫度雖沒降到冰點，但因無風擾動、水氣充足，加上輻射冷卻效應影響，湖域四周一度結霜，宛如鋪上白地毯。", "article": "海拔約1850公尺的宜蘭太平山國家森林遊樂區翠峰湖畔，今天清晨溫度雖沒降到冰點，但因無風擾動、水氣充足，加上輻射冷卻效應影響，湖域四周一度結霜，宛如鋪上白地毯。林務局羅東林區管理處表示，翠峰湖畔將近日出時，當地氣溫約只有攝氏4度，湖域四周雲霧縹緲，湖畔周邊草地結上薄霜，翠綠草地變白色，宛如鋪上白地毯，但之後隨著日出，氣溫升高，薄霜融化，北國風情美景隨即消逝。「結霜條件並非要降到冰點以下」中央氣象局宜蘭氣象站主任陳高鋤受訪時說，昨天深夜起山區無雲、又沒有風擾動、水氣充足，加上今天清晨輻射冷卻效應影響，就算是氣溫只有3、4度情況下，凌晨或是清晨山區還是有可能結霜。", "title": "宜蘭太平山翠峰湖畔結霜 宛如鋪上白地毯"}
{"summarization": "台大學生會今天表示，學生要辦理自治選舉，校方卻拒絕提供選舉名冊，形同打壓學生自治；台大校方回應，此舉因有違反個資法之虞，將輔導學生會以無違法疑慮的方式進行選舉。", "article": "台大學生會今天表示，學生要辦理自治選舉，校方卻拒絕提供選舉名冊，形同打壓學生自治；台大校方回應，此舉因有違反個資法之虞，將輔導學生會以無違法疑慮的方式進行選舉。台灣大學學生會今天舉行記者會，抗議校方拒絕提供選舉人名冊，打壓學生自治選舉，形同倒退回30年前的威權校園。台大校方回應指出，學生會要求校方提供全校學生名冊，包含學生姓名、學號與學院別等，以供學生代表選舉之用，因有違反個資法之虞，學校將輔導學生會以無違法疑慮的方式進行選舉，以衡平個資法與大學法的相關規定，並兼顧輔導學生自治組織選舉與保護學生個資之責。台大學生會會長凃峻清表示，依大學法規定，學校應輔導學生會選舉，台大學生會選舉委員會要舉辦學生自治選舉，要求校方提供選舉名冊，名冊僅包含在學生姓名、學號與學院別，無涉更多個資，台大校方、學務處課外活動組等單位卻互踢皮球，三番兩次拒絕提供。凃峻清提到，過去幾年學生自治選舉曾以「電子驗證」方式進行，但系統曾多次癱瘓，造成選舉停擺、甚至選舉無效，因此台大學生代表大會修法，將選舉形式規範在「名冊身分驗證、紙本選票投票」的方式，台大校方在選委會確保保密切結程序並規範彌封流程之下，如仍不提供選舉名冊，就是阻礙選舉。台大學生會指導教師、台大社會系教授陳東升也表示，學生會善盡職責，希望辦理自治選舉，學校應積極協助，但台大校方態度消極，不願以開放胸襟和學生討論解決方案，讓人感到遺憾，也做了不良示範。台大社會系副教授、前台大學生會會長范雲提到，很遺憾看到台大倒退到30年前，並阻撓學生自治，以隱私為名拒絕提供選舉名冊只是藉口，就像中華民國的選舉，中選會需要投票人名冊，難道行政部門可以拒絕給予嗎？呼籲台大校方應該積極支持和協助學生自治。", "title": "學生會指自治選舉遭打壓 台大盼無違法疑慮進行"}
{"summarization": "交通部觀光局今天舉行「Tourism 2030 全國觀光政策發展會議」，總統蔡英文致詞表示，放眼2030年，有信心台灣成為國際旅遊重鎮，創造新台幣上兆元的產值。", "article": "交通部觀光局今天舉行「Tourism 2030 全國觀光政策發展會議」，總統蔡英文致詞表示，放眼2030年，有信心台灣成為國際旅遊重鎮，創造新台幣上兆元的產值。觀光局為共創台灣觀光產業發展願景，籌劃全國觀光政策發展會議，4月起分別與產業、學者、觀光公協會及縣市觀光首長座談，集結16場會議重點，今天在全國性會議中，由觀光產官學界300多名菁英，共同擘劃台灣未來10年觀光發展藍圖。蔡總統致詞時說，在各界努力下，今年來台旅客已達1111萬人次新高，也是台灣連續5年迎接千萬旅客，日韓旅客及新南向旅客都持續成長，但好還要更好。蔡總統表示，觀光競爭力就是國家競爭力，放眼2030年，觀光局升格為觀光署，她有信心台灣將成為國際旅遊重鎮，帶來兆元以上產值，透過觀光帶動區域發展，讓觀光成為國家經濟發展的火車頭，觀光也是拓展國民外交最具體樸實的方式，大家共同努力讓台灣走向世界，讓世界走進台灣。行政院政務委員張景森說，經過3年多的努力，台灣非陸客市場增加212萬人次，讓原本依賴陸客的單一市場市占率從44%降至24%，其中歷經轉型陣痛，東部及南部受到較大衝擊，所以政府推出擴大國旅方案，並開拓多元市場，讓台灣站穩千萬觀光客大國地位。交通部長林佳龍引用移民署最新統計，今年1至10月，整體來台旅客數達973萬人次，較去年同期增加80萬6557人次，成長近一成，其中單是10月份，港澳旅客增6%，日韓、歐美、東南亞更大增16%，創歷年成長最大月份紀錄。林佳龍表示，觀光是驅動經濟發展的重要引擎，從國家整體發展高度，應重新定位觀光發展的角色，除擴大國旅、增加國際觀光客源及對業者獎勵紓困等短期補助，長期計畫還包括觀光局升格觀光署、推出觀光政策白皮書。林佳龍說，希望藉由全國觀光政策發展會議的再深化，相準目標、畫好標靶，加速推動落實「觀光立國」、「觀光主流化」發展願景、成立觀光署擴大投入資源，並將各部會納入觀光團隊，共同為台灣觀光打拚，發揮台灣觀光軟硬實力，讓人人心中有觀光、部會齊心拚觀光。", "title": "蔡總統：放眼2030 台灣觀光產值上兆"}
{"summarization": "內政部政務次長陳宗彥關於政黨票說法惹議，新黨不分區立委參選人邱毅等人今天到台北地檢署，狀告陳宗彥涉嫌違反選罷法「意圖使人不當選」。邱毅呼籲陳宗彥馬上辭官接受調查。", "article": "內政部政務次長陳宗彥關於政黨票說法惹議，新黨不分區立委參選人邱毅等人今天到台北地檢署，狀告陳宗彥涉嫌違反選罷法「意圖使人不當選」。邱毅呼籲陳宗彥馬上辭官接受調查。一邊一國行動黨立委參選人邱一峰下午也在黨召集人楊其文陪同下，前往台北地檢署遞狀控告陳宗彥涉嫌違反選罷法意圖使人不當選。邱一峰表示，陳宗彥身為辦理選務人員，卻發表違法不當言論，已經傷害他以及一邊一國行動黨參選的權益。媒體報導，陳宗彥14日出席活動時表示，「政黨票投給小黨是浪費選票」，呼籲新住民姊妹「看到民進黨蓋下去、蔡英文蓋下去」。陳宗彥15日表示，對政黨票說法不慎，導致外界觀感不佳，他澄清並道歉。新黨不分區立委參選人邱毅、陳麗玲、王炳忠上午到北檢，遞狀控告陳宗彥涉嫌違反公職人員選舉罷免法意圖使人不當選罪嫌。邱毅指出，陳宗彥的行為除了違反行政中立，意圖使小黨候選人不當選外，更是知法玩法獻媚民進黨，是台灣民主政治之恥，破壞台灣民主價值與形象。他呼籲陳宗彥馬上辭官，接受司法調查，負起法律責任。王炳忠表示，陳宗彥的話是針對宣稱與民進黨理念一樣的綠營小黨而來，這些小黨沒有具體反應的行動，難道甘為民進黨打手，還是本來就是民進黨豢養的側翼。", "title": "票投小黨浪費說  新黨控陳宗彥違選罷法"}
{"summarization": "日本文學振興會主辦的芥川賞（芥川獎）與直木賞（直木獎），今天公布第162屆入圍名單，10人中有7人是首度入圍。知名作家湊佳苗是直木賞唯一女性入圍者，也是第4度入圍。", "article": "日本文學振興會主辦的芥川賞（芥川獎）與直木賞（直木獎），今天公布第162屆入圍名單，10人中有7人是首度入圍。知名作家湊佳苗是直木賞唯一女性入圍者，也是第4度入圍。日本放送協會第162屆芥川賞與直木賞各有5人入圍，其中芥川賞有3人、直木賞有4人是首度入圍。入圍芥川賞的包括木村友祐的「幼子的聖戰」（暫譯）、高尾長良的「聞名」（暫譯）、千葉雅也的「期限」（暫譯）、乘代雄介的「最佳任務」（暫譯），及古川真人的「背高泡立草」（日文漢字）。5人中除了高尾是第3次、古川是第4次入圍，其他3人都是首度入圍。千葉首度發表小說就獲得入圍，作品觸及同性愛；木村從2009年出道以來一直獲得高度評價，作品也曾被翻譯成英文；乘代去年獲得野間文藝新人賞，是備受期待的新銳作家；古川以獨特風格廣為周知，繼上屆芥川賞再度入圍；高尾長良時隔5年第3次入圍，本身是位醫師。另一方面，入圍直木賞的有小川哲的「謊言與正典」（暫譯）、川越宗一的「熱源」（日文漢字）、吳勝浩的「天鵝」、譽田哲也的「背後的蜘蛛」（暫譯），及湊佳苗的「落日」（日文漢字）。湊佳苗是本次入圍直木賞的唯一女性作家，出道作品「告白」曾獲書店大賞等多個獎項，其他作品曾獲山本周五郎賞等獎項，去年也曾入圍美國的「愛倫坡大獎」（Edgar Awards），是相當受讀者歡迎的推理作家；除了湊佳苗是第4度入圍外，其餘4人都是首度入圍。小川曾獲山本周五郎賞及日本SF大賞；譽田以警察小說廣受讀者喜愛，許多作品都被翻拍成電影或電視劇；川越第2部作品就入圍受到矚目；南韓小說家也是「在日南韓人」第3代的吳勝浩，入圍作品是以隨機槍擊事件作為題材的推理小說，引發話題。芥川賞與直木賞的評選會將於明年1月15日舉行。芥川賞是純文學獎的代表獎項，以鼓勵新人作家為宗旨；直木賞則是大眾文學代表獎項，通常頒給已出版的大眾文學作家。芥川賞與直木賞同為每年頒發兩次。", "title": "日本第162屆芥川賞直木賞 10人中7人首度入圍"}
{"summarization": "挪威電信日前宣布選擇愛立信作為挪威5G電信網路的關鍵技術供應商，外傳棄用華為設備，挪威電信今天說，華為仍將和愛立信共同參與在挪威的5G建設，但不是核心網路。", "article": "挪威電信日前宣布選擇愛立信作為挪威5G電信網路的關鍵技術供應商，外傳棄用華為設備，挪威電信今天說，華為仍將和愛立信共同參與在挪威的5G建設，但不是核心網路。在美國指控華為涉安全威脅下，歐洲多國對華為加強官方審查；華為則否認美方指控。儘管美國對盟邦施壓，仍有幾家公司持續與華為合作，包括挪威電信（Telenor）。挪威電信負責人弗伯格（Petter-Boerre Furberg）13日告訴路透社，在未來4至5年現代化期間，挪威電信將在挪威逐步淘汰華為網路零件。挪威電信負責通訊業務的副總裁柯努德森（Hanne Knudsen）向路透社說，公司與華為在4G領域的合作已逾10年，在公司的基礎設施現代化過程，華為仍將繼續參與其中。柯努德森回覆路透社書面詢問時表示，挪威電信選擇愛立信建設5G無線電接取網路（RAN），但也會與華為繼續合作，無論是在維持4G網路及在挪威選定地區升級5G覆蓋率方面都是如此。挪威電信正在使用芬蘭公司諾基亞（Nokia）與瑞典愛立信（Ericsson）的技術，建設核心網路。柯努德森表示，華為的RAN硬體已有交貨，但不是核心網路方面。她說，挪威電信芬蘭子公司DNA的5G RAN設備有幾家供應商，華為也是其中之一。華為表示，歡迎同業在5G領域競爭，並期望與挪威電信繼續合作。", "title": "挪威電信：5G選擇愛立信 但續用華為非核心零件"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團總召曾銘宗今天說，內政部政務次長陳宗彥竟公開說票投小黨是浪費，已違反公務人員行政中立法相關規定，要求下台負責。民進黨立法院黨團書記長李俊俋表示，政務官助選是天經地義的事，只要不是利用公務時間、公務資源就好。", "article": "國民黨立法院黨團總召曾銘宗今天說，內政部政務次長陳宗彥竟公開說票投小黨是浪費，已違反公務人員行政中立法相關規定，要求下台負責。民進黨立法院黨團書記長李俊俋表示，政務官助選是天經地義的事，只要不是利用公務時間、公務資源就好。媒體報導，陳宗彥日前出席活動、在上台講解時表示，政黨票投給小黨是浪費選票，呼籲新住民姊妹「看到民進黨蓋下去、蔡英文蓋下去」；萬一不小心蓋到別人，乾脆再多蓋一下變廢票。對於言論引發爭議，陳宗彥昨天透過臉書表示，作為政務官，公務時間必須恪守行政中立規範，他選在週六非公務時間出席輔選活動，但對政黨票的說法不慎，導致外界觀感不佳，他澄清並道歉。雖然陳宗彥已對外解釋澄清，但國民黨立法院黨團今天上午仍召開記者會，曾銘宗說，陳宗彥作為選罷法主管機關，竟然發表這樣的言論，已經違反公務人員行政中立法的相關規定；以陳宗彥這樣的做法，高度懷疑內政部如何會同中央選舉委員會，辦一場公開、公正的選舉，正式要求陳宗彥下台負責，因為陳宗彥已對公務人員的行政中立，做出最壞的示範。與會的國民黨立委賴士葆表示，陳宗彥在公開場合說要大家不要投小黨，要票投民進黨，這不只違反公務人員行政中立法，也違反公職人員選舉罷免法第104條，意圖使人不當選，意圖使小黨不當選，所以陳宗彥應該要下台。民進黨立法院黨團書記長李俊俋則說，政務官助選是天經地義的事，只要不是利用公務時間、公務資源就好；當天的活動是「小英新住民姐妹會模擬投票」，本來就是造勢場合，陳宗彥又不是利用內政部次長的名義在內政部辦的活動中講這樣的話，在造勢場合鼓吹民眾投給自己的政黨，很正常。", "title": "政黨票說法惹議 藍委要陳宗彥下台"}
{"summarization": "伊朗民眾11月因不滿燃料價格飆漲而發起示威抗議，遭到政府鎮壓。國際特赦組織（Amnesty International）今天公布最新死亡人數，至少304人在3天的鎮壓行動中喪命。", "article": "伊朗民眾11月因不滿燃料價格飆漲而發起示威抗議，遭到政府鎮壓。國際特赦組織（Amnesty International）今天公布最新死亡人數，至少304人在3天的鎮壓行動中喪命。法新社報導，國際特赦組織2日估計死亡人數為208人，其中包括2名年輕人，年齡分別為15歲和17歲。對此伊朗不予理睬，並稱這是「一派謊言」。國際特赦組織表示，他們搜集到「令人痛心的證據」，表明德黑蘭當局在「屠殺」示威者後，發動「大規模噤聲計畫」以掩蓋死亡人數。總部設在倫敦的國際特赦組織在聲明中表示：「在11月15日爆發全國示威後，伊朗當局進行了殘暴的鎮壓行動。」國際特赦組織表示，「為了阻擋有關伊朗無情鎮壓的言論」，「數千名示威者、記者、人權捍衛者和學生」遭到逮捕。當局在數天內恢復社會秩序，但目前為止政府僅證實5人喪命，其中包括被「暴徒」殺害的4名安全部隊成員。", "title": "伊朗鎮壓示威群眾 國際特赦組織：至少304死"}
{"summarization": "巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）今天對馬德里聯合國氣候變化綱要公約第25次締約方會議（COP25）結果嗤之以鼻，認為這不過是場「商業遊戲」。", "article": "巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）今天對馬德里聯合國氣候變化綱要公約第25次締約方會議（COP25）結果嗤之以鼻，認為這不過是場「商業遊戲」。巴西原本要主辦今年的全球氣候會議，但波索納洛一年多前勝選後不久，即以財務限制為由撤回申請。法新社報導，波索納洛這名氣候變遷懷疑論者今天在官邸外告訴記者，「我不知道為何人們不懂這只是場商業遊戲」，還特別點名歐洲富裕國是這場遊戲的玩家。他說：「我倒想知道，有任何決議讓歐洲重新造林嗎？還是只想繼續來煩巴西。」波索納洛因降低亞馬遜（Amazon）大片富饒熱帶雨林的開發限制，造成大面積森林砍伐，引發強烈批評。出席COP25的巴西環境部長薩勒斯（Ricardo Salles）同樣批評會議成果，在推特發文說，「有錢國家不想掏錢」，且碳交易市場（carbon market）缺乏進展尤其叫人遺憾。巴西、澳洲等國希望把先前氣候協議下所累積的碳信用納入計算，作為各國在兌現承諾、達到巴黎氣候協議減碳目標的一環。但碳市場相關討論工作今天以僵局收場，議題將延至明年在蘇格蘭格拉斯哥（Glasgow）舉行的第26次締約方會議（COP26）再談。薩勒斯說：「令人遺憾的，儘管巴西做出一切努力，仍建立起保護主義的願景，而巴西等可透過森林和良好環保政策提供碳信用的國家，竟成了輸家。」為了2015年巴黎協定敲定規章，近200國的協商人員出席西班牙馬德里舉行的COP25會議。巴黎協定目標是將全球平均氣溫升幅限制在工業革命前的攝氏2度以內。過去一年來極端氣候頻傳、數百萬名年輕人週週抗議，都讓馬德里協商人員備感壓力，期望釋出清楚訊號，說明各國政府有意願加強打擊氣候變遷。但最後折衷方案遠讓科學家大嘆不足以打擊氣候危機，連聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）也對「錯失良機」感到惋惜。", "title": "對氣候會議嗤之以鼻 巴西總統：不過是商業遊戲"}
{"summarization": "中國國家統計局今天公布11月經濟運行情況，各項指標出現穩定跡象，其中消費成長拔高，網上零售額超過人民幣9兆（約新台幣39兆），年增16.6%。", "article": "中國國家統計局今天公布11月經濟運行情況，各項指標出現穩定跡象，其中消費成長拔高，網上零售額超過人民幣9兆（約新台幣39兆），年增16.6%。中國國家統計局今天在官網公布11月國民經濟運行情況。中國11月規模以上工業增加值年增6.2%，較10月增加1.5個百分點，高過預期的5%。1至11月，工業增加值按年增5.6%，增速與1至10月持平。其中，11月私營企業成長8.9%，增速比10月加快3.5個百分點。消費方面，11月社會消費品零售總額年增8%，增速比10月加快0.8個百分點，好於原本預期的7.6%。扣除汽車以外，消費成長9.1%。而今年前11個月，社會消費品零售總額年增達8%。全國網上零售額9兆4958億元，年增16.6%。11月份，消費者物價指數年增4.5%，與10月相比上漲0.4%。食品煙酒價格年增13.9%，其中，糧食價格上漲0.7%，豬肉上漲110.2%。1至11月份，消費者物價指數年增2.8%。投資方面，今年1至11月全國固定資產投資年增5.2%，期內民間固定資產投資成長4.5%，增速比前10月加快0.1個百分點。其中，基礎設施投資年增4%，增速下降0.2個百分點；製造業投資成長2.5%，增速下降0.1個百分點。就業方面，今年前11個月，全國城鎮新增就業1279萬人；11月全國城鎮調查失業率為5.1%，31個大城市城鎮調查失業率為5.1%，均與10月持平。1至11月，中國房地產開發投資年增10.2%，增速比1至10月下降0.1個百分點。房屋新開工面積成長8.6%，增速下降1.4個百分點。商品房銷售面積成長0.2%，增速加快0.1個百分點。中國國家統計局表示，11月主要經濟指標好於預期，經濟運行穩中有進，但同時國際環境不穩定不確定因素增多，世界經濟貿易成長繼續放緩，中國經濟成長趨緩壓力依然較大，下一步要全面做好「六穩」工作，統籌推進穩增長。", "title": "消費發力  中國前11月網上零售額達39兆"}
{"summarization": "菲律賓昨天的南部強震已經造成至少3人喪命，還有數十人受傷。救援團隊今天持續在倒塌購物中心搜索生命跡象，動用鏈鋸與熱像儀尋找倖存者，但救難人員說希望渺茫。", "article": "菲律賓昨天的南部強震已經造成至少3人喪命，還有數十人受傷。救援團隊今天持續在倒塌購物中心搜索生命跡象，動用鏈鋸與熱像儀尋找倖存者，但救難人員說希望渺茫。路透社報導，災難應變官員表示，5人據信受困在民答那峨島（Mindanao）城鎮巴打打（Padada）南部貿易購物中心（Southern Trade Shopping Centre）瓦礫堆下，當地距離昨天地震震央約20公里。地方災難官員克里斯多福．陳（Christopher Tan）告訴有線電視新聞網菲律賓台（CNN Philippines）：「這非常令人擔憂，尋獲倖存者的機會微乎其微。」這場芮氏規模6.8地震，是當地10月以來第5起地震，造成一名6歲女童被自家倒塌牆壁壓死。救難人員在餘震不斷的夜裡，又發現兩名女性遺體。地方資訊官員伊拉格（Francis Irag）說，另有31人受傷。今天稍早的電視畫面顯示，消防與救難人員使用手電筒在購物中心外搜索，這棟2層樓建築內一片漆黑，道路被瓦礫堆及鋼筋殘骸擋住。根據災難應變單位昨晚的報告還有300多棟房舍及8座政府建築輕微損壞。地震發生時，菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）與家人正在距離震央約61公里的納卯市（Davao City），但都沒有受傷。", "title": "菲律賓南部強震3死31傷 傳5人困倒塌購物中心"}
{"summarization": "受到非洲豬瘟疫情衝擊，越南大量染病豬隻被撲殺，導致豬肉供應短缺，價格不斷飆漲，目前創下10年來新高。為彌補境內豬肉缺口，越南最近除了擴大進口外，也擬定調降豬肉進口稅。", "article": "受到非洲豬瘟疫情衝擊，越南大量染病豬隻被撲殺，導致豬肉供應短缺，價格不斷飆漲，目前創下10年來新高。為彌補境內豬肉缺口，越南最近除了擴大進口外，也擬定調降豬肉進口稅。越南今年2月首次發現非洲豬瘟病例，疫情不斷擴大。至今越南全國各省市幾乎都已爆發非洲豬瘟疫情，被迫撲殺染病豬隻約600萬頭，占全國豬隻總數近20%。疫情造成重大經濟損失，豬肉供應也出現短缺問題。由於豬肉供給大幅減少，越南各地生豬價格最近飆漲不斷，目前價格介於每公斤7萬5000越盾（約新台幣100元）至9萬越盾之間，較非洲豬瘟疫情爆發前增加一倍。以市場零售而言，越南各地最近豬肉價格介於每公斤14萬越盾至22萬越盾之間，創下10年來新高。越南農業機構指出，越南今年第4季豬肉需求逾60萬噸，在目前情況下供應量僅達到40萬噸，供應缺口約20萬噸。越南目前從24個國家進口豬肉。越南工商部與農業暨農村發展部配合評估豬肉供應狀況，並採取因應措施，鼓勵業者在確保食品安全等情況下擴大豬肉進口，以彌補境內缺口。此外，越南財政部最近也對外徵求意見，擬定將新鮮或冷藏豬肉的進口稅率從目前的25%，調降至22%；雞肉進口稅率從20%，調降至18%等。", "title": "非洲豬瘟衝擊 越南豬肉價格創10年新高"}
{"summarization": "參院民主黨龍頭舒默在致函參院共和黨領袖提議，若眾議院通過總統川普的彈劾，盼明年1月初展開審判，屆時至少應傳喚白宮代理幕僚長穆瓦尼和前國家安全顧問波頓等4名證人。", "article": "參院民主黨龍頭舒默在致函參院共和黨領袖提議，若眾議院通過總統川普的彈劾，盼明年1月初展開審判，屆時至少應傳喚白宮代理幕僚長穆瓦尼和前國家安全顧問波頓等4名證人。舒默（Chuck Schumer）在致函參院多數黨領袖、共和黨參議員麥康奈（Mitch McConnell）時提議，應傳喚穆瓦尼（Mick Mulvaney）、波頓（John Bolton），以及穆瓦尼的顧問布萊爾（Robert Blair）及預算官員杜飛（Michael Duffey）。由民主黨握有多數的聯邦眾議院可能會在18日進行川普彈劾案的全院表決，預料應會通過，使他成為史上第三位遭彈劾的美國總統；眾院通過彈劾案後，接下來將由參議院來審理，決定川普會否下台。過去兩位遭彈劾的總統是1868年的約翰遜（Andrew Johnson）與1998年的柯林頓（Bill Clinton），但兩人都被參議院救下；1974年捲入水門案的尼克森（Richard Nixon）則在眾院表決彈劾前主動辭職。舒默暗示參院的審理最快明年1月7日展開，會由首席大法官羅伯茲（John Roberts）主持。舒默表示，他提議的證人對被控的相關「政府決策有直接了解」，他對傳喚其他證人抱持開放態度，並提議發出傳票調閱一些行政文件。另一方面，民主黨重量級聯邦眾議員納德勒（Jerry Nadler）今天表示，川普的行為不端已經等同於「進行中的犯罪」，威脅美國民主。他在美國廣播公司（ABC）節目「本週」（This Week）上問道：「我們究竟是擁有憲政民主，還是總統可以不受問責的君主專制？」", "title": "眾院若通過彈劾川普 參院民主黨盼下月初審理"}
{"summarization": "國民黨立委陳宜民日前涉推女警，警方依涉犯妨害公務罪嫌通知他到案說明。陳宜民今天上午11時許搭車抵達台北市警察局中正第一分局說明。", "article": "國民黨立委陳宜民日前涉推女警，警方依涉犯妨害公務罪嫌通知他到案說明。陳宜民今天上午11時許搭車抵達台北市警察局中正第一分局說明。「卡神」楊蕙如涉網路帶風向侮辱外交部大阪辦事處被起訴，國民黨立委及台北市議員6日再到外交部抗議，與員警數度發生推擠，造成國民黨立委陳玉珍、林奕華受傷送醫。另外，陳宜民則涉強推及拍打女警帽子。案經警方以涉犯妨害公務罪嫌函送偵辦，台北地檢署11日傳訊陳姓女警作證，並勘驗現場蒐證畫面，訊後請回；陳宜民事後則表示，沒控制好情緒做出不適當動作，會以最謙卑態度接受批評，並表達歉意。中正一分局日前首次寄發通知書給陳宜民，請他到案說明，陳宜民於今天上午11時許搭車到警局說明，預計偵訊至中午左右，陳宜民將直接搭車離開，全案詢後將函送台北地檢署。", "title": "涉推女警被控妨害公務 陳宜民到案說明"}
{"summarization": "HTC）在虛擬實境（VR）和擴增實境（AR）領域將推出具突破性的硬體、平台和內容，並希望幫助年輕人打造更多VR與AR內容。", "article": "HTC）在虛擬實境（VR）和擴增實境（AR）領域將推出具突破性的硬體、平台和內容，並希望幫助年輕人打造更多VR與AR內容。為推廣VR藝術，國立故宮博物院今天於北部院區文會堂策劃「新虛擬x明日實境藝術科技研討會」，王雪紅受邀以「用科技重新詮釋藝術及文化」發表演說。現場媒體詢問HTC 2020年VR和AR新產品規劃，王雪紅表示，HTC一向有最好的產品，她在選擇產品發展時非常注重品質，例如一體機（All-in-One）是否延遲性夠好、是否能與個人電腦（PC）內容連結，HTC會有很突破的一些產品，最重要的是不只有硬體產品，還會有平台與內容。談到對2020年的期待，王雪紅指出，她希望在下一個旅程能看到VR與AR的內容有所突破，因為現在做內容又貴又不容易，如果能幫年輕人做出更好、更快、對人類更有意義的內容，整個生態圈才能快速成長。她說，2016年是VR元年，2020年應該算是VIVE Reality發展期，因為VIVE Reality是VR加上AR、5G、人工智慧（AI）、區塊鏈（Blockchain）等技術，這些技術整合起來，對VR和AR會是很大的突破。媒體關注HTC明年是否會推出5G旗艦手機，王雪紅表示，這個問題應該要問新任執行長梅特爾（Yves Maitre）；她也形容梅特爾是她「最好的朋友」，兩人很合得來。2017年起HTC成立HTC VIVE Arts，並積極與全世界各大博物館與美術館合作，包括與與英國泰特美術館共同製作的「莫里迪亞尼VR：赭石工作室」、與故宮合作並獲得美國GLAMi Awards榮譽獎的「清明上河圖」等。王雪紅今天在演講中表示，HTC在3年前發表HTC VIVE，研發出能讓企業用戶與消費者使用，完全沉浸式房間規模的虛擬實境系統，從企業、教育到醫療等各個領域都因為VR而有突破。HTC也相信生活各層面都能因為VR而變得更好，因此HTC不斷努力建構實現VIVE Reality願景，這個願景是關於怎麼透過科技與人文的結合，釋放人對於未來的想像力。她說，虛擬實境科技是藝術創作的全新媒材，讓藝術家可以把心中所想的完全表達出來。此外，虛擬實境也幫助人們去到任何想像力能到達的地方，對於時間、距離及財務上受限的人，或因各種原因無法親自走一趟博物館的人而言，虛擬實境是一個很大的福音。王雪紅進一步指出，HTC認為虛擬實境是能改變世界，讓世界更好的工具，除了VIVE Arts，HTC投注數百萬資金，發起各樣計畫支持製作有益人類的內容，例如VR for Impact計畫支持聯合國「全球永續發展目標」，製作出重視森林砍伐與大象保育等議題等內容。", "title": "王雪紅：宏達電VR與AR 明年推突破性產品"}
{"summarization": "美中貿易戰打打停停、僵持超過1年，終於在13日晚間達成第一階段協議文本，新台幣雖受外資匯入走升，早盤觸及30.150的高位，升值1.67角，但因利多不如預期，旋即升幅收斂。", "article": "美中貿易戰打打停停、僵持超過1年，終於在13日晚間達成第一階段協議文本，新台幣雖受外資匯入走升，早盤觸及30.150的高位，升值1.67角，但因利多不如預期，旋即升幅收斂。台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.340元開盤，貶2.3分，受惠於美中達成第一階段貿易協議文本的議題發酵，熱錢持續湧入，新台幣由貶翻升，最高來到30.150元，隨後因投信、進口商的美元買盤逢低進場，抑制升幅。截至中午11時30分，新台幣兌美元最高30.150元、最低30.350元。外匯交易員指出，美中達成協議的題材還是有幫助，早盤外資明顯匯入，推動新台幣走升，但量能普普，「不算很激情」；推測關鍵在於美中達成貿易協議的利多不如市場預期，特別是在降稅方面，市場期待美方取消所有加徵的關稅，結果僅是部分調整。外匯交易員認為，雖然美中達成第一階段貿易協議的激勵效果有限，題材還是有帶動效果，且新台幣續呈「易升難貶」格局，未來料將持續往升值方向測試。", "title": "美中協議利多不如預期 新台幣升破1.6角旋即收斂"}
{"summarization": "目前台灣的新住民已經超過50萬人，總統蔡英文競選連任辦公室今天推出最新競選廣告「台灣新驕傲」，感謝新住民為台灣帶來新的文化、新的體驗。", "article": "目前台灣的新住民已經超過50萬人，總統蔡英文競選連任辦公室今天推出最新競選廣告「台灣新驕傲」，感謝新住民為台灣帶來新的文化、新的體驗。競辦發言人莊瑞雄、顏若芳、民進黨不分區立委參選人也是新住民代表羅美玲共同召開記者會，公布廣告影片。顏若芳說，這支最新競選廣告影片「台灣新驕傲」，以泰語、印尼語、緬甸語、湖南話、越南語等新住民語言，再加上中文共6種語言，強調自1990年代解嚴後到現在，新住民逐步撕掉外在標籤，連結兩個家、兩個國家，表達對台灣的愛。莊瑞雄表示，這支影片感謝新住民為台灣帶來新的文化、新的體驗，新住民和所有台灣人一樣，認真工作、努力生活，為這塊土地付出自己的青春；希望透過影片讓民眾更能了解新住民，展現正向、團結、有愛的台灣精神。莊瑞雄補充，目前台灣的新住民已經超過50萬人，新住民子女學生也超過30萬人，是台灣非常重要的家人。日前大學法修正案三讀通過，將新住民配偶增列為特種身分學生，得以原母國學歷報考台灣的大學，協助新住民不因國籍歸化台灣，影響升讀大學權益。蔡總統努力推行新南向政策，顯示對東南亞國家的重視，同時也以各種不同的政見照顧新住民，希望他們獲得最好的照顧。新住民代表的羅美玲則是細數蔡總統任內推動新住民政績，包括，擴大新住民發展基金補助、開設新住民子女產學專班、增設新住民語文教學、外籍移工重新入台更便民等措施。顏若芳呼籲對手陣營，無論是總統候選人韓國瑜所說的「來了一堆雞」，或是副總統候選人呼籲新住民不要投給「沒結婚沒生小孩的蔡英文」，都是充滿歧視的態度和語言，讓選舉失去高度和格調，更不利台灣人民團結在一起，希望最後的選戰不要再發生類似事情。另外，YouTuber波特王日前與蔡總統拍片遭中方打壓。莊瑞雄接受媒體訪問指出，在台灣自己的國家，把台灣自己元首稱呼為總統，卻不見容於中國當局，「看起來也很奇怪」，雖然是波特王與廠商之間的解約，但重點是「背後廠商是不是有那麼大的壓力？」這也讓台灣民眾覺得在台灣民主自由是稀鬆平常的事，但在中國社會是非常稀奇的事。媒體也問到，選前之夜，凱道路權被蔡競辦「秒殺」。莊瑞雄說，台北市任何大型活動路權取得，遊戲規則行之有年，「說競辦去秒殺，這個比較難想像，畢竟莊家現在是台北市政府」，大家都是按程序申請。", "title": "已超過50萬人 蔡競辦推廣告搶新住民選票"}
{"summarization": "美媒近日報導，世界銀行曾要求台灣僱員須持有中國護照才能保住飯碗或被錄用。據了解，目前世銀只有3位台灣僱員；世銀發言人表示，來自非成員國的僱員能持續保有工作。", "article": "美媒近日報導，世界銀行曾要求台灣僱員須持有中國護照才能保住飯碗或被錄用。據了解，目前世銀只有3位台灣僱員；世銀發言人表示，來自非成員國的僱員能持續保有工作。美國新聞網站Axios於13日爆料指出，總部位於華府的世界銀行（World Bank）今年稍早告訴現任及準台籍員工，須持有中國護照才能保住工作或被錄用。據了解，目前世銀僱員中，只有3位是持有台灣護照。被問及目前世銀針對台籍僱員的政策，一位不具名的世銀發言人今天告訴中央社記者，Axios文章中所指的內部指導原則源自1999年，但世銀從未將這項原則採納成政策來執行。這位發言人表示，上述這項指導原則並非以世銀員工錄用原則作為依據。世銀發言人指出，世銀資深主管得知此事後，已迅速採取作為修改該指導原則。這名發言人強調：「若僱員來自非成員國或世銀集團沒有營運的國家，將能保有他們目前的僱用狀態。」世界銀行目前有189個成員國，台灣非其中之一。世銀發言人也指出，對過去慣例導致部分員工被要求取得另一本護照「感到遺憾」，並強調這與世銀的價值不符且已被補救。", "title": "傳要求台灣員工持中國護照 世銀：舊原則已經修改"}
{"summarization": "對於YouTuber波特王日前與總統蔡英文拍片遭中方打壓，台北市長柯文哲今天說，中國大陸對台灣是無所不用其極的打壓，認為台灣與中國大陸同文同種，卻一直靠向美國，是中國大陸要反省之處。", "article": "對於YouTuber波特王日前與總統蔡英文拍片遭中方打壓，台北市長柯文哲今天說，中國大陸對台灣是無所不用其極的打壓，認為台灣與中國大陸同文同種，卻一直靠向美國，是中國大陸要反省之處。柯文哲上午出席南港生技產業聚落BOT案「台北生技園區」正式開工記者會，接受媒體訪問時，做上述表示。波特王日前與蔡總統合拍片，不過，波特王在臉書貼文指出，中國合作方要求不能出現總統，若不能稱元首為總統，這筆錢不賺也罷。對此，柯文哲說，「大陸對台灣就是無所不用其極的打壓」，認為中國大陸在每個地方都封殺，不能讓台灣更靠近中國，應反省為何台灣與中國大陸同文同種，台灣卻一直往美國靠過去。另外，柯文哲多次批評總統府秘書長陳菊在高雄市長任內舉債過高，甚至指是國民黨總統候選人韓國瑜「落跑」之故。行政院長蘇貞昌認為，不該因選舉到了就抹黑、扭曲五星市長；蔡總統也說，陳菊在高雄市長任內，政績有目共睹。柯文哲回應，這些話語不是選舉語言，而是希望陳菊出面說清楚、講明白，「債務怎麼形成的？用到哪裡去？現在利息是多少？當時還債計畫、自償性怎麼寫，這些債務對目前高雄市政有什麼影響」，強調當事人出面說明就好。他說，民進黨去年在高雄慘敗，還是要誠實面對問題，「不喜歡民進黨這種當鴕鳥的戰術」。面對媒體詢問是否為衝高政黨票才砲打民進黨時，柯文哲僅說，「是就是，不是就不是，是非對錯有一定標準」。至於是否利用藍綠矛盾作為槓桿以獲政治紅利，柯文哲說，「幹得好本來就沒有第三勢力空間，就是幹不好啊」。他並表示，「小英當選，台灣要贏」這句話翻成台語，就會是「小英凍蒜，台灣會凝（指心情上鬱結、懊惱）」。柯文哲說，民進黨自認總統大選勝券在握，所以下一步是達成國會席次單獨過半，不過，他要提醒台灣人民，民進黨過去一年來除了網軍攻勢變凌厲外，執政上未有改變。他說，2008年以來，民進黨有兩次全面執政，過程中卻看到「權力使人腐化，絕對權力使人絕對腐化」，沒有看到任何進步。關於民眾黨黨員謝俊州替國民黨立委參選人陳明義站台且助講，柯文哲說，內部已開會討論，將訂定一個規則，若黨員會使用到政黨資源、穿黨的背心助選，必須經過黨中央授權與同意。", "title": "波特王遭中方打壓 柯文哲稱中國大陸應反省"}
{"summarization": "中國國務院總理李克強今早會晤到北京述職的香港行政長官（特首）林鄭月娥，他讚揚林鄭月娥和特區政府在面對修例風波上迎難而上，中央政府肯定其所做努力。", "article": "中國國務院總理李克強今早會晤到北京述職的香港行政長官（特首）林鄭月娥，他讚揚林鄭月娥和特區政府在面對修例風波上迎難而上，中央政府肯定其所做努力。根據香港無線電視台的直播，李克強向林鄭月娥說，香港修例風波延續至今，對整個社會造成的損害是多方面的，中央政府將一如既往堅定貫徹「一國兩制」方針、堅定支持林鄭月娥和特區政府依法施政，以及維護香港長期繁榮穩定。李克強說，當前香港經濟已經明顯下滑，多個行業遭到重創，是前所未有嚴峻、複雜的局面。他說，林鄭月娥帶領特區政府竭盡全力維護社會穩定，也推出一系列保企業、穩就業的紓困舉措，這些都是迎難而上，殊為不易，中央政府對她和特區政府做出的努力充分肯定。他說，香港還沒有走出困境，希望特區政府繼續努力依法止暴制亂、恢復秩序，並要抓緊研究香港經濟社會發展當中一系列深層次矛盾問題，維護香港長期繁榮穩定。林鄭月娥向李克強說，香港今年經濟明顯下降，初期是中美貿易摩擦所致，到了第3季，由於社會動盪，經濟進一步下降。就直播片段所見，在中共黨內主管港澳事務的國務院副總理韓正、港澳事務辦公室主任張曉明和北京中央駐港聯絡辦公室主任王志民等人也參加了會晤。", "title": "李克強：中央肯定林鄭月娥所做努力"}
{"summarization": "金管會規定金融機構自然人董事應有較高的比率，立委今天質疑，恐影響彰銀等公股行庫經營權。金管會主委顧立雄建議，彰銀目前有3席獨董，可多提名1席獨董。", "article": "金管會規定金融機構自然人董事應有較高的比率，立委今天質疑，恐影響彰銀等公股行庫經營權。金管會主委顧立雄建議，彰銀目前有3席獨董，可多提名1席獨董。立法院財委會於上午邀請財政部部長蘇建榮、金融監督管理委員會主委顧立雄專題報告「自然人董事制度對公股行庫管理之影響與因應」，並備質詢。金管會去年針對金控與銀行推出自然人專業董事制度，並於今年7月開始實施，其中，自然人董事新制將影響明年公股銀行彰化銀行、合庫銀行改選結果。民進黨立委吳秉叡今天質詢時擔心，自然人董事不像公股法人代表會服從政府決策，恐有叛變之虞。蘇建榮表示，明年要進行董監事改選的有合庫金及彰化銀，合庫金較無問題，但彰銀可能較有問題。也就是說，彰銀自然人的專業董事席次需要4席，但目前彰銀董事持股名單中有公股代表與台新金，屆時改選要如何認定過半席次，將影響彰銀的經營權歸屬。顧立雄表示，金管會要求金融機構強化自然人董事席次，主要是針對民營金控與銀行，要改善大股東背後指導董事如何執行業務的問題，目前台銀、土銀、合庫銀及輸銀等100%公股行庫無此問題，較有問題的是泛公股銀行。顧立雄說，財政部只是泛公股銀行其中一個大股東，並不是唯一股東，與民營銀行沒有太大的不同，他認為，「董事都是基於專業執行業務，要為股東、客戶、公司的利益考量，甚至要考慮落實企業社會責任，是否要以大股東利益作唯一考量，仍有待論證。」他進一步強調，在原本就已經有自然人董事的情況下，是有彈性的，不需要修章就是能增加獨董，且獨董選舉、提名都有既定規範，像是金管會要求審計委員會都要是獨董，在現行很多運作上也是以獨立董事來含括自然人董事。顧立雄指出，若酬勞要歸給財政部，可以用合約關係來運作，財政部可以用提名獨董來符合自然人董事規定，也可涵蓋現在彰銀的問題。他建議，彰銀目前有3席獨董，可多提名1席獨董，也可運作。對於公股派自然人董事，是否會有無法服從的問題，顧立雄則強調，只要推獨董制，都會有此問題，因為獨董都是自然人，會發生跟原來支持大股東想法意見不一致的情況，「但金融業強調專業，因此有專業董事的考量，與獨董考量是一致的」。金管會2018年10月修訂金控銀行負責人資格條件準則，明訂銀行及金控應有的自然人董事席次，總資產未達1兆元以上者，董事在5人以下者，應有2名自然人董事，人數超過5人者，每增加4人應再增加1人；總資產達1兆元以上，董事在5人以下者，應有3名自然人董事，人數超過5人者，每增加3人應再增加1人，但董事全體人數超過13人者，得為5名自然人董事。", "title": "董事新規牽動彰銀改選 顧立雄：可多提1席獨董"}
{"summarization": "立委質疑，遠航無預警停飛，合庫成最大債權銀行，當初授信是否有外力介入。合庫董事長雷仲達回應，「沒有證據顯示」，強調遠航當時債務重整已完成，財務已改善且有擔保品，貸放後還本繳息也一切正常。", "article": "立委質疑，遠航無預警停飛，合庫成最大債權銀行，當初授信是否有外力介入。合庫董事長雷仲達回應，「沒有證據顯示」，強調遠航當時債務重整已完成，財務已改善且有擔保品，貸放後還本繳息也一切正常。立法院財政委員會今天邀請財政部長蘇建榮、金管會主委顧立雄及八大公股行庫董總就「自然人董事制度對公股行庫管理之影響與因應」進行專題報告並備質詢。不少立委質詢聚焦遠航無預警停飛，合庫目前對遠航貸款餘額高達新台幣22.02億元，質疑當初授信合理性。國民黨立委曾銘宗表示，合作金庫銀行在2016年7月5日貸款給遠東航空新台幣24.5億元，利率僅3.5%，比起先前遠航的往來銀行安泰銀行，原貸放金額21億元、利息8%，並不合理，質疑貸放並不符合「5P」授信原則，是否有外力介入，最終貸放若有損失，又該由誰來負責。時代力量立委黃國昌則指出，交通部民航局曾在2017多次發函，指出遠航將向銀行融資的20多億元借貸給樺壹租賃公司，涉及「資金貸與關係人」問題，要求限期改善；遠航財報上解釋，是因代償樺壹公司於公司債務重整期間的代墊款項，但卻向樺壹公司收取利息，到底是借貸還是代償，財報疑似不實，對此合庫知不知情。至於對遠航貸款，前合庫董事長、現任第一金控董事長廖燦昌解釋，當初是評估遠航財務正常，債務重整已完成，民航局也准許恢復其航權，且有提供不動產擔保，是經正常授信程序放款。合庫董事長雷仲達說明，根據了解，對遠航的貸放符合「5P」原則，當初借貸24.5億元，主要擔保品為新北市淡水小坪頂的餘屋，當初估價價值約29億多元，平均每坪19.7萬元；借款當時，遠航已完成債務重整，除2017年外，其他年稅前純益也都是正數，借貸後，遠航還本、付息也一切正常。對是否有外力介入，雷仲達表示，「沒有證據顯示」，合庫在2018年1月及5月也兩度對遠航進行關係人交易檢查，這部分已完成改善；相信同仁在放貸過程中，有盡到善良管理人義務。至於最終可能損失，雷仲達說，目前仍不確定，13日已向法院申請假扣押裁定，7天內申請下來就可向國稅局調相關資料，申請假扣押品拍賣程序，一定會做保全動作；目前遠航經營層仍希望繼續經營，若能有新資金到位，對雙方都是最有利情形，但最終若不得已，還是會拍賣抵押品保全債權。對遠航可能涉及財報不實，以及合庫內部是否知曉遠航貸與關係人的質疑，雷仲達承諾，將在今天下班以前，完成調查，以書面方式回覆立委。", "title": "遭疑外力介入遠航放貸 合庫：沒有證據顯示"}
{"summarization": "2020台灣燈會副展區將於21日點燈，台中市長盧秀燕今天在記者會宣布，這次的台灣燈會將是史上最長，橫跨耶誕節到元宵節等5大節日，歡迎海內外遊客到台中參觀。", "article": "2020台灣燈會副展區將於21日點燈，台中市長盧秀燕今天在記者會宣布，這次的台灣燈會將是史上最長，橫跨耶誕節到元宵節等5大節日，歡迎海內外遊客到台中參觀。2020台灣燈會副展區點燈記者會今天在市府舉行，盧秀燕頭戴「戽斗星球」等頭飾，在天然香氛繚繞與細雪紛飛的造景中，為台灣燈會副展區21日在文心森林公園點燈提前暖身。盧秀燕表示，2020台灣燈會是史上最長的燈會，橫跨耶誕節、元旦、農曆春節、情人節、元宵節等節日，市府邀請國際知名IP「戽斗星球」與「熱帶水果鳥」動物明星，在副展區打造童趣樂園，歡迎全世界遊客到台中參觀，「台中準備好了，台中好好玩！」台中市觀光旅遊局長林筱淇指出，文心森林公園以「童趣樂園」為主題，規劃有生肖遊園地、熱帶叢林區、節慶嘉年華、繽紛世界、國際明星會等燈區，共超過50座炫亮燈組組成，布展期間已經吸引許多網紅、網美前往拍照打卡，在IG瘋傳，也在網路上掀起很大的討論。林筱淇表示，展區內的光之森林，從開燈日至元旦期間，每天都會飄下人造雪，一旁還有高大的雪人；元旦及接下來的2個週末，在「熱帶水果鳥」周邊的區域，還會有演唱會等級的水果香氛營造，打造「史上第一有香味、會飄雪的台灣燈會」。為了替文心森林公園童趣樂園暖身，林筱淇說，20日晚上6時還有民政局規劃的29區花燈車遊行，21日下午4時在文心森林公園周邊人行道更有大小朋友一同參與、別開生面的遊行，當晚6時30分有精彩開場表演，歡迎民眾當天到現場同樂。", "title": "2020台灣燈會副展區 21日點燈"}
{"summarization": "台灣即將邁入5G元年，聯發科執行長蔡力行今天表示，半導體是台灣護國神山之一，有利台灣在世界取得先機，很高興聯發科也是其中一員；承諾未來會維持在7成以上的研發人才在台灣，且最先進製程與技術的晶片都在台灣下單，與供應鏈緊密，對台灣的投資不會停。", "article": "台灣即將邁入5G元年，聯發科執行長蔡力行今天表示，半導體是台灣護國神山之一，有利台灣在世界取得先機，很高興聯發科也是其中一員；承諾未來會維持在7成以上的研發人才在台灣，且最先進製程與技術的晶片都在台灣下單，與供應鏈緊密，對台灣的投資不會停。蔡力行今天出席投資台灣論壇，就台灣半導體產業在世界科技鏈中的策略地位發表演講。他說，半導體是台灣護國神山之一，非常高興聯發科是其中一員。2019年全球半導體產業受到整體大環境影響比較辛苦，但台灣半導體產業表現相對突出，預期2020年全球半導體產業將恢復成長軌道，相信台灣半導體產業未來在國家經濟成長上會持續占有策略性地位，聯發科與台灣產業同業都會有不錯表現。看好5G應用將帶動未來半導體產業新一波成長，蔡力行指出，從3G、4G到5G，可以看到市場接受度與成長斜率都越來越大，很多人問他5G到底有什麼用，「重點是趕快去用，量越大、才會出現更多應用」。他預期5G智慧型手機將在2022年新機市占率達4成以上，在物聯網模組、寬頻應用、車用等物聯網應用上，5G技術市占率預期分別為18%、21%及8%。全球邊緣AI晶片至2025年市場規模更預期超過500億美元。蔡力行進一步表示， 5G起飛台灣將扮演重要角色。市場預計，2020年5G智慧型手機市場需求將有2億至2.5億支左右，這是半年前沒有想到的，其中，中國市場需求佔超過一半，相對聯發科也成為5G時代領導者之一，與同業高通、華為技術並駕齊驅。他說，聯發科多年來持續堅持投資研發，才能有今天的成績，近4年將投資先進技術研發超過2200億元，占營收約24%，聯發科5G技術研發團隊一直保持7成人才在台灣，且最先進製程與技術的晶片都在台灣下單，與供應鏈緊密，投資1000億以上，對台灣的投資不會停。他在會後受訪時指出，對聯發科來說，最重要的投資就是研發人才，台灣是聯發科最重要的基地，隨著業績成長，對研發的投入、人才需求都會跟著成長。同樣出席論壇的沈榮津受訪回應，今年這波台商回台有缺工、缺才狀況，缺工部分透過勞動部配套措施，以先開放僱用外勞、一年後再補用本國勞工方式解決；人才部分則有攬才、留才、育才等機制來滿足企業需求，包括透過租稅優惠協助企業主提供留才誘因，以及台灣人工智慧（AI）學校培育近5000名AI人才等。沈榮津說，今年這波台商回台投資金額大，未來對綠能投資金額也很多，半導體產業更預期將投資新台幣2.7兆，都是吸引外國優秀人才來台誘因。", "title": "蔡力行：護國神山半導體明年恢復成長 聯發科會不錯"}
{"summarization": "2018年日本動畫市場整體規模達約2兆1814億日圓，連續6年創新高紀錄。其中海外市場營收約1兆92億日圓，是首度突破1兆日圓大關，也快接近日本國內整體市場規模。", "article": "2018年日本動畫市場整體規模達約2兆1814億日圓，連續6年創新高紀錄。其中海外市場營收約1兆92億日圓，是首度突破1兆日圓大關，也快接近日本國內整體市場規模。日本放送協會由日本各動畫製作公司共同組成的「日本動畫協會」，每年針對約150家日本動畫相關公司計算營業額，彙整有關動畫產業市場規模調查結果。調查結果顯示，2018年日本動畫市場規模較2017年成長約190億日圓，整體規模達約2兆1814億日圓（約新台幣6000億元），是連續6年創新高紀錄。在9個調查項目中，營業額最多的是在海外市場上映電影及販售遊戲等「海外業務開展」，以約1兆92億日圓占整體規模約46%，是首度突破1兆日圓大關。另外，在DVD等實體影音產品販售方面營收約587億日圓，是2017年的約3/4，而每年持續增加的網路付費內容則成長到約595億日圓，首度逆轉實體商品。公布這項調查結果的「動畫產業報告」相關人士說，這3、4年來持續成長的海外營業額，終於突破1兆日圓大關，占比已快追上日本國內整體市場；而從實體產品與網路付費內容營收逆轉等情況來看，可以很清楚知道成長的部分跟減少的部分。", "title": "日本動畫營收連6年創新高 海外市場首破1兆日圓"}
{"summarization": "遠東航空12日公告，13日起停止飛航，13日遠航董事長張綱維又說要繼續營運，盼能復飛。交通部長林佳龍今天接受聯訪表示，遠航停飛的事實，短期內不會改變，因為誰能保證飛安。", "article": "遠東航空12日公告，13日起停止飛航，13日遠航董事長張綱維又說要繼續營運，盼能復飛。交通部長林佳龍今天接受聯訪表示，遠航停飛的事實，短期內不會改變，因為誰能保證飛安。遠航公告因資金籌措困難須停飛後，張綱維又出面說沒有要結束營業，遠航13日晚間向民航局提出陳述意見書，民航局正審酌中。林佳龍表示，遠航停飛的事實在短期內不會改變，因為誰能保證飛安，而涉及飛安的事，不是任何個人或黨派問題，交通部會以很嚴謹態度面對，如果遠航沒辦法說服民航局，就會廢止營運許可證。林佳龍說，民航局會對遠航無預警停飛進行裁罰，至於是否廢止遠航的營運許可，正由遠航提出陳述意見，但目前看來，遠航仍一廂情願的解釋，並未去面對無預警停飛造成的損害。林佳龍也說，遠航現在的問題不只是財務，而是整個公司治理出狀況，不但董事長兼總經理，實際上也是財務長，可以心情不好就關機，讓整個公司失控，令人擔心未來會不會再犯同樣的錯。根據遠航向民航局提出的報告，13日停飛至今，已受理逾3萬筆機票退票。林佳龍希望遠航拿出誠意，解決無預警停飛造成的問題，例如，旅客辦理機票退票，雖然有消費者信託基金專戶，政府也會確保賠償能落實，但遠航不能兩手一攤，放著已賣出去的機票，只接受旅客登記退票，沒有馬上賠償。面對即將到來的春節疏運，林佳龍說，正協調立榮航空與華信航空增班，會確保每一名返鄉旅客能平安回家。", "title": "林佳龍：遠東航空停飛事實短期內不會改變"}
{"summarization": "網紅Youtuber波特王和蔡總統合作拍片遭中國合作對象解約，聚暘公司執行長Mars今天出面表示，可能退出中國市場，但也呼籲外界不要把焦點放在要挺誰，「我們要挺的就是民主」。", "article": "網紅Youtuber波特王和蔡總統合作拍片遭中國合作對象解約，聚暘公司執行長Mars今天出面表示，可能退出中國市場，但也呼籲外界不要把焦點放在要挺誰，「我們要挺的就是民主」。以「撩妹」影片走紅的網紅波特王，日前和總統蔡英文合拍影片，但是昨晚他透過臉書表示遭中國打壓引發解約風波。今天和波特王合作的聚暘新媒體國際股份有限公司執行長Mars與經理吳深得在高雄公司出面說明。針對整起事件，綽號「火星叔叔」的Mars說，昨天在臉書講的很清楚，因為跟總統有合作的一些影片，裡面提到「總統」兩字，中國的新媒體合作資安公司第一時間被要求平台下架讓他們很不舒服，因為是命令的口氣，再者因為「總統」兩字不能出現，「這個在我受的教育的認知裡面是沒有出現過」。有關平台下架及解約一事，Mars說，他們的要求是下架、刪掉整個影片，所有平台都要刪掉，目前損失大概新台幣幾百萬，這是每個月都會有的商案。至於會影響多少觀看訂閱人數？Mars表示，這就不去揣測，「台灣是自由民主，喜歡我就喜歡我，不喜歡就不喜歡」。談到第一時間微博無法登入，Mars說，有詢問對方，但對方要求提供密碼但他們提供不出來了，應該是被登出了，而且密碼被改掉。媒體追問「是否恐被迫放棄中國市場」，他說「算是」。被問到昨天第一時間看到相關訊息要被刪除，以及平台無法進入的感覺如何？Mars欸了一口氣說，經聯絡波特王兩人約1分鐘做了解約決定。對於蔡總統及國民黨總統候選人韓國瑜都在第一時間表態力挺一事；而且波特王在5月還擔任過高雄市的觀光代言人。Mars也盼大家不要把焦點放在要挺誰，他表示就是「挺民主」；民主在台灣非常容易取得，可是在其它國家非常不容易取得的，呼籲大家能正視。他說，民主不是像空氣一樣簡單，是很多人用生命、時間，甚至靈魂換來，現在我們享受民主，籲大家支持民主。他強調，「不要說我要挺誰，要說我要挺我們的城市、我們的國家，這是每個台灣人要做的事」。至於對此事件的看法，吳深得說，尊重不同地區、不同制度，「希望在自己的土地上的創作自由也能夠被尊重」是做出這個決定最主要的核心想法。有關蔡總統方面提出合作計畫，吳深得說，大約是11月，當時公司內部有討論過，也認為是對高雄在在地青年就業的激勵；了解總統也要知道新的資訊跟訊息，並知道高雄有一家新媒體公司，所以之後就體驗新媒體的操作。波特王今天沒有出席記者會。談到波特王的心情？Mars只簡短表示，他現在在休假中，請了一個長假沉澱，是之前就請的假。", "title": "波特王拍片遭中國打壓 聚暘：挺誰非焦點 就是挺民主"}
{"summarization": "針對「波特王事件」，民進黨副總統候選人賴清德今天表示，這凸顯專制的中國大陸與台灣民主制度的不同，籲請大家明年1月11日用選票捍衛台灣的民主。", "article": "針對「波特王事件」，民進黨副總統候選人賴清德今天表示，這凸顯專制的中國大陸與台灣民主制度的不同，籲請大家明年1月11日用選票捍衛台灣的民主。總統蔡英文日前與Youtuber波特王合作拍片，遭中國合作方認為「不當言行」並揚言解約。賴清德上午陪同民進黨立委參選人許智傑參拜鳳山區鎮南宮，賴清德接受媒體聯訪說，這個就是在共產專制底下中國的情況跟民主制度下的台灣截然不同，「應該讓我們看得更清楚這場選舉的重要性，敬請大家一定要用選票捍衛台灣主權，維護台灣的民主」，如此年輕人才有言論的自由，才有發展空間，台灣也才有未來。國民黨不分區立委參選人陳以信指稱賴清德曾與中國國台辦主任會面，沒有資格批評國民黨不分區立委參選人吳斯懷。賴清德對此表示，「他可能誤會了，我沒有」。賴清德進一步指出，其實不管哪一名民進黨人士前往中國的時候，都能夠代表台灣的立場並維持台灣的尊嚴。而國民黨人士前往中國的時候，不但沒有辦法如此，還損害台灣的主權意志，這是截然不同的。另外，國民黨總統候選人韓國瑜表示，外縣市民眾不應參加「1221Wecare台灣大遊行」，賴清德表示，「不足取」；當天他另有行程不會參加遊行。至於高雄的選情，賴清德與許智傑異口同聲表示，「我們有信心、要小心、繼續拚、戰戰兢兢」。賴清德上午陪同許智傑至鎮南宮參拜，並致贈許智傑鳳梨、菜頭、包子、粽子等，祝賀他高票當選，現場「凍蒜」聲不斷，場面熱烈。賴清德隨後陪同許智傑參拜鳳山區龍成宮，中午並在許智傑競選總部與農會幹部座談。", "title": "波特王事件 賴清德：用選票捍衛台灣民主"}
{"summarization": "合庫銀對遠航授信達22餘億元，為最大債權銀行。金管會主委顧立雄今天表示，當時金檢結果「沒有涉及不法」，但發現有關係人交易、貸後管理2作業疏失，已完成改善，會持續關注債權確保措施。", "article": "合庫銀對遠航授信達22餘億元，為最大債權銀行。金管會主委顧立雄今天表示，當時金檢結果「沒有涉及不法」，但發現有關係人交易、貸後管理2作業疏失，已完成改善，會持續關注債權確保措施。顧立雄今天上午赴立法院財委會就「自然人董事制度對公股行庫管理之影響與因應」進行專題報告，並備質詢。遠東航空12日無預警公告13日停飛，國民黨立委曾銘宗質疑，合庫銀在2016年貸款給遠航新台幣24.5億元，利率僅有3.5%，借款用途為遠航要償還安泰銀行的借款，原借款是21億元，利息8%，轉向合庫借錢，多了3.5億元借款，利率少了4.5%，一年省了1.1億元利息。交通部民航局在2017年6月已有示警金管會，但金管會8月轉函卻要求合庫不能以此函影響借款人權益。顧立雄表示，金管會之前對合庫的遠航授信案，作過2次金檢，但檢查結果為「沒有涉及不法」，只是有作業面的疏失，包括第1，遠航有關係人交易問題；第2，合庫銀貸後管理疏失。顧立雄強調，金管會金檢後，合庫也已經有改善，才將關係人情況降到最低，金管會後續將持續關注是否有作好債權確保措施、盡到善良管理人責任義務。金管會銀行局12日公布，遠航在全台共有3家債權銀行，總曝險金額為23億元，以合庫銀的曝險金額最大，對遠航貸款餘額約22.02億元，其他2家銀行金額非常小，未超過1億。", "title": "合庫遠航授信案 顧立雄：金檢無不法但有2疏失"}
{"summarization": "醫學雜誌「刺胳針」（The Lancet）今天公布的報告提出警示，肥胖與營養不足恐同時大幅削減中低收入國家的發展進度，這兩種健康問題都肇因於缺乏負擔得起的健康食物。", "article": "醫學雜誌「刺胳針」（The Lancet）今天公布的報告提出警示，肥胖與營養不足恐同時大幅削減中低收入國家的發展進度，這兩種健康問題都肇因於缺乏負擔得起的健康食物。法新社引據「刺胳針」報告指出，這種「營養不良的雙重負擔」（double burden of malnutrition，DBM）影響全球約130個被列為中低收入國家中1/3以上。更令人憂心的是，營養不良雙重負擔問題出現在同一個家戶中的情形越來越普遍，最常見的就是體重過重的母親與營養不足導致發育遲緩的兒童居住在同一個屋簷下。這兩種形式的營養失調，與健康問題及早逝有關，對一個國家的醫療系統和勞動生產力造成沈重負擔。這份與世界衛生組織（WHO）合作彙編的報告指出，體重過重不能再被視為是富有國家的問題，營養不足也不再專屬於窮國。報告指出：「雖然超過1億4900萬孩童發育遲緩，兒童時期體重過重和肥胖問題卻幾乎在各地都越來越普遍，全球成人死亡每5人中就有1人是不甚理想的飲食造成。」報告也提出警告，人們對此無所作為導致經濟、社會和環境付出的代價，將阻礙未來幾十年個人和社會的成長發展。", "title": "肥胖與營養不良雙重負擔 恐礙中低收入國家發展"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB舊金山巨人王牌左投「瘋邦」邦賈納（Madison Bumgarner）將以5年8500萬美元（約新台幣25.6億）加盟亞利桑那響尾蛇。", "article": "美國職棒大聯盟MLB舊金山巨人王牌左投「瘋邦」邦賈納（Madison Bumgarner）將以5年8500萬美元（約新台幣25.6億）加盟亞利桑那響尾蛇。生涯11年都效力巨人隊、至今擁有3枚世界大賽冠軍戒的邦賈納如今將轉戰響尾蛇隊。法新社報導，30歲的邦賈納自初登板以來，即被視為大聯盟最可靠的投手之一，並幫助巨人拿下2010年、2012年和2014年世界大賽冠軍。邦賈納自2009年加入巨人以來，生涯289場出賽，繳出119勝92敗、自責分率3.13的成績。他今年球季結束後投入自由球員市場，受到洛杉磯道奇等球隊的關注，最後落腳響尾蛇。美聯社報導，邦賈納將加入響尾蛇左投芮伊（Robbie Ray）、楊恩（Alex Young）、右投凱利（Merrill Kelly）和李克（Mike Leake）的先發輪值行列。芮伊邁入最後一年合約，可能成為交易籌碼。另外，克里夫蘭印地安人已將兩度榮獲美國聯盟賽揚獎的強投克魯柏（Corey Kluber）交易到德州遊騎兵。為了換來克魯柏，遊騎兵交易後援投手克拉斯（Emmanuel Clase）和中外野手德西爾（Delino DeShields Jr.）至印地安人。33歲的克魯柏在大聯盟9個球季都效力印地安人，他曾3度入選明星賽，並於2014年和2017年榮獲美國聯盟賽揚獎。克魯柏大聯盟生涯共投出98勝58敗，自責分率3.16，並送出1461次三振。克魯柏今年球季僅先發7場，因5月1日迎戰邁阿密馬林魚時遭遇強襲平飛球，造成他右手臂骨折且整季報銷，本季留下2勝3敗、自責分率5.80的成績。", "title": "MLB響尾蛇出手 5年25.6億簽下強投邦賈納"}
{"summarization": "台灣高等法院更一審今天審理3歲女童小燈泡命案，傳喚為王姓凶嫌鑑定的教授沈勝昂，沈勝昂說，王的妄想病症穩定出現，若出獄回家，沒人監控服藥之下，出現失控情形可以預期。", "article": "台灣高等法院更一審今天審理3歲女童小燈泡命案，傳喚為王姓凶嫌鑑定的教授沈勝昂，沈勝昂說，王的妄想病症穩定出現，若出獄回家，沒人監控服藥之下，出現失控情形可以預期。更一審合議庭庭末諭知，下次開庭為24日上午9時30分進行言詞辯論。法界人士推斷，若下次開庭順利辯論終結，宣判日應會訂於明年1月11日總統大選前。女童小燈泡民國105年3月於台北市內湖區，光天化日下突遭持刀的王男從後方猛砍頸部當場死亡。一審士林地方法院以不得對精神障礙者判死為由，判處王男無期徒刑。二審高院認定，王男行為時，辨識能力及控制能力均因罹患慢性思覺失調症的精神障礙而顯著減低，適用刑法第19條第2項規定減輕其刑，去年7月判處無期徒刑，褫奪公權終身，刑後監護5年。案經上訴，最高法院去年12月20日認為，二審自行認定王男辨識能力、控制能力顯著降低但理由不備，另有判決理由矛盾及適用法則不當等違法，撤銷原判決發回更審。高院更一審合議庭委託中央警察大學犯罪防治學系教授沈勝昂所組團隊去鑑定王男有無教化可能及再社會化可能，今天傳喚沈勝昂作證。沈勝昂指出，從今年7月至10月間，進入看守所與王男會談5次，進行8種心理測驗，判斷王男有思覺失調症，妄想病症穩定出現，若出獄回家，沒人監控服藥之下，出現失控情形可以預期。沈勝昂說，現行王男因在所內有人監控及定期服藥，妄想狀況有明顯改善，原本活在一個人世界的他，現在可較清楚與人對答，他在思考時，會頓一下以及說話結巴，還覺得在北所過得挺舒服的。「他對現實感逐漸增加，也知道自己犯下大錯」，沈勝昂說，他已會反思並去思考合理化自己行為而不被指責；對於時事，王男知道最近要總統大選了，他自行解讀「蔡英文」，認為「英文」所以是外國人，再例如他妄想自己是總統，問他總統應有什麼條件，他答稱能力好，但告知他智力僅80多分，比一般人100分上下有差距，他思考後任性說，「沒辦法，我就是總統命」。沈勝昂表示，以心理學家角色，不會覺得「人不可教化」，除非腦受傷，但經過測驗可見王男沒有明顯的腦傷問題，但因他在民國98年至101年間曾施用安非他命，至今還記得施用時的愉悅，若他重獲自由，吃下精神藥物與施用安毒二者間，選施用安毒機率較高。", "title": "小燈泡案鑑定凶嫌 鑑定團隊教授：妄想病症穩定出現"}
{"summarization": "俄羅斯衛星通訊社15日報導，據悉就在這幾天，烏克蘭反壟斷部門批准了馬達西奇公司（Motor Sich）的收購案，中國信威集團與北京天驕航空產業投資有限公司，取得該公司的控制權。", "article": "俄羅斯衛星通訊社15日報導，據悉就在這幾天，烏克蘭反壟斷部門批准了馬達西奇公司（Motor Sich）的收購案，中國信威集團與北京天驕航空產業投資有限公司，取得該公司的控制權。馬達西奇是世界最重要的飛機發動機生產工廠之一，被譽為「動力沙皇」。其生產的發動機廣泛應用於運輸機、民航機與多系列直升機，累計生產幾萬台不同用途的航空發動機，暢銷世界100多個國家。綜合外媒報導，俄羅斯與烏克蘭於2014年發生戰爭時，馬達西奇的軍用出口遭俄國禁止，事業大受打擊。後來北京天驕航空與馬達西奇接觸，提供方案以挽救該公司。從那時開始，美國就反對中企收購馬達西奇，以免中國取得軍用航空發動機技術，這是中國整體軍事能力落後於美國、俄羅斯的主要項目。川普政府還私下鼓勵美國軍火商人收購馬達西奇，儘管他們並不需要該公司的技術，但最新發展顯示，美方的阻撓已告失敗。馬達西奇總裁博古斯拉耶夫向烏克蘭國家通訊社表示，公司別無選擇，否則工廠將不得不關閉。他說：「我可能要關閉工廠，要縮減工人的數量。我面臨著這樣的問題。我們決定尋找投資者。我們被提示誰會是投資者，我們去了中國並與之溝通。」博古斯拉耶夫表示，除了購買股份之外，中國人還承諾在兩年內對該工廠投資2.5億美元。今年8月，北京天驕航空和信威集團收購了馬達西奇50%以上的股份，等候烏克蘭反壟斷委員會的批准；時任美國國家安全顧問波頓（John Bolton）親赴烏克蘭表明反對。綜合中國各方訊息顯示，美方的憂慮其來有自，因為主導收購馬達西奇的北京天驕航空是信威集團子公司。信威在中國是知名的地雷公司，2016年因涉嫌財務造假被暫停股票交易近3年，今年7月股票恢復交易後連續40多個跌停，被打入ST股（警示股）。此前多家大陸軍事自媒體推測，信威不可能有這麼多資金，背後應有中國國企撐腰；信威遲早要被國家收下。受到成功收購馬達西奇的消息激勵，ST信威股票今天早上開盤即漲停，報人民幣1.79元。陸媒軍事頭條報導，據悉現在馬達西奇已經開始將工廠逐漸轉移至中國，大量的工程師更是已經更換了國籍，準備攜全家遷往中國，而核心的技術部門與研發部門也在逐步轉移中。烏克蘭本來就是蘇聯的軍事工業重鎮，蘇聯瓦解後，烏克蘭陷入經濟困境，又與俄羅斯交惡，中國趁虛而入，從烏克蘭取得多項重要軍事技術與產品。俄羅斯軍事專家卡申5月撰文指出，烏克蘭在中國艦隊重新武裝方面發揮了重要作用。烏克蘭不僅把已建造了67%的蘇聯航空母艦瓦良格號以2000萬美元的價格賣給了中國。更重要的還有，中國收購了烏克蘭的軍艦用現代燃氣輪機生產技術。沒有這些技術，中國就難以建成052C/D和055新型驅逐艦。他指出，中國還從烏克蘭那裡獲得了蘇聯1991年解體後留在尼拉耶夫造船廠以及當時屬於烏克蘭的克里米亞境內軍事設施的大量武器和裝備。在烏克蘭的幫助下，研製出許多種中國航空武器、反飛彈系統等軍事裝備。", "title": "美國阻撓失敗 烏克蘭批准中企收購發動機公司"}
{"summarization": "日本與南韓政府今天針對日本強化對南韓出口管制，在日本東京的經濟產業省舉行貿易管理當局的局長級政策對話，距兩國上次在2016年6月舉行政策對話以來，已相隔約3年半。", "article": "日本與南韓政府今天針對日本強化對南韓出口管制，在日本東京的經濟產業省舉行貿易管理當局的局長級政策對話，距兩國上次在2016年6月舉行政策對話以來，已相隔約3年半。日本產經新聞報導，日本方面由經產省貿易管理部長飯田陽一等人出席，南韓方面則派出產業通商資源部貿易政策官李浩鉉等人與會。這場政策對話預計將持續到今天傍晚。南韓方面預料將在會中要求日本撤除強化出口管制措施；日本方面堅持原先態度，認為連串強化出口管制措施是重新審視國內有關安全保障上貿易管理措施。日本經濟產業大臣梶山弘志談到政策對話時說，修正強化出口管制成為議題「不在考量範圍」。日本方面認為，只要無法確認南韓在貿易管理上的制度與審查體制有所改善，就不會修改目前對南韓的出口管制措施。日本政府7月嚴格管制3項關鍵半導體原料出口南韓，改為業者需要個別申請出口許可，之後又進一步在8月將南韓排除在適用貿易優惠的「白色名單」國家外。雙方關係持續惡化，南韓不甘示弱，先宣布把日本也從適用貿易優惠名單中移除，後來又決定終止日韓軍事情報機密保護協定（GSOMIA），作為反制措施。不過，南韓政府後來決定暫不終止GSOMIA，也暫停向世界貿易組織（WTO）提訴的手續，並決定與日本展開貿易當局間政策對話。", "title": "時隔3年半 日韓重啟貿易局長級政策對話"}
{"summarization": "台北生技園區今天開工動土，市長柯文哲表示，生技產業是東區門戶計畫亮點之一，並思考透過資通訊產業帶動生技產業發展，而生技園區未來將可透過高鐵與竹科串連。", "article": "台北生技園區今天開工動土，市長柯文哲表示，生技產業是東區門戶計畫亮點之一，並思考透過資通訊產業帶動生技產業發展，而生技園區未來將可透過高鐵與竹科串連。台北生技園區為柯文哲任內第二個BOT案，由世康開發公司興建總樓地板面積將近3萬坪的生技大樓，設置生醫創新育成中心，並設置研發、試量產、商務辦公合一的產業空間。柯文哲說，台灣的資通訊產業發展亮眼，但台灣醫療體系、健保制度都好，也擁有相關人才，生技產業與資通訊產業相比則相形遜色，不過，隨著社會生活水準提高及人口老化，生技產業將是未來很有前景的產業。他說，在東區門戶計畫中，南港是重要交通樞紐，過去4年來，捷運南港站的人口出入是所有捷運站中，增加最多的，尤其台北流行音樂中心預計明年中營運，而附近有中研院、國家生技園區、衛福部及食藥署，相當適合發展生技產業。柯文哲表示，台北生技園區落成後，台北市衛生局也將規劃搬遷至此，同時興建社會住宅，未來在生技園區上班的人，可就近居住，減少交通流量與衝擊。此外，透過高鐵，可串連新竹科學園區與台北生技園區，「研發在台北、量產在竹北」。除了台北生技園區，台北的生技產業聚落中，下一個戰略基地是士林北投科技園區，再下一個則是社子島。", "title": "台北生技園區動土 柯文哲：可藉高鐵與竹科串連"}
{"summarization": "因應數據時代來臨，台北醫學大學率先成立數據處，並於今天正式揭牌，未來將整合校內資料庫和臨床數據中心等單位，透過醫療人工智慧促進生醫研究。", "article": "因應數據時代來臨，台北醫學大學率先成立數據處，並於今天正式揭牌，未來將整合校內資料庫和臨床數據中心等單位，透過醫療人工智慧促進生醫研究。台北醫學大學今天新聞稿指出，近幾年來數據正在改變世界，生醫領域也不例外，國際重要的生醫研究機構紛紛將數據科學列為核心發展項目，北醫大也在國內大專校院中率先成立數據處。台北醫學大學校長林建煌表示，北醫大率先成立數據處，象徵有決心發展數據研究，提升整體競爭力，也為促進人類健康盡一分心力；數據處成立後，將整合臨床數據中心、健康暨臨床研究資料加值中心、統計中心、校務研究中心等單位的資源，發揮最大功能。林建煌提到，數據處也將統整北醫大臨床研究資料庫、校務研究資料庫，以及校外健保資料庫、生物資料庫與國內外開放資料，提供數據One-Stop Shopping（一站式服務）；並強化與其他醫院資料庫的研究合作，進而參與如國際健康數據聯盟等單位的運用資料機制，讓數據產生更大價值。北醫大表示，大量健康數據是推動生醫研究的重要動能，如果說人工智慧是新的電力，數據無疑是新的石油，而台灣有能力扮演資料輸出產油大國的關鍵角色，透過醫療人工智慧幫助世界，未來期盼讓健康數據成為促進生醫研究、提升人類健康的新動能。", "title": "北醫大首設數據處 整合醫療數據增生醫研究動能"}
{"summarization": "時代力量立委鄭秀玲今天呼籲，教委會召委、民進黨立委李麗芬應儘速召集協商，讓國立大學校務基金設置條例修法能三讀；李麗芬說，現行已有校務基金監督機制，修法的必要性還存有不同思考。", "article": "時代力量立委鄭秀玲今天呼籲，教委會召委、民進黨立委李麗芬應儘速召集協商，讓國立大學校務基金設置條例修法能三讀；李麗芬說，現行已有校務基金監督機制，修法的必要性還存有不同思考。鄭秀玲上午與台灣學生聯合會、國教行動聯盟、台灣高等教育產業工會等團體舉行記者會指出，針對校務基金制度防弊，她提出「國立大學校院校務基金設置條例」第5條及第7條修正草案，要求恢復民國104年被廢除的經費稽核委員會，並納入學生代表，另聘任專業稽核人員。鄭秀玲說，草案已進入協商階段，而這會期將在18日至30日停會，呼籲民進黨立委、立法院教育及文化委員會召委李麗芬儘速召開朝野協商，讓草案在這會期完成修法。李麗芬則透過聲明稿指出，此案涉及現有49所公立大專校院校務基金運作，必須由各公立大專院校實際執行；教育部作為主管機關，徵詢執行單位意見，並綜整後在委員會討論時提出修正建議，盼強化稽核人員的獨立性，但不被鄭秀玲接受。李麗芬表示，依現行法規，校務基金需設置「管理委員會」，其委員由校長遴選並經校務會議同意始得聘任，104年修法後可委由會計專業人員進行稽核；現行法並未限制學校成立「經費稽核委員會」，在大學自治下，各校可經由校務會議成立，並納入學校組織規程。李麗芬說，教育部為了解學校校務基金執行情形，得組成專案小組到各校訪視或委請會計師查核，並作成專案報告；各校校務基金預算書需送立法院審議，且受審計部審核、監察院亦可進行調查，這些都是現行監督機制。李麗芬說，她已多次表達，希望鄭秀玲與相關單位先行溝通後再行協商，以確實促成修法；但對於溝通結果認知，鄭秀玲與教育部、學校常有不一致，在此情況下協商顯會陷入僵局，修法要在49校全數增設稽核委員會的必要性，存有不同思考。", "title": "時力立委籲速修校務基金條例 綠委：已有監督機制"}
{"summarization": "消防署今天表示，統計今年燃氣熱水器一氧化碳中毒案已有16起、釀4死48傷，請民眾掌握購買瓦斯注意簽訂契約以保權益等安全三部曲，並供瓦斯使用安全診斷表檢視。", "article": "消防署今天表示，統計今年燃氣熱水器一氧化碳中毒案已有16起、釀4死48傷，請民眾掌握購買瓦斯注意簽訂契約以保權益等安全三部曲，並供瓦斯使用安全診斷表檢視。寒冬到來，消防署統計今年燃氣熱水器一氧化碳中毒案件已發生16起，且造成4死48傷，今天特別舉辦「1216一氧化碳預防日」記者會，現場說明「使用瓦斯安全三部曲」注意事項，署長陳文龍也持「千斤槌」打擊一氧化碳，宣示推動民眾居家安全決心。其中，首部曲為「購買瓦斯請注意，簽訂契約保權益」，消防署說，為避免民眾購買瓦斯時遇到容器逾期、額外收費等消費糾紛，可透過和瓦斯行簽訂定型化契約，保障消費雙方權益。緊接著，二部曲為「瓦斯桶、熱水器，保持通風好；防氣爆、防中毒，安全沒煩惱」，消防署提醒，今年發生的一氧化碳中毒案，有87.5%是因屋外型熱水器安裝於室內、加蓋陽台等通風不良處所，以及12.5%因屋內型熱水器未依規定裝設排氣管所導致，提醒民眾瓦斯桶應放置於通風處所妥善固定，並定期檢查、維護瓦斯管線及設備，以防止瓦斯漏氣情形發生。另，民眾使用燃氣熱水器要保持通風，若環境通風不良應選用有強制排氣功能的熱水器。最後第三部曲為「依環境狀況選擇熱水器，請專業人員安裝才可以」，消防署表示，民眾應依環境通風條件選擇適當型式的燃氣熱水器，並委託合格承裝業進行安裝，由專業人員為居家安全把關。活動現場也製作「瓦斯使用安全診斷表」，透過淺顯易懂圖文，提醒注意「瓦斯桶合格標示未逾期」「熱水器安裝型式正確」和「熱水器由合格承裝業安裝並貼有施工標籤」等5個要點，讓民眾方便檢視使用。消防署提醒，民眾若在家中聞到瓦斯外洩的臭味，切勿使用電氣設備或點菸、開火，應動作輕緩打開門窗通風，避免引燃外洩的瓦斯，若大量外洩時應通知當地消防單位協助處理；使用熱水器後若有頭暈、想吐、四肢無力等症狀，應警覺恐為一氧化碳中毒，請立即打開門窗通風和撥打119求助。", "title": "防一氧化碳中毒 消防署提醒安全三部曲"}
{"summarization": "媒體人周玉蔻今天訪問韓國瑜競選辦公室總發言人王淺秋時數度交鋒，並質疑王淺秋品牌行銷太差，導致韓國瑜民調從領先變落後；王淺秋指出，落後非單一因素，因為遭受黑韓產業鏈攻擊，「紅蘋果說久了就變成黑蘋果」。", "article": "媒體人周玉蔻今天訪問韓國瑜競選辦公室總發言人王淺秋時數度交鋒，並質疑王淺秋品牌行銷太差，導致韓國瑜民調從領先變落後；王淺秋指出，落後非單一因素，因為遭受黑韓產業鏈攻擊，「紅蘋果說久了就變成黑蘋果」。王淺秋上午8時接受「周玉蔻嗆新聞」廣播專訪，過程中針對民調、愛情摩天輪、網軍等議題，數度與主持人周玉蔻交鋒；王淺秋上午11時再接受「POP搶先爆」廣播訪問，主持人為邱明玉。周玉蔻表示，王淺秋過去擔任高雄市政府新聞局長一年多，卻將國民黨總統候選人韓國瑜的高民調變成低民調，「難道不慚愧嗎？」解釋的理由都是「黑韓產業鏈」，都不是自己的錯而是別人的錯，發言人及幕僚的品牌行銷太差。周玉蔻指出，韓國瑜說了很多髒話，還有借貸、房產等問題，尤其媒體人黃光芹被韓粉罵、小孩被威脅，韓國瑜都沒有站出來澄清。王淺秋說，不是這樣，很多事情已說的非常清楚，只是大家選擇要不要相信，「紅蘋果說久了就變成黑蘋果」。她以新聞品牌的觀念替高雄做了很多事，不管是對外行銷、國際行銷都很努力在做，且有一定的成績，但仍敵不過全面性的言論，「就像蔻蔻姐批判性的言語一樣」。周玉蔻質疑愛情摩天輪計畫生變。王淺秋說，是交通部長林佳龍腦袋不清楚、搞不清楚狀況，因為在民國102年都市更新時，都市計畫土地使用分區就在前任高雄市長陳菊任內通過，並不需要重新檢討，而今年6月港務局、港務公司及高雄市府的三方協議就已完成。王淺秋表示，包括打造「倫敦眼」的7家廠商都有來做簡報，並提供照片，此案送到中央後只要告訴中央三方將確定開發使用就可以，中央等主管機關並不需要特別加入。周玉蔻批評：「一切都是中央的錯，你們都沒有做錯」；王淺秋回擊，「這件事高雄市絕對有道理」。選戰倒數，邱明玉詢問有無出奇制勝的選戰策略。王淺秋表示，「出奇」的部分不會讓外界知道，但基本上就是固本與擴張兩方向，因為被黑的太厲害，導致隱性選民沉默太嚴重，甚至淺藍選民不知道要不要回歸，因此目前要想辦法讓沉默、猶豫的民眾知道韓國瑜團隊在做什麼事情，而國民黨每天召開記者會除了攻擊現況的不對外，也會提出相關政策。邱明玉追問韓陣營內部是否進行民調。王淺秋指出，仍有在進行民調，但是以議題為主，例如能源政策，會透過民調了解選民的支持度及感受度為何。", "title": "周玉蔻批行銷弱 王淺秋：黑韓讓紅蘋果成黑蘋果"}
{"summarization": "因應蘇花改路段長隧道密閉空間，及開通後車潮可能導致交通意外事故救援，花蓮縣消防局新增專責的和仁分隊，採購包括配置壓縮空氣泡沫系統的消防機車、排煙車等各式車輛。", "article": "因應蘇花改路段長隧道密閉空間，及開通後車潮可能導致交通意外事故救援，花蓮縣消防局新增專責的和仁分隊，採購包括配置壓縮空氣泡沫系統的消防機車、排煙車等各式車輛。花蓮縣消防局今天上午在縣府前廣場舉行新式消防車輛展示及體驗活動。縣長徐榛蔚、前縣長傅崐萁、副議長潘月霞等縣府官員和民意代表及國小學童參加。蘇花公路改善工程將在109年元月完工通車。消防局長林文瑞說，此路段多座隧道屬封閉空間，一旦發生交通事故，火、煙及高溫可能迅速蔓延隧道內，救援難度高。因應未來隧道救援工作，消防局除全力投入整備工作，也積極爭取更多救災資源投入。林文瑞表示，利用花東地區永續發展基金、前瞻基礎建設計畫經費、縣府自籌經費共12憶元，改善消防局廳舍及相關設備。新購置總價1.5億多元的23輛消防車輛，包括52公尺高的雲梯車，及針對花蓮特殊地形的救災配備。消防局副局長吳兆遠接受中央社記者訪問表示，為蘇花改專責成立的和仁分隊，明年1月5日前進駐人，主要任務是隧道救災，另協助新秀與和平分隊的救護救災。今年已赴到瑞士針對長隧道救災進行訓練；和仁分隊另配置救護車、排煙車、器材車、泡沫車、配置壓縮空氣泡沫系統（CAFS）消防機車。吳兆遠說，CAFS消防機車不受地形、塞車阻礙，能在第一時間抵達災害現場，不僅機動性高，配備壓縮空氣泡沫系統，可發揮快速救災功能。", "title": "蘇花改通車長隧道救災 花蓮消防局新增分隊"}
{"summarization": "國民黨新竹市立委參選人鄭正鈐今天譴責民進黨新竹市立委參選人鄭宏輝栽贓「到處欠錢、被告」，認為構成毀謗及違反選罷法，將提出告訴。鄭宏輝則回應，內容均為公開資訊。", "article": "國民黨新竹市立委參選人鄭正鈐今天譴責民進黨新竹市立委參選人鄭宏輝栽贓「到處欠錢、被告」，認為構成毀謗及違反選罷法，將提出告訴。鄭宏輝則回應，內容均為公開資訊。民進黨新竹市黨部日前發送文宣，以「鄭正鈐請你說清楚、講明白：為何你到處欠錢？為何到處有人在告你？」為主題，彙整司法院網站公開資料，列出與鄭正鈐相關的官司內容。鄭正鈐今天由2名律師陪同召開記者會，不滿鄭宏輝以魚目混珠的抹黑方式散播不實訊息，連有人持玩具槍闖進他的服務處，以及他是證人、案外人及訴外人的案件，也拿來栽贓「到處欠錢、被告」，認為構成毀謗及違反選罷法，會後由律師陪同至新竹地檢署按鈴申告。鄭正鈐說，司法院網站公開的相關案件皆已妥善處理好了，其中民國108年大多都是同一事件，因幫朋友作保而受到連累，強調「沒有任何欠錢不還的案件，否則財產早就被查封了。」鄭正鈐律師黃俊穎指出，民進黨新竹黨部印製的文宣所載明的案件，以及鄭宏輝發布新聞引用的案號中，包括提告、撤告、案外人、訴外人及證人等官司，皆已處理完成，但對方未經查證即以印製文宣及發布新聞等方式，混淆選民視聽，不但已構成毀謗，也觸犯選罷法。鄭宏輝接受媒體訪問時回應，對於鄭正鈐官司的相關質疑，皆來自於司法院網站的公開資訊，對於他官司纏身、負債累累等事，大家都相當好奇。鄭宏輝指出，從司法院網站取得的資訊，鄭正鈐經法院裁定的官司，總計欠款超過新台幣3000多萬元，認為鄭正鈐應說清楚、講明白，對社會大眾釋疑，取得新竹市民信任，「難道投給他，是為了要幫他解決債務問題嗎？」", "title": "鄭正鈐提告譴責抹黑 鄭宏輝：均為公開資訊"}
{"summarization": "前立法院長王金平今天說，鴻海創辦人郭台銘日前曾詢問他是否會參選黨主席，他表態不會參選。媒體追問「郭台銘想請你選？」，王金平點頭正面回應。", "article": "前立法院長王金平今天說，鴻海創辦人郭台銘日前曾詢問他是否會參選黨主席，他表態不會參選。媒體追問「郭台銘想請你選？」，王金平點頭正面回應。此外，媒體記者也問王金平，國民黨總統候選人韓國瑜方面是否仍在期望他的幫忙，王金平則用台語歌回應，「望也望啊，等也等」，這就是隨緣，不必勉強。他也透露，他昨天中午與國民黨主席吳敦義聚在一起，交換很多意見，吳敦義沒有特別要求他什麼，就是一起檢討了各方面的選情。王金平今天在立法院揮毫寫春聯，寫下「植福修慧」。對媒體詢問是否覺得國民黨需要植福，王金平說，每個人都要，為民眾多服務，解決民間的痛苦，帶給人民更好的生活，這就是植福。王金平提到，最近有人在問他那麼多人想競選國民黨主席，他回應未來黨主席有兩項重要的事情，包括如何重振黨魂，以及要思考如何解決國民黨的困境，其中最重要的還是財務問題，能夠做好這兩件事的人，參選黨主席才會受到大家的尊重與支持。談到未來是否會爭取黨主席，王金平表示，郭台銘日前赴美前曾跟他通過電話，問他要不要選，他說他不會選。王金平指出，符合條件的人很多，希望大家好好思考，國民黨才能重新翻身，國民黨沒有翻身的話，這個國家怎麼辦。", "title": "郭台銘問是否選黨主席  王金平：不會參選"}
{"summarization": "據報導，中國武漢大學近日將92名學業不合格、違反校規的留學生退學，並稱是響應教育部嚴管留學生的要求，因此今年清退人數較多。有學界人士指出，教育部對留學生的政策從重量轉為重質。", "article": "據報導，中國武漢大學近日將92名學業不合格、違反校規的留學生退學，並稱是響應教育部嚴管留學生的要求，因此今年清退人數較多。有學界人士指出，教育部對留學生的政策從重量轉為重質。陸媒長江網報導，除了武漢大學，湖北多所大學也都有清退違紀或學業不達標的留學生。其中一名曾參加中國綜藝節目「非誠勿擾」、原先攻讀湖北大學中國現代文學博士學位的烏克蘭學生喬麗婭，今年也因學業問題被退學。報導引述武漢大學國際學院招生辦副主任莫怡文表示，這些被清退的學生來自10多個國家，包括大學生、研究生和進修生；清退原因則是：成績上不去、違反校紀和不按規定繳納學費等。武漢大學校方指出，早在一年前就已對這批學生提出警告、反覆溝通，最後溝通無效不得不走到這步。校方並指出，今年清退的留學生相對較多，也是響應教育部從嚴管理留學生的要求。中國教育部的這項要求，源於7月的外籍生「學伴風波」。山東大學當時傳出，要求一名男性外籍生與3名中國女學生組成學習小組。消息傳出後，引起中國網友反感，陸媒因此大量報導外籍人士在中國違法卻被寬待的事件；也有網友在社群媒體上流傳種族歧視的文字。對此，人民日報當時引述教育部國際合作與交流司表示，將進一步推動留學生與中國學生的管理服務「趨同化」，並要求大專院校應在入學和日常教育中，對留學生進行中國法規、校規教育，「對違規違紀的留學生嚴肅處理，涉嫌違法犯罪的，配合有關部門依法依規處理，絕不縱容姑息」。報導引述湖北大學國際學院院長張海謀指出，教育部對留學生很重視，「過去是講數量，現在是重講質量（品質）」。他說，2017到2018年推出的相關政策，就是想把中國留學培養的品質提高。", "title": "中國教育部嚴管 92名留學生遭武漢大學退學"}
{"summarization": "美中達成第一階段貿易協議，經濟部長沈榮津今天表示，台商已感受到生產基地與市場布局全球化的重要性，回台投資不會受太大影響，預估明後2年為落實高峰期。", "article": "美中達成第一階段貿易協議，經濟部長沈榮津今天表示，台商已感受到生產基地與市場布局全球化的重要性，回台投資不會受太大影響，預估明後2年為落實高峰期。美國與中國於13日晚間達成第一階段貿易協議文本，美國貿易代表署隨即公告，原定12月15日起針對價值1600億美元的中國貨品加徵15%關稅措施，將無限期暫停實施。美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）15日也表示，協議文本會有一些修改，但協議已總體完成。經濟部長沈榮津今天出席投資台灣論壇簡報時表示手機等資通訊產品，這的確「看到產業界朋友稍微鬆口氣」。媒體關心台商回台投資腳步是否因此放緩，沈榮津受訪表示，先前加徵關稅部分仍維持，且台商從美中貿易戰開打後，感受到生產基地與市場布局全球化的必要性，已按此原則進行分散風險布局，且高階技術產品還要考量到資安，許多國際大廠要求台商一定要將高階產線移回台灣，因此判斷美中成第一階段貿易協議對台商回台投資落實不會有太大影響。沈榮津表示，現在最重要的工作是積極協助台商落實投資，目前3大投資台灣方案帶來約8331億元投資，大概需要3到4年落實，平均一年2000多億，預估明後兩年將是落實高峰期。", "title": "美中達成貿易協議 經長：不影響台商回台投資"}
{"summarization": "台灣青年指揮鮑恆毅15日拿下波蘭弗羅茨瓦夫合唱指揮大賽首獎，這是該大賽舉辦29年以來，第一次有亞洲人入圍，也是鮑恆毅指揮生涯拿到的第一個首獎。", "article": "台灣青年指揮鮑恆毅15日拿下波蘭弗羅茨瓦夫合唱指揮大賽首獎，這是該大賽舉辦29年以來，第一次有亞洲人入圍，也是鮑恆毅指揮生涯拿到的第一個首獎。除了首獎之外，鮑恆毅也拿到波蘭作品詮釋獎、現代音樂詮釋獎、蒙特威爾第牧歌詮釋獎3個特別獎項。過去鮑恆毅已經拿過斯洛維尼亞合唱指揮大賽亞軍，以及羅馬尼亞指揮大賽特別獎。波蘭弗羅茨瓦夫合唱指揮大賽是中歐目前最具代表性的合唱指揮大賽之一。台北愛樂合唱團音樂總監古育仲說，就合唱指揮比賽這個類別來說，算是高難度。比賽第一輪先透過影片、工作經驗等機制篩選，最後選出16名參賽者，分別來自拉脫維亞、愛沙尼亞、立陶宛、俄羅斯、白俄羅斯、羅馬尼亞、巴西、加拿大、波蘭及台灣。鮑恆毅在接受中央社記者專訪時表示，相異於管弦樂指揮，合唱指揮比賽更受到不同國家學派以及語言影響，過去常常聽到亞洲人參賽都是被視為陪榜，他能夠拿獎非常開心。鮑恆毅表示，他很感謝大賽準備過程中拉脫維亞指揮亞尼斯．列賓耶許（Janis Liepins）和先前剛來訪台灣的斯洛維尼亞指揮安布戎許．裘比（Ambroz Copi）給他很多思考和指揮方式的刺激，這對他參加比賽有很大的幫助。鮑恆毅說，他在比賽過程中，對於結果得失的緊張成分其實不高，「但不想被看輕的感覺，反而是最重的」。在這樣的前提下，鮑恆毅提醒自己務必先忘記自己是亞洲人的身分，讓自己投入音樂本身最純粹的世界，無論是文藝復興經文歌、牧歌、波蘭民謠到法國作曲家梅湘等其他現代作品，「只要我能與作曲家的心靈更靠近，我相信就可以克服外在眼光的隔閡，非常開心能夠有好成績」。鮑恆毅出身澎湖，自小接觸合唱音樂、主修雙簧管，一路從音樂班體系成長，但古典之外也喜歡流行音樂。大學就讀國立台北教育大學音樂系聲樂組，但也開始與老師陳麗芬、許瀞心學習合唱與管弦樂指揮，目前則在維也納音樂暨表演藝術大學攻讀指揮與合唱雙學位。", "title": "波蘭弗羅茨瓦夫合唱指揮大賽  鮑恆毅拿首獎"}
{"summarization": "國民黨副主席郝龍斌、台北市議員羅智強今天拜訪台中市議會國民黨團，建議提案修訂「台中市公民投票自治條例」，要求公投綁大選，還權於民、減少成本，呼籲不分藍綠一起推動。", "article": "國民黨副主席郝龍斌、台北市議員羅智強今天拜訪台中市議會國民黨團，建議提案修訂「台中市公民投票自治條例」，要求公投綁大選，還權於民、減少成本，呼籲不分藍綠一起推動。郝龍斌、羅智強今天前往台中市議會，先拜訪正、副議長後，接著在國民黨團召開記者會，呼籲中市國民黨議員可在議會提案，修改「台中市公民投票自治條例」。郝龍斌指出，民進黨在九合一選舉敗選，不檢討執政失敗，卻歸咎是因公投綁大選造成，竟修法將公投大選脫鉤，希望透過地方議會修改公投自治條例，把公投大選綁在一起。他說，台北市議會已適度修正公投自治條例，現遊說各縣市議會都能夠修正，從地方包圍中央，中央拆公投，剝奪直接民權，希望透過地方修法，把直接民權還給地方民眾。羅智強表示，公投綁大選，通過的公投案被民進黨政府當成垃圾，棄置一旁，後來又修法讓公投與大選脫鉤，為還權於民，爭取地方自治條例中增加大選綁公投，也可減少成本，有時效的議案可透過公投表達。郝龍斌呼籲，「中央拆公投，地方救公投」不只是國民黨參選人，所有參選立委的參選人都應超越藍綠，也可以在地方推動，尊重地方自治權。台中市議員李中、黃馨慧允諾，中市議會國民黨團將研議提案修改台中市公民自治條例，由地方救公投，讓台中市民擁有完整的公民權。", "title": "郝龍斌訪中市議會 呼籲地方救公投還權於民"}
{"summarization": "人力銀行調查顯示，企業平均發放1.31個月的年終獎金，金融保險與會計統計業則是平均發放2.4個月，為所有產業中最高者，大傳與廣告業、文教業則低於平均，獎金未超過1個月。", "article": "人力銀行調查顯示，企業平均發放1.31個月的年終獎金，金融保險與會計統計業則是平均發放2.4個月，為所有產業中最高者，大傳與廣告業、文教業則低於平均，獎金未超過1個月。農曆春節將至，年終獎金再度成為熱門話題，yes123求職網今天公布「企業年終獎金與勞工尾牙期望調查」。調查顯示，有高達90.4%企業估在農曆年前將發放年終獎金，9.6%企業沒有發放年終計畫；86%企業屬於「正職員工人人有獎」，其中68.4%公司透露獎金金額因人而異，31.6%企業則是「齊頭式」年終。企業認為影響年終的因素包含公司利潤、個人績效、年資深淺、職務重要性、部門績效以及工作內容繁複性等。進一步觀察調查，企業平均發放1.31個月的年終獎金，若以行業別來看，獎金較高者為金融保險與會計統計業，平均發放2.4個月，科技資訊業平均發放1.7個月，運輸與物流倉儲業則是發放1.56個月獎金；年終獎金較低的有大眾傳播與公關廣告業、文教業、農林漁牧礦與環保生態業，平均年終獎金均未超過1個月。yes123求職網發言人楊宗斌表示，雖然美中貿易戰恐持續延燒，不過，企業對明年景氣謹慎保守，加上台商回流熱潮，企業整體看來還算大方，年終波動平穩。楊宗斌也說，上班族可以將年終獎金分為投資本金、非基本生活支出、急用準備金三大部分，除了累積財富、犒賞自己，也能應付生活中的突發狀況，以備不時之需。為了了解「企業年終獎金與勞工尾牙期望」，yes123求職網於11月21日至12月4日進行網路問卷調查，企業有效問卷共942份，信心水準為95%，誤差值為正負3.19個百分點。", "title": "調查：金融業年終獎金2.4個月稱霸 廣告文教墊底"}
{"summarization": "雲林縣第1選區（海線）立委參選人張嘉郡今天由律師羅裕欽陪同到雲林地檢署，按鈴指控對手蘇治芬破壞競選布條，違反選罷法意圖使人不當選和毀損罪，要求檢方協助保全證據。", "article": "雲林縣第1選區（海線）立委參選人張嘉郡今天由律師羅裕欽陪同到雲林地檢署，按鈴指控對手蘇治芬破壞競選布條，違反選罷法意圖使人不當選和毀損罪，要求檢方協助保全證據。雲林縣第1選區（海線）立委參選人蘇治芬競選總部發言人邱世文接受媒體聯訪時強調，張嘉郡的競選布條被破壞，是否是相關支持者所為不得而知，唯一確定蘇治芬絕對不可能剪任何布條。對於自己團隊所懸掛的布條遭到破壞，張嘉郡接受媒體聯訪時表示，被破壞的競選布條至少2面，分別講述建設100分和雲林縣府對地補貼等內容。張嘉郡表示，案發當天競選總部工作人員即向派出所報案，並調閱路口監視器，影像畫面顯示是蘇治芬和助理從座車走下破壞布條，並棄置路邊，導致布條不堪使用。張嘉郡呼籲蘇治芬從事公平競選，不要當一個民主騙子，打著民主進步的大旗，卻從事破壞民主、妨礙言論的行為。羅裕欽指出，除了監視器畫面，還有目擊證人，蘇治芬的行為違反選罷法意圖使人不當選和毀損罪，今天提出告訴，並要求檢方協助保全相關證據。", "title": "張嘉郡控蘇治芬割競選布條 違反選罷法和毀損罪"}
{"summarization": "星宇航空機票今天上午11時開賣，星宇航空統計，明年1月23日首航當天，台灣出發到澳門、越南峴港、馬來西亞檳城的首航班機機票，在短短6至11分鐘之內，已全部售光。", "article": "星宇航空機票今天上午11時開賣，星宇航空統計，明年1月23日首航當天，台灣出發到澳門、越南峴港、馬來西亞檳城的首航班機機票，在短短6至11分鐘之內，已全部售光。星宇航空日前公布班表，目前已確定的3個航點，澳門每天3班、峴港每天2班、檳城每天1班。星宇航空公關長聶國維說，澳門首班機6分鐘就賣完，澳門第2班到中午也售完，峴港首班機9分鐘後就沒票，檳城首班機11分鐘也售罄。星宇航空今天也宣布，開始招募會員，同時公布會員方案 COSMILE 及各卡級名稱，包括：Traveler、Adventurer、Explorer、Insighter。星宇航空說，會員方案中包含國籍航空首創的「家庭帳戶」，讓一家人的獎勵哩程，可累積在同一帳戶中，同時也廣發英雄帖，邀請各航的高卡級會員（最高卡級及次高卡級），直接申請 COSMILE 的對等卡級會員身份，快速享有高卡級權益。星宇航空會員方案今年4月公開徵求命名，在2019份投稿中，經內部層層評選，最終選出台灣名設計師聶永真命名的COSMILE，這項命名引用星宇的品牌精神，希望開拓旅人的宇宙觀，因此以 Cosmo + Mile 及Co + Smile 雙結合式新字作為名稱。", "title": "星宇航空開賣 首航3航點首班機6至11分鐘搶光"}
{"summarization": "玉山銀行台大分行今天開業，不同於傳統銀行，這是民營銀行中第1家雙語示範分行；玉山銀行表示，預計於北中南設立3家雙語示範分行、6個雙語示範櫃台，力拚提升金融業競爭力、與國際化接軌。", "article": "玉山銀行台大分行今天開業，不同於傳統銀行，這是民營銀行中第1家雙語示範分行；玉山銀行表示，預計於北中南設立3家雙語示範分行、6個雙語示範櫃台，力拚提升金融業競爭力、與國際化接軌。座落於台灣大學校總區卓越聯合中心的玉山台大分行今天正式開業，玉山銀行總經理黃男州表示，在台大校園設立雙語分行有3個目的，一是提供更完整的服務，二是希望台大分行能成為產學交流的示範，讓金融、科技、學校有更多結合。黃男州指出，台大有非常多的優秀人才，希望藉著玉山台大分行，讓他們提早了解金融產業及實務運作，未來若想到金融業服務，也能把玉山當作首選。玉山台大分行做為民營銀行首家雙語示範分行，金融資訊看板、常用申請表單及營業大廳動線標誌皆以英語標註，並提供英文版網路銀行。特別的是，玉山台大分行的工作同仁是由自台大會計、資管、國企、財金、經濟等系所畢業的學長姐組成，多益成績平均850分以上，每位行員均能以流利的英語提供服務，並由資歷8年的玉山MA林敬偉擔任分行經理，讓「學長姐」回母校服務學弟妹。黃男州說，玉山銀積極響應政府「2030雙語國家政策發展藍圖」，將於北中南設立3家雙語示範分行、6個雙語示範櫃台，持續提供更多的雙語服務。「台灣金融業走向國際化是必然趨勢」黃男州表示，未來台灣要與世界有更多連結，語言是第一個要克服的問題；目前玉山在海外9個國家地區設立28個營業據點，國內北中南也會各設置1家雙語示範分行，透過這樣的方式，一來可讓在台灣的外國人享受更好金融服務，二來，也能讓台灣金融業更有競爭力，盡最大力量做好準備，走向全世界會有更好的競爭力。", "title": "民營首家雙語示範分行  玉山銀台大分行開業"}
{"summarization": "外傳前新北市長朱立倫願意接下國民黨總統候選人韓國瑜競總主委，是為國民黨主席及2024年鋪路，朱立倫今天表示，這是在談敗選模式，他認為任何自私自利、敗選模式的想法、考量都非常不可取，不應在此時討論。", "article": "外傳前新北市長朱立倫願意接下國民黨總統候選人韓國瑜競總主委，是為國民黨主席及2024年鋪路，朱立倫今天表示，這是在談敗選模式，他認為任何自私自利、敗選模式的想法、考量都非常不可取，不應在此時討論。有媒體報導指出，朱立倫願意接下韓國瑜競總主委，是為了角逐黨主席，並力拚2024年總統大位。朱立倫今天上午在「跨域領航戰隊」記者會中接受媒體提問時表示，可以理解這說法是在談敗選模式，但他認為任何自私自利、敗選模式的想法、考量都非常不可取，也絕對不應該在此時討論，但他知道民進黨一定會幫國民黨討論，所以他也請大家幫民進黨討論一下敗選後的工作安排。對於內政部次長陳宗彥日前出席活動時表示，政黨票投給小黨是浪費選票。朱立倫指出，民進黨執政後很多作為讓人瞠目結舌。陳宗彥是主管政黨事務的內政部次長，可以公開呼籲不要投給小黨，這樣乾脆重新修改政黨法，不准小黨設立。他認為陳宗彥不僅要道歉，還要徹查。媒體詢問，接任競選總部主委後，常代替韓國瑜出席活動及發言，遭外界質疑參選程度比韓國瑜高。朱立倫表示，他跟韓國瑜、國民黨副總統候選人張善政，以及競選團隊，大家是用分進合擊的方式，他接任主委後，立刻整合黨務及競總，還有各縣市的區域立委，希望大家整合起來化為最大的力量，所以每個活動、工作都有代表人，發揮團隊精神、整體戰力。", "title": "傳有意角逐黨主席拚2024 朱立倫：敗選考量不可取"}
{"summarization": "群創光電今天表示，大陸顯示器廠惠科大尺寸電視面板再次侵犯群創專利，10日已向瀋陽中級人民法院再提3件專利侵權訴訟。董事長洪進揚並嚴厲譴責惠科屢次罔顧知識產權，要求法院核發禁制令。", "article": "群創光電今天表示，大陸顯示器廠惠科大尺寸電視面板再次侵犯群創專利，10日已向瀋陽中級人民法院再提3件專利侵權訴訟。董事長洪進揚並嚴厲譴責惠科屢次罔顧知識產權，要求法院核發禁制令。洪進揚今天透過新聞稿表示，希望法院禁止惠科生產及銷售侵權的電視面板，並尋求實質性損害賠償。群創說明，大尺寸電視面板是品牌客戶的肉搏戰產品，侵權累犯惠科金渝光電生產大尺寸面板再次侵犯群創專利。群創光電已於2018年2月12日向廣州知識產權法院、寧波市中級人民法院遞狀起訴惠科，期間惠科以其專利反濫訴群創專利侵權，該濫訴案件因惠科專利全數被認定無效，而於今年6月被裁定駁回。訴訟20個月期間，惠科絲毫無溝通誠意以解決產品侵權問題，仍持續生產侵權產品牟利。洪進揚表示，群創光電於多國獲得數千項專利，涵蓋多面向高端技術、高品質專利布局，呼籲企業應該在尊重知識產權前提下公開、公平競爭。此次向瀋陽中級人民法院再提訴的惠科侵權產品，與先前訴訟案中的產品皆不同，證明惠科不僅持續生產侵權產品，對於新開發的面板，也不改其侵權行為。他強調，合理懷疑惠科仍持續剽竊群創明星商品，群創將對這樣的行為持續蒐證，採取一切必要的法律行動。群創進一步表示，惠科罔顧知識產權不只一家受害，深圳華星光電也於今年4月26日在深圳中院對惠科提起專利侵權訴訟，涉案產品含括惠科23.6吋、32吋、43吋以及50吋液晶面板，基本覆蓋惠科所有量產並銷售的主流液晶面板尺寸；深圳中院於11月中旬發布訴中禁令，要求惠科立刻停止生產侵權產品，足見惠科罔顧知識產權行為，已經到了無法漠視的程度。群創指出，惠科多次被同行指控侵權，惠科卻持續漠視，恣意妄為，引起顯示器業者公憤。群創已準備好在法庭上迎戰「惠科」，捍衛群創技術專利、研發心血與公司聲譽，並確保客戶與消費者權益。群創要求惠科即刻停止侵權行為，杜絕侵權事件再發生，全面停止生產侵權產品，銷毀相關庫存及生產設備，停止任何侵犯知識產權的新產品開發行為。", "title": "群創捍衛技術專利 再告陸廠惠科侵權"}
{"summarization": "生醫加速器SmartLabs在海外第一個營運中心落腳竹科，將協助整合台灣生醫新創產業，並引入資金、資源與人脈，為台灣的新創環境注入更多的能量。", "article": "生醫加速器SmartLabs在海外第一個營運中心落腳竹科，將協助整合台灣生醫新創產業，並引入資金、資源與人脈，為台灣的新創環境注入更多的能量。為了協助台灣新創團隊接軌國際，吸取經驗並媒合人才、資金與資源，科技部所引進國際級生醫加速器SmartLabs進駐新竹生醫園區，共同建構國際級的生醫新創基地，籌備處於今日成立，預計109年2月正式營運，台灣成為SmartLabs海外的第一個營運據點。科技部長陳良基指出，這幾年政府推動的5加2計畫蓬勃發展，其中生醫新創產業的能量也持續發展，然而醫材的發展需要較長的時間才能看到成果，因此科技部與SmartLabs合作，並引進台灣，盼透過國際加速器的協助，加速台灣生醫產業的發展。陳良基說明，SmartLabs於2015年創立，這些年協助新創生醫產業站到國際舞台的成績非常亮眼，科技部秉持著「找最強的夥伴」，花了近一年的時間溝通、說服並規劃，終於把SmartLabs請到台灣，並在台灣打造第一個海外據點。陳良基指出，細胞醫療、再生醫療、基因編輯等題材都是近年熱門的生醫研究領域，但這些研究都要從零開始走到產業化，會是一個漫長的路，但如果能借重國際上的成功經驗，加速新創產業發展。陳良基指出，SmartLabs除了為台灣生醫新創公司注入更多創新元素外，也將協助人才、技術及資金與國際接軌，帶動台灣生醫新創產業。未來可望每年扶植10家新創生醫團隊成長茁壯。", "title": "科技部引入國際級生醫加速器 在台設海外第一據點"}
{"summarization": "行政院消保處今天表示，因應郵輪旅遊糾紛增，「郵輪國外旅遊定型化契約範本暨其應記載及不得記載事項」草案預計明年1月中旬上路，規範要派領隊及行程未完成的賠償責任等。", "article": "行政院消保處今天表示，因應郵輪旅遊糾紛增，「郵輪國外旅遊定型化契約範本暨其應記載及不得記載事項」草案預計明年1月中旬上路，規範要派領隊及行程未完成的賠償責任等。行政院消保處簡任秘書陳星宏今天在記者會指出，彙整郵輪旅遊申訴案件資料發現，旅客對於「嬰幼兒旅客之參團資格規定」、「旅程中之簽證規定」、「於郵輪上發生意外受傷時之處理機制與其費用分擔」或「領隊之派遣」等相關資訊，認為有不明確的問題存在。他並說，然而郵輪旅遊契約關係又非「國外旅遊定型化契約應記載及不得記載事項」所得涵蓋，為此，行政院消費者保護會第64次會議已審議通過交通部提報的「郵輪國外旅遊定型化契約範本暨其應記載及不得記載事項」（草案）案的核定程序，預計交通部會在明年1月中旬左右公告實施。他強調，上述規範對於郵輪旅遊消費糾紛的處理，明文規定旅行業者對於「廣告、宣傳文件、行程表或說明會之說明內容，均視為契約之一部分」；而且要「應指派領隊」，以照顧遊客；還有，「旅遊開始後，因旅行業之故，致旅客因簽證或其他問題無法完成旅程，旅行業應負責」等，都有規範。他補充，針對郵輪旅遊的特性，還做了四點規範，首先，明定契約審閱期間不得少於3日。其次，明定「郵輪旅遊」的定義為海上郵輪及河輪，而且是由旅行業安排下列行程之一，到中華民國疆域以外的其他國家或地區旅遊。而上述行程包含4類，1.單純郵輪國外旅遊行程。2.單純郵輪行程及郵輪停靠時岸上旅遊行程。3.單純郵輪行程及行程前後安排陸上旅遊行程。四、單純郵輪行程、停靠時岸上旅遊行程，以及行程前後安排陸上旅遊行程。再者，明定旅行業宜告知旅客購買郵輪旅遊行程取消、延誤等相關保險，以因應郵輪旅遊行程實際航行時的不確定性風險分擔。陳星宏說，近期已有業者針對郵輪旅遊推出旅遊不便險。第四，明定若是因為旅客或旅行業的事由，導致解約的賠償規定與基準，則賠償基準，關於郵輪旅遊部分按郵輪公司解約退款規定賠償；郵輪旅遊行程以外部分，則按通知到達日距旅遊開始日之間距為賠償之計算。", "title": "109年1月中旬郵輪旅遊契約將上路 保消費權"}
{"summarization": "桃猿隊明天將舉行記者會，宣布新隊名、球衣，及新任總教練人選，「樂天桃猿」呼之欲出，球衣色系可能沿用日職樂天隊視覺色，新任總教練人選將由原打擊教練曾豪駒接任。", "article": "桃猿隊明天將舉行記者會，宣布新隊名、球衣，及新任總教練人選，「樂天桃猿」呼之欲出，球衣色系可能沿用日職樂天隊視覺色，新任總教練人選將由原打擊教練曾豪駒接任。桃猿隊季後轉手日本樂天株式會社，發出採訪通知將於明天下午舉行記者會，公布全新隊名、主客場新衣、練習衣，樂天球團高層與職棒經營團隊也會到場。樂天集團先前已經陸續申請樂天桃猿、Rakuten Monkeys、Rakuten桃猿等商標，「樂天桃猿」新隊名乎之欲出，樂天集團在日本職棒擁有樂天金鷲隊，目前陣中台灣球員有投手宋家豪、王彥程，球衣主色系為暗紅色與白色搭配，樂天桃猿新球衣應會沿用。原總教練洪一中新球季確定改任富邦悍將隊總教練，至於原投手教練吳俊良、原首席教練郭建霖確定不續約，一同赴悍將機會大，至於外傳原二軍總教練林振賢、一軍投捕教練劉家豪不續約，據了解，兩人目前合約狀況都還沒確定。明天記者會上，除了公布新隊名與新球衣、新任總教練外，其餘教練團異動應還不會公布，悍將隊原首席教練劉榮華季後不續約，據了解，桃猿隊已經與劉榮華接觸，待合約確認，接任二軍總教練機會大。", "title": "樂天桃猿成型色系可望沿用日職 曾豪駒接教頭"}
{"summarization": "水泥廠切入循環經濟成為當紅炸子雞，亞泥以花蓮廠作示範，今年度承接15萬噸工業廢棄物再利用業務，明年有望增至40萬噸，因為水泥企業規模大，亞泥直言，大家都搶著想跟水泥廠合作。", "article": "水泥廠切入循環經濟成為當紅炸子雞，亞泥以花蓮廠作示範，今年度承接15萬噸工業廢棄物再利用業務，明年有望增至40萬噸，因為水泥企業規模大，亞泥直言，大家都搶著想跟水泥廠合作。亞泥花蓮廠現階段年產量約360萬噸，為亞泥在台灣最大產區，亞泥總廠長兼花蓮廠長張志鵬說，早期民國80年代，受惠於國內公共工程訂單暢旺，當時是水泥產業發展高峰，不過隨著市場漸趨成熟，目前國內一年水泥需求量約1000萬噸，為了維持一定稼動率，花蓮廠會適度外銷以調節產能。不過因應綠色環保潮流，傳產業也開始重視循環經濟，目前亞泥花蓮廠正準備積極導入，舉例來說，今年開始對外承接廢棄物回收再利用，今年度處理量約15萬噸，明年有望提升至40萬噸。舉例來說，花蓮擁有石材產業，石頭處理生產過程難免有細粉，現在水泥廠可拿來當作原料摻配使用。此外，近期工業廢棄物管理相關辦法，一旦違法處罰對象從廢棄物處理業者擴大至產生廢棄物的業者，讓許多工廠轉向找大型水泥廠處理。亞泥花蓮廠表示，國內水泥廠企業規模大、擁有嚴謹作業流程，將廢棄物交給水泥廠相對風險偏低，不會發生廢棄物不法傾倒等問題，所以目前很多工廠都想找水泥廠配合再利用。此外，目前花蓮縣內家用垃圾多半是運至宜蘭利澤代為焚燒，為響應環保，亞泥會將燃燒後的焚化再生料運回工廠內作為燃料，儘管一天才20噸，也可以協助解決縣政府垃圾焚燒運輸問題。除了廢棄物再利用之外，水泥主要原料為石灰石、細砂、黏土與鐵渣，現階段亞泥向中鋼關係企業中聯資源購入鋼渣，作為水泥摻配的原料之一。鋼渣為鋼鐵業生產剩料，過去被視為廢棄物，如今則是生產水泥原料之一，此外，也能替水泥廠減少二氧化碳排放，也是循環經濟的概念。目前亞泥花蓮廠摻配鋼渣比例約2%至3%。", "title": "切入循環經濟 亞泥花蓮廠強化廢棄再利用"}
{"summarization": "南投縣北梅國中師生利用簡易設備，研究蟲生真菌對疣胸琉璃蟻的生物防治效果，獲全國中小學科展第一名，農委會主委陳吉仲今天表揚，並允諾提撥新台幣100萬元幫助增添儀器。", "article": "南投縣北梅國中師生利用簡易設備，研究蟲生真菌對疣胸琉璃蟻的生物防治效果，獲全國中小學科展第一名，農委會主委陳吉仲今天表揚，並允諾提撥新台幣100萬元幫助增添儀器。疣胸琉璃蟻肆虐中部部分鄉鎮，國姓鄉北梅國中學生蕭仲凱、周雋宸、蕭仁豪見疣胸琉璃蟻爬滿校園，研究蟲生真菌對疣胸琉璃蟻的影響，發現可造成蟻群死亡，但對共生的蚜蟲及介殼蟲則無太大影響。指導老師許碧蕙、賴佳麟與學生蕭仲凱、周雋宸、蕭仁豪以「致命的危機，探討蟲生真菌對疣胸琉璃蟻的致死情形」為題目，參加今年全國中小學科學展覽會獲生活與應用科學（二）科第一名，團隊希望未來提升孢子收集技術，朝開發真菌殺蟲劑的生物農藥方向發展。民主進步黨立法委員蔡培慧得知，將學生研究成果告知行政院農業委員會，由於防治疣胸琉璃蟻是農委會重要工作，農委會主委陳吉仲今天特地到北梅國中表揚並表示，學校團隊專注農業生物防治，但研究設備較不足，明年將由農委會科研預算提撥100萬元協助。蔡培慧說，師生致力研究農業生物防治，卻苦於欠缺專業實驗儀器，她認為教育不只是教育部或學校家長責任，各部會對基礎研究育成也應有一定程度參與，學生利用簡易家用鍋具跟老舊顯微鏡研究，她感到欽佩又不捨，於是聯繫農委會促成今天表揚。", "title": "簡易設備研究蟻害防治獲獎 陳吉仲允助添儀器"}
{"summarization": "台灣證券交易所子公司台灣指數公司與台灣期貨交易所進行期、現貨跨市場指數合作，今天發布「台灣股市期權策略系列指數」首波3檔即時指數。", "article": "台灣證券交易所子公司台灣指數公司與台灣期貨交易所進行期、現貨跨市場指數合作，今天發布「台灣股市期權策略系列指數」首波3檔即時指數。證交所說，上述指數包含台股期貨指數、發行量加權股價指數掩護性台指買權價外5%報酬指數、智慧投資多因子30市場中立指數，委託證交所計算，以滿足市場多元需求，實踐金融創新。台灣指數公司表示，「股市期權策略系列指數」電腦計算系統可以計算3種類型的指數，包括運用個別期貨、選擇權契約單獨或相互組合編製的期權型指數，例如台股期貨指數、結合股價指數或運用個別期貨的指數與期貨、選擇權契約組合做為指數成分編製的策略型指數，例如「加權指數掩護性台指買權價外5%報酬指數」，及結合股價指數與期權指數的組合型指數，例如「智慧中立指數」。證交所引述彭博社（Bloomberg）資訊，統計截至今年11月底止，全球以連結期權策略指數發行的交易所交易產品（ETP），包含指數股票型基金（ETF）、交易所買賣指數債券（ETN）檔數已超過1000檔，主要以歐美市場為大宗，約占9成以上，亞洲以韓國市場為主，占比約5%。證交所觀察ETF資產規模，以掩護性買權策略ETF資產規模較大，今年11月底達73億美元，約占整體期權策略ETF資產規模90.5%，其次為市場中立策略ETF，達5.4億美元，約占6.7%；國際期權策略型指數應用廣泛，普受市場參與者運用發行指數金融商品。", "title": "台股期權策略系列指數 首波推3檔即時指數"}
{"summarization": "空軍正將現有的F-16A/B升級為F-16V（Block20），若再加上未來66架全新的F-16V（Block70），台灣未來擁有機隊數量逾200架，將成為亞太地區最大使用國；因此漢翔明天將與洛克希德馬丁公司簽署策略聯盟合作協議，推動成立F-16戰機的亞太維修中心。", "article": "空軍正將現有的F-16A/B升級為F-16V（Block20），若再加上未來66架全新的F-16V（Block70），台灣未來擁有機隊數量逾200架，將成為亞太地區最大使用國；因此漢翔明天將與洛克希德馬丁公司簽署策略聯盟合作協議，推動成立F-16戰機的亞太維修中心。空軍以「鳳展專案」為代號，耗資約新台幣1100億元，由美國洛克希德馬丁（Lockheed Martin）公司與漢翔，將空軍現有的F-16A/B升級為F-16V（Block20）；另外，空軍也以代號「鳳翔專案」，同步向美國採購66架全新F-16V（Block70）戰機，未來將部署台東志航基地。這項簽約儀式明天上午將在台中漢翔沙鹿廠區進行，屆時行政院長蘇貞昌將與會；此外，洛馬公司的代表及試飛員、國防部官員及空軍試飛員、經濟部官員等也將到場。漢翔公司指出，漢翔與洛馬團隊群策群力，利用智慧、經驗及能量進行F-16構改這個不可能的任務；同時，也呼應政府推動維修在地化，漢翔將與洛馬公司簽署策略聯盟合作協議書，盼能與國際航太指標公司策略聯盟，帶動國家產業升級與經濟發展。國防部長嚴德發11月就曾訪視漢翔了解第一線施工情形；國防部當時指出，漢翔正全力投入戰機性能提升、結構延壽等項目施工，預計在民國112年全數完成；另外，由於台灣未來擁有機隊數量逾200架，將成為亞太地區最大使用國，漢翔積極向美國原廠爭取成為F-16亞太維修基地。已經部署F-16戰機的亞洲國家還包括南韓、印尼、新加坡、泰國和巴基斯坦，而菲律賓與印度也是F-16的潛在客戶。目前不清楚台灣為這些國家維修F-16的可能性。", "title": "漢翔與洛馬將簽協議 推F-16亞太維修中心"}
{"summarization": "據報導，香港電視廣播有限公司（TVB，無線電視）因為大股東之間意見不合等因素，現有主要股東陳國強和台灣女富商王雪紅有意退出經營。", "article": "據報導，香港電視廣播有限公司（TVB，無線電視）因為大股東之間意見不合等因素，現有主要股東陳國強和台灣女富商王雪紅有意退出經營。星島日報今天在報導中引述無線電視人士說，入主無線電視近9年、有「殼王」稱號的商人陳國強意興闌珊，加上兩年前挪威遇空難奇蹟脫險，令他開始籌備退休大計，決定出售全部股權。報導指出，由陳國強引進投資無線電視的台灣女富商王雪紅也會與無線電視說「再見」。據報導，陳國強與無線電視大股東黎瑞剛取得共識後便會拍板售股事宜，預料短期內公布，而陳國強最快明年1月卸任無線電視董事局主席職務。據介紹，2011年，陳國強與王雪紅合組財團入主無線電視，有「中國梅鐸」之稱的黎瑞剛後於2015年也加入經營。報導表示，同在董事局的陳國強和黎瑞剛對公司發展方向出現分歧，令前者無心戀戰，加上陳國強前年遇上空難卻大難不死，心萌退意，去意更濃。報導引述消息人士說，陳國強在董事會會議上不止一次說過退休，所有董事會成員都知道他相退休。據報導，目前陳國強持有無線電視6%股權，王雪紅則持有超過一成，兩人擁有大多數表決權，一旦陳國強退股，就要找一個合資格的香港人做無線電視持牌人。香港「殼王」陳國強傳將出售TVB持股，與他共同入股TVB的宏達電董事長王雪紅也將出售股權；王雪紅今天受訪低調表示，「去問陳文琦（台灣TVBS董事長、王雪紅夫婿）」。王雪紅今天出席「新虛擬x明日實境藝術科技研討會」，媒體詢問，對於外傳香港TVB股權將變動是否知情；她稍加思索後表示，「去問陳文琦」，不願多做回應。星島日報今天引述知情人士報導，香港無線電視台TVB因2015年「中國梅鐸」黎瑞剛加入後，內部對公司發展方向出現意見分歧，可能導致高層變動，入主TVB近9年的陳國強決定出售全部持股，並與王雪紅一起退場，2人投資TVB恐慘賠78%。報導指出，TVB最大股東是Young Lion（YL）財團，持有TVB 26%股權；陳國強持有TVB股權6%，王雪紅持股逾10%。", "title": "傳香港無線電視股權變動  王雪紅擬退股"}
{"summarization": "紐西蘭總理阿爾登今天率領全國，為白島火山爆發事件罹難者默哀一分鐘。警方目前仍持續搜尋最後兩名失蹤人士的遺體。報導說，部分受傷旅客與罹難者家屬可能在美國法院提告。", "article": "紐西蘭總理阿爾登今天率領全國，為白島火山爆發事件罹難者默哀一分鐘。警方目前仍持續搜尋最後兩名失蹤人士的遺體。報導說，部分受傷旅客與罹難者家屬可能在美國法院提告。白島（White Island）火山9日突然爆發，官方統計死亡人數16人，仍有兩人失蹤，據信已葬身環島水域中。另有26人仍在紐西蘭與澳洲醫院治療，其中許多人因嚴重燒傷而情況危急。紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）與部會首長今天下午2時11分（台灣時間上午9時11分）在國會大廈為罹難者默哀。阿爾登在她的官方Instagram帳號貼文說，罹難者和紐西蘭永遠相連，「我們將他們緊緊擁抱入懷」。搜尋小組13日在島上尋獲6具遺體，並在週末期間搜尋數小時，但最後兩名失蹤者仍是下落不明。紐西蘭警察署長布希（Mike Bush）表示，今天會再進行空中搜索，協助海軍潛水人員擬出進一步的水底搜尋計畫。受歡迎的一日遊景點白島火山，9日爆發時噴出火山灰、蒸氣與氣體，彌漫全島，當時有47人在島上，包括24名澳洲公民及4名擁有永久居留權的民眾，以及來自美國、德國、中國、英國與馬來西亞的遊客。火山爆發時，島上也有郵輪海洋贊禮號（Ovation of the Seas）的旅客。美國跨國郵輪公司經營的海洋贊禮號今晨停泊雪梨。一名澳洲旅客告訴第9電視台（Channel Nine），全船氣氛有點陰鬱，「船員人真的很好，努力保持樂觀，但大家可以看得出來他們很受傷，我覺得船長有點崩潰落淚」。法律專家上週表示，預期受傷旅客與罹難者家屬將在美國法院提告。外界也有愈來愈多的責難，質疑火山有爆發危險，當局竟允許遊客在島上自由進出。", "title": "紐西蘭為火山罹難者默哀  家屬恐在美法院提告"}
{"summarization": "「台灣之友會力挺蔡英文鄭宏輝誓師大會」今天舉行，宣告力挺爭取連任的總統蔡英文和民進黨立委參選人鄭宏輝。", "article": "「台灣之友會力挺蔡英文鄭宏輝誓師大會」今天舉行，宣告力挺爭取連任的總統蔡英文和民進黨立委參選人鄭宏輝。台灣之友會新竹分會榮譽會長李文傑致詞表示，蔡總統執政3年多，除了極力保護主權，也在經濟上有很大突破與努力，不管是台股破萬點、台商回流等，目前台灣整體經濟情勢也被世界各國認可，許多跨國公司來台投資。李文傑說，新竹市台灣之友會一直站在台灣主體性的立場，呼籲民眾堅定支持推動台灣民主自由跟人權發展的候選人，讓台灣有長久發展的幸福未來。鄭宏輝致詞表示，許多政黨提出的不分區立委名單中，包括前往中國大陸參加會議、主張統一的人，認為已淪為中國政府統戰的打手，是不適格擔任台灣立委的參選人，呼籲愛台灣、顧本土政權的民眾，集中守護台灣的力量。", "title": "台灣之友會新竹分會誓師 力挺蔡英文與鄭宏輝"}
{"summarization": "平鎮高中火球男李晨薰因為韌帶撕裂傷，赴美接受韌帶置換手術。李晨薰今天透過粉絲團指出，從小以職棒為目標，在此時面臨開刀抉擇深受打擊，也提到會勇敢面對，盼再回投手丘。", "article": "平鎮高中火球男李晨薰因為韌帶撕裂傷，赴美接受韌帶置換手術。李晨薰今天透過粉絲團指出，從小以職棒為目標，在此時面臨開刀抉擇深受打擊，也提到會勇敢面對，盼再回投手丘。李晨薰今年8月在小馬聯盟帕馬級世界青棒錦標賽冠軍戰先發5局飆8K，好投壓制，率隊完成小馬青棒二連霸。結束小馬賽事後回台，加入U18世界盃青棒賽中華隊時，出現身體疲勞的狀況，U18世界盃沒有登板出賽紀錄。李晨薰返台後接受檢查，確定為手部韌帶撕裂，已赴美將接受韌帶置換（Tommy John）手術。李晨薰透過粉絲團發言，提到「身為一個從小以職棒為夢想的球員，在高三就要面臨如此轉折的課題，我承認我確實深受打擊」。李晨薰從國小五年級開始就是國家隊的常客，他表示出征國際賽事開啟視野，「現在回想起來在很多高張力的比賽中，我無一不全力以赴，希望為國家代表隊獲得佳績，也鼓舞、豐富自己的棒球路程」，若再一次選擇，還是會投身最熱愛的棒球運動。但李晨薰也提到，重新檢視受傷的過程，並非短時間造成的，因為不懂得保護自己，沒有增強身體的強度到足以應付大小賽事，他也希望以自己的例子，讓其他球員了解健康管理與防護的重要性。面對未知的未來，李晨薰表示會勇敢面對，手術過後家人也會陪同留在美國復健，「我是台東泰源村的孩子，移居在都市叢林中接受運動現實的考驗，感受運動生命的可貴，這樣的試煉我會努力消化成未來向上躍起的能量，再次踏上投手丘投出讓家人感動的比賽」。", "title": "李晨薰赴美動刀坦言受打擊 勇敢拚回投手丘"}
{"summarization": "醫師今天警告，澳洲最大城雪梨近幾週籠罩在山林野火帶來嗆鼻濃煙之中，醫院掛號人數暴增，已進入「公共衛生緊急狀態」。", "article": "醫師今天警告，澳洲最大城雪梨近幾週籠罩在山林野火帶來嗆鼻濃煙之中，醫院掛號人數暴增，已進入「公共衛生緊急狀態」。澳洲各地近來頻頻發生氣候變遷引發的野火，這幾個月已傳出數百起火警，其中一場在雪梨北區發生的「超級大火」一夕間就讓數棟民宅付之一炬，伯斯（Perth）附近幾場惡火更已危及城鎮。包括皇家澳大拉西亞醫師學院（Royal Australasian College of Physicians）在內、代表2萬5000多名醫師和實習醫師的20多個醫療團體今天發布聯合聲明，要求澳洲政府解決有毒空氣汙染問題。氣候與健康聯盟（Climate and Health Alliance）說：「新南威爾斯省的空氣汙染是公共衛生緊急狀態。」「雪梨與新南威爾斯省部分地區，山林野火濃煙造成的空汙程度已達『危險』級的11倍。」「野火的煙霾特別危險，因為含有大量懸浮微粒PM2.5。」新南威爾斯省衛生局表示，截至12月11日為止的一週，因呼吸道疾病掛急診人數和5年平均值相比，激增了48%。12月10日掛號人數暴增80%，翌日多達2萬雪梨人上街抗議空氣品質太差。", "title": "雪梨野火帶來嗆鼻煙霾 醫師：進入公衛緊急狀態"}
{"summarization": "台北股市今天震盪整理，收盤漲12.04點，為11939.77點，漲幅0.1%，成交金額新台幣1356.06億元。", "article": "台北股市今天震盪整理，收盤漲12.04點，為11939.77點，漲幅0.1%，成交金額新台幣1356.06億元。加權指數開盤為11915.61點，盤中最高11975.73點，最低11915.61點；不含金融股指數10121.72點，漲15.7點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.18%、食品股跌0.15%、塑化股漲0.27%、紡織股漲0.67%、機電股漲0.07%、造紙股漲1.01%、營建股漲0.5%、金融股跌0.24%。委買張數1418萬6988張，委賣張數779萬5784張，成交張數496萬4449張。收盤時上漲619家，下跌210家，持平121家。成交量前5名個股為群創、友達、富邦VIX、彩晶、元大滬深300正2。漲幅前5名個股為宏達電、超眾、倫飛、翔耀、仲琦。跌幅前5名個股為科風、喬鼎、富邦VIX、光麗-KY、晶彩科。1081216", "title": "台股震盪整理 收漲12.04點"}
{"summarization": "男子陽文豪涉嫌以新台幣80元在網路徵求中國紅色統一黨總統與副總統選舉被連署人黃榮章與柯振榮的連署書，被警方循線逮捕，檢方今天依違反總統副總統選舉罷免法罪嫌將他起訴。", "article": "男子陽文豪涉嫌以新台幣80元在網路徵求中國紅色統一黨總統與副總統選舉被連署人黃榮章與柯振榮的連署書，被警方循線逮捕，檢方今天依違反總統副總統選舉罷免法罪嫌將他起訴。台中地檢署起訴書指出，中國紅色統一黨負責人黃榮章（金門地檢署通緝中）與柯振榮經中央選舉委員會今年9月18日公告，分別為第15任總統選舉、副總統選舉的被連署人。擔任人力派遣公司負責人的王淑惠接獲黃榮章的秘書林蕊瑜通知，願意以每份200元的代價，取得黃榮章與柯振榮的連署書件，王淑惠為從中獲利而接受委託。王淑惠便在自行創設的手機通訊軟體LINE群組發送訊息指出，「現在有一個不用工作的方法就可賺錢，只要簽署一張100元，有本事簽30張、50張，我一樣馬上薪轉給你」，並附上中國紅色統一黨所提供的連署書件下載網址。男子陽文豪在群組中看到訊息，認為有利可圖，在未與王淑惠討論的情況下，於9月23日對多名友人傳遞連署訊息，並稱只要簽署一張就可獲得80元酬勞，並在臉書（Facebook）社團張貼徵求連署書訊息。案件經民眾揭露，警方10月15日循線到陽男位於台中市北屯區的住處搜索，查扣手機、電腦等犯案工具，將人帶回偵辦。台中地檢署檢察官依據證人證詞、收購訊息截圖、手機通聯紀錄等證據，今天依違反總統副總統選舉罷免法罪嫌將陽男起訴。", "title": "收購中國紅色統一黨總統連署書  男子被起訴"}
{"summarization": "香港「殼王」陳國強傳將出售TVB持股，與他共同入股TVB的宏達電董事長王雪紅也將出售股權；王雪紅今天受訪低調表示，「去問陳文琦（台灣TVBS董事長、王雪紅夫婿）」。", "article": "香港「殼王」陳國強傳將出售TVB持股，與他共同入股TVB的宏達電董事長王雪紅也將出售股權；王雪紅今天受訪低調表示，「去問陳文琦（台灣TVBS董事長、王雪紅夫婿）」。王雪紅今天出席「新虛擬x明日實境藝術科技研討會」，媒體詢問，對於外傳香港TVB股權將變動是否知情；她稍加思索後表示，「去問陳文琦」，不願多做回應。星島日報今天引述知情人士報導，香港無線電視台TVB因2015年「中國梅鐸」黎瑞剛加入後，內部對公司發展方向出現意見分歧，可能導致高層變動，入主TVB近9年的陳國強決定出售全部持股，並與王雪紅一起退場，2人投資TVB恐慘賠78%。報導指出，TVB最大股東是Young Lion（YL）財團，持有TVB 26%股權；陳國強持有TVB股權6%，王雪紅持股逾10%。", "title": "香港TVB傳股權變動 王雪紅：去問陳文琦"}
{"summarization": "瑞典環保少女童貝里（Greta Thunberg）今天為了她與德國鐵路公司（Deutsche Bahn）在推特上的糾紛，被迫站出來為自己說話。", "article": "瑞典環保少女童貝里（Greta Thunberg）今天為了她與德國鐵路公司（Deutsche Bahn）在推特上的糾紛，被迫站出來為自己說話。根據美聯社，素以準時聞名的德國鐵路公司（DB），近年由於班車延誤、發車前臨時取消和票價昂貴等問題備受批評。法新社報導，16歲的童貝里參加完日前在馬德里舉行的聯合國氣候變化綱要公約第25次締約方會議（COP25）後，搭乘德鐵列車返家，途中在推特（Twitter）上推文。童貝里寫道：「正在人滿為患的列車上穿越德國。我終於在回家路上了！」推文下搭配一張她坐在車廂地板上的照片，身旁堆滿行李箱。德國鐵路公司急忙回應，指童貝里經過德國時分明是搭乘一等車廂。德國鐵路公司官方帳號以德文推文：「親愛的葛莉塔（童貝里），感謝妳在對抗氣候變遷戰役裡支持我們鐵路員工。我們很高興妳在週六搭乘我們的城際高鐵（ICE）74車次。」德鐵還說：「如果妳也有提到妳在一等車廂座位上受到職員親切專業地服務的話，那就更好啦。」德國鐵路公司隨後甚至發布新聞稿，補充說童貝里的同行旅伴「從法蘭克福（Frankfurt）上車後就一直坐在頭等車廂」。童貝里則推文反擊，說她是在過了法蘭克福之後的某一站才找到座位，寫道「我們從巴塞爾（Basel）出發的列車取消了，所以我們是分別搭兩班列車。過了哥廷根（Goettingen）後我才有一個座位。」「（坐地上）這本來就沒怎樣，我從來都沒有說這是問題。過度擁擠的車廂是一個很好的現象，代表火車客運需求量很大！」", "title": "環保少女PO照搭車坐地板 德鐵大動作澄清"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲12.04點，收11939.77點。12月台指期以11961點作收，下跌2點，與現貨相較，正價差21.23點。", "article": "台北股市今天終場漲12.04點，收11939.77點。12月台指期以11961點作收，下跌2點，與現貨相較，正價差21.23點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，12月期貨11963點、109年1月期貨11941點。台股今天終場漲12.04點，收11939.77點，成交金額新台幣1356.06億元。12月台指期貨以11961點作收，跌2點，成交6萬9733口；109年1月期貨以11947點作收，漲6點，成交1萬1149口。實際收盤價格以期交所公告為準。1081216", "title": "12月台股期指跌2點"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜競總主委朱立倫，今天組建「跨域領航戰隊」，邀請超馬選手林義傑等10位各領域族群的代表加入，訴求中間選民的支持。同時也邀請藍委蔣乃辛等11名區域代表成為競總副總幹事。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜競總主委朱立倫，今天組建「跨域領航戰隊」，邀請超馬選手林義傑等10位各領域族群的代表加入，訴求中間選民的支持。同時也邀請藍委蔣乃辛等11名區域代表成為競總副總幹事。朱立倫繼日前領軍全國近40位六、七、八年級生青年議員成立新世代戰鬥團，今天則組建「跨域領航戰隊」，邀請社福、醫療、新創、體育、原民、新住民及客家等10位族群代表加入，盼訴求中間選民、理性中道力量的支持，盼在最後一個月突圍反攻。「跨域領航戰隊」成員有5位現任國民黨不分區立委王育敏、林麗蟬、許毓仁、陳宜民、童惠珍，以及林義傑、原民校長高元杰、客家代表邱一峰、全國漁會總幹事林啟滄，以及藍營口譯哥黃裕鈞。同時，朱立倫也宣布這10名生力軍將出任韓國瑜全國競選總部副總幹事。朱立倫表示，上週讓很多年輕世代加入團隊，跨域領航戰隊則由不分區立委及各領域具有專業及戰力的朋友加入團隊，盼能在最後關鍵時刻在各領域發揮影響力，擴大國民黨的支持。另外，也在全台各縣市邀集區域代表如蔣乃辛、前國民黨立委吳育昇等11人，成為副總幹事，未來將與競選總部總幹事曾永權組成最有戰力的執行團隊。林義傑在致詞時表示，他是一名運動老兵，從事運動30年以上，但他發現運動員沒有家、制度，失去很多競爭條件，台灣的運動產業是世界第一，呼籲未來可以制定體育專法，讓台灣的體育往對的方向前進，體育署未來也應升格為一級單位。國際事務代表黃裕鈞則指出，他希望能夠為台灣在世界發聲，韓國瑜的教育政策讓教育國際化，每位學子都能到國外遊學推動國民外交，讓台灣身為自由民主核心國的概念，不斷在世界上被看到。新住民代表林麗蟬表示，韓國瑜提出的新住民政策，被抹黑成讓中國大陸孕婦用健保、搶台灣的奶粉等等，而新住民的議題也常在政府機關間踢皮球，沒有一個部會完整照顧新住民，她看到台灣的法規對於新住民的保障不足，所以她願意繼續為中華民國貢獻，也希望韓國瑜當選後能落實新住民的政見。僑界代表童惠珍指出，華僑為革命之母，華僑雖身在海外，但心永遠與中華民國相連。如何把僑力化為中華民國國力，非常重要。民進黨執政斷交7國，台灣不管在外交及兩岸都充滿挑戰，需要很多僑胞支持，相信在明年大選，僑胞會踴躍回台投票。", "title": "朱立倫組建跨域領航戰隊 超馬選手林義傑入列"}
{"summarization": "台北股市今天上漲12.04點，收11939.77點。12月電子期收529.4點，下跌0.3點，正價差0.92點；12月金融期收1353.8點，下跌4.8點，正價差0.71點。", "article": "台北股市今天上漲12.04點，收11939.77點。12月電子期收529.4點，下跌0.3點，正價差0.92點；12月金融期收1353.8點，下跌4.8點，正價差0.71點。12月電子期以529.4點作收，下跌0.3點，成交1927口。109年1月電子期以528.25點作收，上漲0.05點，成交230口。電子現貨以528.48點作收，上漲0.35點；12月電子期貨與現貨相較，正價差0.92點。12月金融期貨以1353.8點作收，下跌4.8點，成交863口。109年1月金融期以1354點作收，下跌3.8點，成交179口。金融現貨以1353.09點作收，下跌3.3點；12月金融期貨與現貨相較，正價差0.71點。實際收盤價以期交所公告為準。1081216", "title": "12月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "美國和中國達成首階段貿易協議，台股今天與國際股市一樣，呈震盪整理走勢，終場指數漲12.04點。隨著台積電股價回檔，電子類股漲勢趨緩，僅小漲0.07%。", "article": "美國和中國達成首階段貿易協議，台股今天與國際股市一樣，呈震盪整理走勢，終場指數漲12.04點。隨著台積電股價回檔，電子類股漲勢趨緩，僅小漲0.07%。加權指數今天收11939.77點，漲12.04點，漲幅0.1%，成交值新台幣1356.06億元。傳統產業股今天普遍走揚，榮成11月營收與獲利繳出不錯成績，股價表現強勁，漲2.13%，其餘台紙、寶隆與永豐餘也都有不錯表現，帶動整體造紙類股指數漲1.01%。生醫類股也有不錯表現，類股指數漲0.91%；食品類股表現相對疲弱，類股指數跌0.15%。電子股方面，記憶體族群在市況好轉激勵下，股價齊揚，南亞科漲逾4%，威剛股價也漲近7%。面板廠也在報價看漲下，股價同步走高，友達與群創分別漲5.43%及4.88%。晶圓代工廠台積電在獲利回吐賣壓出籠下，今天股價表現疲弱，收在336元，跌3元，連帶影響整體電子類股指數漲勢趨緩，小漲0.07%。分析師王兆立表示，台股短線依然由多方掌控，後續投信及集團作帳行情值得留意，預期將以個股表現為主。", "title": "電子熄火 台股震盪小漲12.04點"}
{"summarization": "「野蠻遊戲：全面晉級」冰封「冰雪奇緣2」，據追蹤票房表現的北美院線聯盟（Exhibitor Relations）今天通報的數字，最新「野蠻遊戲」週末首映入袋約6010萬美元。", "article": "「野蠻遊戲：全面晉級」冰封「冰雪奇緣2」，據追蹤票房表現的北美院線聯盟（Exhibitor Relations）今天通報的數字，最新「野蠻遊戲」週末首映入袋約6010萬美元。「野蠻遊戲：全面晉級」（Jumanji: The Next Level）票房達業界預估高標，表現優於2017年的「野蠻遊戲：瘋狂叢林」（Jumanji: Welcome to the Jungle）的3600萬美元，更改寫喜劇片12月首映票房紀錄。上映第4週的「冰雪奇緣2」（Frozen II）在13至15日期間有約1920萬美元票房表現。這部續集片全球票房破10億美元大關，為迪士尼今年迄今第6部達此門檻的作品。「冰雪奇緣2」北美票房有3.66億美元，為歷年來成績第11佳的動畫片。排名第3的是獅門謀殺懸疑片「鋒迴路轉」（Knives Out），進帳930萬美元。排名第4的是華納兄弟出品的「李察朱威爾事件」（Richard Jewell），但500萬美元進帳是克林伊斯威特（Clint Eastwood）最差首映成績。排名第5的是環球新片「黑色聖誕節」（Black Christmas），這部剛好於13號星期五首映的電影有440萬美元進帳，幾乎打平該片500萬美元製作成本。本週末排名第6到第10的電影依序為：「賽道狂人」（Ford v. Ferrari），410萬美元；「皇后與瘦子」（Queen & Slim）360萬美元；「你是我的朋友」（A Beautiful Day in the Neighborhood），340萬美元；「黑水風暴」（Dark Waters）200萬美元；「暴走曼哈頓」（21 Bridges）120萬美元。", "title": "野蠻遊戲打落冰雪奇緣2 征服北美票房"}
{"summarization": "中研院今天宣布，101年建置的「台灣人體生物資料庫」至今年11月底收案數破12萬，目標113年收集20萬筆台灣民眾生物基因數據，找出慢性疾病原因，協助擬定治療及預防策略。", "article": "中研院今天宣布，101年建置的「台灣人體生物資料庫」至今年11月底收案數破12萬，目標113年收集20萬筆台灣民眾生物基因數據，找出慢性疾病原因，協助擬定治療及預防策略。中央研究院今天召開「助攻精準醫療 台灣人體生物資料庫收案數突破12萬」記者會，並進行榮譽理事授證予中研院副院長劉扶東儀式。記者會也宣布，由中研院生物醫學科學研究所、台灣人體生物資料庫學會主辦的「台灣人體生物資料庫學會年會暨人體生物資料庫之永續經營與ELSI治理國際研討會」今天開幕、為期2天。中研院院長廖俊智強調，中研院建置的「台灣人體生物資料庫」，是台灣為未來生物醫學發展所建置最大規模的基礎建設，是台灣唯一具有長期回溯追蹤可能性的族群生物資料庫。他還說，迄今已突破12萬人參與，完成10萬人全基因定型晶片實驗，提供國內外學研與產業分析應用，為國家奠定基因體研究的堅實基礎，以擬定本土常見疾病成因的分析與治療。台灣人體生物資料庫主持人李德章進一步說明，這10萬人的全基因定型晶片實驗資料，加上詳細問卷資料，包含生活型態、變動及飲食習慣等，從中找出疾病發生關係；並在後續追蹤原本收集資料時沒罹患癌症的2萬多人裡，發現300多個癌症案例。他強調，慢慢累計這些資料，對了解未來癌症發生機率有幫助；而且台灣人體生物資料庫的資料收集品質很好，已在國際重要期刊發表近百篇論文，穩定運作中。十分關注此領域發展的副總統陳建仁特地出席致詞表示，精準醫療有賴生物資料庫作為後盾，台灣人體生物資料庫（Taiwan Biobank）已運行8年，在國際上逐漸占有一席之地，而持續運行需要相當多資源，如何永續經營是本次會議討論重點。台灣人體生物資料庫學會理事長何弘能舉例，綜觀全球，能像英國人體生物資料庫（UK Biobank）願意長期投入資源來建置族群基因資料庫者不多，台灣就是少數擁有此類生醫資源國家。而英國人體生物資料庫在2012年開放相關研究計畫申請後，使用效益也從2014年起持續攀升，收入在2018年達到100萬英鎊，然而，其營運資金仍有賴政府與民間公益基金持續捐助。陳副總統期許，要能永續經營，與「朝向臨床研究資料庫的轉型」、「與產業界的結合」、「管理模式的進化」等議題的執行有關；對國衛院未來推動「人體生物資料庫整合平台」也有極高的參考價值。", "title": "台灣人體生物資料庫收案破12萬 助攻精準醫療"}
{"summarization": "位於台中市霧峰區的立法院民主議政園區今天揭牌，立法院長蘇嘉全表示，園區肩負保存與傳承台灣民主發展的重要工作，期盼吸引更多民眾到訪，了解台灣的民主史。", "article": "位於台中市霧峰區的立法院民主議政園區今天揭牌，立法院長蘇嘉全表示，園區肩負保存與傳承台灣民主發展的重要工作，期盼吸引更多民眾到訪，了解台灣的民主史。立法院中南部服務中心表示，立法院民主議政園區原為台灣省議會紀念園區，台灣省議會過去跟立法院一樣為台灣最高的民意機關，民國47年台灣省臨時省議會，自台北遷至台中霧峰，監督政府施政長達30年，87年台灣省議會隨著精省而裁撤，107年行政院宣布省級機關去任務化，改為台灣省議會紀念園區。96年立法院在園區內成立議政博物館及中南部服務中心，蘇嘉全上任後指示活化園區內辦公室與整體計畫規劃，決定將議事大樓、朝琴紀念館、議員會館、議政博物館、原高爾夫球練習場、宿舍區、庭園與後山等區域，整合為立法院民主議政園區，今天舉辦揭牌典禮。蘇嘉全致詞時表示，台灣省議會過去是台灣的議政中心，省議員甚至比立法委員更有影響力，隨著民主的進步，國會成為人民的代表，將民主的重心移轉到立法院，台灣民主化的過程，最精采的就是在省議會，加上省議會周邊充滿綠意的優良環境，因此決定將見證台灣歷史的地方，建置為民主議政園區。蘇嘉全介紹，園區內的議政博物館引進新科技，將現階段立法院所有立委的問政，都可以即時的讓參觀的民眾了解，甚至整理民主的歷史，將過去戒嚴時期，包括解嚴、國會與總統直選變革，還收藏國會與其他國家國會的交流歷程。他指出，走進過去的省議會，可以看到台灣整體民主發展的過程，與其他博物館相當不同，肩負保存與傳承台灣民主發展的重要工作，期盼重新定名為民主議政園區後，希望吸引更多民眾到訪，了解台灣的民主史。", "title": "立法院民主議政園區揭牌 蘇嘉全：肩負保存傳承"}
{"summarization": "亞泥花蓮廠專注於「無感」爆破，亞泥表示，目前花蓮廠爆破震動標準為每秒1.5毫米，其震動值為全球最低，也就是即使山上礦場正在炸山取礦，山下部落居民毫無感覺，堪稱是全世界最無感爆破。", "article": "亞泥花蓮廠專注於「無感」爆破，亞泥表示，目前花蓮廠爆破震動標準為每秒1.5毫米，其震動值為全球最低，也就是即使山上礦場正在炸山取礦，山下部落居民毫無感覺，堪稱是全世界最無感爆破。亞泥花蓮廠位於新城山，總面積高達400公頃，現開採面積約83.3公頃，山下有居民部落；一般來說，水泥廠進行開採作業都會使用炸藥炸出塊狀石頭再收集，過去亞泥在海拔760公尺山上，對於爆破震動不會嚴格控管，主要是開採地點距離居民住戶相當遠。不過歷經46年開採，從海拔760公尺往下來到海拔約200餘公尺，從山上到半山腰，距離居民住戶變近。因此這幾年亞泥花蓮廠自行研究如何降低震動值，讓山下居民不要因為開採作業影響居住品質。亞泥直言，透過研究減量炸藥與安置炸藥位置達到最小震動，但又必須是最有效益爆破方式，舉例來說，炸藥抓到最適量，可以將石灰石炸碎，又不能讓礦石到處噴飛，因為石頭飛愈遠，怪手就跑到更遠地方才能收集礦石，一點也不符合效益。亞泥說，美國礦山局認定爆破震動在每秒19毫米以下，周圍建築物都不會結構影響，亞泥花蓮廠震動值為每秒1.5毫米，比起中國的30毫米、印度澳洲的10毫米、德國的5毫米都還要低，為全世界最低的水泥廠爆破震動值。未來亞泥花蓮廠不排除追求更低震動值，主要是礦山繼續往下挖，愈接近平地、距離民宅更近，亞泥甚至找上炸藥公司尋求更小威力炸藥，後續考慮透過「小量多次」爆破方式採集礦石。", "title": "亞泥花蓮廠追求無感爆破  創全球震動值最低"}
{"summarization": "印度與中國邊界問題第22次特別代表會議，可能於21日在知名的泰姬瑪哈陵所在地阿格拉舉行。官方消息人士說，雙方還可能討論「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP）問題。", "article": "印度與中國邊界問題第22次特別代表會議，可能於21日在知名的泰姬瑪哈陵所在地阿格拉舉行。官方消息人士說，雙方還可能討論「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP）問題。針對印度廢除印度控制克什米爾特殊自主地位為緩和關係，印度考慮把中印邊界問題第22次特別代表會議，由德里移師觀光勝地北方省阿格拉（Agra）舉行。報導引述官方消息人士指出，如果按照規劃，代表中方的中國國務委員兼外交部長王毅將於20日飛抵德里，隔天前往阿格拉出席中印邊界問題特別代表會議。印度的考量是，上一次在成都舉行的中印邊界問題特別代表會議時，王毅帶著印度特別代表、國家安全顧問多瓦爾（Ajit Doval）遊覽青城山。這次選擇阿格拉做為會議舉辦地，多瓦爾可以帶王毅參觀知名的世界文化遺產泰姬瑪哈陵（Taj Mahal）。中印邊界問題特別代表會議已多年陷入僵局王毅曾於8月向印度提出早期收獲案，但印度興趣缺缺。北京提出的早期收獲案，是建議雙方部隊在擁有領土爭議的阿魯納查省（Arunachal Pradesh，中國稱為藏南）的魚尾（Fish Tail）第一段和第二段進行協同巡邏，以避免雙方部隊巡邏時相遇而發生對峙。但印度官員指出，阿魯納查省魚尾第一、第二段是「印度領土」，沒有理由讓中國人民解放軍進入。原訂9月舉辦的第22次中印邊界問題特別代表會議，因王毅先訪問巴基斯坦，且再度公開支持巴基斯坦反對印度的立場，且計畫從巴基斯坦首都伊斯蘭馬巴德（Islamabad）直飛印度。印度認為這將造成外界誤以為中國介入調解印巴糾紛的印象，因而以「時間安排」為由拒絕王毅造訪，導致這場會議延宕至今。但中印邊界問題特別代表會議仍然重要，報導指出，多瓦爾和王毅會面，至少可在10月舉行的第2次中印領袖非正式峰會基礎上，確保中印未定邊界實際控制線（LoC）的相對和平。官方消息人士說，多瓦爾與王毅在第22次中印邊界問題特別代表會議上，將重新審議中印雙邊關係所有方面的議題，甚至不排除討論印度不參加RCEP的議題。", "title": "中印邊界問題特別代表會議 可能觸及RCEP議題"}
{"summarization": "澎湖科技大學歷經3年的努力，今天發表透過純淨天然過濾海水養殖栽種海葡萄和室內復育珊瑚礁技術，為澎湖的養殖與海洋復育工作，打出新的出路亮點。", "article": "澎湖科技大學歷經3年的努力，今天發表透過純淨天然過濾海水養殖栽種海葡萄和室內復育珊瑚礁技術，為澎湖的養殖與海洋復育工作，打出新的出路亮點。國立澎湖科技大學校長翁進坪今天在「躍動澎科晶采再現」研發成果發表會中表示，教育部推動業生計畫，每年補助新台幣2000萬元，今邁入第5年，總計達1億元。翁進坪表示，學校成立「熱帶島嶼永續發展研究總中心」進行研發，包括地質、石滬、海洋產業和觀光等，並與葡萄牙、荷蘭、泰國等世界島嶼大學進行西印度太平洋海域珊瑚礁生態系中各種不同海洋生物物種的共生微生物進行跨國整合研究，其中澎湖是採集澎湖南方四島以及本島為主，顯示澎湖珊瑚礁及其共生微生物生態系的重要性，並首度登上國際知名自然通訊期刊。翁進坪表示，除了珊瑚海洋生物種的跨國研究外，中心也利用澎湖純淨天然過濾海水養殖，進行鹽度測量、水溫監測、除沫器清理、添加營養鹽以及缸壁清潔等進行記錄，獲得突破，目前成長狀況良好，建立海葡萄和室內繁殖軸孔珊瑚的技術，對國內養殖業界與海洋復育是一大福音。澎湖海域養殖成功特有海葡萄，開發包括海葡萄凝膠、日、晚霜和精華液等系列產品，翁進坪今天在發表會中，並與國內生物科技CONI集團與通路購物的呂慶雲和黃丞鏞等人完成產學合作簽約，將產品推展出去。澎湖科大近幾年積極推動產學合作，支持業生的創新研發，現有專利權達19件，更積極媒合、簽訂技術移轉及產學合作案件，截至今年底已有29件技術移轉成功案例，其中一件是侯建章助理教授所成功研製的「水翼博士」風箏衝浪水翼板，並獲得國家專利。", "title": "海葡萄養殖與珊瑚礁復育 澎科大突破成果"}
{"summarization": "韓日出口管理政策對話，今天上午在日本經濟產業省總部展開。在12月24日韓中日領導人會議為契機舉行的韓日高峰會談之前，雙方將在這次會議上就兩國主要矛盾和爭議進行磋商。", "article": "韓日出口管理政策對話，今天上午在日本經濟產業省總部展開。在12月24日韓中日領導人會議為契機舉行的韓日高峰會談之前，雙方將在這次會議上就兩國主要矛盾和爭議進行磋商。南韓聯合新聞通訊社指出，這次韓日出口管理政策對話為第7次，也是繼2016年6月第6次對話之後時隔3年半重啟。報導指出，今天的會議將持續至傍晚，雙方各派8人與會。韓國產業通商資源部貿易政策局長李浩鉉，和日本經濟產業省貿易管理部長飯田陽一，分別擔任雙方首席代表。報導稱，此次對話的重點是將韓日經貿關係修復到日本限貿之前的狀態。其餘議題還包括敏感技術管制情況及相關問題、兩國出口管制系統和應用、日後合作方向等。李浩鉉15日晚抵達日本羽田機場時表示，將向日方積極闡明韓方正在有效地運行出口管理制度，全力消除日方的不信任。日本7月起限制半導體、顯示器3種關鍵材料出口南韓，並從8月起將韓國移出出口優秀待遇對象國白名單。韓國則向世貿組織申訴，並提出終止「韓日軍事情報機密保護協定」（GSOMIA）為因應。但是在協定即將終止的6小時前，韓國決定有條件地延長協定終止時限。據此，韓國產業通商資源部和日本經濟產業省商定，為解決出口管制問題，重啟中斷3年多的局長級出口管理政策對話。雙方11月28日和12月4日分別在首爾和維也納開會，敲定局長級對話的開會時間和地點。", "title": "化解爭議露曙光 韓日出口管理政策對話重啟"}
{"summarization": "尹崇堯未通過南山人壽代理董事長二次面試，外界質疑「年紀太輕」是主因；金管會主委顧立雄今天表示，主要原因是資歷太淺，尹崇堯自英國念書回國就進南山當董事，無其他工作經驗。", "article": "尹崇堯未通過南山人壽代理董事長二次面試，外界質疑「年紀太輕」是主因；金管會主委顧立雄今天表示，主要原因是資歷太淺，尹崇堯自英國念書回國就進南山當董事，無其他工作經驗。金管會12日宣布，年僅36歲的尹崇堯未通過南山人壽代理董事長二次面試，外界質疑「年紀」可能是金管會主要考量，顧立雄今天於立法院財委會會後受訪時表示，尹崇堯自英國念書回國，就進南山當董事，沒有其他工作經驗，他強調，「沒通過尹崇堯面試，主要原因是資歷太淺。」民進黨立委陳賴素美也詢問，南山13日晚間迅速發布重大訊息公告，改推派高齡85歲在銀行、保險業都具深厚資歷的前日盛金董事長陳棠出任，是否就符合金管會的要求。顧立雄回應，目前仍未收到南山的人事申請案，金管會會審慎審查，只要符合負責人資格條件的金融工作資歷就可以。他強調，無論是36歲還是85歲，年紀都不是問題，重點在要有足夠的資歷。陳棠畢業於國立中興大學農學院，現任南山人壽董事與南山產物董事長，不過目前已經辭去南山產物董事長一職，過去較受矚目經歷包括日盛金董事長、土地銀行董事長、台灣土地開發信託公司董事長以及台灣人壽總經理。也就是說，論專業資歷，陳棠無論在銀行、保險業經驗都相當豐富，且與尹崇堯相差甚多的還有，陳棠今年已經85歲，若通過金管會審核，有可能創下保險業史上年紀最大的蕫事長紀錄。", "title": "尹崇堯面試沒過 顧立雄：主因是資歷太淺"}
{"summarization": "苗栗縣65歲林姓男子今天駕駛休旅車前往汽修廠保養完畢，準備倒車返家時，疑似誤踩油門，車輛爆衝進路旁超市，導致大片玻璃碎裂、3台夾娃娃機也被撞毀，幸無人傷亡。", "article": "苗栗縣65歲林姓男子今天駕駛休旅車前往汽修廠保養完畢，準備倒車返家時，疑似誤踩油門，車輛爆衝進路旁超市，導致大片玻璃碎裂、3台夾娃娃機也被撞毀，幸無人傷亡。家住頭份市的林姓男子，上午開車至苗栗市中華路堂弟開設的汽車修理廠保養車輛，中午保養完畢準備開車返家，男子從汽修廠倒車至馬路，不料，車輛突然180度轉彎，衝進隔壁的生鮮超市。由於衝撞力道猛烈，擺放在店外的3台夾娃娃機遭撞毀，超市正門大面玻璃也碎裂，引發轟然巨響，店員心有餘悸表示，真是「嚇很大」，簡直魂飛魄散，貨架上商品也被撞得凌亂不堪，所幸無人受傷。林姓男子一臉無辜表示，原本只是要倒車，「奇怪不曉得為什麼突然爆衝」，警方勘查事故現場和車輛，確定男子沒有酒駕，不排除是誤踩油門釀禍，詳細原因，仍須進一步調查。", "title": "男子疑誤踩油門爆衝 倒車衝入超市"}
{"summarization": "經濟部統計，今年1到10月再生能源發電量較去年同期成長22.4%，其中太陽光電發電量增幅高達51.7%，且1到9月新同意備案裝置容量年增27.9%，明年可望持續大幅成長。", "article": "經濟部統計，今年1到10月再生能源發電量較去年同期成長22.4%，其中太陽光電發電量增幅高達51.7%，且1到9月新同意備案裝置容量年增27.9%，明年可望持續大幅成長。經濟部統計處今天發布產業經濟統計簡訊指出，今年前10月再生能源發電量130.1億度，年增22.4%，占總發電量5.6%，其中慣常水力發電量占39.3%最多，太陽光電以26.3%居次，也是太陽光電首次超越廢棄物能，成為再生能源發電量第2大來源。為促進能源多元化及永續發展，政府近年積極推動開發再生能源，近10年來再生能源發電量平均年增率為4.3%，以太陽光電平均年增89.6%及風力發電平均年增11.1%最為顯著。統計處表示，太陽光電今年前10月發電量達34.2億度，增幅達51.7%，成長最多，並已超越去年全年發電量27.4億度。值得注意的是，太陽光電發展仍具潛力，今年1到9月新同意備案太陽光電裝置容量為1340MW，較去年同期增加27.9%。其中以台南市320MW、占比23.9%最多，其次為彰化縣263MW、屏東縣195MW、雲林縣180MW、嘉義縣122MW；若以增幅來看，彰化縣及屏東縣分別年增163.4%及136.4%最多。統計處表示，新同意備案太陽光電裝置容量持續擴增，加上台灣首座大型離岸風場將在年底正式商轉，可望挹注太陽光電及風力發電量，看好明年再生能源發電量持續大幅成長。", "title": "前10月再生能源發電量增逾2成 光電大增51.7%"}
{"summarization": "為了準備跨年煙火活動，台北101的91樓戶外觀景台將從12月23日起關閉，明年1月2日才會重新開放。不過88樓、89樓室內觀景台不受影響。", "article": "為了準備跨年煙火活動，台北101的91樓戶外觀景台將從12月23日起關閉，明年1月2日才會重新開放。不過88樓、89樓室內觀景台不受影響。台北101的跨年系列活動一直以來是台灣跨年的一大盛事，除了台灣人外，不少外國遊客也會特地來台享受節慶氛圍，其中過年煙火更是享譽國際的活動。為了準備今年的跨年煙火，台北101將從下週開始封閉戶外觀景台。台北101相關人員告訴中央社記者，將從23日開始封閉91樓的戶外觀景台，到2020年的1月2日才會重新開放。不過88樓與89樓的室內觀景台則不受影響，照常營運。101人員提醒，目前101觀景台的門票包含了88樓、89樓與91樓的觀景台；但為了準備跨年煙火從23日開始，購買門票的民眾暫時無法到91樓戶外觀景台參觀，想要到訪戶外觀景台的民眾要把握時間。為了吸引台灣遊客造訪台北101觀景台，台北101從今年10月10日到12月30日，推出優惠套票，每天中午12時前，台灣遊客憑身分證明文件購買觀景台門票，可享新台幣101元優惠票價。中午12時至下午5時，101觀景台則以原價600元購票，但買1送1。", "title": "準備設置跨年煙火 101戶外觀景台23日起關閉"}
{"summarization": "美中達成第一階段貿易協議，加上英國大選結果樂觀，帶動日本東京股市前一個交易日漲勢。在這之後，投資人獲利了結，日股今天收盤小跌。", "article": "美中達成第一階段貿易協議，加上英國大選結果樂觀，帶動日本東京股市前一個交易日漲勢。在這之後，投資人獲利了結，日股今天收盤小跌。日經225指數下跌70.75點或0.29%，收23952.35點。東證一部指數小跌3.11點或0.18%，收1736.87點。", "title": "投資人獲利了結 日股收低"}
{"summarization": "中國政府許多作為近年經常引起國際社會的批評甚至抵制，負責宣傳工作的官員今天針對中國如何與他國相處提出多點想法，包括要更加開放與做出更多貢獻。", "article": "中國政府許多作為近年經常引起國際社會的批評甚至抵制，負責宣傳工作的官員今天針對中國如何與他國相處提出多點想法，包括要更加開放與做出更多貢獻。由中國人民大學主辦、中國國務院新聞辦公室指導的「新時代的中國與世界國際」研討會，上午在北京舉行。中共中央宣傳部副部長、國新辦主任徐麟在會中致詞時說，當前中國的發展進入了新時代，國際社會予以高度關注，特別是「發展強大的中國如何與世界相處」。針對如何認識新時代的中國，徐麟提出6點想法，依序是「新時代的中國是接續奮鬥、自力自強謀發展的中國」、「新時代的中國是人民福祉不斷增加的中國」、「新時代的中國是更加開放的中國」、「新時代的中國是改革創新不止步的中國」、「新時代的中國是堅定不移走和平發展道路的中國」以及「新時代的中國是為世界作出更大貢獻的中國」。這場研討會邀請了吉爾吉斯、波蘭等國家前領導人和前高層官員與會，並有15國駐北京使館代表、著名企業家代表、學者代表及多家重要媒體人士出席。主辦單位中國人民大學副校長杜鵬表示，希望透過中外知名專家在這次會議深度討論中國與世界的關係，以增進國際社會與中國的相互了解，搭建交流平台，藉此讓世界更好地了解中國，中國也能更好地融入世界。", "title": "中國如何與世界相處 官方宣稱將更開放"}
{"summarization": "根據幾份民調顯示，儘管總統川普彈劾議題過去幾個月來猶如電視劇般在華府與美國部分地區沸沸揚揚，但美國公眾的看法卻幾未遭撼動，反對把川普搞下台的民意甚至微幅上升。", "article": "根據幾份民調顯示，儘管總統川普彈劾議題過去幾個月來猶如電視劇般在華府與美國部分地區沸沸揚揚，但美國公眾的看法卻幾未遭撼動，反對把川普搞下台的民意甚至微幅上升。據哥倫比亞廣播公司（CBS）的民調，約46%的受訪者認為川普應為他施壓烏克蘭調查民主黨政敵而被彈劾，較11月時的43%微幅增加；但調查又顯示，只有42%的受訪者支持參議院定罪將川普趕下台，有1/5的受訪者甚至覺得參議院連審都不該審。● 美國民眾早有定見CBS說：「相較上個月我們所接觸的，受訪者這一個月來的看法幾未改變。」福斯新聞（Fox News）民調的川普施政滿意度甚至還變高，從10月的42%增加為45%；CBS民調裡，川普施政滿意度則從11月的46%掉到44%。福斯民調還顯示，僅23%的受訪者滿意國會表現，62%不滿意。「今日美國報」（USA Today）與索夫克大學（Suffolk University）一同做的民調更顯示，51%的受訪者反對參議院定罪川普濫權與妨害國會調查，同意者為45%，同樣的調查在10月時是47%反對、46%贊成。就在眾議院即將讓川普成為史上第3位遭彈劾的美國總統前夕，參議院民主黨龍頭舒默（Chuck Schumer）致函參院多數黨共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell），公開逼對方來協商後續參院審理程序的形式與規模。● 民主黨出招 盼拉長彈劾案在參院戰線由民主黨握有多數的聯邦眾議院可能會在18日進行川普彈劾案的全院表決，預料應會通過；眾院通過彈劾案後，接下來將由參議院來審理，決定川普會否下台。舒默在信中提議參院應於1月7日開始審理，要求傳訊前國家安全顧問波頓（John Bolton）等人作證，另應以傳票調閱相關文件；舒默還以柯林頓（Bill Clinton）當年遭彈劾後於1999年在參議院受審約5週的前例，暗示川普受審的相關時程表。麥康奈則是上週就已說，有關參議院的審理程序與規模「我已受白宮啟發」，促使民主黨人批他「有虧應不偏不倚的職守」。儘管川普已私下部署一個較長的參院審理期程，好讓他與盟友能徹底捍衛自身、反擊這場他所謂訴諸美國民眾的「鬧劇」，但麥康奈已表明，他偏好進行一場期程短且確保總統尊嚴的審理。● 助川普脫罪 參院共和黨心證已露兩名重量級的共和黨參議員也已表態會讓川普脫罪。德州的共和黨籍聯邦參議員克魯茲（Ted Cruz）就預測，川普會在參議院審理時洗刷濫權、妨害國會調查等指控；參院兩黨普遍的看法也與克魯茲相同。南卡羅來納州的共和黨聯邦參議員葛蘭姆（Lindsey Graham）也表示，希望共和黨佔優勢的參議院能進行期程短的審理，也不用再去傳喚雙方證人。葛蘭姆還說：「我覺得讓這事盡快平息，才是對國家好。我也不打算在那裝模作樣，掩蓋我對彈劾指控不屑一顧的事實。」", "title": "眾院彈劾在即 有利川普民調不降反升"}
{"summarization": "宏達電今天證實裁員，並強調目前營運上的變革是為了確保VIVE與手機事業在未來有更好發展，但公司不願透露裁員人數或部門等相關資訊；據了解，宏達電員工數目前約3000多人，遭裁員的員工仍可領滿2個月年終獎金。", "article": "宏達電今天證實裁員，並強調目前營運上的變革是為了確保VIVE與手機事業在未來有更好發展，但公司不願透露裁員人數或部門等相關資訊；據了解，宏達電員工數目前約3000多人，遭裁員的員工仍可領滿2個月年終獎金。智慧型手機及虛擬實境HTC）今天傳出裁員消息，宏達電對此表示，HTC持續進行產品組合與服務上的創新，同時也在行動通訊、虛擬實境與區塊鏈等產業立下新的標準，例如Vive Cosmos與區塊鏈手機Exodus 1s在各自的領域中都是最尖端的產品。宏達電指出，HTC接下來也會有更多令人期待的產品問市，目前營運上的變革是為了確保VIVE與手機事業在未來有更好的發展。但宏達電不願提供具體裁員人數與裁員部門。知情人士向中央社記者透露，宏達電目前員工總數約3000多人，將視業務需求而調整人力，並按照勞基法規定辦理。遭裁員的員工仍可領滿年終獎金，按照以往慣例將發放2個月。", "title": "宏達電證實裁員 確保VIVE與手機事業發展"}
{"summarization": "高速公路局今天宣布，因明年元旦為單一放假日，研判都會區周邊有一日遊車潮，取消原本每天每輛車享20公里免費優惠。", "article": "高速公路局今天宣布，因明年元旦為單一放假日，研判都會區周邊有一日遊車潮，取消原本每天每輛車享20公里免費優惠。高公局預估高公局也考量元旦僅為單一日假期，預判將以短程旅遊旅次為主，宜進一步引導分流，為回歸國道主要目的為服務中長途用路人，取消原本20公里優惠，比照長途折扣的單一費率收費，抑制短途旅次，希望短程用路人行駛地方道路，不要駛上國道。", "title": "疏導元旦車潮  國道20公里免費取消"}
{"summarization": "太平洋流通投資股份有限公司稍早表示，前太流董事長李恆隆等人近日在媒體刊登廣告指控公司登記不實等相關言論，已涉加重誹謗，將在今天下午委請律師提起刑事告訴。", "article": "太平洋流通投資股份有限公司稍早表示，前太流董事長李恆隆等人近日在媒體刊登廣告指控公司登記不實等相關言論，已涉加重誹謗，將在今天下午委請律師提起刑事告訴。前太流董事長、SOGO經營權關鍵人物李恆隆大動作刊登廣告指控太流公司登記不實，並呼籲經濟部、金管會等相關部會「依法行政」。經濟部長沈榮津今天出席投資台灣論壇前受訪表示，此案法院己結案判決，經濟部都依照公司法及法院判決辦理。經濟部官員對中央社記者表示，此案相關法院判決都早已結案，監察院今年也就此案完成調查報告，認定行政部門並無不法或違失，強調都是依法、依法院裁判結果處理。金管會證期局副局長張振山也回應，就法規來看，即便母公司是上市公司遠東百貨，但太流公司登記的主管機關為經濟部，金管會無裁量權。太流稍早透過新聞稿表示，李恆隆及新加坡Bread Talk麵包物語集團主席郭明忠一再對外指稱太流登記不實，但遠東集團對太流進行增資，以及主管機關辦理增資登記，是經過多件民事、刑事、行政訴訟案件判決確認合法有效。太流說明，郭明忠自稱透過購買李恆隆的股份，將取得太流子公司遠東SOGO百貨的控制權。但郭明忠至今並未依法獲得任何股權移轉。即便未來郭明忠依法取得李恆隆股份，該股份也僅占太流股權的0.15%，無法影響遠東SOGO經營權。太流表示，郭明忠多次表達欲透過台星經濟夥伴協定，聲請對太流登記事項仲裁。然而主管機關依照台灣法院的確定判決辦理公司登記，並無涉及對外國投資人不平等待遇的情況。監察院也於今年作成調查報告，認定經濟部辦理相關登記，並無違法不當。太流強調，從2002年起，遠東集團投入新台幣上百億資源，挽救當時處於財務危機的太流及SOGO百貨，並維持良好業務，業界眾所皆知。郭、李二人誣指遠東集團未付一分錢，禁不起事實檢驗。太流表示，為了維護公司及各利害關係人的權益，將提起相關刑事訴訟。", "title": "李恆隆登廣告控登記不實 太流：涉誹謗將提告"}
{"summarization": "新加坡為打擊假新聞等不實訊息，要求在野黨人民之聲創黨人林鼎更正兩則臉書貼文。這也是新加坡政府第4次援引打擊假新聞法令所作出的舉動。", "article": "新加坡為打擊假新聞等不實訊息，要求在野黨人民之聲創黨人林鼎更正兩則臉書貼文。這也是新加坡政府第4次援引打擊假新聞法令所作出的舉動。林鼎12日於臉書貼文，聲稱政府對外籍學生投入資源達新幣2.38億元（約新台幣53億756萬元），高於提供給新加坡學子的新幣1.67億元（約新台幣37億2421萬元），意指教育部分配給新加坡籍學子的資源少於外籍學生。不過認為這種說法不僅錯誤，也誤導民眾，因為教育部預算絕大多數是針對新加坡公民，所謂1.67億元只是頒發給新加坡籍大專學生獎助學金，還漏列教育部投入對新加坡籍學子的總額。值得注意的是，新加坡最近也援引打擊假新聞法令，要求新加坡民主黨更正兩則臉書貼文與一篇網路文章。新加坡打擊假新聞法令今年10月間生效，「防止網路假訊息與網路操縱法」（Protection from Online Falsehoods and Manipulation Act）賦予政府官員極大權力。國會在審查法案過程中，共有7名部長與次長、31名國會議員參與辯論，反對黨工人黨總動員，旗下議員均投下反對票。根據新法，未遵守法律規定的網路平台可被判處罰款高達新幣100萬元（約新台幣2275萬元）。如惡意散播假訊息，意圖損害新加坡公共利益的個人，最高可判10年刑期，罰款最高新幣10萬元（約新台幣227萬元）。另外，不乏有社運人士認為，政府防制假新聞用意甚佳，但判斷訊息真偽權力應交由法院行使，而非政府官員，司法應肩負制衡防線。假新聞法案恐加劇「自我審查」心態。", "title": "星國援引反假新聞法 要求人民之聲更正貼文"}
{"summarization": "中職中信兄弟隊發出新聞稿，證實新球季總教練將由原首席教練丘昌榮接任，這也是繼2016年後，兄弟再度採用本土總教練，但新聞稿中沒有針對退役球星彭政閔新球季任務多做說明。", "article": "中職中信兄弟隊發出新聞稿，證實新球季總教練將由原首席教練丘昌榮接任，這也是繼2016年後，兄弟再度採用本土總教練，但新聞稿中沒有針對退役球星彭政閔新球季任務多做說明。兄弟象隊2013年季後轉賣，轉手後更名中信兄弟隊，2014年起連兩任本土總教練謝長亨、吳復連都沒能帶領球隊拿下總冠軍。兄弟隊從2017年起轉用美籍教練，先後由史耐德、伯納接任總教練，依然沒能完成球團期待。兄弟隊今年季後就宣布不與伯納續約，外界猜測由二軍總教練林威助或一軍首席教練丘昌榮接手機會最大，球隊今天發出新聞稿，正式宣布新球季由丘昌榮接下一軍總教練一職。丘昌榮2007年卸下球員身份，先後在誠泰Cobras任助理打擊教練、米迪亞暴龍隊打擊教練，也曾到業餘新北市成棒隊任教，2014年加入兄弟隊教練團任打擊教練，2016年成為一軍首席教練，後兼任農場主管。兄弟隊新聞稿指出，丘昌榮執教經驗豐富，對球員了解透徹，相信可以在他的領軍下，讓球員們發揮所長、奪得佳績；至於外傳兄弟隊退役球星「恰恰」彭政閔新職務為兄弟副領隊，球團沒有多做說明。", "title": "丘昌榮接任兄弟總教練 彭政閔新職務沒透露"}
{"summarization": "台中市政府將於元旦舉行升旗典禮，副市長楊瓊瓔今天宣布，中市府徵求109名元旦出生的市民領唱國歌，歡迎上網報名。「元旦寶寶」的中市府民政局副局長盧政遠率先報名。", "article": "台中市政府將於元旦舉行升旗典禮，副市長楊瓊瓔今天宣布，中市府徵求109名元旦出生的市民領唱國歌，歡迎上網報名。「元旦寶寶」的中市府民政局副局長盧政遠率先報名。中市府今天舉辦元旦升旗宣傳活動，楊瓊瓔致詞時指出，這次元旦迎旗儀式將由台中女中儀隊擔任旗手，並將國旗的尺寸加大4倍，升旗現場還將發放小國旗及多功能萬用燈給民眾。民國109年台中市元旦升旗的國歌領唱嘉賓，市府將特別徵求109名元旦出生的市民擔任。出席今天活動的盧政遠拿出身分證，證明他就是「元旦寶寶」。楊瓊瓔笑說，即使是市府官員也是要上網報名，才能擔任國歌領唱嘉賓，而且額滿為止。盧政遠表示，過去每到元旦生日時，元旦雖是國定假日，但他通常都在台下忙著升旗典禮的各項工作，這次他已率先報名爭取擔任國歌領唱嘉賓，希望當天可以站到台上，感受與過去元旦不同的體驗。擁有律師資格的盧政遠指出，他有一個孿生雙胞胎的哥哥，小時候家境不好，媽媽懷孕時沒做產檢，根本不知道懷了雙胞胎；生產時也沒到醫院，而是由產婆在家接生；哥哥出生後，產婆才驚覺肚子裡還有一個，兄弟出生相差15分鐘。", "title": "台中迎新年升旗 徵109名元旦壽星領唱國歌"}
{"summarization": "國立海洋生物博物館最近復育成功罕見的大型水母－黑海刺水母，頂著粉嫩紅色的碩大泳鐘，宛如海洋中奼紫嫣紅的大紅牡丹，一登場便吸引眾人目光。", "article": "國立海洋生物博物館最近復育成功罕見的大型水母－黑海刺水母，頂著粉嫩紅色的碩大泳鐘，宛如海洋中奼紫嫣紅的大紅牡丹，一登場便吸引眾人目光。身為台灣海洋保育重鎮的屏東海生館，經營團隊海景公司已成功復育許多不同種類海洋生物，包含館內不同品種的企鵝、鯊魚、水母等；近日海景公司再度成功復育罕見的黑海刺水母。海景公司表示，「黑海刺水母」為英文名稱Black Sea Nettle翻譯而來，學名為Chrysaora achlyos，又常俗稱為黑水母，黑海刺水母外表並不是黑色，反而呈現著豔麗的紅色或橘色，觸手及口腕則多為白色及粉紅色；但隨著體型逐漸變大，體色也會慢慢轉為暗褐色，因此被稱為黑海刺水母。黑海刺水母在1997年才被列為新的物種，因此文獻記載並不多，對於人類來說仍然較為陌生，也是較新的物種，海景公司表示，復育黑海刺水母是希望能讓一般民眾認識這個罕見水母。海景公司指出，黑海刺水母極少出現在人類活動海域之中，通常生活在更深且更平靜的海域，也因此牠們對於生活的水質等更為敏感、飼養難度也更高，海生館經營團隊海景公司經過一番努力，參考無數相關資料，調整適宜的生長環境及細心培育，終於成功復育。海景公司表示，黑海刺水母泳鐘部位能夠生長至約1公尺，觸手及口腕更能長至近6公尺長，屬於大型水母之一，目前展示於世界水域館古代海洋區的黑海刺水母，鮮豔色彩、蕾絲花瓣的粉色口腕，都讓遊客驚豔，形容牠像是古畫中怒放的大紅牡丹。搭配台灣水域館現正展示的海月水母及大西洋海刺水母，海生館也讓遊客在館內體驗各式水母的奇幻漂流旅程；海景公司說，如果想要進一步感受觸摸水母的真實觸感，可參加夜宿海生館活動。", "title": "罕見黑海刺水母 海生館復育成功"}
{"summarization": "美中達成第一階段經貿協議後，中國央行前調查統計司長盛松成昨天表示，從週期性因素看，中國經濟已達階段底部區間，預估今年國內生產毛額（GDP）成長將不低於6.1%，甚至略高。", "article": "美中達成第一階段經貿協議後，中國央行前調查統計司長盛松成昨天表示，從週期性因素看，中國經濟已達階段底部區間，預估今年國內生產毛額（GDP）成長將不低於6.1%，甚至略高。他並表示，按照目前的經濟運行和政策措施，正常情況下，明年GDP不會跌破6%，甚至略高。所以，「保6」與否的問題可能並不存在，重要的是深化改革、擴大開放，推動經濟轉型升級，提高全社會積極性，提升長期潛在生產率。陸媒第一財經報導，現任中歐國際工商學院教授盛松成15日在上海出席一場金融論壇發表演講時，作以上表示。中美13日宣布達成第一階段經貿協議後，原先普遍預測中國2020年GDP成長恐「破6」的聲浪，近日轉趨樂觀。盛松成表示，中美經貿關係是影響中國對外貿易的一個重要因素。從目前中美經貿談判的進展看，對外貿易的下行也幾乎見底；而且物價和經濟成長指標顯示，全球經濟衰退的風險在下降，外需可能將有所好轉。路透社引述海通證券宏觀團隊分析稱，中美第一階段經貿協定的達成，也意味著中美貿易從摩擦走向緩和，中美經濟從脫鉤回到融合。中央經濟工作會議定調明年要保持經濟運行在合理區間。預計，在內外環境改善的背景下，明年的經濟成長有望穩定在6%以上區間。香港電台報導，渣打銀行北亞及大中華區首席經濟學家丁爽今天預測，今年中國GDP成長將達到6.2%，明年則放緩至6.1%，較市場預期樂觀。他相信中央會繼續透過財政政策推動成長，注重民生及基建投資，並透過貨幣政策配合，提供市場充裕流動性。中國國務院新聞辦公室今天舉行新聞發布會，公布11月經濟運行情況。當被問及今年第4季GDP成長能否高於6%，國家統計局新聞發言人付凌暉在會中說，11月份主要指標出現了一些積極變化，「實現全年預期增長目標應該是有基礎、有條件的」。他說，目前中美第一階段的協定文本達成一致，降低了市場的不確定性，對於增強市場信心、促進經貿發展，無論是對於中國來講，還是對美國來講，以至於對世界來講都是有積極意義的。當被問到明年GDP成長可否「保6」，付凌暉說，「經濟增速高一點或者低一點，只要符合發展階段的要求，我覺得都是可以接受的」。", "title": "美中達成協議 市場預測中國GDP成長轉趨樂觀"}
{"summarization": "桃園國際機場新塔台今天正式啟用，交通部長林佳龍表示，新塔台的野柳女王頭造型優美，更整合了15種航管系統的自動化智慧塔台，象徵著桃園機場飛航服務邁向了新里程碑。", "article": "桃園國際機場新塔台今天正式啟用，交通部長林佳龍表示，新塔台的野柳女王頭造型優美，更整合了15種航管系統的自動化智慧塔台，象徵著桃園機場飛航服務邁向了新里程碑。交通部民用航空局斥資新台幣12.7億元打造的桃園國際機場塔台暨整體園區新建工程今天正式啟用，林佳龍出席啟用典禮表示，機場舊塔台已使用40年，隨著機場起降航班從早期每天約100架大幅成長至現在平均每天超過700架次，為滿足未來航行量，新塔台及整體園區的興建有其必要性。林佳龍指出，新塔台高65公尺，整體造型設計跟功能就是野柳女王頭的凝視跟守護意象，且將第一及二航廈整合到設計理念中，不但具現代感，更是整合15種與航管相關系統的自動化智慧塔台，不但是台灣國門新地標，更代表對未來打造智慧機場的重要里程碑。林佳龍說，航管人員可說是在高度壓力下工作，交通部希望提供員工好的環境以確保飛安。桃機今年起降的飛機已超過26萬8000架次，預計會高達4800萬人次，在飛機架次及人次都快速成長下，新塔台的啟用對觀光及飛安相信都有很大的助益。民航局長林國顯表示，塔台園區內建置360度塔台模擬機，提供航管人員專業及完整的訓練。工程難度最高的部分，在系統測試與新舊塔台搬遷轉移作業的同時，還必須維持全天候24小時的飛航服務，系統備援方式以不影響桃園機場營運為前提，也希望新塔台能接續飛安重責大任。桃園市長鄭文燦致詞表示，台灣的航管員專業、抗壓力高，是各國都想挖角的航管人才，呼籲政府未來應朝向人力增加及薪資調整的目標邁進，讓優秀的航管人才能留在國內服務。", "title": "桃園機場新塔台啟用 造型佳功能強國門新地標"}
{"summarization": "台股今天漲12.04點，收在11939.77點，成交值新台幣1356.06億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣48.32億元。", "article": "台股今天漲12.04點，收在11939.77點，成交值新台幣1356.06億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣48.32億元。自營商買超25.64億元，投信買超1.87億元，外資及陸資買超20.81億元。分析師王兆立表示，台股短線依然由多方掌控，後續投信及集團作帳行情值得留意，預期將以個股表現為主。1081216", "title": "三大法人買超台股48.32億元"}
{"summarization": "國民黨副總統候選人張善政日前指台灣觀光協會會長葉菊蘭拿政府很多補助。葉菊蘭今天接受媒體聯訪時，反問張善政怎麼了？為何選舉讓一個人造謠、顛倒是非。", "article": "國民黨副總統候選人張善政日前指台灣觀光協會會長葉菊蘭拿政府很多補助。葉菊蘭今天接受媒體聯訪時，反問張善政怎麼了？為何選舉讓一個人造謠、顛倒是非。根據ETtoday新聞雲報導，張善政日前批評葉菊蘭的觀光協會拿政府很多補助，現在的政府看到某一個觀光協會如果是所謂的藍的人在處理，就給你搞個綠的，搞新的協會，讓綠的人處理。葉菊蘭上午出席觀光局「Tourism 2030 全國觀光政策發展會議」，接受媒體聯訪，針對張善政日前對她的指控，反問善政怎麼了？並說為何選舉讓一個人造謠、顛倒是非。台灣觀光協會已發聲明嚴正駁斥，批張善政道聽塗說、造謠抹黑，已侵害台灣觀光協會及葉菊蘭的名譽，將保留法律追訴權。葉菊蘭說，台灣觀光協會已成立63年，上週還舉辦63週年慶祝茶會，張善政當過行政院長，卻不認識觀光協會，稍微Google一下就知道，協會就是協助觀光局到世界各地推廣台灣觀光，每一張單據都要經過觀光局檢核，且協會的董事來自各方，藍綠都有，張善政惡意的批評，對協會不公平。稍早，總統蔡英文接受聯訪時也說，張善政不做政府工作後，脫節得很厲害，台灣觀光協會本來就是接受交通部委託執行很多工作，張善政的說法和事實偏離太多。交通部長林佳龍批評，一個當過行政院長的人竟然搞不清楚台灣觀光協會跟台灣觀光發展協會的差別，並說交通部給台灣觀光協會的補助，都有嚴謹行政程序，任何標案也要符合採購法規定，誰當會長都一樣。", "title": "葉菊蘭反問張善政 選舉怎麼讓一個人顛倒是非"}
{"summarization": "民進黨副秘書長林飛帆今天說，在中國「政治歸政治，經濟歸經濟」是一個不存在的東西，波特王事件問題根本是中國政府大規模政治審查與威權介入，如果韓國瑜看不到背後政治打壓，那韓國瑜的表態是非常廉價、不負責任。", "article": "民進黨副秘書長林飛帆今天說，在中國「政治歸政治，經濟歸經濟」是一個不存在的東西，波特王事件問題根本是中國政府大規模政治審查與威權介入，如果韓國瑜看不到背後政治打壓，那韓國瑜的表態是非常廉價、不負責任。YouTuber波特王日前與總統蔡英文拍片遭中方打壓，國民黨總統候選人韓國瑜昨天表示，這是不對的，並表示抗議，支持波特王。韓國瑜認為兩岸之間的互動，大家和平交流、交往，「政治歸政治，經濟歸經濟」。林飛帆、民進黨發言人戴瑋姍、民進黨新北市立委參選人蔡沐霖下午共同召開記者會。蔡沐霖指出，在他的選區永和有很多在地、年輕文創工作者，都覺得憤怒，所謂政治歸政治是百分之百的謊言。蔡沐霖說，藝人張惠妹、張懸、周子瑜等被打壓，此外，85度C、赤燭遊戲、一芳水果茶等案例，都有中共打壓，韓國瑜的談話是「內行人故意講外行話」；民主歸民主，極權歸極權，言論自由已經是台灣人的DNA，明年大家要用手上選票，選擇自己要的生活方式並築起護國保台的保護網。戴瑋姍指出，「中共憑什麼做思想審查？憑什麼不准台灣人與自己的總統拍片？憑什麼主張台灣是中國的一部分？又憑什麼政治霸凌台灣？」韓國瑜在聲援波特王事件，應該回應這四點問題。戴瑋姍說，波特王對民主自由的堅持，民進黨感到非常驕傲且不捨，沒有人需要為自己的認同道歉；這事件也顯現出中國箝制人民的可怕，「這才是韓國瑜口中，國家機器的介入」。林飛帆指出，中國經濟、宗教、文化、影視，甚至飲食各領域都要回歸政治目的，從過去不斷發生的案例，一直到這次波特王事件再次印證，在中國「政治歸政治，經濟歸經濟」是一個不存在的東西。林飛帆說，問題根源不是一間單一廠商，中國政府大規模的政治審查與威權介入才是問題的根本，韓國瑜的說法，大家都會有所評價，如果看不到背後的政治打壓，那麼這樣的表態是非常廉價、不負責任。另外，民進黨日前發布競選影片「給台灣的一封信」，影片中一句 「高雄人對不起台灣，是普遍的心情…」引起撻伐。韓國瑜國政顧問團顧問黃士修舉辦「第一屆向民進黨道歉大賽」。戴瑋姍說，民進黨唯一遺憾的是，去年地方選舉沒有成功阻擋信口開河的韓國瑜當選市長。林飛帆重申，高雄人沒必要向誰道歉，很多人刻意扭曲影片的說法，甚至在網路上散播經過變造扭曲的影片標題，民進黨會蒐證造謠消息從何而來，思考進一步法律行動。", "title": "民進黨：中國不存在政治歸政治  經濟歸經濟"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜的妻子李佳芬訪問洛杉磯，今天面對2000多人的造勢場合，演講一度眼眶泛淚。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜的妻子李佳芬訪問洛杉磯，今天面對2000多人的造勢場合，演講一度眼眶泛淚。若韓國瑜當選，記者問未來如何扮演「第一夫人」，李佳芬回應：「我跟我先生一樣，秉持最原始的初心，政治人物心裡頭要放著老百姓。我希望台灣越來越祥和，成為華人地區驕傲的地方。」李佳芬6日起訪問美國，到訪華府、紐約、休士頓、舊金山，今天最後一站洛杉磯，午間在一家飯店出席2000多人造勢大會。「各位華僑，佳芬跟國瑜跟你們其實素不相識」，面對台下一片青天白日滿地紅的旗海，李佳芬哽咽說：「但是我知道，讓我們緊緊相繫的就是中華民國，中華文化絕對不能被摧毀。」李佳芬「代夫出征」氣氛熱，韓國瑜這次沒來，但人形立牌成了拍照熱點。南加州僑界韓國瑜後援會總幹事謝宗煌：「造勢會來了2000多人，洛杉磯一二十年來最熱烈的場面。」李佳芬引用禮運大同篇說，希望台灣成為「老有所終，壯有所用，幼有所長，鰥寡孤獨廢疾者皆有所養」的天堂。造勢會之後，她拜會130年歷史的傳統僑社「中華會館」，向華埠的孫中山銅像獻花。李佳芬昨天深夜抵達洛杉磯，今天晚間搭機返國，在洛杉磯一整天行程滿檔，除了出席造勢大會、訪問華埠的傳統僑社，並參訪社福機構「華埠服務中心」，傍晚到佛光山西來寺獻花。華埠服務中心是成立近50年的非營利組織醫療服務。華埠服務中心主席伍競群向李佳芬簡報，介紹這個慈善機構如何與政府合作，為華人移民的社區作出貢獻。伍競群說：「從李佳芬身上，可以看出她對社會弱勢族群的關心。」李佳芬一行人傍晚抵達佛光山在洛杉磯的「西來寺」時，天色已暗，上百名信徒列隊唱歌歡迎。李佳芬在住持慧東、長老依空的陪同下，到大雄寶殿獻花、禮佛。", "title": "李佳芬洛杉磯造勢  僑胞熱情相迎"}
{"summarization": "隨著英國大選結束，執政的保守黨贏得國會多數，可能會為北愛爾蘭政治上敵對各方帶來達成共識的新動力，北愛兩大黨今天重啟權力共享談判。", "article": "隨著英國大選結束，執政的保守黨贏得國會多數，可能會為北愛爾蘭政治上敵對各方帶來達成共識的新動力，北愛兩大黨今天重啟權力共享談判。英國政府將部分權力下放給北愛議會，自權力共享地方政府於2017年1月解散以來，政治社會情勢不穩定的北愛一直處於沒有政府的狀態。愛爾蘭新芬黨（Sinn Fein）和親英國的北愛民主聯盟黨（DUP）權力共享的政府在爆發濫權醜聞後解散。而為了改善北愛權力真空情況的眾多回合談判，也在這兩大黨你來我往的唇槍舌戰中，以失敗告終。英國前首相梅伊（Theresa May）領導的保守黨未能在2017年大選贏得過半席次，轉而要求北愛民主聯盟黨與政府合作，這讓北愛情勢變得更加複雜。在密集的脫歐談判期間，北愛民主聯盟黨成了保守黨的重要盟友，而在倫敦扮演舉足輕重的角色。但12日的大選讓首相強生（Boris Johnson）帶領的保守黨贏得多數，民主聯盟黨隨之失去這項角色。新芬黨領袖麥唐納（Mary Lou McDonald）表示，她希望民主聯盟黨能把注意力重新回到北愛爾蘭政治上。她告訴愛爾蘭廣播電視（RTE）：「強生贏得絕對多數的唯一好處是，民主聯盟黨勢必，我希望是如此，將不再關注西敏寺八點檔，而將他們的注意力放回家鄉（北愛）。」", "title": "英國大選落幕 北愛重啟權力共享談判"}
{"summarization": "美國對北韓特別代表畢根（Stephen Biegun）今天敦促北韓回應談判提議，並批評平壤的要求充滿敵意並且毫不必要，強調華府願意商討「所有攸關利害關係的議題」。", "article": "美國對北韓特別代表畢根（Stephen Biegun）今天敦促北韓回應談判提議，並批評平壤的要求充滿敵意並且毫不必要，強調華府願意商討「所有攸關利害關係的議題」。北韓堅持美國於2019年年底前做出最新讓步，否則北韓將採取沒有明說的「新道路」。今年2月在越南河內的川金二會破局後，非核協商就幾無進展。平壤當局最近幾週一連串武器試射，與美國總統川普你一言我一語的互槓，更讓外界憂心兩方將捨棄去年展開的外交路線，重回針鋒相對的老路。昨天抵首爾的畢根告訴記者，這些話「我們早就全聽過了」，並說北韓在聲明中「對美國、大韓民國（南韓）、日本及我們在歐洲的朋友使用的語調，令人遺憾。這些內容充滿敵意且負面，沒有這樣的必要」。畢根在與南韓外交部韓半島和平交涉本部長李度勳共同舉行的記者會上說：「美國沒有期限，只有目標。」畢根表示，美國「完全意識到，北韓未來幾天有龐大潛力來執行大規模挑釁行為」。他補充說：「而這樣的行為對成就朝鮮半島的永續和平是最沒有幫助的。」他直接向「我們在北韓的對口人員」喊話說：「讓我們做好分內之事，讓我們把這件事搞定，我們人在這裡，你們知道如何聯繫我們。」平壤昨天表示再度成功在衛星發射場進行測試，這次測試意在「約束和壓制美國核威脅」。畢根表示：「不必非得這樣，現在還不太遲。」他說：「我們提出各種創新方式來推動可行步驟，增添協商靈活性，以達到符合雙方目標的平衡協議。」", "title": "北韓放狠撂話 美特使：太具敵意沒有必要"}
{"summarization": "英格蘭足球超級聯賽球星厄齊爾批評中國政府在新疆的作為後，央視取消一場他所在隊伍的球賽直播，中國足協稱他的言論「傷害了中國人民感情」，他的微博留言中充斥網友一片罵聲。", "article": "英格蘭足球超級聯賽球星厄齊爾批評中國政府在新疆的作為後，央視取消一場他所在隊伍的球賽直播，中國足協稱他的言論「傷害了中國人民感情」，他的微博留言中充斥網友一片罵聲。厄齊爾（Mesut Ozil）的微博最後一則貼文是在11日發出，但下方近3000則留言中，多數是在13日以後由網友回應，內容是針對當天厄齊爾在推特的發文批評，他們響應中國官方稱高壓治理新疆是為了反恐的立場，稱厄齊爾「公然支持恐怖組織」，並說「你對得起中國那麼多人對你的支持嗎」。也有球迷難過表示：「你給我10年的熱愛劃下不完美的句點」 、「以前還挺喜歡你的…你現在這麼對待我們，我也無話可說，走好！再見！」、「你怎麼回事，太震驚了，說話之前為什麼不過過腦子呢？你是我原來的偶像啊，為什麼隨意評價政治？」多家陸媒報導，中國足協對厄齊爾的言論表示極大憤慨和失望，指他的言論傷害中國人民的感情。立場強硬的環球時報今天發出社評指出，央視體育頻道16日凌晨取消了厄齊爾目前效力的英超兵工廠隊一場比賽直播，在此之前，中國搜尋網站百度上厄齊爾討論區的粉絲們也自主將該貼吧（討論區）關閉。厄齊爾13日在推特中貼出一首詩，呼喚「東突厥斯坦」，內容寫道：「伊斯蘭社群淌血的傷口，堅強抵抗那些欲撕裂他們信仰的迫害者。古蘭經遭到焚毀，清真寺被關閉，伊斯蘭學校遭禁，宗教學者接連遇害。」「維吾爾男性被強行抓走關進集中營，然後他們的家人被迫和中國人一起生活，維吾爾女性則被迫嫁給中國男性」。環球時報稱，這是一則「無恥的針對中國新疆事務的造謠貼（文）」，並指厄齊爾是「很容易被煽動也很願意煽動別人的人」，「體育明星中幸虧這樣的人不多」。中國官方反對用「東突厥斯坦」稱呼新疆，認為這是對中國主權的挑釁。環球時報因此擴大解釋厄齊爾的發文是在「公開召喚『聖戰者』和『聖戰組織』」，將厄齊爾的言論與恐怖主義掛鉤。這篇社評說，中方要批判厄齊爾那篇貼文，但「也無需與他糾纏」，在新疆問題上，「那個帖子所能產生的只是一個表層的小熱鬧，並不會有什麼實際的影響」。這篇文章並反駁，穆斯林社會並沒有如厄齊爾貼文所說的對新疆沉默，因為埃及、沙烏地阿拉伯等幾個有影響力的伊斯蘭國家，不久前才曾在一封致聯合國人權理事會的公開信上簽字，公開表達支持新疆治理的立場。對於厄齊爾貼文事件，文章說，希望「西方輿論不要在對此事的幸災樂禍方向上走太遠」。", "title": "英超球星聲援維吾爾人 中國網友批評球迷難過"}
{"summarization": "英國首相官邸唐寧街10號今天表示，英國廣播公司（BBC）選戰新聞偏頗，政府考慮除罪化BBC賴以維生的電視執照費，等於未來不再強制民眾非得繳交這筆費用。", "article": "英國首相官邸唐寧街10號今天表示，英國廣播公司（BBC）選戰新聞偏頗，政府考慮除罪化BBC賴以維生的電視執照費，等於未來不再強制民眾非得繳交這筆費用。由於BBC財源來自電視執照費，唐寧街此言，等於是在威脅BBC的未來。英國唐寧街10號取消原訂昨天讓官員上第4電台（Radio 4）「今天」（Today）節目的安排，理由是BBC有反保守黨的趨勢，還說往後也考慮「退出」那個節目。首相強生（Boris Johnson）先前批評BBC的選戰報導之後，今天又說想取消電視執照費，似乎是在暗示他想繞過獨立審查。除了直指BBC主持人尼爾一名疑似感染肺炎的4歲男童被迫睡在醫院地板的消息，證明BBC有反保守黨的偏見。不只保守黨不滿BBC從BBC把矛頭指向強生的笑聲剪掉，到知名記者未經深究就重複保守黨消息人士的說法，以及強生閃躲尼爾一對一專訪之後還逃避審查等等。BBC嚴詞否認這種批評當然會犯些奇怪的錯誤，我們也已經承認那些錯誤。編輯每天都要做出困難的判斷，但我不接受那些批評者的看法，他們隨便拿出一些案例來批評，就暗示我們有某種偏頗。」但BBC經費來源要有任何改變，都必須由國會通過新的立法。全面廢除電視費不容易，但對BBC而言，要與政府協商2022至2027年間執照費費用，風險更高。", "title": "質疑BBC選戰新聞偏頗 英相強生揚言砍財源"}
{"summarization": "立法院內政委員會今天考察新竹縣選舉委員會選務概況，選委會在新埔鎮義民廟活動中心開票所實際操作2020大選的模擬投開票動線規畫，測試投開票的時間、開票作業，也包括選民投票易犯錯等突發狀況。", "article": "立法院內政委員會今天考察新竹縣選舉委員會選務概況，選委會在新埔鎮義民廟活動中心開票所實際操作2020大選的模擬投開票動線規畫，測試投開票的時間、開票作業，也包括選民投票易犯錯等突發狀況。立委邱泰源出席觀摩會時致詞表示，選務工作是由各地方政府主辦，選務工作人員經驗豐富，但陸續發現有多個手機通訊軟體LINE的群組，針對選務工作傳遞假訊息，打擊選務工作人員士氣，要求中選會對此有相關作為。選務人員致詞指出，今天舉辦投開票程序模擬演練，可讓選務人員了解各種可能的突發狀況，以提升應變能力，同時呼籲民眾注意，投票時應避免發生不必要的違法情事，順利完成明年的選務工作。", "title": "立法院內政委員會考察竹縣選委會模擬投開票"}
{"summarization": "少子化危機持續延燒，衛生福利部統計發現，新生兒、孕產婦死亡率雙雙創下近5年新高。衛福部今天表示，將建立周產期醫療網，各縣市至少要有一家重點醫院，強化孕產婦照護。", "article": "少子化危機持續延燒，衛生福利部統計發現，新生兒、孕產婦死亡率雙雙創下近5年新高。衛福部今天表示，將建立周產期醫療網，各縣市至少要有一家重點醫院，強化孕產婦照護。少子化危機延燒全台，但衛福部統計卻發現，全台新生兒、孕產婦死亡率卻出現逐年攀升趨勢，去年新生兒死亡率為每千活產2.6、孕產婦死亡率為每10萬活產12.2，雙雙創下近5年新高。衛福部近日公布最新「2019生產事故救濟報告」分析死亡原因，報告指出，去年全台共受理290件生產事故救濟申請案，其中86件由民眾提出申請、204件由機構接受委託代為申請。報告中分析24件孕婦死亡案件，其中1件與生產無因果關係，其餘23件孕婦年齡前3名分別為31至35歲、占43.5%，其次為36到40歲占39.2%、26至30歲占8.7%；死亡主要原因前3名分別為羊水栓塞占26.1%、產前或產後大出血21.7%、肺栓塞21.7%。新生兒死亡案件共72件，其中11件與生產無因果關係，其餘61件當中，多達42.6%在診所生產，其次是區域醫院26.2%、地區醫院19.7%、醫學中心11.5%；產婦生產年齡以26至30歲、31至35歲居冠，各占36.1%，其次為36至40歲占16.4%；新生兒死亡主要原因多達70.5%是產前胎兒窘迫，29.5%是肺高壓、肺出血、呼吸窘迫，23%是胎盤早期剝離或胎便吸入症候群、羊水胎便染色。胎兒死亡案件共142件，其中2件不屬救濟範圍，其餘早產、足月生產案件各占50%；孕婦生產年齡以31至35歲居冠、占34.3%，26至30歲居次、占26.4%，36至40歲占25.7%；近一步統計死因前3名，以不明原因死胎占50.7%居冠，臍帶繞頸、臍帶異常或臍帶意外事故21.4%、胎盤早期剝離18.6%。報告最後也提醒，產婦若曾有產後大出血、易出血病史或先天血液疾病，應先告知醫師，避免延遲性產後大出血，一旦產後出現血塊、分泌物、鮮紅色出血等異常症狀，務必儘速就醫。此外，若產婦有子宮手術病史，都屬於子宮破裂高危險群，須主動告知醫師，前一胎有子宮破裂的產婦建議間隔18個月以上再懷孕，並提前至36、37週安排剖腹產。醫事司簡任技正劉越萍今天上午接受媒體聯訪時表示，為了提升產婦照護，將和婦產科醫學會合作建構周產期醫療網，提早讓高危險妊娠的產婦能儘早到大醫院生產，減少死亡風險，未來也計劃從醫療不足的地區優先做起，每縣市至少會有一家周產期重點醫院，避免產婦為生產舟車勞頓。", "title": "新生兒產婦死亡率攀升 衛福部建醫療網強化照護"}
{"summarization": "基隆市、新北市副首長合作交流會議今天在基隆登場，有關基隆輕軌捷運案進度，新北市政府已向交通部鐵道局提出原先規劃方案，另將在汐止區增設2站，盼能一同協調整合。", "article": "基隆市、新北市副首長合作交流會議今天在基隆登場，有關基隆輕軌捷運案進度，新北市政府已向交通部鐵道局提出原先規劃方案，另將在汐止區增設2站，盼能一同協調整合。新北市副市長吳明機表示，透過副首長合作平台，讓兩市相關單位同仁建立溝通管道，平日就可以密集交流，在半年一次的會議中展現成果，也盼在交通等各方面促成更多合作。基隆市長林右昌指出，基隆市與新北市無論是各處局長、或是他與新北市長侯友宜之間，都有非常好的合作默契與共識，他與侯友宜也可以直接透過通訊軟體溝通，不僅政策決策層次暢通，執行面也能順利進行。基隆市政府表示，會議中雙方分別提出多項合作協助計畫，包含交通、都市規劃、觀光及海洋保育等議題，其中，市民關心的基隆輕軌捷運，交通部鐵道局綜合規劃報告已簽約啟案，建置完成後可望改善基隆、汐止及台北交通壅塞問題。新北市政府捷運工程局指出，市府已向交通部鐵道局提出基隆輕軌捷運於汐止區大同路一段好市多（Costco）汐止店附近、汐止國泰綜合醫院附近增站方案，以及捷運汐止民生線轉乘共構規劃方向，相關規劃及工程介面，需要基隆、新北及鐵道局等單位共同協調整合。此外，基隆市政府表示，新北市的水金九東北角觀光路線已打響全國，成果有目共賭，尤其在八斗子車站啟用後，更進一步推升瑞芳及基隆兩地的觀光效益，這次會議也討論到未來加入潮境、海科館、望海巷等魅力景點，並透過兩市聯合行銷及舉辦跨域主題活動，擴大東北角觀光發展。基隆市副市長林永發指出，藉由中央與基隆、新北3個觀光單位共同合作，相信可以為東北角觀光廊帶創造更多觀光效益與產值。", "title": "基隆輕軌捷運案 新北提汐止增設2站"}
{"summarization": "彰化檢方查出卜蜂公司南投肉品加工廠蕭姓協理，委託福茂公司處理食品污泥，但業者洪女卻將污泥隨意倒在彰化縣芳苑鄉等地，事後蕭男及洪女遭起訴，卜蜂公司則獲緩起訴。", "article": "彰化檢方查出卜蜂公司南投肉品加工廠蕭姓協理，委託福茂公司處理食品污泥，但業者洪女卻將污泥隨意倒在彰化縣芳苑鄉等地，事後蕭男及洪女遭起訴，卜蜂公司則獲緩起訴。同案遭起訴的除了卜蜂公司南投肉品加工廠蕭姓協理外，還有卜蜂南投廠許姓經理、賴姓課長以及掮客黃男等人。彰化檢警日前接獲報案，彰化縣芳苑鄉、埤頭鄉有多處空地遭傾倒廢棄物，檢方發現廢棄物為食品加工污泥，循線查出包括卜蜂公司食品業者委託業者處理污泥，不過檢方仍在調查除了卜蜂公司以外的其他食品業者，是否知情福茂公司業者違法處理污泥。根據台灣彰化地方檢察署今天公布的起訴書，卜蜂公司南投肉品加工廠每個月都會生產大量食品加工污泥，蕭姓協理自民國106年上任後，因原本負責處理污泥的2間公司要調漲處理費用，便透過掮客黃男介紹，將每個月生產的550公噸食品加工污泥，委託給福茂公司洪姓女負責人處理。檢方查出，福茂公司除了以較低價處理污泥外，公司每個月也會依污泥噸數讓南投廠抽取佣金，而福茂公司雖領有可處理污泥許可證，卻沒有把食品污泥製作成肥料的能力，但福茂公司仍派卡車前往卜蜂南投廠載運污泥。福茂公司為逃避查緝，還和蕭姓協理等人商量在環保署事業廢棄物申報及管理資訊系統申報處理加工污泥造假，要求卡車載運污泥時把車上GPS關掉，然後把污泥載到彰化縣芳苑鄉、埤頭鄉以及台南市等地傾倒，檢方估計，被亂倒的卜蜂污泥總計約有3000多噸，不法所得高達新台幣5000多萬元。檢方指出，涉案被告中，擔任掮客的黃男明知福茂公司違法處理食品污泥，卻為了抽取高額佣金，拉攏卜蜂蕭姓協理，且把大量污泥送到福茂公司處理，審酌黃男在本案中地位、犯後未知悔改及其對環境破壞，建議從重量刑執行有期徒刑5年。至於卜蜂公司蕭姓協理，因和黃男連成一氣，不找其他合法大廠收受食品加工污泥，配合清運業者聯合不申報食品加工污泥去向，事後又否認犯行，請法官量處有期徒刑2年6個月。而洪女僅以取得肥料證及再利用登記檢核許可等文件，大量收取來自食品業者等大廠的食品加工污泥，導致彰化縣多達10處土地遭污染，且在公司被查獲前，隱匿帳戶不法所得，被查獲後還密集提領現金隱匿不法財產，建請法官從重量刑，裁處有期徒刑5年。", "title": "勾結清運業者違法倒食品污泥 卜蜂員工遭起訴"}
{"summarization": "6名俄羅斯籍遊客在苗栗縣加里山區疑似失聯，警方在登山口發現他們，由於天色已晚氣溫驟降，有人冷得直發抖，員警主動脫下防寒衣供保暖，外籍遊客大讚台灣警察熱心又溫暖。", "article": "6名俄羅斯籍遊客在苗栗縣加里山區疑似失聯，警方在登山口發現他們，由於天色已晚氣溫驟降，有人冷得直發抖，員警主動脫下防寒衣供保暖，外籍遊客大讚台灣警察熱心又溫暖。苗栗縣頭份警分局今天指出，15日晚間6時30分接獲民眾通報，來自俄羅斯的6名遊客，上午11時許往南庄加里山區走去後就失去連絡，因天色漸晚，擔心發生意外，警方立即派出陸家、東河以及南庄分駐所同仁，共同上山協尋。搜救員警剛抵達加里山登山口，剛好看到6名失聯俄籍遊客正要走出來，其中2人因遭受風寒，身體頻頻顫抖，員警直接把身上防寒外套脫下，讓他們穿上禦寒，避免失溫，再送6人回到民宿休息，確認都無大礙。俄籍遊客向警方表示，因第一次登加里山，對環境不熟悉，加上腳程較慢，還沒攻頂，天色就逐漸暗了下來，由於山區手機訊號不好，無法對外聯繫，6人只好慢慢摸索，依照原路回程，當看到警察的那一瞬間，大家才鬆了一口氣。頭份分局長邱紹雄指出，南庄加里山區雖然風景優美，但沿途手機收訊不佳，山中小徑又有多條岔路，如果沒有嚮導或是攜帶無線電通訊裝備，應避免擅自上山，以避免發生危險。", "title": "6俄籍遊客登加里山傳失聯 苗警暖心救援"}
{"summarization": "日前有網友流傳在選票上寫「韓」或「韓國瑜」等字樣才不會被作票的假訊息，國民黨總統參選人韓國瑜競選辦公室日前報案後仍未停歇，韓辦總發言人王淺秋今再度到北市警局報案。", "article": "日前有網友流傳在選票上寫「韓」或「韓國瑜」等字樣才不會被作票的假訊息，國民黨總統參選人韓國瑜競選辦公室日前報案後仍未停歇，韓辦總發言人王淺秋今再度到北市警局報案。王淺秋10日到台北市警察局刑事警察大隊報案，她當時受訪時表示，近來網路出現貼文，內容教導民眾若支持韓國瑜的話，就要在選票上寫上「韓」或「韓國瑜」等字樣，才不會被作票，但這會造成選票失效，明顯是假訊息，希望警方協助找出這些網路帳號，將這些惡意且意圖影響選情者繩之以法。事隔近一週涉嫌違反選罷法相關規定。王淺秋說，這不是為告而告，因仍有許多人搞不清楚法律問題，以為假傳網路訊息只要罰錢了事，但選罷法最重可處5年有期徒刑，報案是要遏止大家做不實傳播，針對此新個案，希望警方盡速追查揪出涉嫌網友，不要讓惡意訊息再傳播、影響選情。", "title": "網傳選票寫字可防被作票 韓辦二度報案追查"}
{"summarization": "監察委員陳師孟、王幼玲今天表示，前中正一分局副分局長李權哲103年在立法院逮捕前公投護台灣聯盟執行長賴芳徵後，指賴芳徵造成他手傷，監委查看監視畫面發現與賴芳徵無關，涉誣告、偽證之嫌，因此糾正台北市警局。", "article": "監察委員陳師孟、王幼玲今天表示，前中正一分局副分局長李權哲103年在立法院逮捕前公投護台灣聯盟執行長賴芳徵後，指賴芳徵造成他手傷，監委查看監視畫面發現與賴芳徵無關，涉誣告、偽證之嫌，因此糾正台北市警局。台北市警察局今天表示，尊重監委意見，將待糾正案報告正式出爐後，再做後續回應、處理。陳師孟、王幼玲上午召開記者會表示，賴芳徵於103年4月29日在立法院中興大樓出入口訴求反核四議題時，為了遊說立法委員，眼見警方拉開拒馬供立委外出時，立刻拿起機車大鎖欲鎖住拒馬，李權哲見狀從後方抱住賴芳徵並逮捕。陳師孟指出，李權哲聲稱受到賴芳徵「推擠」、「揮打」或「衝撞」導致右手掌有撕裂傷，經台北地檢署檢察官偵訊後對賴芳徵起訴傷害罪及妨害公務罪，但台北地方法院勘驗警方監視畫面時，認為賴芳徵全程沒有抵抗動作，因此傷害不成立，僅判妨害公務罪，二審判決賴芳徵拘役40天、可易科罰金，全案確定。陳師孟表示，查看員警蒐證的監視錄影光碟，發現李權哲的傷勢疑似是事後自己以右手掌握住拒馬鐵絲網所造成，李權哲身為當事人，明知右手受傷與賴芳徵無關，仍誣指賴芳徵傷害罪嫌，已涉誣告罪、偽證罪等罪嫌，因此台北市警察局督導不周有重大違失，糾正台北市警局。", "title": "監察院：副分局長涉誣告 糾正台北市警察局"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.263元，升5.4分，成交金額9.42億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.263元，升5.4分，成交金額9.42億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.340元，最高30.150元、最低30.350元。1081216", "title": "新台幣升5.4分 收30.263元"}
{"summarization": "國發會主委陳美伶12月14日至16日赴越南胡志明市，並帶領17家新創團隊出席電商新趨勢論壇等活動，她表示，台越關係相當緊密，期許越南的電商平台能與台灣新創團隊密切合作，共創雙贏。", "article": "國發會主委陳美伶12月14日至16日赴越南胡志明市，並帶領17家新創團隊出席電商新趨勢論壇等活動，她表示，台越關係相當緊密，期許越南的電商平台能與台灣新創團隊密切合作，共創雙贏。國發會今天發布新聞稿指出，陳美伶除了帶領新創團隊參訪越南最大本土電商平台Tiki及西貢創新中心，出席台越電商新趨勢論壇，也參加台越新創企業交流媒合會。陳美伶表示，越南近年來電商市場發展快速，網路交易占國內生產毛額（GDP）的4%，未來電商市場商機可期，而台灣也有許多優質的新創團隊開發金流、資安、行銷等新技術，能夠解決電商平台目前發展的問題；希望台灣新創與越南電商合作共創雙贏，並開拓新南向市場商機。越南商工總會（VCCI）副主席Vo Tan Thanh也在台越電商企業交流媒合會表示，越南經濟成長快速，上網人口已達到6400萬人，加上年輕人口多，喜歡使用新科技，電商市場規模已接近百億美元，未來料將高速成長，希望台越能加強合作。陳美伶致詞表示，這次媒合會只是一個起點，未來會支持更多的台越交流與媒合活動，盼開創更大商機。媒合活動方面，台灣團隊包括Add2 Interaction、Jajambo樂播科技、本物、嘖嘖募資、ChargeSpot，dentall全球牙e通、沃爾客可可、智能耳聰、熊阿貝教學、恆星文創及idrip等，越南方面則有Lazada、Fado等電商，會場設有展區，雙方交流十分熱絡。", "title": "國發會率新創團隊赴越南 開拓新南向商機"}
{"summarization": "北京市昨夜到今天降下今年第2場雪，影響了交通出行，但許多市民卻掩不住興奮，忙著在社群媒體貼出下雪美圖分享。", "article": "北京市昨夜到今天降下今年第2場雪，影響了交通出行，但許多市民卻掩不住興奮，忙著在社群媒體貼出下雪美圖分享。北京市氣象台昨天下午同時發布暴雪藍色預警信號和道路結冰黃色預警信號，並啟動了重大氣象災害（暴雪）Ⅳ級應急響應。今天一早許多北京居民一出門就被白雪包圍，不少地方銀裝素裹、雪花紛飛，讓人興奮不已，不顧寒冷站在街頭拍照並立即分享在社群媒體。雪景雖美，卻影響出行，也增加很多人的工作負擔，必須在街區路面和人行步道進行人機聯合布撒融雪劑作業，以確保市民出行便利。", "title": "北京第2輪降雪來襲 網友貼圖喊查收"}
{"summarization": "針對第一金暨一銀董事長廖燦昌在慶富案中表現，立委今天「三問」廖燦昌是否已善盡善良管理人的注意義務，對此，廖燦昌澄清，當時合庫只是參貸行，一切按聯貸契約走，認為已盡善良管理責任。", "article": "針對第一金暨一銀董事長廖燦昌在慶富案中表現，立委今天「三問」廖燦昌是否已善盡善良管理人的注意義務，對此，廖燦昌澄清，當時合庫只是參貸行，一切按聯貸契約走，認為已盡善良管理責任。立法院財政委員會今天邀請財政部部長蘇建榮、金管會主委顧立雄及第一金控暨第一銀行董事長廖燦昌等八大公股行庫董總就「自然人董事制度對公股行庫管理之影響與因應」進行專題報告並備質詢。國民黨總統候選人韓國瑜日前於臉書表示，遠航無預警停飛令人震驚也充滿問號，合庫曝險新台幣22.02億元，當時擔任合庫董事長的正是因先前慶富案下台、之後又回鍋擔任公股董事長的第一金董事長廖燦昌，引發外界關注；今天財委會，也有多名委員對廖於慶富案中表現提出質疑。國民黨立委賴士葆於質詢時直接點名廖燦昌，質疑其幾年前才因慶富案讓國家虧損上億，所以從合庫董事長位置下台，結果今年4月又回鍋到一銀做大官，「怎麼藍綠執政你都紅，風怎麼吹怎麼倒。」廖燦昌回應，「我不清楚是因為什麼下台，」澄清在慶富案中，當時合作金庫銀行只有參貸、主辦行是第一銀行；對於回鍋上任一事，他回應「自己沒有那麼厲害。」時代力量立委黃國昌更進一步，現場三次詢問廖燦昌，「在慶富獵雷艦案中，有善盡善良管理人注意義務嗎？」目前除了備償專戶回收部分債權外，一銀目前僅僅受償5萬2000元，慶富案唯一擔保品慶富大樓，目前已拍賣第3次都還沒標出，「畢竟誰會去買一棟連基地租賃被終止、陷入無權占有狀態的建築物」。面對立委黃國昌「三問」，廖燦昌先解釋，此案當時是經國防部預算通過，一切根據聯貸契約規範在走，最終簡短回答一個字：「有」，表達認為已盡善良管理人義務；至於慶富案一銀受償情形，目前除從備償專戶收回2.5億元外，其餘部分尚未受償，須等到法院拍賣擔保品後才能回收。質詢過程中，黃國昌話鋒一轉，回到遠航停飛事件，對遠航對外表示將有新資金到位，希望說到做到，趕快把錢拿出來，該還的錢也快還一還，不要跟慶富集團董事長陳慶男一樣，「奸商還打嘴砲。」陳慶男當時說將有50億資金到位，要續蓋獵雷艦，黃國昌說，要不是他一直阻擋，不然差點就要幫陳慶男紓困。另外，國民黨文今天也召開「慶富案超貸追追追」記者會。國民黨不分區立委參選人吳怡玎指出，慶富資本額只有5.3億元，必須借貸205億元非常困難，以慶富的狀況，一般任何銀行都不會借錢，但高銀卻以慶富提出16.85億元的活存當保證，借出17.46億元，慶富則拿來當作與國防部簽約的履約保證金。吳怡玎表示，慶富案爆發後，立法院本有意啟動調查，但在經濟委員會遭13位民進黨立委封殺。她表示，這等同象徵「票投民進黨，就是票投貪汙犯」。她呼籲，該案想要重啟調查非常困難，若要真相水落石出，民眾手上這張選票非常重要。", "title": "慶富案踩雷 立委三問廖燦昌是否盡善良管理義務"}
{"summarization": "吳姓男子12日在國民黨台南後壁黨部置放疑似爆裂物，警方發動攻堅逮人。由於不到1個月就要投票，警政署已指示全國各警察機關加強維安，今天邀集全國734名重要警察幹部視訊會議。", "article": "吳姓男子12日在國民黨台南後壁黨部置放疑似爆裂物，警方發動攻堅逮人。由於不到1個月就要投票，警政署已指示全國各警察機關加強維安，今天邀集全國734名重要警察幹部視訊會議。警政署今天發布新聞稿表示，台南市國民黨後壁區黨部於12日遭吳男放置疑似爆裂物，署長陳家欽獲報後，立即指示全國各警察機關提高警覺，加強各項維安措施，並對鐵路、航空、高鐵、捷運等重要運輸系統加強警戒和巡邏，避免被放置危險物品或遭受破壞，經刑事局、台南市及高雄市警察局通力合作，迅速於2天內將吳男逮捕到案，展現警方高效率偵辦能量。由於距離選舉投開票日不到1個月，警政署說，今天也邀集全國各警察機關局長、副局長及分局長等重要警察幹部共734人，召開專案視訊會議，宣示維護相關總統、副總統候選人及立委參選人安全，為當前最首要工作決心。警政署指出，為維護相關總統、副總統候選人及立委參選人安全，已請各警察機關主官對各項選舉治安維護勤務親自規劃和現場指揮；對總統副總統候選人住居所及投宿處所、造勢與掃街拜票等活動，配合國家安全局規劃編組，全力執行安維勤務。同時，也維護各立法委員參選人、競選處所及各項選舉活動的安全；另就選票印製、運送及保存工作，將與選務機關密切配合、強化維安作為，協助維護選務工作平安完成。對於賄選、地下賭盤與境外資金等影響選舉公平性的不法行為，警政署表示，將偵辦到底，以展現政府維護選舉公正、公平的決心。其中，全國各警察機關於10至13日同步執行專案大掃蕩，「全國同步查緝賭博專案」查獲694件、1389人、查扣賭資新台幣3688萬7069元；「全國同步掃黑行動」查緝幫派犯罪組織38個、犯嫌327人；「掃蕩地下金融專案」查獲45件、160人，查扣不法犯罪所得1340萬元、地下匯兌31.3億元。警政署強調，打擊不法無時限、無上限也無底限，一定會全力防堵黑幫、境外勢力、資金介入選舉，以維護選舉公平；另，法定競選活動期間，各項競選活動場次遽增，將秉持依法行政、行政中立原則，嚴防衝突、糾紛，對於暴力行為，一定嚴正執法。", "title": "警政署全國視訊會議 宣示維護選舉治安"}
{"summarization": "由旅居阿根廷華人、非營利組織共同發起的愛心車隊連續7年在年底到兒童中途之家送愛，捐贈物資、耶誕禮物外，也以幫兒童洗腳、贈新鞋儀式，為弱勢童傳遞希望。", "article": "由旅居阿根廷華人、非營利組織共同發起的愛心車隊連續7年在年底到兒童中途之家送愛，捐贈物資、耶誕禮物外，也以幫兒童洗腳、贈新鞋儀式，為弱勢童傳遞希望。這項「一起為你」（Todos juntos por vos）車隊送愛運動，由阿根廷在地華人團體，包括阿根廷西遊團、Tina & Co商場、Chinapass基金會、世界華人工商婦女企管協會及國際非營利組織「撒瑪利亞人的腳」（Samaritan's Feet）共同發起， 15日上午10多輛車由布宜諾斯艾利斯出發至距離1個多小時車程的黎明兒童中途之家（Hogar El Alba）送愛。許多台灣及中國華人團體為中途之家捐贈食物、生活用品甚至學校制服。撒瑪利亞人的腳是奈及利亞傳教士奧洪姆（Manny Ohonme）於2003年成立的國際組織，宗旨是透過為兒童洗腳、贈鞋儀式，為全世界貧童傳遞希望，活躍於全球75國。今年是愛心車隊第7年舉辦，最初發起人撒瑪利亞人的腳阿根廷分會長杜明奎（Daniel Dominguez）說，一開始他找阿根廷熱心華人一起捐贈物資，沒想到每年陸續還有團體加入。台僑成立的世界華人工商婦女企管協會阿根廷分會除捐贈大批物資，參與的台僑還親自幫兒童洗腳、穿上新鞋。最後的送耶誕禮更掀起活動高潮，僑胞透過孩童寫下的聖誕卡願望，為每位孩童帶來想要的驚喜。阿根廷黎明兒童中途之家成立已94年，是英國牧師莫瑞斯（William C. Morris）所創，提供遭家庭暴力侵害的未成年人安置場所。中途之家執行長歐喬亞（Daniel Ochoa）說，阿根廷政府目前僅提供少數預算，大部分經費須仰賴各界捐贈，每年底耶誕送愛是孩童最期待的活動。歐喬亞說，中途之家現有50多名兒童，多是遭家庭暴力甚至性侵害、或父母在監獄服刑等失依兒童，經司法介入，進入中途之家接受保護，直到原生家庭問題解決或被收養。平時他們除接送兒童就學，也要接送有身心疾病的孩童就醫。中途之家也提供公共食堂、庇護工廠，協助輔導附近的問題少年。另外，有一項照顧嬰童過渡家庭計畫，有些幼嬰在獲得收養或父母問題解決前，亟需協尋願意暫時照顧嬰童的寄養家庭。", "title": "愛心車隊赴中途之家 為阿根廷兒童送耶誕希望"}
{"summarization": "半導體通路商大聯大公開收購文曄股權，文曄今天呼籲大聯大應揭露法律意見書，說明可能遭中國反壟斷局調查的風險；並呼籲大聯大說明遭手機中國聯盟調查事宜。", "article": "半導體通路商大聯大公開收購文曄股權，文曄今天呼籲大聯大應揭露法律意見書，說明可能遭中國反壟斷局調查的風險；並呼籲大聯大說明遭手機中國聯盟調查事宜。大聯大於11月12日傍晚宣布，將以每股新台幣45.8元，公開收購第2大通路商文曄最高30%股權，初估斥資約新台幣81億元，原本收購時間從今年11月13日至12月12日，但日前宣布修正公開收購說明書，將收購期間延後至明年1月30日。對此，文曄今天上午召開董事會，會後表示大聯大修正後的公開收購說明書的聲明，無法改變大聯大恐對文曄具有實質控制能力的事實，也無法免除大聯大仍需依法向公平交易委員會申報的義務，這是為維護廣大股東權益必要的態度與作為。文曄指出，大聯大於收購截止後期二度修正說明書，已造成投資人及上下游合作廠商的關切及疑慮，文曄召開董事會審慎討論，認為大聯大5點聲明的時效性不明確，且聲明範圍均限於「目前沒有計畫」，期間仍保有事後可透過其他方式或管道影響文曄人事任免或經營決策的可能。針對本次公開收購是否需向中國國家市場監督管理總局辦理經營者集中申報，文曄表示，在文曄已委任中國安杰、錦天城、中倫、德恒、君合等律師事務所出具的法律意見書中，一致認為此次公開收購需向中國反壟斷法主管機關辦理經營者集中申報，呼籲大聯大應公開揭露相關的法律意見書。此外中國大陸國家市場監督管理總局已受理手機中國聯盟的舉報，對大聯大就本件交易未為「經營者集中申報」一事展開調查，呼籲大聯大應出面說明相關調查事宜。", "title": "文曄再出招 籲大聯大說明可能遭中國反壟斷調查"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜、交通部長林佳龍針對愛情摩天輪議題，隔空交火。韓國瑜競辦總發言人王淺秋今天表示，前面流程卡住，後面怎麼繼續往下走，林佳龍卻假裝看不懂，或是搞不清楚狀況。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜、交通部長林佳龍針對愛情摩天輪議題，隔空交火。韓國瑜競辦總發言人王淺秋今天表示，前面流程卡住，後面怎麼繼續往下走，林佳龍卻假裝看不懂，或是搞不清楚狀況。林佳龍說，韓國瑜要蓋愛情摩天輪遇到困難，不該把責任推給別人，應該好好檢視，要在高雄港區蓋摩天輪，土地的取得、開發計畫跟許可，都需要大家協調，不是只有放話，把自己政見跳票的責任推卸給別人，應該好好去溝通爭取。韓國瑜昨天表示林佳龍上午接受媒體訪問時表示，韓國瑜在政策實現上如果遇到困難，不應該將責任推給別人，愛情摩天輪土地開發計畫需要中央、地方互相溝通協調，而不是透過放話的方式。針對愛情摩天輪議題，王淺秋上午在召開「那些年，宮廟總統開的芭樂票」記者會中回應媒體提問時指出，高雄市政府之前已經很明確的對外說明，但林佳龍卻假裝看不懂或搞不清楚狀況。港務公司、港務局跟高雄市政府已經在6月簽訂的3方協議書，但這份協議書送到交通部，本來只核備，因為當事人並不是交通部，但交通部卻拖了半年，才把案子打回來說要「發回重練」，要重做國土規劃。王淺秋表示，投案廠商都已經提出概念圖跟提案，大家也都看到，包括有曾設計過倫敦眼的廠商，但若要重做國土規劃還得了。國土規劃在2003年陳菊市府時就已經通過哪些區域要成為商業區、工業區，而可以蓋摩天輪的商業區，是曾經過國土規劃確認過。王淺秋指出，當3方協議書同意開發後，送到中央，其實中央只有核備同意權，簽完回來後，市府才能辦理後續的招標，有招標才能提出具體規劃、環評等，這是一系列的招商程序，她不相信假裝看不懂，就算真的大家看不懂，但這就是合法招商程序的必經流程而已。她說，「你前面流程卡住，後面怎麼繼續往下走」。對此，林佳龍表示，整個高雄港這麼重要的地方，韓國瑜要蓋愛情摩天輪的配套是什麼，交通部樂於聽聽韓國瑜更積極、具體的主張，並全力協助，讓愛情摩天輪能生出來。林佳龍也以他擔任台中市長任內，在台中港引進的三井Outlet Park為例，兩年內也蓋了一座摩天輪為例，說明就是中央與地方溝通合作完成。", "title": "韓陣營批卡愛情摩天輪 林佳龍：勿推卸責任"}
{"summarization": "前總統馬英九涉洩密案已被判決無罪確定，而監察委員陳師孟7月時曾表示，要調查歷審法官有無涉辦案濫用自由心證情形，知情人士今天表示，預計明年1月約詢台北地院承審法官唐玥。", "article": "前總統馬英九涉洩密案已被判決無罪確定，而監察委員陳師孟7月時曾表示，要調查歷審法官有無涉辦案濫用自由心證情形，知情人士今天表示，預計明年1月約詢台北地院承審法官唐玥。唐玥下午表示，日前接獲監察院的約詢通知，尚未收到正式函文，不知道監委要問什麼問題，基於尊重監察院職權，她將如期前往說明。馬英九今天表示，監察院已經逾越權限在干預司法，極為不妥，相信所有法界人士也都會反對，民進黨應停止干預司法的行為。陳師孟今年7月曾發布新聞稿表示，針對前總統馬英九洩密案，已由台灣高等法院更一審判決無罪確定。但該案前經台北地方法院一審宣判無罪後，歷經台灣高等法院二審改判有罪、最高法院發回更審，及此次台灣高等法院更一審判決無罪確定，由於此案歷審判決反覆，已造成各界對承辦法官的法律見解有所質疑。陳師孟進一步表示，依刑事訴訟法相關規定，證據的證明力，雖然可由法院本於自由判斷，但不得違背經驗法則及論理法則，否則就與證據法則有違背，此即自由心證主義。因此，究竟歷審法官有無涉及「法官辦案濫用自由心證情形」，而影響其判決結果，確實有進一步查明釐清必要，已申請自動調查。知情人士表示，此案進行調查後，約詢相關人為正常的程序，因此預計明年1月約詢台北地方法院承審法官唐玥，至於相關細節由於仍在調查中，不便多做說明。司法院秘書長林輝煌表示，大法官釋字第325號解釋對監察院調查權有界線，必須在法律見解、事實認定等審判核心之外，只要不觸及審判核心，尊重監委職權。唐玥法官畢業於台灣大學法律系，司法官訓練所第53期結業，民國103年起擔任法官，審理過夜店殺警案、清大博士生被撞死肇逃案，目前為台北地方法院民事庭法官。", "title": "判馬英九疑濫用心證 監察委員將約詢承審法官"}
{"summarization": "新北市政府斥資新台幣2億多元興建貢寮區行政大樓今天動土開工，預定於110年7月完工，以取代使用60多年老舊且漏水舊貢寮區公所，為地方風貌注入新的活力及提供更好的公共服務品質。", "article": "新北市政府斥資新台幣2億多元興建貢寮區行政大樓今天動土開工，預定於110年7月完工，以取代使用60多年老舊且漏水舊貢寮區公所，為地方風貌注入新的活力及提供更好的公共服務品質。貢寮舊公所於民國46年建造，至今已有60多年歷史，早年蓋在山坡地旁，採用舊式的磚造加強施工方式，新北市新建工程處指出，雖然多次進行結構加強補救，但因為屋齡老舊，仍然出現漏水及屋齡超過使用年限的安全問題。新工處指出，經地方和市府共同努力下，確定於貢寮區環保公園內新建4層樓的行政大樓，周邊鄰近貢寮市民活動中心，工程總預算約2億1600餘萬元，預定於110年7月完工。完工後供區公所、戶政事務所、清潔隊等單位使用。市府今天舉行貢寮區行政大樓工程動土典禮，副市長陳純敬主持動土典禮後指出，市府一直非常重視全市各區域的地方基層建設，貢寮區行政大樓落成後，不只可以改善現有辦公空間狹小老舊問題，更重要的是能夠創造地方新的生活圈，展現地方特色，為地方風貌注入新的活力及提供更好的公共服務品質。", "title": "貢寮公所老舊漏水 斥資2億新建行政大樓"}
{"summarization": "隨著2024奧運的接近，「大巴黎計畫」與「大巴黎快線」正如火如荼進行，改變巴黎周邊的地景。各個步行導覽協會開發出越來越多漫步路線，用兩條腿近距離觀察蛻變中的大巴黎。", "article": "隨著2024奧運的接近，「大巴黎計畫」與「大巴黎快線」正如火如荼進行，改變巴黎周邊的地景。各個步行導覽協會開發出越來越多漫步路線，用兩條腿近距離觀察蛻變中的大巴黎。步行已成為巴黎人的生活習慣。調查顯示，巴黎人最喜歡的移動方式，第一是乘坐大眾交通工具，第二是步行，排名先於汽車與腳踏車。步行是巴黎生活的一部分，更是一種全民運動。過去10幾年來，漫步巴黎的相關活動組織越來越多，例如2009年創辦的「穿越巴黎」（A Travers Paris）、2013年成立的「擴大你的巴黎」（Enlarge your Paris）與2014年「大都會行旅」（Le Voyage Métropolitain），都定期舉辦城市漫步，以人文、歷史、經濟發展等角度，引導參與者一同探索巴黎市區與近郊。過去幾年，隨著一個結構性的轉變，巴黎步行活動有了另一個層面的意義，這個轉變，就是著名的「大巴黎計畫」。2009年總統沙柯吉（Nicolas Sarkozy）提出「大巴黎計畫」，目的是創造巴黎市周邊，也就是大巴黎的新經濟聚集區，並興建能連結大巴黎與巴黎市，以及周邊市鎮之間的公共運輸。翌年，專責單位「大巴黎公司」成立，主要負責大巴黎公眾交通網絡「大巴黎快線」（Grand Paris Express）的規劃、籌資與興建。大巴黎快線包含2條地鐵的延伸及新增4條地鐵線，總長200公里。幾條線環繞巴黎，連接郊區市鎮及巴黎兩大機場，讓大巴黎居民要去其他衛星市鎮時，不必再穿越巴黎市中心。2013年動工，預計2020至2030年間陸續完成。這些城市漫步導覽協會有別於一般傳統的觀光路線，關注的是城市轉變中的不同樣貌，並以都市規劃、族群與社會學的角度，觀察城市發展下中心與周邊的互動連結。而在大巴黎計畫下，他們開始了大巴黎步行路線，以參與式民主的內涵，帶領民眾近距離觀察、發掘、討論大巴黎的變與不變。例如，非營利社團「穿越巴黎」11月起推出巴黎北邊93省聖丹尼市（Saint-Denis）普雷耶十字路（Carrefour Pleyel）地鐵站周邊的全新步行導覽路線。在500年歷史的十字路口旁，志工導覽員先介紹1973年落成、高129公尺的普雷耶塔。它原本是工商大樓，但去工業化政策後受到影響，於2015年清空，目前準備改建為兩間高級飯店，預計2022年完工，趕在2023年世界盃橄欖球賽與2024奧運前完成。步行10分鐘後，是施工中的普雷耶車站，由日本建築大師隈研吾（Kengo Kuma）設計，將成為大巴黎快線中最重要的新車站，快速連結巴黎兩大機場。車站預計在2024年奧運前完成，會帶來每天25萬人次的運輸量。一旁興建中的「普雷耶之光」，將是占地5萬3000多坪、外加4500坪綠地的住商混合社區。再往下走一段，是盧貝松的影視基地，擁有兩間電影學校、片場、後製室與餐廳。奧運與帕拉林匹克運動會（Paralympic Games）期間將變身為運動員用餐和訓練的場所。周邊地區正陸續建造能容納1萬6000人的選手村，在賽事結束後將成為家庭住宅與學生宿舍。過了橋到聖丹尼島，除了吸引巴黎市外溢人口的嶄新公共住宅外，也有許多仍保留過去工業區的「規劃保留區」，暫時沒有計畫，作為未來發展預定地及房地產漲價時的緩衝。由此可見，聖丹尼市，尤其是普雷耶，正面臨巨大的轉變，預計從孤立封閉的市鎮成為大巴黎都會數一數二的聚集區。「穿越巴黎」協會表示，步行活動的目的是為了帶領參與者一起規劃構思自己未來的街區、了解區域發生的改變與影響，以及嘗試用地景的角度思考國土變遷。導覽員巴伯羅（Pablo）說：「去中央化後，市鎮開始有權各自規劃，而居民參與自身社區的轉變過程也更重要，這就是我們說的參與式民主。」因此有越來越多的行動，讓居民參與計畫制定，他們才是最了解當地的人，也就是所謂的「居民專家」。關於大巴黎計畫的疑慮，巴伯羅說，在於不知道領導大巴黎計畫的是誰，甚至有把計畫簡化為環線興建的傾向，因此大巴黎的內涵還是太模糊，而背後的提問是大巴黎的社會再現與認同意識。另一位導覽員尼可拉（Nicolas）則說，一般參加者是來自各行各業的人，有時也會有該地區居民，會引發更有趣的討論。也會有對國土規劃完全沒概念的民眾，讓漫步導覽帶有大眾教育的意義。「穿越巴黎」的中國籍導覽員芷寧說，巴黎是個適合散步的城市，「我們想用城市規劃、建築、人類和社會學的角度來看城市的變化和發展歷程」。關於導覽免費、捐款隨喜的原則，她說，在商品化的社會裡，分享的活動已非常少了，希望能一直保持初心，讓民眾自由參與。參與者克萊爾（Claire）在受訪時說，很喜歡這次的步行導覽，能藉機認識平常不太會停留的區域，能透過活動發現這區未來可能的樣貌，她覺得很新鮮。大巴黎計畫是巴黎人關切的議題，也是一個嶄新巴黎認同的開始。透過民間自發組織的各種漫步導覽協會，民眾能共同參與都市變遷與國土規劃的議題，並在過程中形構大巴黎都會區的未來樣貌。", "title": "探察轉變中的城市 大巴黎步行導覽活動正夯[影]"}
{"summarization": "風箏浪板是近年來正夯的海上極限運動。澎湖科技大學助理教授侯建章研發風箏浪板最重要的載具水翼板，命名為「水翼博士」，並獲得國家專利，未來可望在國際賽事中大出鋒頭。", "article": "風箏浪板是近年來正夯的海上極限運動。澎湖科技大學助理教授侯建章研發風箏浪板最重要的載具水翼板，命名為「水翼博士」，並獲得國家專利，未來可望在國際賽事中大出鋒頭。目前擔任澎湖科大通識教育中心主任的侯建章，因為喜歡風浪板運動，加上澎湖海域每年秋冬季節，風力平均6級、陣風9級，被譽為全亞洲最適合風帆船、風浪板和風箏浪板等海上運動的海域，吸引世界各地好手前來移地訓練或比賽，他也在15年前舉家來到澎湖落地生根。侯建章2年前投入風箏浪板的水翼板研發，先後歷經5款版本，今年才大功告成，並命名「水翼博士」，長約135公分、寬50公分、厚度6公分，全部由碳纖維與環氧樹脂等製成，約10公斤重，製作一部約費時10天，價格不到新台幣2萬元，比碳纖維動輒10餘萬元，省錢不少，加上材質輕巧、好用又耐操。侯建章解釋，風箏浪板「水翼板」中最特別的是「四爪鏍母」的設計，特別在水翼板中增設有一塊木片，適合各種品牌的鏍絲，可安全固定的鎖住水翼，讓在高速競賽中更加安全，今年在亞洲風箏浪板競賽中，初次亮相一較高下，讓各國選手眼睛為之一亮。侯建章說，風箏浪板的水翼板，有雙向、浪板和衝浪等三種，初學者搭配高度是50至60公分，一般是90公分，但真正比賽用是120公分，馳騁在海上，精彩刺激，令人驚呼。侯建章除了自己喜歡這項運動外，女兒侯佳玲也是風箏浪板高手之一，目前更是風箏浪板跳高的紀錄保持人，在今年亞洲風箏浪板比賽中奪下第2名佳績。風箏浪板是近年來正夯的海上極限運動，恰如其名是風箏結合風浪板，選手們不僅要懂風、也要懂浪，在風與浪之間如何取得平衡和跳出最高的高度。", "title": "風箏浪板夯 澎科大助教新研發獲國家專利"}
{"summarization": "2名外籍女移工今天騎車外出購物，行經南投縣草屯鎮新豐路與一輛大貨車發生碰撞事故，騎車的女移工當場死亡，後座乘客則是身體外傷送醫，事故過程及原因正由草屯警方釐清。", "article": "2名外籍女移工今天騎車外出購物，行經南投縣草屯鎮新豐路與一輛大貨車發生碰撞事故，騎車的女移工當場死亡，後座乘客則是身體外傷送醫，事故過程及原因正由草屯警方釐清。南投縣草屯鎮下午發生一起死亡車禍，2名越南籍女移工休假騎車外出購物，行經新豐路96巷時與一輛大貨車發生碰撞，騎車的23歲女子頭部遭重創，明顯死亡，後座的21歲女子則是身體多處擦傷，但無生命危險，由救護車送往草屯鎮佑民醫院治療。南投縣警察局草屯分局初步調查，這2名外籍移工在當地一家電子廠工作，今天休假雙載騎電動機車外出，在草屯鎮新豐路96巷口與一輛大貨車發生碰撞事故，目前已查扣行車記錄器釐清案發過程，究竟為貨車轉彎不慎肇事或兩車未保持安全距離有待調查。", "title": "女移工雙載騎車購物 與貨車碰撞釀1死1傷"}
{"summarization": "精密沖壓大廠和勤精機預期明年4大類新品占營收比重可逾3成，毛利率目標上看20%，並看好明年電動車零件訂單表現。", "article": "精密沖壓大廠和勤精機預期明年4大類新品占營收比重可逾3成，毛利率目標上看20%，並看好明年電動車零件訂單表現。和勤集團董事長黃亦翔指出，今年完成生產線及產品組合調整，高毛利產品包括電動車繼電器基座、雙金屬配油盤、發動機鏈輪及感溫器殼體蓋板等新品量產，預估明年4大類新品占營收比重可到3成以上，有助平均毛利率提升。其中，電動車繼電器基座和雙金屬配油盤對和勤業績貢獻明顯。黃亦翔表示，和勤持續供應電動車廠零件，預估明年2月起將再新增多組零件量產，也切入品牌電動車大廠新車款的零件訂單。法人指出，和勤繼電器基座切入美系電動車大廠獨家供應鏈，並已切入電動車大廠皮卡新車款供應鏈。在雙金屬配油盤部分，黃亦翔表示，相關產品是高壓柱塞泵的重要零件，位於中國大陸的歐洲工具機大廠有意將訂單轉到和勤，雙金屬配油盤的業績比重可望提高。在發動機鏈輪部分，黃亦翔指出，已開發出產品並獲2款產品訂單，供應韓系車廠的中國大陸合資品牌車廠。和勤也開發出另外2款產品，計畫爭取其他訂單。在感溫器殼體蓋板部分，黃亦翔表示，今年開始量產，已取得中國大陸最大空調品牌訂單，還有多款產品可以送樣測試。在客戶產品布局方面，和勤指出，目前有6成訂單屬於獨家供應商地位，每年有80個到100個開發案進行。展望明年營運，法人預期，和勤集團明年業績較今年成長2成，獲利成長1成，汽車零配件加上新產品業績可望年成長2成。從產品業績比重來看，和勤指出，今年汽車零配件和硬碟機構件比重約69比27，預期明年可達到75比25水準。在汽車零配件領域，和勤相關產品主要應用在變速箱、門鎖、發動機、液壓、座椅、煞車系統等，主要客戶包括德國VW集團、上海蒙塔薩、丹佛斯集團、格特拉克、麥格納（Magna）集團、Honda、Honeywell等。", "title": "和勤電動車零件訂單看旺 4大新品毛利率佳"}
{"summarization": "台大醫院新竹生醫園區分院今天下午舉行開幕儀式，到場剪綵的總統蔡英文致詞表示，台灣目前生醫產業市值約新台幣8900多億元，有信心能成為下一個兆元產業。", "article": "台大醫院新竹生醫園區分院今天下午舉行開幕儀式，到場剪綵的總統蔡英文致詞表示，台灣目前生醫產業市值約新台幣8900多億元，有信心能成為下一個兆元產業。蔡總統致詞表示，新竹地區終於有醫學中心級的醫院，「大家看起來都很開心」，日前她已在台大醫院新竹生醫園區分院長余忠仁導覽下，了解新醫院的規模與將來能發揮的功能。蔡總統表示，新竹生醫園區20年來一直是政府施政的重要區域，希望能帶動台灣生醫產業的發展，而台灣的生醫產業在製藥、生技、醫材等領域都表現亮眼，目前生醫產業的市值約8900多億元，有信心能成為下一個兆元產業。蔡總統說，新竹是高科技ICT產業的重鎮，政府希望以新竹生醫園區為核心，扮演驅動者角色，串連起產、官、學、研、醫的力量，結合ICT產業發展有創新潛力的高階醫療器材、生物製劑與特色醫療等產業聚落。蔡總統表示，同時也要加強進行臨床醫學與生醫產業實用化的研究，統整醫療體系與專業醫療人員運用價值，透過研發、試製、臨床試驗、轉譯醫學、以及新創育成，整合在園區中加速推動生醫產業發展。蔡總統指出，大新竹地區就醫最大需求就是急重症、癌症、心血管、腦血管等疾病醫療，因此台大新竹生醫分院未來將設立各醫學中心，期待能成為大新竹地區的醫療領航者，與轄內所有醫療院所合作，提供鄉親更周全、更有品質的醫療照顧服務。台大醫院新竹生醫園區分院長余忠仁致詞說，台大新竹生醫分院定位為醫療照護、生醫發展的國際櫥窗與卓越中心，建立優質健檢中心級國際級特色醫療，與國內相關ICT產業合作，打造智慧型醫院，共同開發健康照護所需軟硬體。余忠仁說，台大新竹生醫分院也支持轉譯研究，協助創新醫材及藥品研發，除一般醫療服務，也將急重症、癌症、心血管、腦血管等疾病，作為預防與治療的首要任務，滿足目前大新竹地區醫療需求。", "title": "台大新竹生醫分院開幕 總統：加速生醫產業發展"}
{"summarization": "針對歐洲聯盟（EU）計劃逐步禁止車輛使用棕櫚油生質燃料，全球最大棕櫚油產國印尼貿易部今天表示，印尼已向世界貿易組織（WTO）提出申訴。此舉可能令雙方貿易爭執加劇。", "article": "針對歐洲聯盟（EU）計劃逐步禁止車輛使用棕櫚油生質燃料，全球最大棕櫚油產國印尼貿易部今天表示，印尼已向世界貿易組織（WTO）提出申訴。此舉可能令雙方貿易爭執加劇。鑒於棕櫚油產業恐造成大規模伐林，歐盟計劃2030年底前禁用棕櫚油生質燃料。歐盟稍早已對印尼國家補貼的生質柴油課徵關稅，以替自家生產商創造公平競爭環境。印尼稱歐盟對其重要出口品棕櫚油採取「歧視性」政策，已於上週向世貿組織提出控訴。印尼貿易部長蘇帕曼托（Agus Suparmanto）透過聲明表示：「印尼9日已正式向歐盟提出諮商要求，是為控訴的第一步。」印尼鄰國、全球第2大棕櫚油產國馬來西亞，也威脅對歐盟狀告世界貿易組織。棕櫚油是全球最廣泛使用的植物油，從食物到化妝品等多種產品都以棕櫚油為重要原料。但環保人士指出，棕櫚油產業是加速森林砍伐的凶手，近幾十年造成東南亞大片雨林消失。", "title": "不滿歐盟擬禁用棕櫚油燃料 印尼狀告WTO"}
{"summarization": "熟知內情的消息來源今天說，澳洲航空公司計畫，要在全球距離最長的直飛航班啟航頭18個月期間增配經驗豐富的機師，來評估機組人員的疲勞情況。", "article": "熟知內情的消息來源今天說，澳洲航空公司計畫，要在全球距離最長的直飛航班啟航頭18個月期間增配經驗豐富的機師，來評估機組人員的疲勞情況。路透社報導，澳洲航空公司（Qantas Airways Ltd）上週表示可能會採購多達12架空中巴士公司（Airbus SE）A350型客機，供包括雪梨到倫敦航線在內、飛行時數高達21小時的商業航班使用，不過這項交易案仍要取決於機師投票，方能在3月核准支付合約。路透社看過機師內部備忘錄，澳航總機師陶比安諾（Dick Tobiano）在備忘錄中說：「先說清楚了，我們還沒採購這種飛機，因為我們對於這個商業案例還有分歧需要弭平。」若把班機可能誤點的時間算在內，這些航班可能會將機師的責任工時延長到23小時，不過澳航表示，澳洲航空監管機關已暫時表示這些航班並沒有任何監管障礙。澳洲民用航空安全局（Civil Aviation Safety Authority）並沒有立刻對此做出評論。澳航已經針對倫敦到雪梨及紐約到雪梨的測試航班，執行機組人員的疲勞研究。澳航目前長途班機上的機組人員目前配有1名機長、1名副機師和2名第二副機師，第二副機師只能於巡航高度期間駕駛飛機，不能在飛機起降時操作飛機。同業新加坡航空公司（Singapore Airlines Ltd）在從新加坡飛往紐約長達近19小時的班機上，使用2名機長和2名副機師。根據澳航機師工會業務通訊、2名機師以及1名熟悉內情的澳航內部消息人士，澳航直飛倫敦和紐約的班機頭18個月目前提供機組1名機長、2名副機師和1名第二副機師，藉此評估與疲勞相關的問題，不過澳航拒絕對此做出評論。", "title": "研究機組疲勞程度 全球最長直飛航線擬增配機師"}
{"summarization": "美國小兒科學會（AAP）12年來首度發布新自閉症治療指引，希望幫助醫師辨識處於風險中的兒童，並盡早幫助他們獲得需要的幫助。", "article": "美國小兒科學會（AAP）12年來首度發布新自閉症治療指引，希望幫助醫師辨識處於風險中的兒童，並盡早幫助他們獲得需要的幫助。因為發展遲緩經常出現在自閉症幼童身上，這份發表在「小兒科期刊」（Pediatrics）的報告呼籲，醫師在健兒門診時就應確認是否出現相關問題，並在出現問題第一跡象時，轉介兒童進行治療，而非等到正式自閉症評估。路透社報導，美國有500多萬人患有自閉症。自閉症譜系障礙（ASD）往往以社交溝通與互動缺陷，跟嚴重程度不一的重複行為為特徵。費城兒童醫院（CHOP）發育和行為兒科醫師兼報告共同作者李威（Susan Levy）在電話訪問中表示：「盡早發現自閉症傾向的好處是，可以讓兒童轉診接受治療。」他說，及早治療跟尤其是行為干預確實會有影響。自從美國小兒科學會2007年出版兩本指引文件後，被診斷為自閉症的兒童數量激增。美國每59個兒童，就有1個罹患自閉症，比2007年的1/155多。李威表示：「這份報告真的專注在教育小兒科醫生及其他健康護理提供者上，讓他們認識所有選項及問題，因為他們身處負責早期轉介的第一線，這也賦予他們權力。」這份報告敦促醫師，引導家庭採取以研究為後盾的干預措施，並遠離那些證據薄弱的干預方法，且特別呼籲許多營養干預措施都沒有證據的支持。除了注重測試及治療其他常發生在自閉兒童身上的症狀需求外，這份報告鼓勵醫師跟患者家人一起做決定，幫助他們為自閉兒童進入青春期跟成年的過渡期做規畫。", "title": "美小兒科學會新指引 協助提早發現治療自閉症"}
{"summarization": "中國官媒今天警告，英格蘭足球超級聯賽兵工廠（Arsenal）球星厄齊爾（Mesut Ozil）批評中國對待維吾爾族的方式，完全是「小丑式表演」，將「嚴重牽連」兵工廠。", "article": "中國官媒今天警告，英格蘭足球超級聯賽兵工廠（Arsenal）球星厄齊爾（Mesut Ozil）批評中國對待維吾爾族的方式，完全是「小丑式表演」，將「嚴重牽連」兵工廠。土耳其裔德國籍球星厄齊爾13日發表推文，譴責中國對新疆地區穆斯林少數族群維吾爾人的鎮壓，並且批評穆斯林國家對這些侵犯人權指控默不作聲。兵工廠已與厄齊爾的言論切割。對此，中國官媒環球時報社論今天抨擊厄齊爾完全是「小丑式表演」，形容他的思想很「糊塗」，對濫用影響力很「輕率」，是個容易被煽動也很願意煽動別人的人。環時也痛斥，厄齊爾完全破壞了公眾人物發言要有的基本責任感底線。環時警告，厄齊爾這一舉動徹底毀了他在中國球迷中的形象，還會嚴重牽連到兵工廠。此外，環時英文版昨天引述中國足球協會聲明，指稱「厄齊爾的評論不僅傷害中國球迷，也傷害中國人民情感」。除了環時砲轟，中國國營中央電視台則取消今天凌晨兵工廠對決曼城隊（Manchester City）比賽的直播。中國主要直播服務平台「PPTV」似乎也取消了這場轉播。對於兵工廠及英超，這起紛爭恐在利潤豐厚的中國市場帶來嚴重後果。今年10月，NBA休士頓火箭總管摩瑞（Daryl Morey）曾推文支持香港民主示威者，招致中國當局及人民群起撻伐。", "title": "英超球星聲援維族 中國官媒警告將牽連球隊"}
{"summarization": "台中國家歌劇院舉辦「歌劇院2020台灣國際藝術節」，以科技藝術為主題，精選11檔舞蹈、音樂、戲劇與多媒體等展覽，讓觀眾在科技的協助下，發現欣賞藝術的新方式、新視角。", "article": "台中國家歌劇院舉辦「歌劇院2020台灣國際藝術節」，以科技藝術為主題，精選11檔舞蹈、音樂、戲劇與多媒體等展覽，讓觀眾在科技的協助下，發現欣賞藝術的新方式、新視角。藝術節自108年12月持續到109年5月，不僅有來自荷蘭、丹麥、芬蘭、加拿大等國家藝術創作，更有跨國共製作品。演出運用4D Box智慧舞台、浮空投影、人體感測等科技，以科技做為媒介，改變觀眾的欣賞視角。歌劇院藝術總監邱瑗今天表示，主題雖聚焦科技藝術，但無論是以數位技術發展的作品，或以科技手法呈現的藝術，皆可看見表演技術創新與人性思維的共融，讓觀眾深刻感受情感的連結及人性的溫暖，在科技的協助下，發現欣賞藝術的新方式、新視角。其中3D歌劇「消逝」（Blank Out），結合即時投影和3D影像構築場景，探討母子之間的親情糾結；「光年紀事：台北—哥本哈根」作品，運用4D Box智慧舞台技術，整合3D浮空投影、人體感測及即時影像等數位科技。此外，「影像協奏曲」（Symphonic Cinema）作品透過特殊電腦程式，影像可隨著指揮的音樂詮釋，適時調整速度，翻轉影像與音樂的主從關係。歌劇院駐館藝術家王連晟新作「無光風景」，讓舞者透過穿戴式裝置來控制機械、燈光、聲音和視覺，並試圖從三個面向，包括人工智能的蓬勃、機器與社會、女性與社會，來探討間彼此間對立與共生的狀態。藝術節也設置展覽，位於凸凸廳的「星光行進中—微輻∞實驗室」展覽中，藉由動態裝置的設計與聲響光影的佈局，把觀眾與環境的互動作為研發表演的素材。", "title": "台中國家歌劇院國際藝術節 科技發現藝術新視角"}
{"summarization": "今天美國駐希臘大使館附近有7輛車遭燒毀，沒有人受傷。", "article": "今天美國駐希臘大使館附近有7輛車遭燒毀，沒有人受傷。從手法來看，這起黎明前的縱火襲擊事件與先前的極左派行動一致。根據雅典通訊社，警方在美國大使館後面的幾個街區發現空的塑膠瓶。希臘極左派及無政府主義團體經常縱火攻擊外國大使館和商業目標。", "title": "美國駐希臘大使館附近車輛起火 疑極左派犯案"}
{"summarization": "中國國家主席習近平今天接見到北京述職的香港特區行政長官（特首）林鄭月娥。習近平說，希望社會各界人士共同推動香港發展重回正軌，也重申支持香港警方嚴正執法。", "article": "中國國家主席習近平今天接見到北京述職的香港特區行政長官（特首）林鄭月娥。習近平說，希望社會各界人士共同推動香港發展重回正軌，也重申支持香港警方嚴正執法。綜合本地電子媒體從北京發出的現場報導，習近平下午在中南海接見林鄭月娥時，作了以上表示。他在發言中也重申支持香港警方嚴正執法，在談到「嚴正執法」時更加重了語氣。他在會晤中形容今年是香港「回歸」以來局面最為嚴峻複雜的一年，但指林鄭月娥面對各種困難和壓力，能夠堅守「一國兩制」原則底線，依法施政，恪盡職守，做了大量艱苦工作。他說，林鄭月娥帶領特別行政區政府積極回應社會關切，採取一系列政策措施輔助企業、紓解民困，認真研究解決社會深層次矛盾問題，對她在香港非常時期顯現出的勇氣和擔當，中央充分肯定。習近平又說，上月14日，他在巴西出席金磚國家領導人會晤時發表講話，表明了北京中央對香港局勢的基本立場和態度，也講了三個堅定不移，就是維護國家主權安全發展利益的決心堅定不移、貫徹「一國兩制」方針的決心堅定不移、反對任何外部勢力干涉香港事務的決心堅定不移。他表示，北京中央將繼續堅定支持林鄭月娥帶領特區政府依法施政，堅定支持香港警方嚴正執法，並希望社會各界人士團結一致，共同推動香港發展重回正軌。林鄭月娥回應說以及對特區政府及她本人在處理這麼大的危機中的信任和支持。中國國務院總理李克強早上也曾接見林鄭月娥，期間表示北京中央肯定她處理香港修例風波所作的努力。在北京述職的香港特區行政長官今天重申，當前港府的工作重任仍然是止暴制亂，並指基本法第23條立法要有好的社會環境條件才能做。林鄭月娥今天稍早先後向中國國務院總理李克強和國家主席習近平述職，兩人都肯定了林鄭月娥的工作和處理修例風波所作的努力，並指止暴制亂仍然是當務之急。林鄭月娥今晚在北京會晤記者，交代此行述職的情況。她重申，修例風波已持續了半年，止暴制亂已有一定成效；儘管先前暴徒人數有所下降，但昨晚旺角又再有暴徒堵路，逼使警方發射催淚彈。林鄭月娥說，修例風波還未結束，止暴制亂仍然是當前的首要重任。針對媒體詢問基本法第23條立法事宜，林鄭月娥重申立場說，維護國家主權安全和發展利益是香港的憲制責任。但相關立法曾引起爭議，需要審時度勢，有好的機會和環境條件才能做。林鄭月娥並說，希望北京中央繼續推出一些政策支持香港經濟發展。", "title": "習近平接見林鄭  加重語氣重申支持港警嚴正執法[影]"}
{"summarization": "經濟部長沈榮津今天表示，台灣將成為全球高階製造中心、高科技研發中心、半導體先進製程製造中心與亞洲綠能發展中心，可望讓台灣經濟再繁榮20年。", "article": "經濟部長沈榮津今天表示，台灣將成為全球高階製造中心、高科技研發中心、半導體先進製程製造中心與亞洲綠能發展中心，可望讓台灣經濟再繁榮20年。台北市電腦公會下午召開會員代表大會，沈榮津出席致詞。他說，今天是特別的日子，原本在台南有重要行程，不過，因為是和碩董事長童子賢在台北市電腦公會理事長任內主持的最後一次會員大會，他一定要參加，表達對童子賢的敬意及對電腦公會支持經濟部的謝意。沈榮津表示，童子賢身處高度競爭的科技產業，但是他也很關心藝文與文化界的發展，他還默默做了很多關懷弱勢的公益善舉，是個能賺錢卻不獨守財富的企業家跟慈善家。沈榮津隨後對在場的電腦公會會員代表宣布一項好消息，為減輕中小企業負擔，中小企業融資手續費補助1.5%的額度擴大為新台幣1000億元。現場隨即響起熱烈掌聲。沈榮津還分享台灣經濟現況，他說，在這波美中貿易戰中，在低階方面，越南是最大贏家，在高階方面，台灣是最大贏家，台灣被重新定位為全球高階製造中心。沈榮津表示，包括臉書、Google與輝達等國際大廠也紛紛來台投資，台灣也被定位為高科技研發中心。半導體方面，沈榮津說，台積電5奈米良率已逾90%，超越三星（Samsung）與英特爾（Intel），為確保先進製程的領先優勢，台灣半導體業界未來還將投資2.7兆元，台灣未來將成為半導體先進製程製造中心。政府在能源轉型，沈榮津表示，未來在綠能也會投資2兆元，台灣將會成為亞洲綠能發展中心。他說，台灣經濟可望再繁榮20年。", "title": "沈榮津：台灣是國際4大中心 經濟可望再繁榮20年"}
{"summarization": "一名男子近日從香港出發經港珠澳大橋到澳門時，途中遭中國公安扣查。廣東警方今天證實，13日在港珠澳大橋東人工島安全檢查站查獲一名涉嫌組織粵港貨車司機走私手機、潛逃7年的男子。", "article": "一名男子近日從香港出發經港珠澳大橋到澳門時，途中遭中國公安扣查。廣東警方今天證實，13日在港珠澳大橋東人工島安全檢查站查獲一名涉嫌組織粵港貨車司機走私手機、潛逃7年的男子。港媒日前報導，這名被扣查的男子13日途經因應中國國家主席習近平將造訪澳門而新設的東人工島安全檢查站時，曾用通訊軟體WhatsApp向家人表示，安檢處好多公安，像打仗一樣。男子隨後再向家人表示自己被扣查後便失聯，原因不明。習近平18至20日將赴澳門視察，並出席主權轉移20週年大會。廣東省公安廳9日公告，10至22日在港珠澳大橋東人工島設立安全檢查站，對香港經港珠澳大橋入境珠、澳兩地的人員、交通運輸工具等展開安檢。這名男子的家人事後曾向澳門警察局查詢，但澳門警方表示，找不到男子的入境紀錄。男子家人接著回到香港警署報案，香港入境處則表示，已透過香港特區政府駐粵（廣東）經貿辦事處跟進事件。廣東省公安廳官方微博「平安南粵」今天通報，13日下午3時許，廣東省珠海市公安局與珠海出入境邊防檢查總站在港珠澳大橋東人工島安全檢查站聯合執法時，對一輛前往澳門的穿梭巴士進行例行檢查，發現一名乘客疑似鍾姓通緝嫌疑人。經警方比對確認，這名53歲的香港鍾姓男子2012年8月因涉嫌組織粵港兩地貨車司機走私手機案而被深圳機場海關緝私分局通緝。據了解，鍾男是走私集團重要成員。珠海邊檢已將他移交給辦案單位處理。面積約一萬平方公尺的東人工島位於中國水域，以往港人在香港口岸辦出境手續後，可乘車直抵澳門或珠海口岸。因此，鍾男被抓一事，引起香港泛民主派質疑中方執法人員「僭建（違建）邊境」、違反「三地三檢」協議。香港明報記者昨天以同一方式前往澳門，中途被要求在東人工島下車，乘客全被拍大頭照及檢查隨身物品，更需出示「回鄉證」，做法儼如「過關」。然而，按一般規定，進入澳門只需香港身分證，不用回鄉證。", "title": "港男搭巴士赴澳門遭公安扣查 廣東警方證實抓人"}
{"summarization": "無國界記者組織（RSF）今天公開呼籲台灣各政黨總統候選人超越黨派，當選後應立即採納措施保障新聞獨立，不受政治力或商業上施壓，藉以提升台灣媒體對不實資訊的抵抗力，從源頭杜絕假新聞散佈。", "article": "無國界記者組織（RSF）今天公開呼籲台灣各政黨總統候選人超越黨派，當選後應立即採納措施保障新聞獨立，不受政治力或商業上施壓，藉以提升台灣媒體對不實資訊的抵抗力，從源頭杜絕假新聞散佈。無國界記者今於媒體發表公開信，呼籲三黨總統候選人當選後採取一系列五項措施，包括保護編採獨立、建立防制不實資訊的正當程序、強化公共媒體、支持新聞倫理，以及在教科書和公共教育裡加強媒體素養，藉以提升台灣媒體對抗不實資訊的能力，重建民眾對媒體的信任。公開信指出，脆弱的媒體界對台灣的國家安全造成嚴重威脅，極可能會讓外國勢力，特別是中共當局影響選舉結果。無國界表示目前台灣政府的官方回應無法積極解決問題根源。公民社會中的事實查核計畫的確值得讚揚，在遏止「假新聞」影響社群媒體這方面發揮了作用，但它們仍無法取代媒體在發布新聞前於內部進行的事實查核工作。信中說要保護台灣免於受到不實資訊這種病毒的侵害，最好的解決方法就是強化新聞業體質，讓它自然可以對各種攻擊免疫，並產出不帶偏見的可信內容。而想強化新聞業就要有相對的措施，才能有效保障編採的獨立性，並對付媒體內部的利益衝突。RSF東亞辦事處執行長艾瑋昂（Cedric Alviani）接受中央社訪問時，讚揚台灣的新聞媒體自由，和中國掌控新聞媒體來操作親中言論形成強烈的對比。但他也指出台灣媒體長期以來都面臨同樣的問題，各個媒體新聞編輯部門常受限於商業和政治上的施壓操控，失去新聞自主性。艾瑋昂表示，雖然歷屆政府都意識到媒體界存在此一結構性問題，但都因怕被批評走回威權主義的回頭路而不敢積極處理適當規範。而現有的國家通訊傳播委員會（NCC）的管轄範圍又有限。艾瑋昂也建議政府設立規範以有效保護編輯部門，使其獨立於雇主和董事會；反對一切形式的利益衝突。並且建立相關機制，讓記者可以在受到干預時向監管機構或司法機關投訴。他也呼籲加強國家通訊傳播委員會（NCC）的獨立性，增加其資源並將其授權範圍延伸至所有媒體。他指出，無國界記者是一個非營利的國際非政府組織，旨在捍衛新聞業和資訊自由。有鑒於台灣總統大選即將來臨，無國界記者認為此時發表公開信呼籲各政黨候選人提出政策從根源解決此問題，是最好的時機。他指出公開信是發給所有候選人而非只針對單一團隊，希望藉此機會「引發廣泛的討論」。因為事關國家安全，而這項改革應超越黨派之爭。他也很期待各政黨能具體回應無國界記者的公開信，提出改善方案。", "title": "無國界記者籲總統候選人保障新聞獨立  杜絕假新聞"}
{"summarization": "雙子星開發案明天將正式簽約，台北市長柯文哲與台北雙星董事長許崑泰將親自出席。預計6年9個月可完工，將提供1.6萬個就業機會。", "article": "雙子星開發案明天將正式簽約，台北市長柯文哲與台北雙星董事長許崑泰將親自出席。預計6年9個月可完工，將提供1.6萬個就業機會。台北市捷運局表示，台北車站特定專用區C1/D1（東半街廓）土地開發案（C1/D1土地開發案）將於明天與台北雙星股份有限公司正式簽約，台北市長柯文哲與台北雙星董事長許崑泰均將出席簽署。北市捷運局10月18日正式發函通知藍天宏匯團隊遞補為C1/D1土地開發案最優申請人，並要求藍天宏匯團隊於12月16日前設立專案公司及繳納履約保證金。藍天宏匯團隊於通知期限內完成新專案公司台北雙星股份有限公司設立及履約保證金繳納，依投標須知規定取得與北市府簽訂投資契約資格。全案預估投資金額達新台幣606億元、開發量體預估16.6萬坪，預計簽約後6年9個月可興建完工，未來預估將提供1.6萬個就業機會，北市府每年有18.7億租金收入及增加房地稅收約14.6億元，且每年可創造千億元以上經濟產值。北市捷運局指出，C1/D1土地開發案採國際標招商，於107年3月31日正式對全球公告招商，招商過程中舉辦過兩場大型招商說明會。開發案採資格、規格及價格標三階段開標，並結合法務部廉政署及台北地檢署成立廉政平臺監督，並將相關資訊公布於官網，以確保C1/D1 土地開發案公平、公正、公開。", "title": "雙子星案17日簽約  估6年9個月完工"}
{"summarization": "屏東鹽埔鄉一處土雞場感染禽流感，屏東縣動物防疫所緊急撲殺1萬6310隻黑羽土雞。動物防疫所長李永文今天表示，這是今年屏東第6場感染禽流感的禽場。", "article": "屏東鹽埔鄉一處土雞場感染禽流感，屏東縣動物防疫所緊急撲殺1萬6310隻黑羽土雞。動物防疫所長李永文今天表示，這是今年屏東第6場感染禽流感的禽場。動防所表示，12日接到鹽埔鄉這場雞場業者通報後，隨即依標準作業程序啟動防疫機制，前往將雞隻移動管制、場區及周邊進行噴灑消毒作業，並採樣檢體送行政院農委會家畜衛生試驗所檢驗，15日確認感染H5N5亞型高病原禽流感病毒。動防所說，昨天已派員赴雞場執行撲殺作業，現場撲殺1萬6310隻黑羽土雞（約7週齡），並再次督導業者完成場區清潔及消毒工作，降低疫情傳播風險；另同步啟動禽場半徑3公里內周圍監測採樣工作，確認周圍家禽健康情形。李永文表示，由於今夏全台禽流感疫情嚴重，屏東縣至今不定期展開稽查，對未依防疫規定的禽場就進行裁罰。屏東縣家禽有1000多場，居全台第2，今年感染禽流感有6場，相對其他縣市，疫情控制得還算不錯。李永文提醒，近期早晚溫差大，易造成家禽高度緊迫，增加家禽致病的風險，養禽業者應落實禽場良好日常操作與生物安全管理措施、落實人車管制及加強場區清潔消毒措施，以維持家禽健康情況。", "title": "屏東鹽埔禽流感 撲殺1萬6310隻土雞"}
{"summarization": "日本政府今天宣布，為蒐集有關安全保障等情報，預計2020年1月27日從鹿兒島縣種子島太空中心，發射一枚名為「光學7號」的新情蒐衛星。", "article": "日本政府今天宣布，為蒐集有關安全保障等情報，預計2020年1月27日從鹿兒島縣種子島太空中心，發射一枚名為「光學7號」的新情蒐衛星。日本放送協會日本政府情蒐衛星會在距離地面約數百公里上空，拍攝地球上所有地方，是蒐集有關日本安全保障等情報「事實上的偵察衛星」，分成搭載高性能相機拍攝地面的「光學衛星」，及使用電波能在夜間及惡劣天候拍攝的「雷達衛星」兩種。內閣衛星情報中心今天宣布，屬於光學衛星的「光學7號」預計明年1月27日上午到中午間，利用種子島太空中心發射的H2A火箭41號作為載具升空。日本目前共有7枚情報蒐集衛星，包括2枚「光學衛星」及5枚「雷達衛星」，能使用在觀察北韓飛彈發射設施的動態，及發生天災時掌握受災狀況等情況。內閣衛星情報中心表示，「光學7號」的研發經費約300億日圓（約新台幣83億元）。日本政府希望未來強化體制，到經常能有10枚情蒐衛星運行的狀態，每天都能多次拍攝地球上所有地方。日本時事通信社報導，日本1998年受到北韓試射彈道飛彈影響開始使用情蒐衛星，並成為事實上的偵察衛星；這次準備發射的「光學7號」，是2015年3月發射的「光學5號」的後繼機。", "title": "日本情蒐衛星光學7號 訂2020年1月底升空"}
{"summarization": "桃園大眾捷運股份有限公司民國109年1月底前，將開通信用卡感應支付功能，桃園市長鄭文燦今天說，希望以此為起點，延伸其他票證系統，配合國家發展委員會推全國行動支付目標。", "article": "桃園大眾捷運股份有限公司民國109年1月底前，將開通信用卡感應支付功能，桃園市長鄭文燦今天說，希望以此為起點，延伸其他票證系統，配合國家發展委員會推全國行動支付目標。鄭文燦表示，桃捷與發卡組織Visa、Mastercard、JCB與銀聯合作，明年1月底前陸續開通信用卡感應支付功能，及具NFC功能手機用Apple Pay、Google Pay等感應形式手機信用卡支付功能，讓民眾輕鬆付費過閘門。他說，信用卡感應支付是一卡到底，直接消費、扣款，讓旅客感覺更友善便利。鄭文燦表示，桃園市政府希望桃捷公司營運，在安全效率外，能把智慧與友善當重要價值。桃捷已試用QR code等新科技，受年輕背包客及觀光客好評，未來希望這方面做得更好，全面開啟台灣信用卡感應支付新時代。桃捷公司董事長劉坤億表示，配合國發會及交通部計畫，打造機捷成行動支付示範場域，繼5月開放全線使用QR code過閘，預計明年1月底前，旅客就可持Visa、Mastercard及銀聯信用卡感應進出閘門，同年6月開通JCB信用卡，第3季完成第三方支付及電子支付過閘服務。劉坤億說，新功能上線後，旅客持Visa、Mastercard信用卡將享乘車折扣優惠。機場捷運是抵達台灣後的第一哩路，未來將持續朝全方位智慧捷運邁進，提供優質服務，提升國家形象與觀光效益。", "title": "智慧桃捷再進化  信用卡感應支付109年開通"}
{"summarization": "台灣希望之芽協會柬埔寨義診團昨天回國，去年因心室中膈缺損問題，受協會與台北馬偕紀念醫院治療的男童，曾到義診現場表示感謝。", "article": "台灣希望之芽協會柬埔寨義診團昨天回國，去年因心室中膈缺損問題，受協會與台北馬偕紀念醫院治療的男童，曾到義診現場表示感謝。台灣希望之芽協會執行長余慈薰今天表示，深耕柬埔寨近10年，致力兒童教育、婦女技職教育、促進鄉村健康，及社區總體營造社工服務，將各界資源導入柬埔寨偏鄉，希望孩子們因受教育有機會翻身。余慈薰表示，這次受邀前往柬國波羅勉省，除為村民與孩童義診，因為當地小學並無廁所，協會透過社會募資與企業捐款，為小學興建3間廁所，改善當地環境衛生。義診團15日晚間回台灣，協會表示，此行在柬越邊境的波羅勉省Kouk Kong Kaeut區小學，急診醫師李肇雄、家醫科醫師吳明修、小兒科醫師周祖佑，藥師吳明慧、護理師蔡淑君提供義診服務。協會表示，義診545名村民及孩童，捐贈食物、筆記本及衣服、鞋子、文具等物資給波羅勉省偏鄉居民。去年因心室中膈缺損來台治療的國際醫療個案男童Tola，也由祖母陪同回到義診現場。長期在各團體參與國際醫療的志工藥師吳明慧表示，義診結束後當地官員安排參訪兩戶比較貧困的家庭。居民住的傳統高腳屋，鐵皮屋頂搭配牆壁是用棕櫚樹葉搭建。吳明慧說，依據她的觀察，希望之芽協會志工年輕有熱情，包括中華航空、聚才驛公司、及柬埔寨當地台商也都奉獻甚至員工參與服務，無私造福柬埔寨偏鄉居民，充分展現愛無國界精神。", "title": "愛無國界 希望之芽送愛柬埔寨義診建廁所"}
{"summarization": "全台洗腎人數逾8萬人，但僅有8%使用腹膜透析。醫師表示，腹膜透析雖可讓患者在家洗腎，但出問題也難及時發現，北榮今年引進雲端系統，可監測患者洗腎狀況，防釀嚴重併發症。", "article": "全台洗腎人數逾8萬人，但僅有8%使用腹膜透析。醫師表示，腹膜透析雖可讓患者在家洗腎，但出問題也難及時發現，北榮今年引進雲端系統，可監測患者洗腎狀況，防釀嚴重併發症。台北榮民總醫院今天舉辦記者會，北榮內科部腎臟科醫師李國華表示，根據國健署調查，全台20歲以上成人每10人就有1人罹患慢性腎臟病，全台洗腎人口更突破8萬人，並以每年增加1.2萬人速度持續增加；值得注意的是，有高血壓、高血糖、高血脂等三高疾病的患者5年內罹患腎臟病機率分別是一般民眾的1.7、2.4、1.6倍。多數人都聽過洗腎，卻不見得瞭解為何要洗腎。李國華解釋，每個健康成人都有一對腎臟，位於後腹腔、靠近背部的地方，腎臟主要功能是製造尿液，不僅可淨化血液中的毒素，也能維持水分、體液、電解質平衡，並且調節血壓、血液酸鹼平衡、分泌紅血球生成素等。李國華說，一顆正常的腎臟大小約為10至12公分，若腎功能長期惡化就會漸漸萎縮，出現水腫、眼皮浮腫、血壓偏高、小便出現泡泡、倦怠及食慾不振、全身搔癢、貧血、頭暈，運動會喘等症狀。然而，並非所有慢性腎病患者都需要洗腎，李國華指出，慢性腎病依照腎絲球廓清率（eGFR）功能好壞分為5期，一旦邁入第5期，代表身體尿毒素已經無法透過腎臟排除，體內毒素會快速累積、水分也無法排出體外，這時就應考慮是否洗腎或接受腎臟移植。洗腎共有血液透析、腹膜透析2種，目前血液透析是最多人使用的洗腎方式，患者的手上會裝有廔管，洗腎時會將血管連接到機器，將髒的血液透過機器幫浦過濾，淨化多餘的毒素和水分，再回輸患者體內，每次需打2針、每週需治療2至3次、每次4小時，缺點是必須回到醫院洗腎。至於腹膜透析只有8%患者使用，洗腎前會在肚子上裝置管路，將乾淨透析液注入腹腔4至6小時排除毒素，再將髒的透析液排出，雖然不需打針，但每天需執行3到4次換液，每次約20至30分鐘，可在家執行。北榮腎臟科醫師黎思源比喻，洗腎就像近視戴眼鏡一樣，只要經過治療就能恢復正常生活，但老一輩對於腹膜透析有許多迷思，例如擔心肚子上開一個孔容易造成細菌感染，或是認為到醫院洗腎有醫師在比較安全，但實際上血液透析、腹膜透析感染率不相上下，腹膜透析執行起來更有彈性，適合上班族、偏鄉離島居民以及自我照護能力較好的民眾，不必為了每週回醫院洗腎而舟車勞頓。李國華強調，腹膜透析雖然好處多多，但因患者都在家洗腎，一旦操作不當、機器出問題或是沒確實洗腎等，醫護人員也很難在第一時間發現，若引流量不足、透析液倒吸都可能導致水腫，嚴重甚至可能引發肺積水等嚴重問題。北榮今年5月首度引進腹膜透析雲端管理系統，患者每次洗腎狀況都會即時傳回雲端，隨時出現任何問題，醫護人員都能第一時間收到警訊，並即時電訪關心，至今已有40多名病人使用此系統。李國華提醒，三高患者、蛋白尿患者、有腎臟病家族史者、吸菸者、痛風患者、長期服用藥物者都是慢性腎病高危險族群，務必提高警覺。", "title": "腹膜透析隱憂多 北榮引進雲端系統揪錯"}
{"summarization": "越南首都河內市最近曾連日被列為全球空氣最差城市。當地環保機構表示，粉塵因籠罩在霧中無法飄出，是空氣品質下降的原因，並呼籲民眾盡量留在室內，避免戶外活動，以免受到空污影響。", "article": "越南首都河內市最近曾連日被列為全球空氣最差城市。當地環保機構表示，粉塵因籠罩在霧中無法飄出，是空氣品質下降的原因，並呼籲民眾盡量留在室內，避免戶外活動，以免受到空污影響。全球城市空氣品質監測網站AirVisual數據顯示，河內市12月初以來空氣品質指標（AQI）一直呈現惡化趨勢，尤其是最近一周AQI指標都超過200，甚至有時超過300，在全球空氣污染最嚴重的10個城市排行榜中排名第一。AQI值201至300被列為「非常不健康」程度，呈現紫色警報，可能產生較嚴重的健康影響；AQI值301至500表示達「危害」等級，以褐紅色警示，人體健康威脅達到緊急，所有人都可能受到影響。河內市環保機構表示，當地最近處於乾冷時期，周邊地區的工廠與車輛所排放的廢氣與粉塵，因籠罩在煙霧之中無法飄出，是空氣品質下降的原因。越南資源與環境部環境總局今天指出，河內市空污情況將在未來幾天持續下去，呼籲包括學生在內的所有民眾盡量留在室內，避免戶外活動，室內應緊閉門窗，必要外出應配戴口罩等防護用具。此外，越南衛生部14日也對河內市空污情況提出類似警報，尤其建議有呼吸道及心臟血管系統等問題的民眾，應注意空污對身體健康產生的影響。這是河內市最近第2次被列為全球空氣最差的城市，當地9月下旬AQI指標也曾連日超過200，在全球空氣污染最嚴重的10個城市排行榜中排名第一。", "title": "河內空污嚴重 越南政府籲民眾避免戶外活動"}
{"summarization": "台灣基進今天指出，「閨蜜二號」上週已調升高市府觀光局主秘。高市府觀光局長邱俊龍駁斥，指新任主秘林宜靜專業符合職掌需要。林宜靜說，她不是市長韓國瑜太太李佳芬的閨蜜。", "article": "台灣基進今天指出，「閨蜜二號」上週已調升高市府觀光局主秘。高市府觀光局長邱俊龍駁斥，指新任主秘林宜靜專業符合職掌需要。林宜靜說，她不是市長韓國瑜太太李佳芬的閨蜜。台灣基進今天在臉書（Facebook）指出，日前某人原本想升任專業法人機構的副執行長，但因董事會認為不具備專業背景而不通過；後來一度想改任電影館副館長，一樣面對董事會問題。台灣基進表示，這名人士在上週已悄悄調升至觀光局、機要任用為主任秘書，雖然沒有副執行長的月領新台幣十萬元薪水，但主秘月領也有七、八萬元，總之就是加薪兩、三萬元。台灣基進指出，這名人士是「閨蜜二號、高雄噩耗」，這名人士擔任機要秘書卻看不懂公文，這在高市府文化局人盡皆知，那到底要怎麼扛起局處總核稿重責大任的主任秘書一職。高雄市政府人事處證實，原文化局機要秘書林宜靜接任觀光局主任秘書的人事案已在12日生效。林宜靜今天向中央社記者指出，她不是高雄市長韓國瑜太太李佳芬的閨蜜，身為幕僚人員尊重任務指派，會全力以赴做好主秘的工作。邱俊龍駁斥「閨蜜」的說法，他表示，觀光局主秘是機要職缺，林宜靜有深厚的新聞及行銷工作經歷，兼具語言、新聞行銷專長，符合觀光局主秘職掌需要。民主進步黨高市議員黃文益指出，希望韓國瑜及李佳芬放過高雄市，林宜靜是觀光局前主秘高美蘭的升級版，觀光局這個重要職缺只有韓國瑜夫婦身邊的人才有機會出任嗎？黃文益表示，韓國瑜「吃相難看、對不起高雄市民」，一而再地任用李佳芬的閨蜜出任高官，有負人民所託。", "title": "新任主秘案惹議  綠營批閨蜜遞補高市觀光局駁斥"}
{"summarization": "勤業眾信（Deloitte）今天發布「2019亞太區高科技、高成長500強」，台灣有77家企業入榜，在各國排名第3，其中台灣榜首「中裕新藥」以115.11倍營收成長率，拿下第3名，打進前十強。", "article": "勤業眾信（Deloitte）今天發布「2019亞太區高科技、高成長500強」，台灣有77家企業入榜，在各國排名第3，其中台灣榜首「中裕新藥」以115.11倍營收成長率，拿下第3名，打進前十強。勤業眾信聯合會計師事務「2019亞太區高科技、高成長500強」（Fast 500）評選，主要以過去3年（財年）營收成長率為標準，從資通訊、綠能科技、媒體娛樂、電子商務及生技醫療等高科技業者中，選出亞太區成長最快速的前500名企業。結果顯示，今年整體Fast500平均營收成長率為7.17倍，僅次於2018年9.87倍的表現，以國家別來看，中國大陸入榜140家位居第一，澳洲98家入榜位居第二，台灣以入榜77家居於第三。從產業別來看，生技醫療產業以平均營收成長率10.8倍位居亞太之最，其次依序為媒體業（營收成長率9.7倍）、綠能科技業（8.33倍）、軟體（6.69倍）、通訊（5.39倍）及硬體（5.22倍）。在前10強部分，今年平均營收成長率則高達85.69倍，當中有6家為中國大陸企業、2家為澳洲企業、台灣及印度則各有1家企業入榜。勤業眾信高科技、媒體及電信產業負責人陳明煇說，今年台灣於500強中共入榜77家，較去年的91家微幅下滑；今年台灣入榜產業以「硬體」為主流，共有45家硬體業進入亞太500強，支撐高科技市場的成長動能。陳明煇指出，其中奪得台灣榜首的「中裕新藥」，在愛滋病新藥上市銷售動能強勁帶動下，奪下第3名佳績，擺脫去年無台灣企業入榜前10大的局面，中裕新藥日前已取得歐盟藥證，相信可為其帶來更多營運活水。評選顯示，台灣前十強同樣以「生技醫療」產業表現掛帥，共有5家入榜企業屬於生技醫療產業，除中裕新藥，特殊學名藥大廠「法德生技藥品」，也以8.45倍成長率居台灣第6名（總排第93名）。陳明煇說，整體而言，台灣新藥市場目前有近300個項目進入臨床試驗，於國際取得藥證由4張增加為7張；亦有47－50個新藥進入三期臨床試驗，驗證台灣新藥研發能量驚人，市場預估未來10年為台灣新藥茁壯期。至於台灣部分，第2名為「碩辣椒」，總排名15名，營收成長率達44.14倍，第3名為台灣第一家新創醫材公司「益安生醫」（總排第31名），營收成長率21.99倍，第4名（總排第36名）為去年排行第1名的「伊雲谷數位科技」，受其亞馬遜雲端服務代理及儲存商品銷售業務雙雙成長，營收成長率達19.06倍；台灣第5名（總排第41名）為「鼎恒數位科技」，今年首次入榜，主要服務內容為雲端人資解決方案、雲端員工福利整合等。", "title": "亞太高科技高成長500強 台灣中裕新藥奪第三"}
{"summarization": "香港電視廣播有限公司（無線電視）今天宣布裁減一成員工，即約350人。稍早前，也傳出該公司包括台灣富商王雪紅等主要股東，都有意退出經營。", "article": "香港電視廣播有限公司（無線電視）今天宣布裁減一成員工，即約350人。稍早前，也傳出該公司包括台灣富商王雪紅等主要股東，都有意退出經營。無線電視報導，公司行政總裁李寶安向員工發出通告，指香港示威衝突持續超過半年，重創旅遊、飲食及零售市場，經濟衰退已成定局，各行各業，包括廣告、電視、報章及媒體將無一倖免。通告表示，所有企業面對嚴峻情況都有責任採取措施，令營運得以持續發展，因此需要重組部分業務流程，以增加成本效益。通告指出，除藝員外，現時無線電視約3500名員工中，約一成人手將受影響；公司方面最快年底前通知大部分受影響員工，並會依法賠償及發放特別酬金。星島日報今天也報導，因為大股東間意見不合等因素，無線電視的主要股東陳國強和王雪紅等，都有意退出經營。", "title": "香港無線電視裁員一成 指受反送中示威影響"}
{"summarization": "綠黨不分區立委參選人王浩宇昨天提及，親民黨總統候選人宋楚瑜接受新華社專訪時表示，贊成一國兩制協商。對此，宋楚瑜連說3次「胡說八道」，並指王浩宇欺負已故的前親民黨秘書長秦金生女兒秦詩雁，「這還有一點點人性嗎？」", "article": "綠黨不分區立委參選人王浩宇昨天提及，親民黨總統候選人宋楚瑜接受新華社專訪時表示，贊成一國兩制協商。對此，宋楚瑜連說3次「胡說八道」，並指王浩宇欺負已故的前親民黨秘書長秦金生女兒秦詩雁，「這還有一點點人性嗎？」綠黨不分區立委參選人王浩宇昨天在2020大選國會政黨辯論會質疑親民黨的政黨核心價值，舉例宋楚瑜接受新華社專訪時提到，贊成一國兩制協商，並指台灣是中國一部分，以及秦金生去參加中國人民解放軍閱兵。宋楚瑜今天下午前往電視台政論節目錄影前接受媒體訪問，記者詢問有關王浩宇昨天質疑內容，宋楚瑜連說3次「胡說八道」。宋楚瑜說，他今年4月到中國大陸的廣東省與台商見面，一共發表20幾場公開談話，都有錄音，包含中華民國工業區廠商聯合總會理事長秦嘉鴻、經濟學家馬凱、財信傳媒董事長謝金河都在場，「我有講過我支持一國兩制這句話嗎？但是每天在造謠」。他也說，秦金生是過去省府的重要一員，能有省府團隊就是秦金生擔任省訓團負責人，幫台灣做這麼多的建設，「現在（王浩宇）竟然欺負他的女兒，這還有一點點人性嗎？」強調台灣總是要還有點人性的社會吧。宋楚瑜強調，秦金生當時是去參加紀念抗戰勝利70週年的相關活動，沒有上閱兵台，「誰去上了閱兵台？不就是買辦階層那些人嗎？他們去挨罵了後，就把秦金生拖下水」，他真是替秦金生感到不捨。宋楚瑜指出，秦金生女兒、親民黨鳳山區立委參選人秦詩雁有公開聲明回應王浩宇，他贊同要依法追訴，但由秦詩雁提出，他不要為了選舉參加一碼。秦詩雁也發表聲明，要求王浩宇要為不實指控，向她已故的父親秦金生正式道歉。秦詩雁認為，選舉是她自己的事，各種批評她一概接受，但是身為子女，當然應該挺身而出，為已故的父親捍衛清譽。宋楚瑜也提到，民進黨想要通過反滲透法，「宋楚瑜是你們的資政，在大陸上公開講過什麼話，你都搞不清楚，國家安全到底是怎麼搞的？」並質疑政府沒能力查證200萬名台商。此外，由於21日高雄市將上演罷韓、挺韓大遊行，宋楚瑜也說，兩個政黨在大動員，10幾萬人在那邊對抗，「你有把握不出事情嗎？」他呼籲，應該以台灣安全為最高考量，彼此不該動員對撞，不要總統立委選舉選不成，搞到人民在街上打架，強調民主是靠選票，不是靠拳頭打架。媒體追問，台北市長柯文哲現在猛攻高雄負債，是否有「柯韓一家親」的現象；宋楚瑜說，政黨有各政黨作法，個人有個人訴求，他不需要評論。", "title": "王浩宇指贊成一國兩制協商 宋楚瑜：胡說八道"}
{"summarization": "前總統馬英九今天表示，台灣面臨的危機是國家走錯方向，總統蔡英文說她最能捍衛主權，但任內卻丟掉7個邦交國，國際組織也不能參加，對中華民國主權傷害大，台灣人民失去安全感才會有亡國感。", "article": "前總統馬英九今天表示，台灣面臨的危機是國家走錯方向，總統蔡英文說她最能捍衛主權，但任內卻丟掉7個邦交國，國際組織也不能參加，對中華民國主權傷害大，台灣人民失去安全感才會有亡國感。馬英九下午出席由馬英九基金會舉辦的「哪來的芒果乾」新書發表會。馬英九在致詞時表示，在沒能力、沒意願捍衛主權和台灣民主的蔡總統執政下，台灣人民失去安全感才會有亡國感。一個不能讓人民感受到安全的總統，是否適任，答案已經很清楚。馬英九指出，台灣面臨的危機是國家方向走錯，經濟民主和兩岸關係都發生嚴重危機，蔡總統拒絕接受「九二共識，一中各表」，兩岸失去共識及互信。蔡總統說她最能捍衛主權，但蔡政府丟掉7個邦交國，執政時卻對中華民國主權傷害最大。馬英九表示，蔡政府在民主方面只有選舉算計，沒有憲法正義。不顧程序正義，將反滲透草案逕付二讀，未經行政部門和委員會討論。蔡總統還公開要求在年底前完成立法，肆無忌憚摧毀民主政治的法治原則，破壞憲政分權的分際，打擊異己不擇手段。他說，蔡政府製造紅色恐慌，還利用香港反送中事件，操作「今日香港，明日台灣」，催化台灣民眾的恐懼，藉此獲得政治利益，但對於香港人民呼籲制定難民法，保護反送中人士，蔡總統卻說不需要，難怪遭批是用香港人的鮮血騙台灣選票。對於芒果乾（亡國感）對於總統大選的影響，馬英九指出，這個議題冒出來，也許不是民進黨策動，但是民進黨利用機會不斷製造人民恐懼感，強調民進黨才能捍衛國家主權來爭取選票，這樣的做法不當，會造成社會恐慌，且對台灣毫無幫助。關於YouTuber波特王日前與蔡總統拍片遭中方打壓，馬英九受訪時表示，他覺得這樣的做法並不妥當。對於民進黨認為，在中國不存在「政治歸政治、經濟歸經濟」，馬英九指出，應該看具體事情如何，他認為這件事應該不會涉及到很大的問題，而需要採取這樣的方式處理。對於內政部次長陳宗彥日前出席活動時表示，政黨票投給小黨是浪費選票，要集中投給民進黨。馬英九指出，他非常訝異陳宗彥會講這樣的話，主管選舉機關的副首長講這樣的話，已經有是否適任的問題。", "title": "馬英九：蔡政府讓人民沒有安全感才有亡國感"}
{"summarization": "奈及利亞佳麗道格拉斯得知她的勁敵也是朋友贏得2019年世界小姐后冠時，毫不猶豫在台上興奮跳舞慶祝。這段影片在社群媒體上瘋傳，網友認為，道格拉斯展現真正的友誼。", "article": "奈及利亞佳麗道格拉斯得知她的勁敵也是朋友贏得2019年世界小姐后冠時，毫不猶豫在台上興奮跳舞慶祝。這段影片在社群媒體上瘋傳，網友認為，道格拉斯展現真正的友誼。紐西蘭新聞網站Stuff報導，世界小姐總決賽14日在英國倫敦舉行，道格拉斯（Nyekachi Douglas）、牙買加佳麗辛赫（Toni-Ann Singh）和巴西小姐庫艾留（Elis Coelho）等人在台上耐心等待，看看究竟誰會摘下2019年世界小姐（Miss World）后冠。大會宣布辛赫勝出時，道格拉斯毫不猶豫開始興奮跳舞，為她的朋友慶祝。而後道格拉斯向辛赫致賀，並給所有人一個大大的擁抱。道格拉斯的反應在社群媒體上瘋傳，網友認為，這是一個例子，顯示朋友間應如何相互支持。網友Marianne Sunshine推文說：「你的朋友明年開始從事一項新活動，例如推出播客（podcast）、接受治療，或任何能改善他們生活的事時，學學奈及利亞小姐。」世界小姐選美比賽結束後，道格拉斯在一則影片中說，辛赫在整場比賽的表現都「非常好」。她說：「在這次比賽的許多時間裡，我常常覺得…這對我來說太難了。而她（辛赫）是那個會對我說『聽著，你辦得到』的人。」辛赫打敗法國和印度佳麗後，贏得2019年世界小姐頭銜。道格拉斯則止步前5強。世界小姐選美共吸引來自130個國家的佳麗參賽。", "title": "勁敵獲封世界小姐 奈及利亞佳麗跳舞祝賀引讚聲[影]"}
{"summarization": "中國國民黨總統候選人、高雄市長韓國瑜今天走訪高雄棧貳庫。他細數在高雄近一年來的政績是欣欣向榮，呼籲大家要相信高雄在進步，不要被網路帶風向。", "article": "中國國民黨總統候選人、高雄市長韓國瑜今天走訪高雄棧貳庫。他細數在高雄近一年來的政績是欣欣向榮，呼籲大家要相信高雄在進步，不要被網路帶風向。韓國瑜下午由國民黨高雄市立委參選人陳美雅等人陪同至位於高雄港邊的棧貳庫參加「高雄浪漫星據點-用點線面串起愛情產業鏈」活動。一行人在棧貳庫內商家享用美食，隨後一起騎乘旋轉木馬，現場湧入大批支持者，「凍蒜」聲不斷，場面熱烈。韓國瑜接受媒體訪問有感慨的說，入主高市府近一年來的執政真是跌跌撞撞，時常在一片烏雲下來推展市政，「我們做任何努力，透過1450的網軍通通被抹黑掉了，高雄市這一年來被抹黑的情況嚴重到什麼程度？連樹上多掉幾片葉子，都是韓國瑜團隊的錯」。韓國瑜指出，事實上廣大高雄市民非常清楚，從路平、水溝清淤、雙語教育推動，到青年局協助創業、照顧未婚媽媽，以及觀光客來客成長、農產品、水產品外銷等政績都是欣欣向榮，希望高雄市民跟全台灣的朋友，要相信高雄在進步，不要被網路帶風向。至於高市府指愛情摩天輪遭中央「卡韓」說法，交通部長林佳龍批評高市府推卸責任。韓國瑜對此表示，林佳龍完全在狀況外，「請他好好督導自己部屬，也請林佳龍調整心態」。韓國瑜指出，高雄市觀光產業及愛情摩天輪如果推展成功，是全高雄市的成功，絕不是韓國瑜個人的成功。如果動不動用藍綠來作為交通部執政的標準，林佳龍是不及格的。韓國瑜說，「中央不給高雄錢，你最少要給我政策；你不給我政策，你要給我祝福」。中央現在錢、政策、祝福都不給，「天天卡韓、唱衰高雄」，甚至民進黨還說高雄人對不起台灣人，這種執政黨的心態太可怕。韓國瑜進一步表示，跳脫政黨、不管藍綠，回歸最基本的人民生活，這幾年到底過得怎麼樣？總統蔡英文執政近4年，第1年可用一個字「苦」形容，第2年是茫然的「茫」，第3年是翻轉的「翻」，現在則是「亂」，這4個字明確呈現蔡總統執政的成績單。韓國瑜指出，從這4字能看出台灣人民的感受如何，跳脫藍綠、跳脫政黨看現況，台灣人民的確過得非常辛苦，更可怕的是所有周邊國家，現在沒有一個把台灣放在眼裡，沒有一個國家會覺得台灣還是當年那個亞洲四小龍的老大，「這個是最可怕的」。", "title": "韓國瑜：相信高雄進步 勿被網路帶風向"}
{"summarization": "新北富邦國際城市U18棒球邀請賽上屆冠軍新北藍隊投手林子崴今天出席開打記者會，喊話2連霸、盼球隊走出黑豹旗爭冠失利的低迷氣氛，也希望學習日本隊，為挑戰旅日做準備。", "article": "新北富邦國際城市U18棒球邀請賽上屆冠軍新北藍隊投手林子崴今天出席開打記者會，喊話2連霸、盼球隊走出黑豹旗爭冠失利的低迷氣氛，也希望學習日本隊，為挑戰旅日做準備。2019年第2屆新北富邦國際城市U18棒球邀請賽，將於25日至31日在三重棒球場、新莊棒球場舉行，今年總計16支球隊參賽，外隊有日本兵庫縣、中國南京市、印度新德里和印尼雅加達共4隊。台灣球隊12支，地主新北市分藍、白兩隊，新北藍隊以穀保家商為主體，新北白隊則有鶯歌工商、秀峰高中和崇義高中組成聯隊參賽。去年首屆賽事，新北藍隊冠軍戰擊敗台北市隊拿下冠軍，今天開賽記者會上，新北藍隊球員代表林子崴喊話2連霸，也笑說，「這樣可以讓球隊比較好跨年」；林子崴去年也有參賽，今年屢在盃賽中投出好表現，9月U18世界盃棒球賽也有好成績，此次再度參賽，他表示：「做好準備就不用怕。」林子崴透露，月初黑豹旗全國高中棒球大賽，穀保家商冠軍戰不敵平鎮高中、無緣拿下冠軍，球隊氣氛感覺有點低迷，希望這次比賽可以有好成績，帶起球隊氣氛，讓今年的比賽有個好的結束。林子崴今年高三，他表示畢業後目標是旅日，國內盃賽少有機會跟日本球隊交手，這次比賽希望可以對日本隊先發，「日本隊無論陣容如何，都可以學習他們的態度和基本功」。", "title": "富邦U18邀請賽25日開打 林子崴喊話新北藍2連霸"}
{"summarization": "「Wecare高雄」等公民社團發起1221罷韓遊行，國民黨陣營也申請同天舉辦挺韓遊行。民進黨主席卓榮泰今天說，黨部全力輔選，無力動員，但呼籲黨員支持者務必理智冷靜守法，絕不能有任何脫序行為。", "article": "「Wecare高雄」等公民社團發起1221罷韓遊行，國民黨陣營也申請同天舉辦挺韓遊行。民進黨主席卓榮泰今天說，黨部全力輔選，無力動員，但呼籲黨員支持者務必理智冷靜守法，絕不能有任何脫序行為。「Wecare高雄」等公民社團發起1221罷韓遊行，國民黨陣營也申請同天舉辦挺韓遊行，引發衝突疑慮。卓榮泰今天陪同民進黨台北市立委參選人何志偉掃街拜票，媒體詢問卓榮泰是否會呼籲黨公職參與罷韓遊行。卓榮泰指出，罷韓遊行是民間團體主辦，從中央黨部到地方黨部目前全力做輔選工作，無力參與或動員，但黨員基於自主意見參加各種活動，黨部都尊重。不過，卓榮泰也說，慎重呼籲黨員或支持者，參與各種群眾運動時務必理智冷靜而且要守法，絕不能有任何脫序的行為；他也再度呼籲雙邊的主辦單位，一定要克制，整個活動過程不能故意挑動或放任衝突事件發生，因為一旦如此對當地治安、民主發展都是負面影響，一定要極力禁止或事先做好所有的防範。　　他並呼籲，治安單位一定要做好萬全準備，一個好的民主政治發展過程中，群眾運動縱然不可避免，但這也考驗高雄與台灣的民主成熟度，希望和平順利地讓大家表達自己的意見。", "title": "罷韓遊行民進黨不動員 卓榮泰籲理智冷靜守法"}
{"summarization": "國泰金今天表示，受美中貿易不確定性、台灣外部需求續面臨挑戰及景氣正面力道稍鈍化等影響，預估2020年景氣動能將稍放慢，但成長率仍上修至2.3%，續關注美中協議落實情況與第2階段談判進程。", "article": "國泰金今天表示，受美中貿易不確定性、台灣外部需求續面臨挑戰及景氣正面力道稍鈍化等影響，預估2020年景氣動能將稍放慢，但成長率仍上修至2.3%，續關注美中協議落實情況與第2階段談判進程。國泰金今天舉行第4季台灣「經濟氣候暨金融情勢」發表會，國泰金控團隊表示，台灣第3季經濟成長率3%，創5季以來新高，同時，主計總處進行景氣修正，2012年至2018年經濟成長率平均上修0.4個百分點。因應此項調整，國泰金今天上調今年台灣經濟成長率預測值，從2.2%上修至2.5%，主要是因為企業轉單、台商投資回流與半導體產業復甦，今年台灣景氣表現不弱。另外，2020年經濟成長率預估值也從2%調高至2.3%，且國泰金研判明年全年成長率有80%的機率落在1.5%至3%之間，也比第3季預期的1.2%至2.7%來的好。國泰台大產學合作計畫協同主持人徐之強表示，展望明年，美中達成第1階段貿易協議，關稅對景氣影響雖有望降低，但不確定性仍未完全消除，不利外部需求持續力，加上今年支持景氣的正面力道將稍鈍化，維持對明年景氣成長動能放慢趨勢看法不變。徐之強說，美中宣布達成第1階段貿易協議，但後續將持續關注農產品購買細節、協議落實情況與第2階段談判進程，有鑑於雙方在結構性問題仍存有根本性歧見，國泰金評估，美中貿易不確定性對景氣的負面影響尚未完全消除。徐之強補充，相較於主計總處預估明年經濟成長率將達2.72%，對投資尤其樂觀，國泰則相對較保守的原因在於，美中貿易談判尚有不確定性，全球需求相對和緩，再加上政策對景氣挹注效果逐漸趨緩，預期明年台灣出口與今年相近，投資則弱於今年。國泰金總結，影響明年經濟成長與金融情勢的主要因素包括美中貿易戰升級的不確定風險仍存，美國聯準會未來貨幣政策的傾向與步調，美國與朝鮮、伊朗、中國地緣政治不確定性風險，英國明年初脫歐可能性增加，關注未來英歐新關係談判以及中國加大刺激的財政政策、偏寬鬆貨幣政策的穩定效果。", "title": "國泰金上修明年經濟成長率至2.3% 關注美中貿易"}
{"summarization": "高雄義守大學醫學影像暨放射科學系黃姓女學生，今天下午從校內醫學院教學大樓5樓墜樓經送醫不治，警方初步排除他殺，將進一步釐清墜樓原因。校方指出，黃女是高關懷個案，將協助善後。", "article": "高雄義守大學醫學影像暨放射科學系黃姓女學生，今天下午從校內醫學院教學大樓5樓墜樓經送醫不治，警方初步排除他殺，將進一步釐清墜樓原因。校方指出，黃女是高關懷個案，將協助善後。義守大學對此發表聲明指出，校方對意外深感遺憾，下午墜樓身亡的學生是校內高關懷個案，校方也長期關懷她，將協助家屬善後。高雄市消防局下午接獲通報，指義守大學燕巢校區有人墜樓，119趕抵現場時黃女已OHCA（到院前心肺功能停止），經送醫仍不治。現場訪查目擊者說法，一轉眼女學生就跳下去了。警方調查，黃女是獨自1人來到5樓，並越過5樓矮牆及欄杆，接著全人墜落1樓外草坪，動也不動，嚇壞現場學生。", "title": "義大女學生墜樓亡 校方：高關懷個案"}
{"summarization": "76歲的日本政府農林水產省前事務次官熊澤英昭持刀殺死兒子，今天一審被判6年有期徒刑。熊澤英昭向法官等人分別一鞠躬，在步出法庭時，檢察官特別跟他說，「要保重身體」。", "article": "76歲的日本政府農林水產省前事務次官熊澤英昭持刀殺死兒子，今天一審被判6年有期徒刑。熊澤英昭向法官等人分別一鞠躬，在步出法庭時，檢察官特別跟他說，「要保重身體」。這起父殺子的案件發生在日本時間6月1日下午約3時30分，76歲的父親熊澤英昭打110向警方自首「我殺死兒子了」；熊澤英昭大兒子、44歲的熊澤英一郎被趕來的警方發現倒臥和室，並在送醫後確認死亡，警方以現行犯逮捕熊澤英昭，檢方以殺人罪嫌起訴。日本放送協會東京地方法院今天開庭審理，法官認為，被告面對大兒子施暴不求助警方，且在同住僅一週就決定行凶，未免過於武斷，判處被告6年有期徒刑。不過，判決中也指出，不能否定被告因大兒子施暴心生恐懼。在一審法庭上，檢辯雙方爭點在於家暴事件法官酌情審判的程度。相對於檢方求刑8年，辯護律師請求判處緩刑。東京地方法院今天開庭審理，法官中山大行說，被告供稱因擔心被大兒子殺死所以才刺死大兒子，但難以採信這樣的供述，因為幾乎是單方攻擊，且是基於強烈殺意的危險犯行。法官表示，被告可以求助醫師及警察，但在未求助相關人士的情況下，僅跟死者同住一週就決定行凶，未免過於武斷。但另一方面，法官認為，長期沒有住在一起的父子，才剛同住一天，父親就受到大兒子施暴，不能否定父親對此心生恐懼與不安，這點也應考量。法官說，在同樣的殺子案中雖然不應該給予緩刑，但也不能說要重判，因此判處被告6年有期徒刑。熊澤英昭身著西裝到場聆聽判決，在法官宣讀判決主文時，他邊看著法官邊聆聽，也像是在確認判決內容頻頻點頭。判決結束後，被告向法官、律師及檢察官分別一鞠躬，在步出法庭時，檢察官也特別跟被告說，「要保重身體」。", "title": "日本前高官殺子一審判6年 檢方盼保重身體"}
{"summarization": "光學鏡頭廠玉晶光在外資近期積極買超推波助瀾下，今天股價重回500元大關，終場以522元作收，波段漲幅達3成；玉晶光今天也公布11月自結稅後淨利2.14億元，年增1.23倍，每股純益2.09元。", "article": "光學鏡頭廠玉晶光在外資近期積極買超推波助瀾下，今天股價重回500元大關，終場以522元作收，波段漲幅達3成；玉晶光今天也公布11月自結稅後淨利2.14億元，年增1.23倍，每股純益2.09元。外資看好玉晶光掌握多鏡頭趨勢，近日加碼積極，累計自12月5日至今，8個交易日買超達1萬4935張，推升股價今天一舉衝破500元大關，終場收522元，上漲24.5元，單日漲幅4.92%，波段漲幅則達3成。玉晶光今天盤後也公布11月自結稅前及稅後淨利分別為3.59億元及2.14億元，年增率達176%及123%，每股稅後純益2.09元。玉晶光日前召開法人說明會，董事長陳天慶表示，手機鏡頭短期間內不會停止升級；總經理郭英理看好明年5G手機換機潮，認為多鏡頭發展確立、尤其中高階鏡頭需求強勁，不會有供過於求的疑慮，明年第1季淡季也會比今年同期好一些。美系外資日前發表最新報告指出，鏡頭升級趨勢不變，將玉晶光列為亞洲地區蘋果供應鏈首選，維持「加碼」評等，目標價為630元。", "title": "玉晶光11月每股盈餘2.09元 股價重回500元大關"}
{"summarization": "台南KY布局中國服飾市場失利，董事會通過將提前終止代理韓國Voice Of Voices品牌，預料將產生商譽減損損失約新台幣約5063.5萬元，並在今年第4季一次性認列。", "article": "台南KY布局中國服飾市場失利，董事會通過將提前終止代理韓國Voice Of Voices品牌，預料將產生商譽減損損失約新台幣約5063.5萬元，並在今年第4季一次性認列。過去母公司台南企業在中國市場發展自有品牌Tony Waer，經營成績同樣不如預期，一度虧損金額逾新台幣6億元，最後打掉庫存關店止血，如今代理品牌事業成績也不理想。台南KY透過子公司冠嘉（上海）服飾代理韓國品牌VOV，台南KY指出，近年來中國市場經營環境劇烈變化，服飾品牌競爭激烈，韓系品牌式微，加上美中貿易戰替市場帶來高度不確定性，導致冠嘉承受很大衝擊。近兩年營運不佳且虧損持續擴大，進而影響到集團營運。因此台南KY決議提前終止代理韓國VOV品牌，估計將提列商譽減損損失166萬美元，折合新台幣約5063.5萬元，並在本季一次性認列。台南KY表示，對中國市場經營將重新檢視評估，未來視整體市場需求調整策略方向，現階段將深耕台灣市場，力求公司體質改善。今年前3季台南KY自冠嘉（上海）服飾認列虧損6186.5萬元，較去年同期衰退4188.8萬元。", "title": "台南KY終止韓系品牌代理 估損失5063萬元"}
{"summarization": "中國官方研究機構今天公布2019年度「媒體十大新詞語」。其中，中國官方在美中貿易戰裡經常批判美方的「極限施壓」，以及主張壓制香港反送中運動的「止暴制亂」等詞，都榜上有名。", "article": "中國官方研究機構今天公布2019年度「媒體十大新詞語」。其中，中國官方在美中貿易戰裡經常批判美方的「極限施壓」，以及主張壓制香港反送中運動的「止暴制亂」等詞，都榜上有名。中新社報導，中國國家語言資源監測與研究中心今天公布的「媒體十大新詞語」，依序是：夜經濟、5G元年、極限施壓、止暴制亂、接訴即辦、誇誇群、基層減負年、冰墩墩與雪容融、殺豬盤、鄉字號與土字號。報導解讀，這10大新詞語，串聯起中國今年經濟社會發展中的一系列焦點事件。像是中國官方今年為刺激消費，在大型城市倡導的「夜經濟」；第5代通訊技術（5G）今年開始營運，成為「5G元年」；官方強推鄉村特色品牌的「鄉字號與土字號」。至於新聞事件，便是來自2018年3月爆發，持續一年有餘的美中貿易戰，以及今年6月爆發的香港「反送中」運動。其中，官方經常批判美方對中國採取「極限施壓」，並主張港府要對反送中「止暴制亂」，充分體現媒體和讀者的高度關注。「誇誇群」、「殺豬盤」則來自中國網路今年出現的負面現象。其中，「誇誇群」是指以「全方位地、用華麗辭藻瘋狂誇獎吹捧」為主要內容的微信群；「殺豬盤」則屬於網路詐騙方式。「接訴即辦」、「基層減負年」則屬官方政策。其中，「接訴即辦」由中共北京市委提出，旨在加強為民服務，「打通社會治理的最後一公里」；「基層減負年」則來自中共中央「關於解決形式主義突出問題為基層減負的通知」，意在戒除形式主義及官僚主義。「冰墩墩與雪容融」則是今年公布的2022年北京冬季奧運和及冬季帕運吉祥物，也被選入今年度新詞語。根據報導，今年度「媒體十大新詞語」來自中國國家語言資源監測語料庫，利用語言訊息處理技術，結合後期人工確認所獲得。監測來源則有9家主流報紙，20家廣播電視台的節目轉寫文本，以及4個入口網站新聞。取樣期間為1月1日至11月30日。", "title": "中國年度十大媒體新詞  止暴制亂極限施壓都入榜"}
{"summarization": "中國國民黨台北市長候選人丁守中提起選舉無效訴訟，二審台灣高等法院將於明天11時宣判，因選舉無效訴訟採二審終結，因此宣判即定讞，丁守中及委任律師團將到庭聆判。", "article": "中國國民黨台北市長候選人丁守中提起選舉無效訴訟，二審台灣高等法院將於明天11時宣判，因選舉無效訴訟採二審終結，因此宣判即定讞，丁守中及委任律師團將到庭聆判。法界人士指出，選舉無效之訴勝敗與否，在於有無構成原告主張「選舉委員會辦理選舉違法，足以影響選舉結果」；二審若逆轉改判選舉無效，選委會將重新辦理台北巿長選舉。法界人士說，依據台灣選舉史，尚無選舉無效訴訟勝訴案例，較類似的案件則是1992年底前民進黨主席黃信介參選花蓮立法委員，卻被對手作票而落選，後來重新計票而當選，黃信介在花蓮高分院期間具狀撤回選舉無效訴訟。去年九合一大選，中國國民黨台北市長候選人丁守中以3000多票敗給現任台北市長柯文哲。丁守中提選舉無效訴訟，控告中央選舉委員會、台北市選舉委員會。丁守中聲請重新計票，驗票結果為柯文哲獲58萬663票，丁守中拿到57萬7096票，丁輸柯3567票，較原先開票結果多輸了313票。丁守中提選舉無效訴訟，台北地方法院今年5月10日判決「原告之訴駁回」，判丁守中敗訴，丁守中不服提起上訴，二審由台灣高等法院審理。高院審理期間，受命法官黃若美因回任新北地院，改由法官吳青蓉接手並為審判長，陪席法官為周美雲、林政佑，全案經多次開庭，日前辯論終結，訂於17日上午11時宣判。丁守中在之前出庭時強調，上訴不是為了他個人選舉輸贏，是為了追求及維護民主選舉制度健全及公平；北市共有1303個投開票所在下午4時後才投完票，比例高達8成3，違失失職明確；中選會、北市選委會委任律師則強調絕無違法。", "title": "丁守中提選舉無效案 高院17日宣判即定讞"}
{"summarization": "台中市一名40歲張姓男子到澎湖搭水上拖曳甜甜圈時，意外落水傷到頸椎，瞬間四肢癱瘓。台中榮總今天表示，傷者後送到台中榮總，經近6小時手術，在術後第13天可以步行出院。", "article": "台中市一名40歲張姓男子到澎湖搭水上拖曳甜甜圈時，意外落水傷到頸椎，瞬間四肢癱瘓。台中榮總今天表示，傷者後送到台中榮總，經近6小時手術，在術後第13天可以步行出院。台中榮民總醫院神經外科主任鄒錫凱指出，張姓男子於8月底到澎湖觀光，在玩水上活動搭乘拖曳甜甜圈時，意外遭摔落水，傷到頸椎，瞬間四肢癱瘓，被緊急送到醫院急救。經施打大量類固醇抑制遭壓迫的脊髓神經繼續腫脹，等了5天才搭上軍機後送到台中榮總。鄒錫凱表示，患者抵達醫院時，因在第一時間立刻施打大量類固醇抑制脊髓神經水腫，所以到院時雖然左側手腳癱瘓無知覺，但右側手腳已經有些知覺，且可勉強移動。鄒錫凱指出，後送到院當晚立即幫傷者進行頸椎脊髓神經減壓手術，大幅地改善脊髓神經腫脹情況；術中為了讓正值壯年的患者，日後頸部活動角度可以不受到影響，並持續支撐受損的頸椎，因而置換2顆人工椎間盤。鄒錫凱表示，手術從當晚10時許進行到隔天凌晨4時許，術後患者四肢麻痛無力症狀逐漸緩解；術後第3天可以下床，在家屬陪伴下可慢慢走路；術後第13天甚至可以自己步行出院，讓醫護人員對患者恢復狀況都覺得簡直是奇蹟。", "title": "男玩拖曳甜甜圈落水傷頸椎險癱  術後幸運復原"}
{"summarization": "遠航停飛後，台澎離島航線空運亂象不解，民航局每天的加班機無法應付，加上立榮與華2家航空在遠航停飛後，同步取消離峰的優惠票，更讓離島居民感到痛。", "article": "遠航停飛後，台澎離島航線空運亂象不解，民航局每天的加班機無法應付，加上立榮與華2家航空在遠航停飛後，同步取消離峰的優惠票，更讓離島居民感到痛。民進黨立委楊曜表示，遠航自12日宣布停飛，每天監督民航局開出的加班機，連日來台澎離島的空運，2家航空公司大都是象徵性的加班1至2班，根本無法應付遠航停飛的運能，造成居民赴台就醫和工作上不便。楊曜指出，尢其在遠航宣布停飛後，華信與立榮2家航空公司當天也同步取消在離鋒期的優惠票，改以全票的離島居民7折計價，更讓民眾反感。另外，今天的台中機場濃霧加上華信班機故障，導致華信台中飛馬公航線的班機，足足延誤了4個小時，造成離島居民的不便。楊曜再次要求交通部要在遠航停飛期間，沒有任何藉口，要適時補足澎湖的運能，在遠航確保飛安和資金到齊後，讓遠航儘速復飛，解決台澎交通運能。", "title": "遠航停飛  台澎離島空運運能不足問題待解"}
{"summarization": "5G頻譜競標完成第5天競標作業，累積標金為新台幣365.62億元。NCC表示，為了加快競標作業，明天起將啟動第一階段加速機制，限制各家業者的需求上限。", "article": "5G頻譜競標完成第5天競標作業，累積標金為新台幣365.62億元。NCC表示，為了加快競標作業，明天起將啟動第一階段加速機制，限制各家業者的需求上限。5G第一波釋照從10日上午9時正式開跑，至今剛好滿一週，並且經過了5天共50回合的競標作業。3.5GHz、28GHz、1800MHz三個標的的底價訂為新台幣300億元，國家通訊傳播委員會（NCC）預計可達到440億元。根據下午4時，第50回合的開標結果，3.5GHz所釋出的270MHz頻寬已經暫時全數標出，暫定的總標金為355.32億元，較上週五的第4天競標，增加約20億元。而每單位的價格則從12.52億元成長至13.29億元。由於已經進行5天的競標，因此NCC按照原定計畫，在明日起啟動加速機制，盼能使競標的程序加快。NCC說明，從明天開始的第51回合，每回合能夠提出的需求頻寬不能超過前一天提出需求的最高上限。例如在今天進行的41到50回合競標中，各業者針對3.5GHz頻譜所提出的最高需求，A業者提了8塊、B業者提了7塊、C業者提了4塊，D與E業者各提了2塊，那麼從明天的第51回合開始，5家業者在競標3.5GHz頻段時的天花板，就是上述的數字，只能等同或是小於，不能超過。NCC進一步說明，以此類推，第7天的上限就依第6天的競標狀況而定。不過NCC也強調，加速機制只適用於3.5GHz頻譜，28GHz、1800MHz仍可按照正常程序競標。到今天為止，高頻段的28GHz仍維持暫時標出了1000MHz的情況，暫時得標金額為10.3億元， 1800MHz還是未開張，暫時標金仍為0元。", "title": "5G累積標金達365.62億元 NCC明啟動加速機制"}
{"summarization": "台灣青年赴海外度假打工再添一國。台灣與荷蘭今天完成「台荷度假打工瞭解備忘錄」異地簽署，預計2020年4月1日起，18至30歲的青年可申請簽證到對方國家度假打工，每年各有100個名額。", "article": "台灣青年赴海外度假打工再添一國。台灣與荷蘭今天完成「台荷度假打工瞭解備忘錄」異地簽署，預計2020年4月1日起，18至30歲的青年可申請簽證到對方國家度假打工，每年各有100個名額。外交部發布新聞稿表示，這項度假打工瞭解備忘錄是駐荷蘭代表陳欣新與荷蘭駐台代表紀維德（Guy Wittich）異地簽署，待雙方各自完成國內作業程序後，預計明年4月1日起正式生效實施，相關受理日期及申請辦法將另行公告。台荷兩國青年未來可透過度假打工方式，前往對方國家學習語言，深入體驗當地文化及社會脈動，增進彼此了解及友誼。荷蘭貿易暨投資辦事處也透過新聞稿表示，紀維德今天在外交部主任秘書李光章見證下完成異地簽署。依備忘錄內容，台灣與荷蘭每年分別提供100個名額給18至30歲的青年至對方國家度假打工；台灣青年可申請居留期限為一年的度假打工計畫簽證，荷蘭青年則可申請180天的停留期限簽證，並可延長一次180天。紀維德指出，荷蘭開放度假打工，目前全球只有6個地區，台灣是第7個，也是繼南韓、香港後位於亞洲的第3地。紀維德回憶，35年前，他參加政治大學與救國團的夏令營來到台灣一個月，因此結下不解之緣。如今他代表荷蘭與台灣簽署這項備忘錄，看到有更多荷蘭青年可以來認識台灣，盼兩地青年人善用這項計畫，「讓彼此的連結更緊密」。李光章表示，荷蘭是繼英國、德國等國後，歐洲第12個及全球第17個與台灣簽署青年度假打工計畫的國家。這項合作從他擔任駐荷蘭代表期間就開始推動，歷經超過10年終於完成，相信該計畫將進一步加深台荷友誼。此外，紀維德指出，台荷交流越來越密切，荷蘭自2016年起連續3年都是台灣最大的外人直接投資者，也是台灣在歐洲的第2大貿易夥伴，每年超過百億美元。在教育方面，台灣到荷蘭念書的學生今年增長了20%，預計明年將達到新高。外交部表示，台荷雙邊關係密切友好，兩國在經貿、文化、科技、教育及地方政府等交流蓬勃發展；台北及阿姆斯特丹之間也有直航班機，民間往來熱絡頻密。", "title": "度假打工再添荷蘭 每年100個名額109年4月上路"}
{"summarization": "新北富邦國際城市U18棒球邀請賽，職棒退役球員羅政龍代表台東縣隊教練出席開賽記者會，盼球員盡力打好每場比賽；談起青棒投手訓練，羅政龍是過來人，十分重視投球量管控。", "article": "新北富邦國際城市U18棒球邀請賽，職棒退役球員羅政龍代表台東縣隊教練出席開賽記者會，盼球員盡力打好每場比賽；談起青棒投手訓練，羅政龍是過來人，十分重視投球量管控。羅政龍2015年底被義大犀牛隊（富邦悍將隊前身）釋出後，效力業餘台中運動家成棒隊，2016年底卸下球員身分，回到母校成功商水青棒隊執教，今年正式接任成功商水青棒隊總教練。台東縣隊此次參加2019年第2屆新北富邦國際城市U18棒球邀請賽，以台東體中球員為主體，與成功商水組成聯隊參賽，羅政龍今天代表台東縣隊出席開賽記者會，談起此次參賽目標，他表示：「盡力拿下最佳成績，重要的是球員臨場反應，每場比賽戰戰兢兢。」羅政龍從球員退下後，轉任教練3年間，他表示，很多東西都還需要學習，此次也是第一次加入縣市聯隊教練團，需要去了解每個球員，擔任教練如果遇到問題，最常請教的對象是之前的教練高克武。羅政龍在中職期間，2011年效力興農牛隊時，與兄弟象隊交手，曾單場用156球投8局，雖不是中職單人單場用球數最多紀錄，但也十分驚人。因為是過來人，羅政龍表示，在高中執教，理解球員國中時期投球量可能負擔較大，球員升上高中後，會先詢問國中的投球狀況，調整控制投手的投球量，「高中是正要起步的階段，不希望球員因為使用過度而需接受手術。」", "title": "台東縣富邦U18盡力拚 羅政龍執教重投球控管"}
{"summarization": "美國總統川普在任近3年，與情報單位關係緊繃更甚以往。法新社分析，川普似乎不傾聽自家情報首長、不分清楚消息來源的可靠性，還不警告情報界就匆促決策，雙方衝突不斷。", "article": "美國總統川普在任近3年，與情報單位關係緊繃更甚以往。法新社分析，川普似乎不傾聽自家情報首長、不分清楚消息來源的可靠性，還不警告情報界就匆促決策，雙方衝突不斷。今年5月，被控與俄羅斯串謀的川普為了捍衛自己，同意解密調查俄國2016年干預美國大選的檔案。幾週後國家情報總監柯茨（Dan Coats）宣布辭職，不再統領組成美國情報界的17個機構。結果川普提名的接手人選，竟是以在福斯新聞（Fox News）重複陰謀論而聞名、對川普言聽計從的聯邦眾議員雷克里夫（John Ratcliffe）。雷克里夫在蒙受尖銳批評後退出提名，但川普選擇跳過柯茨的副手、按順位應任代理總監的高登（Sue Gordon）。高登曾在中央情報局（CIA）度過25個寒暑，本月她告訴「女性外交政策組織」（Women's Foreign Policy Group），就她的經驗，川普是首位缺乏基礎或架構來瞭解情報工作限制、目的和討論方式的總統。高登還說，川普聽簡報的典型回應是「我不認為這是事實」。另一名前CIA分析師證實高登的說法。這名前分析師曾替前總統小布希和歐巴馬政府服務，目前任職華府一家知名機構。他表示：「我還在CIA的時候，在總統每日簡報爭取到一篇文章是大事。…我知道他們倆（小布希和歐巴馬）極度嚴肅看待此事。」這名前分析師說：「現在我真心有種印象，那就是不論交出什麼（給川普），他都不在意，他真的都是透過『福斯與朋友們』（Fox and Friends）聽簡報。」「福斯與朋友們」是川普最愛的電視節目之一。川普也把啟動通俄門調查的聯邦調查局（FBI）當成自己的敵人，上週他還說，自己任命的FBI局長瑞伊（Christopher Wray）「永遠無法修復」這個「損壞嚴重」的單位。2018年底，前國防部長馬提斯（James Mattis）因川普計劃從敘利亞撤軍而辭職。川普批評馬提斯是「全球最過譽的將領」，但感覺受辱的卻是整個情報和軍事界。前海軍信號分析師、目前服務於美國智庫詹姆士敦基金會（Jamestown Foundation）的柏金斯（Brian Perkins）說：「大家覺得特別挫折。他們提出自己認為的更大疑慮以及如何著手處理，然後完全被忽略。」柏金斯提到，情報界許多成員已選擇離開，而馬提斯在敘利亞與阿富汗議題遭逢的挫折，特別令他們不安。柏金斯說：「情報本應客觀，但如果不會被實際消化、以開放心態聆聽，那又有何意義呢？」", "title": "川普不按牌理出牌 美情報單位難信任"}
{"summarization": "立法院朝野黨團今天協商「海關進口稅則部分稅則修正草案」，討論汽車零組件關稅調降事宜，由於車廠對於降價、為員工加薪等問題尚未有白紙黑字承諾，協商不到5分鐘就宣布散會，沒有結論。", "article": "立法院朝野黨團今天協商「海關進口稅則部分稅則修正草案」，討論汽車零組件關稅調降事宜，由於車廠對於降價、為員工加薪等問題尚未有白紙黑字承諾，協商不到5分鐘就宣布散會，沒有結論。立法院財政委員會於12月4日審查通過「海關進口稅則部分稅則修正草案」，調降9項汽車關鍵零組件關稅，包括將汽車引擎關稅從現行稅率17.5%調降到10%。草案將提報立法院院會討論，院會討論前須朝野黨團協商。4日審查時，國民黨立委費鴻泰、吳志揚及民進黨立委趙天麟、江永昌分別領銜提出「海關進口稅則部分稅則修正草案」，4個草案版本內容雷同，修正品項和稅率一致，都主張將9項汽車零組件，自調整前的原稅率5%至17.5%，調降到10%，以提升國產車競爭力，鼓勵國內汽車廠持續在台投資及擴廠，穩定相關就業人口。國民黨籍財政委員會委召委費鴻泰今天在財政委員會議之後主持「海關進口稅則部分稅則修正草案」朝野黨團協商，但只有包括國民黨立委曾銘宗和民進黨立委施義芳在內少數立委到場，時代力量黨團和親民黨團沒有立委到場參與協商。協商時，會議主席費鴻泰徵詢與會者有無意見。施義芳指出，4日財政委員會審查「海關進口稅則部分稅則修正草案」時，會中立委們關切，汽車零組件關稅調降之後，業者會不會提供勞工工作權保障或調整車價；如今，幾天時間都過去了，卻還沒看到承諾，民進黨不反對降稅，但若沒有提出配套，擔心淪為口頭講講。經濟部答覆，曾電話詢問車廠主管，詢問的層次有些是總經理、協理等級，部分車廠承諾成本省多少就可降價回饋多少，但也有車廠表示不一定要金額回饋，也可以由商業模式回饋，例如以增加安全配備或隔熱紙升級等附送方式作為回饋。費鴻泰中斷經濟部的說明，要求經濟部直接答覆，與車廠溝通的結果有沒有結論。經濟部答覆，由於4日剛審查通過「海關進口稅則部分稅則修正草案」，與車廠進一步溝通在時程上較趕，過去一週以來是採取電話詢問，積極與各車廠溝通，但還沒有一起開會討論，問到的結果是各車廠有不同降價模式，尚未有明確結論。費鴻泰表示，時代力量黨團和親民黨團今天沒有立委出席協商，他建議，經濟部趕快去找車廠談，既然民進黨團要求車廠落實加薪、不裁員、白紙黑紙承諾回饋方案，就應儘量讓民進黨團滿意，之後再來協商。他隨後宣布今天的協商結束。", "title": "車廠未承諾降價 立院協商零件降稅案匆匆散會"}
{"summarization": "彰化檢方查緝芳苑鄉多處空地遭傾倒廢棄物，起訴卜蜂公司多名幹部及相關業者10多人，查出業者收受食品污泥後，將1萬多噸污泥棄置側溝、沖入河川，不法所得新台幣2196萬多元。", "article": "彰化檢方查緝芳苑鄉多處空地遭傾倒廢棄物，起訴卜蜂公司多名幹部及相關業者10多人，查出業者收受食品污泥後，將1萬多噸污泥棄置側溝、沖入河川，不法所得新台幣2196萬多元。日前有民眾發現，彰化縣芳苑鄉、埤頭鄉有多處空地遭棄置廢棄物，且傳出陣陣惡臭，彰化檢警循線追查，發現污泥來自多間食品廠，其中卜蜂肉品公司南投肉品加工廠明知委託的福茂公司將廢棄污泥隨意棄置，沒有依法製作成肥料，但為節省處理費用，仍與福茂公司合作，事後卜蜂公司南投廠多名幹部以及相關業者等10多人遭起訴。根據台灣彰化地方檢察署今天公布的起訴書，除了卜蜂公司南投肉品廠外，台灣多間食品業者所生產的食品污泥交由廢棄物處理業者處置，但業者未依規定製作成飼料，反而隨意棄置。檢方另查出，欣農好肥料公司陳姓業者和馮姓廠長，涉嫌將收受的食品加工污泥隨意棄置，或是將污泥用挖土機挖入大排側溝，再抽取地下水，將側溝內的污泥直接沖入大排河川內，檢方估算，以民國108年1月到8月估算，沖入河川內的污泥約有1萬多噸，業者不法所得高達新台幣2196萬多元。檢方指出，欣農好肥料公司陳姓業者以及馮姓廠長將食品加工污泥排入河川，以幾乎不需成本方式，大賺黑心廢棄物處理費用，審酌被告2人造成對環境的破壞，依違反廢棄物清理法，建請法官從重量刑，陳姓業者應執行有期徒刑5年，馮姓廠長應執行徒刑3年6個月。檢方查出，食品業者所交付處理的食品加工污泥，在沒有進行任何處理的狀況下，透過掮客交給清運業者隨地棄置，棄置地點包含彰化縣芳苑鄉、埤頭鄉、溪州鄉等10處農地。", "title": "萬噸食品污泥回填農地沖入河 業者賺黑心財遭訴"}
{"summarization": "美中貿易第一階段協議終於達成，激勵外資匯入，新台幣盤中一度勁揚1.67角，但美元買盤趁勢逢低進場，升勢收斂，新台幣兌美元今天收盤收30.263元，升值5.4分，新台幣匯價來到近1年6個月以來高點。", "article": "美中貿易第一階段協議終於達成，激勵外資匯入，新台幣盤中一度勁揚1.67角，但美元買盤趁勢逢低進場，升勢收斂，新台幣兌美元今天收盤收30.263元，升值5.4分，新台幣匯價來到近1年6個月以來高點。新台幣兌美元匯率今天以30.340元開盤，貶2.3分，受惠於美中達成第一階段貿易協議文本的議題發酵，熱錢持續湧入，新台幣由貶翻升，最高來到30.150元，勁揚1.67角，隨後因投信、進口商的美元買盤逢低進場，升勢趨於緩和，終場以30.263元作收。儘管今天有美中達成第一階段貿易協議的題材助攻，新台幣也延續升值態勢，但未能爆量演出，和上個交易日相比更為收斂，台北及元太外匯市場總成交金額17.13億美元。外匯交易員表示，美中達成階段性協議，不過美國撤回關稅的幅度沒有預期的大，而且後續進入第二階段談判，預估也不會這麼快啟動，意即「市場近期沒什麼值得期待的東西」。在利多出盡、利多又不如預期的情況下，美中第一階段貿易協議執行情況也待觀察，外匯交易員指出，今天新台幣漲幅、量能都沒有什麼驚奇表現，人民幣回貶便是反映此狀況。不過新台幣升幅在亞幣還是名列前段班，外匯交易員說明，美中貿易戰並未劃下句點，台灣受惠於轉單效應、台商回流等議題，經濟基本面佳，這也為新台幣帶來支撐力道；儘管新台幣走強的過程中，不時會有美元買盤逢低進場，抑制升幅，但升值方向沒有改變。", "title": "美中階段性協議助攻 新台幣升至近一年半高點"}
{"summarization": "美國與中國達成首階段貿易協議，和碩董事長童子賢認為，這應只是中程協議，廠商仍將持續思考製造基地分散的議題。", "article": "美國與中國達成首階段貿易協議，和碩董事長童子賢認為，這應只是中程協議，廠商仍將持續思考製造基地分散的議題。台北市電腦公會今天召開會員代表大會，這是童子賢在電腦公會理事長任內最後一次主持會員大會。經濟部長沈榮津與科技部長陳良基出席致詞，電腦公會也致贈讚詞書卷，感謝童子賢過去6年的貢獻。童子賢細數過去6年的成績，包括推動智慧城市展，並促進電玩展內容更豐富。他期勉會員，台灣人才能力並不差，不要妄自菲薄，未來繼續團結合作。針對5G發展現況，童子賢表示，5G不是進步，是革命，不是一項單一產品，是基礎技術、基礎建設，5G成熟不只要1年時間，會比大家想像慢，不過，一旦成熟後，力道將會是排山倒海無法擋。童子賢說，台灣在5G起步已經比日本等國家慢，如果不加緊腳步，當全球5G浪潮襲捲之後，若落後到領先群之外，在新科技應用恐會跟不上。針對美中達成首階段貿易協議，童子賢表示，這應是中程協議，從國際股市表現，看得出各界在審慎中仍帶著一點疑問；以科技發展角度，希望能以和為貴，美中貿易摩擦能夠儘快取得協議。童子賢說，儘管美中達成首階段貿易協議，廠商仍會持續思考是不是要把所有製造都集中在一個地方的議題。童子賢表示，貿易摩擦只是個導火線，提醒大家正處於人工缺乏、工資高漲的環境，促使大家反省大型製造業是否要集中在一個地方。他預期，即便美中達成最終貿易協議，這檢討也不會停止。", "title": "美中達協議 童子賢：廠商持續考慮分散製造基地"}
{"summarization": "響應冬季遊補助，新竹市政府加碼推出「冬季來去新竹住一晚」，入住參與活動飯店就送限量新台幣400元消費券，供遊客指定特色店家兌換，體驗在地美食。", "article": "響應冬季遊補助，新竹市政府加碼推出「冬季來去新竹住一晚」，入住參與活動飯店就送限量新台幣400元消費券，供遊客指定特色店家兌換，體驗在地美食。竹市府今天舉辦記者會，新竹市長林智堅表示，新竹市有豐富傳統美食與特色店家，年末更有精彩主題活動，包括耶誕感恩季、新竹動物園開幕與城市躲貓貓藝術燈節等，歡迎民眾到新竹市旅行。他說，即日起到民國109年1月31日，只要向有參與活動飯店訂房，竹市府加贈限量6000份的400元消費抵用券，可到指定39家特色店家兌換，體驗在地美食；另還有機會抽獎獲電動機車與智慧型手機。竹市府城市行銷處副處長林正光表示，新竹市共49家優良飯店參加住宿優惠活動，希望民眾把握機會到新竹住一晚，走進巷弄探訪店家與美食，詳請上社群網站臉書（Facebook）粉絲專頁「新竹市政府城市行銷處」查詢。", "title": "響應冬季遊補助  到新竹市住一晚加碼送消費券"}
{"summarization": "南投縣政府首次開辦網路票選，列舉13項近年重要施政成果供民眾選出「你有感的施政」，今天公布得票數排名，每年10月舉辦的「南投世界茶業博覽會」最讓縣民有感，獲3049票。", "article": "南投縣政府首次開辦網路票選，列舉13項近年重要施政成果供民眾選出「你有感的施政」，今天公布得票數排名，每年10月舉辦的「南投世界茶業博覽會」最讓縣民有感，獲3049票。南投縣政府舉辦「施政有感，投票有獎」網路票選活動，列舉近年13項重大施政成果供民眾票選，獎品有iPhone 11 Pro、高級飯店住宿券等大獎，吸引1萬241人參加，縣府今天公布有感施政前3名，依序為南投世界茶業博覽會、南投燈會、學校免費營養午餐。南投縣長林明溱今天踏勘草屯陳府將軍廟附近野溪，縣府新聞及行政處也開直播請林明溱在廟前抽出得獎人，林明溱說，希望透過票選活動讓縣民看見縣府團隊努力成果，未來會繼續帶領縣府員工認真打拚，也將獎勵前3名業務執行局處。新聞及行政處表示，南投世界茶業博覽會10月圓滿落幕，且與南投燈會同屬大型活動，內容規劃豐富，每年吸引大批遊客參加，也活絡縣內觀光業與促銷農產，施政自然讓人民很有感，而南投免費營養午餐是全台少數施行縣市，獲得許多家長讚賞。新聞及行政處表示，其他有感施政依序為清境高空觀景步道、設置五大園區拚經濟、社區營養中心、全縣設置心肺復甦機、縣府減債有成、老人假牙補助、開辦青年創業貸款、農產外銷、藍田市地重劃、仁愛鄉平靜橋通車。", "title": "網路票選施政成績 茶博會最讓南投人有感"}
{"summarization": "交通部退回中捷綠線可行性研究報告，市府今天質疑，交通部不要以政治黨派作為審查標準，卡住中台灣發展。交通部回應，退回是因彰化市公所陳情意見未被尊重及討論。", "article": "交通部退回中捷綠線可行性研究報告，市府今天質疑，交通部不要以政治黨派作為審查標準，卡住中台灣發展。交通部回應，退回是因彰化市公所陳情意見未被尊重及討論。交通部昨天發布新聞稿表示，這項計畫路線延伸分南北兩段，考量南延彰化路線規劃，與台鐵路廊相近，客源重疊、且未與金馬站整合（兩站相距900公尺），將造成民眾轉乘不便，因此委員會決議請中市府、彰縣府及彰化市公所取得共識，也建議可將北延段及南延段分開提送，加速後續審議程序。台中市政府指出，目前捷運綠線延伸彰化路線方案，是配合彰縣府推動的「金馬東路跨烏溪橋梁計畫」，橋梁計畫也已完成評估。另外，彰化縣境內規劃路線也是配合縣府「擴大彰化市都市計畫草案」內容，沿道路最寬、土地取得較容易的60米金馬綠園道為最優先路廊，不僅可節省跨橋成本，減少徵收私人土地，並可配合未來都市計畫。台中市交通局長葉昭甫表示，彰化市公所8月間曾建議捷運綠線延伸彰化路線東移，改由高鐵路一段跨越烏溪進入彰化縣境內，但此方案與過去彰化縣政府規劃不同。為此，彰化縣府9月9日正式邀集彰化市公所協調，並決議「因捷運綠線延伸彰化路線是中市府歷經多次協商並有共識，仍建議維持原路線方案」，不過，縣府也同意彰化市公所意見納入彰化縣整體路網規劃參考。葉昭甫批評，13日審查會議很不尋常，交通部過去審查都由提案單位出席說明，這次卻破例邀請非提案者的彰化市公所列席，審查過程中，主席也不斷詢問彰化市公所的意見，罔顧市府與縣府代表，令人不解。交通部今天回應，第2次審查未通過，主要是中市府與彰縣府表示意見已整合，但彰化市公所多次向交通部陳情，指意見未被尊重及討論，交通部並未卡中台灣發展，是希望地方意見都能表達。交通部指出，目前北延路線較無問題，南段路線意見仍有待整合，交通部也願意協助，希望地方能快速整合。", "title": "中捷綠線報告遭退 交通部：未尊重彰市公所意見"}
{"summarization": "法國當局今天表示，西南部強烈暴風雨造成的死亡人數攀升至3人。1名40多歲男性失蹤2天後，遺體在他被淹沒的車裡發現。", "article": "法國當局今天表示，西南部強烈暴風雨造成的死亡人數攀升至3人。1名40多歲男性失蹤2天後，遺體在他被淹沒的車裡發現。助理地區檢察官畢杜爾（Laurent Bidault）將這名男性死因歸咎於天氣。他說，今天下午在達克斯（Dax）以東氾濫的亞杜爾河（Adour river）附近發現失蹤者遺體，死者的「車子被水淹沒，從表面看不到」。法國西南部13日遭到惡劣天候侵襲原已知有2名70多歲男性因這場暴風雨罹難。其中1人13日在庇里牛斯-大西洋省（Pyrenees-Atlantiques）的巴斯克（Basque）地區駕車，遭倒下的樹壓死。另1人同日在洛塔加倫省（Lot-et-Garonne）的埃斯皮安（Espiens）出門收信時，被大水沖走。24小時後，搜救人員在離他家超過1公里的地方發現遺體。法國西南部4個省分今天仍處於洪水警戒。", "title": "法國西南強烈暴風雨 死亡增至3人"}
{"summarization": "動態隨機存取記憶體（DRAM）市況趨於樂觀，市調機構集邦科技預期，伺服器記憶體報價有機會於明年第1季搶先上漲。", "article": "動態隨機存取記憶體（DRAM）市況趨於樂觀，市調機構集邦科技預期，伺服器記憶體報價有機會於明年第1季搶先上漲。集邦科技表示，DRAM市場在歷經近5個季度的庫存調整，今年第4季依然微幅供過於求，儘管明年第1季DRAM拉貨情況可能淡季不淡，供需態勢最快要到明年中才可望反轉。集邦科技指出，觀察歷史經驗，DRAM價格上漲一向快於供需反轉，原先預估DRAM的平均銷售單價將在明年第2季初止跌上漲。隨著DRAM現貨價翻揚，集邦科技對明年價格預測進行修正，預期伺服器記憶體有機會於明年第1季搶先上漲，並帶動整體DRAM平均銷售單價持平表現。", "title": "DRAM樂觀 集邦：伺服器記憶體明年第1季看漲"}
{"summarization": "人民幣吸引力下降，散戶一去不復返，中央銀行今天11月銀行辦理人民幣業務概況，整體人民幣存款餘額終止連2月走跌，但因人民幣存款利率趨勢走低，個人戶存款金額延續下降趨勢。", "article": "人民幣吸引力下降，散戶一去不復返，中央銀行今天11月銀行辦理人民幣業務概況，整體人民幣存款餘額終止連2月走跌，但因人民幣存款利率趨勢走低，個人戶存款金額延續下降趨勢。中央銀行今天發布11月銀行辦理人民幣業務概況，整體人民幣存款餘額為人民幣2599.35億元，較上月微增1.73億元，其中外匯指定銀行（DBU）存款餘額增加2.2億元，升至2289.59億元，國際金融業務分行（OBU）則較上月減少0.47億元，來到309.76億元。央行官員表示，DBU人民幣存款餘額微增，主要是台商基於集團資金調度原因，收回中國關係企業的貸款，法人戶因而增加，個人戶則呈現微減。官員坦言，個人戶的人民幣存款近期高點落在2018年12月，今年以來，儘管偶有回升，從趨勢來看是呈現下降，推測與這一整年利率沒那麼好，而個人戶會考量利率因素有關。央行也提供銀行各天期人民幣最優存款利率，1個月期以上海銀行2.60%最高、3個月期是永豐銀行的3.0%、6個月期是陽信銀行2.45%、9個月期是日盛商銀2.45%、1年期是陽信銀行的2.65%。官員補充，和上月相比，短天期的最優存款利率「有高一點點」，或許與年底比較缺資金有關。", "title": "人民幣存款終止連2跌 利率走低散戶不再買單"}
{"summarization": "宜蘭縣羅東鎮都市計畫周邊105公頃保護區去年解編，但在徵收計畫中部分位於五結鄉近20戶民宅被劃入停車場用地，當地民眾今天前往宜蘭縣政府抗議；縣府說，會妥當安置居民。", "article": "宜蘭縣羅東鎮都市計畫周邊105公頃保護區去年解編，但在徵收計畫中部分位於五結鄉近20戶民宅被劃入停車場用地，當地民眾今天前往宜蘭縣政府抗議；縣府說，會妥當安置居民。羅東都市計畫周邊105公頃保護區禁建51年，經宜縣府12年提案爭取，獲內政部通過解編，跨及羅東、五結與冬山鄉，未來將以「區段徵收」開發，將計畫範圍內的保護區變更為公共設施用地與住宅區等，同時開闢南、北水網及滯洪池等相關必要公共設施。不過，徵收計畫中，位於五結路3段主要道路旁兩側近20戶民宅將被劃入停車場與公園滯洪池用地，當地居民組「我要我的家」自救會，上午前往縣府抗議。自救會聲明，住當地近50年，許多長者得知好不容易賺來的房屋被劃為停車場用地，如晴天霹靂。大羅東地區根本未曾淹水，當地「打那岸圳」排水系統已興建完成，為何還建公園滯洪池，根本沒必要徵收土地。自救會聲明，被劃定徵收的停車場範圍內，大部分為空地或農地，為何還要住家一起敲掉當停車場，根本沒必要性；可配合區段徵收計畫被徵收農地，但請縣府保留居住多年的老家，不能剝奪居住權、生存權及財產權。宜縣府地政處長楊崇明受訪表示，105公頃保護區好不容易通過解編，縣府須在3年內、就是民國110年初公告辦理區段徵收，目前無法再向內政部變更計畫，否則延宕執行，全案會回原點。他說，縣府已著手研議、提出受影響合法現住戶的妥當安置計畫，確保居住權。", "title": "住戶抗議住宅被改成停車場 宜縣府允妥當安置"}
{"summarization": "民進黨主席卓榮泰今天陪同台北市第2選區（士林、大同）立委參選人何志偉掃街；被問到台北市8席立委，民進黨「坐四望五」是否有希望，卓榮泰說，現在不做這樣的評估，但最後幾週，他個人會全力回防台北市。", "article": "民進黨主席卓榮泰今天陪同台北市第2選區（士林、大同）立委參選人何志偉掃街；被問到台北市8席立委，民進黨「坐四望五」是否有希望，卓榮泰說，現在不做這樣的評估，但最後幾週，他個人會全力回防台北市。台北市8席立委，民進黨現有何志偉、台北市第1選區（北投、士林）吳思瑤這2席，並與第5選區（中正、萬華）無黨籍的林昶佐合作。卓榮泰今天陪同何志偉到士林區芝山岩挨家挨戶拜票掃街。何志偉拉起卓榮泰的手」媒體笑問卓榮泰是否有被撩的感覺；何志偉解釋，那不是撩，是真的被電到了；卓榮泰也說，何志偉現在不能撩人，要用心選舉。卓榮泰稍早透過臉書發文「中國跟你解約，台灣跟你一生有約」，聲援日前與總統蔡英文拍片遭中方打壓的YouTuber波特王。卓榮泰受訪指出，台灣跟中國兩個社會生活方式不同，民進黨與執政團隊要維繫的就是台灣民主社會傳統、已經熟悉的生活方式不被破壞，從波特王例子看得很清楚，兩個地方文化、民主層次不一樣，「我們一定要極力保衛我們現在所有的民主成果，更加強我們的決心。」媒體詢問，何志偉這區選情是否為北市最穩；卓榮泰說，何志偉這選區是樂觀中進步，但即使如此，何志偉今天說有活動，他還是排開其他行程過來，絕對不放棄一分一秒，無論選區是被評估樂觀或艱困，將善用未來20幾天的時間，鼓勵參選人，並呼喚選民。卓榮泰說，何志偉過去在議會經營，以及今年立委補選過程散發出熱情的感染度，大家對何志偉的選情比較放心，但是，何志偉需要，黨部還是義不容辭，而且一馬當先就來。至於吳思瑤選區，卓榮泰表示，吳思瑤與何志偉都屬於民進黨的「衛冕區」，保住衛冕區現在是他的第一要務；吳思瑤選情往單純化前進，比較多人參選當然比較複雜，現在其他因素漸漸在排除，一旦單純化之後，「我認為她取得優勢的時間已經到了，會再加把勁」，也希望在地議員團結起來替立委參選人助力，團結工作目前進行順利。媒體也問到，有民調顯示，台北市第4選區（內湖、南港）立委參選人高嘉瑜呈現領先。卓榮泰說，高嘉瑜選區一樣是單純化，高嘉瑜本身有相當大的支持群眾力量，高嘉瑜的領先或當選，一直是在民進黨基本設定當中，但不能放鬆。媒體追問，台北市坐四望五是否有希望；卓榮泰說，他現在不做這樣的評估，但台北市對他來講是大的考驗，最後這幾週，他個人會全力回防台北市。至於國民黨不分區立委參選人吳斯懷是否衝擊國民黨區域選情，卓榮泰表示，國民黨主席吳敦義不想改變，誰也沒辦法改變，國民黨中生代、青壯派若沒有力量出來，這件事情就無法改變，他呼籲選民用選票展現力量，讓立委能夠進入國會制衡。", "title": "選戰倒數  卓榮泰：全力回防台北市"}
{"summarization": "總統暨副總統、立法委員選舉進入倒數，台中警方針對幫派等案件加強偵辦，其中選舉賭盤案件共計查獲4件4人，犯嫌招攬不特定人下注簽賭，後續人流與金流，檢警正擴大偵辦釐清。", "article": "總統暨副總統、立法委員選舉進入倒數，台中警方針對幫派等案件加強偵辦，其中選舉賭盤案件共計查獲4件4人，犯嫌招攬不特定人下注簽賭，後續人流與金流，檢警正擴大偵辦釐清。台中市警察局今天指出，自10日起至13日止，台中市警局配合警政署執行「全國同步掃黑行動專案」及「全國同步查緝賭博專案行動」，鎖定轄內幫派，深入蒐集不法事證，並針對可疑目標或經常遭民眾檢舉聚賭等場所，積極偵辦掃蕩。在查緝賭博專案行動中，台中市警局計出動835名警力、掃蕩處所99處，共查獲選舉賭盤4件4人、職業賭場3件16人、六合彩簽賭37件39人、運動簽賭5件5人、網路賭博24件116人，合計查獲73件180人，共計查扣賭金新台幣11萬1565元。其中，選舉賭盤案件，犯嫌以這次總統選舉結果為標的，在手機通訊軟體散播2020年第15任總統大選選舉賭盤訊息，招攬不特定人下注簽賭。後續相關人流與金流，檢警正擴大偵辦釐清。在掃黑行動專案方面，中市警針對黑道幫派堂口、經營圍事場所及經常活動處所154處、其它處所77處，執行臨檢搜索掃蕩，動用警力1848人，共計檢肅治平專案目標1人、組織共犯9名成員到案，並查獲改造槍械、空氣槍、海洛因與安非他命等毒品。其中，治平目標的吳姓男子，涉糾眾逞兇鬥狠並自立門戶，以替人居中調解金錢糾紛為由，強收調解費、工作費，遇有不從便指揮或教唆成員，向被害人施以強盜、恐嚇、妨害自由及傷害等暴力行為。相關案件涉案人訊問後，都已移送台中地檢署偵辦。", "title": "中市檢警破選舉賭盤  查獲4件4人"}
{"summarization": "台積電企業訊息處資深處長孫又文今天在台灣投資人關係協會年會表示，做好上市公司投資人關係工作，就像公司有基本面一樣，不要譁眾取寵。", "article": "台積電企業訊息處資深處長孫又文今天在台灣投資人關係協會年會表示，做好上市公司投資人關係工作，就像公司有基本面一樣，不要譁眾取寵。在台積電工作17年的孫又文將在年底退休，媒體問她有何感想，她說，台積電的文化是不太講個人，而是講公司、講事情。從事投資人關係，就像公司有基本面一樣，這項工作也有基本面，是件很不容易的事，並不是會講英文就好，因為那只是用國際語言溝通，重點是要知道什麼事可以講，什麼事不能講。她說，投資人看股價是結果，基本面才是重點，做好投資人關係，首先要知道自己的責任很重要，要了解公司在產業的價值。台積電是大公司，有豐富的產業上下游供應鏈，在產業未來走向上扮演重要的角色，除了公司的各種面向之外，競爭對手的的動態也要掌握。另外了解公司在大環境裡的角色。她直言，台積電有上千的機構投資人，有的投資人長期持有台積電股票，甚至從上市第一天就持股迄今。投資人來自歐洲、美國、香港、新加坡世界各地，有價值型，也有成長型投資人，投資人有買方、賣方，就如同講到外資，常被歸類為同一性質，其實外資也有各類投資人，公司應找到合適的投資人，建立長期投資關係。她說，去年才退休的台積電創辦人張忠謀講到公司治理，特別重視「平衡」，但把股東放在第一位，股東、員工、社會大眾互信，才能做好公司治理，絕非譁眾取寵辦得到。提到上市公司對於環境、社會、公司治理、企業社會責任的看法，她認為，這關係到公司的長期發展，也是受到投資人重視的原因，這些事以前由環保公安部門負責，也就是一般常講的環安衛部門，但現在上市公司多由專責的部門負責，台積電的企業永續與社會責任報告為了環保，不用紙書寫，是放在公司網站。她強調，台積電的企業永續與社會責任報告書，企業訊息部門負責整合，但內容涉及的每一個事業單位，都要派專人幫忙，並將內容交給所屬部門主管審核通過，報告書進行評鑑之際，各部門也都要派專人出席，要全心全意做好這件事。", "title": "談投資人關係 台積電孫又文：不要譁眾取寵"}
{"summarization": "位於高鐵台南站附近的沙崙智慧綠能科學城，今天由副總統陳建仁、行政院副院長陳其邁等人見證啟用，並開放進駐「綠能科技示範場域」，將招商由業者及法人單位進駐。", "article": "位於高鐵台南站附近的沙崙智慧綠能科學城，今天由副總統陳建仁、行政院副院長陳其邁等人見證啟用，並開放進駐「綠能科技示範場域」，將招商由業者及法人單位進駐。陳副總統表示，今天進駐啟用的綠能科技示範場域，是國家推動能源轉型、綠能產業升級最顯著的建設成果之一；肩負產業需求帶動研發能量、以研發成果驅動產業升級的火車頭角色。對綠能推動、再生能源產業具有關鍵性影響。陳副總統指出，沙崙智慧綠能科學城是用聚落帶動發展效果的最佳示範。未來「北林口、南沙崙」兩個創新基地，將會成為國家永續發展的重要里程碑。陳其邁表示，沙崙智慧綠能科學城是總統蔡英文「5加2產業」中非常重要的產業之一。不僅強調由需求帶動創新、創新帶動產業發展；未來將成為研究、實驗及生產研發基地。政府規劃「北林口、南沙崙」的新創基地，將快速帶動大南方的科技、智慧運用相關產業發展。經濟部政務次長曾文生表示，沙崙智慧綠能科學城計畫打造綠能科技產業聚落。今天先落成的是由經濟部建設的「綠能科技示範場域」，從動工到今天進駐，僅耗時約1年9個月，主要目標是讓技術成熟度較高的綠能科技快速產業化。曾文生指出，這裡未來將接受業者申請進駐，研發各種綠能產品、節能設備；並提供各式各樣的認證空間，給進駐廠商做各項實驗。目前已有20個廠商準備與經濟部簽約，等更多認證設施完成後，會有更多廠商來這裡做研發工作。他說，這裡是南台灣第一個完整的研發聚落，地點就在高鐵台南站旁邊，希望對新創研發有興趣的年輕朋友或廠商，到這裡來找到自己發展機會。", "title": "打造產業聚落 台南沙崙智慧綠能科學城啟用"}
{"summarization": "環團指高濃度PM2.5會導致嬰兒氣喘發生率大增，中火不應有10%容許差值。台電表示，台電PM2.5每年排放量占總排放量約3.5%，電力業並非空污排放主因，且台電持續自主擴大減煤。", "article": "環團指高濃度PM2.5會導致嬰兒氣喘發生率大增，中火不應有10%容許差值。台電表示，台電PM2.5每年排放量占總排放量約3.5%，電力業並非空污排放主因，且台電持續自主擴大減煤。台灣健康空氣行動聯盟今天召開記者會指出，若嬰幼兒暴露在高濃度PM2.5，將會導致氣喘發生率提升。根據研究顯示，台中市孩子平均3.39歲診斷氣喘發作，呼籲中火不應該再有10%容許差值。台電新聞稿指出，根據環保署最新版國家空氣污染物排放清冊，細懸浮微粒PM2.5排放佔比最多的是營建及道路揚塵，約占33.63%，而台電PM2.5每年排放量占全國總排放量約3.5%，電力業的總排放量佔比也只有不到5%，顯見電力業並非空污主因。台電副總徐造華表示，持續為改善空品貢獻心力，台電以供電穩定為前提，會在空氣品質不佳時擴大降載。此外，台電已經在14日收到中市府罰單，將於內部程序完成後，盡速提出訴願。台電也說，透過改善空污防制設施，大幅減排有成，台中電廠今年排放預計較民國101年減少近一半。台電重申，台中電廠今年用煤量相較於市府核發許可的使用量，大減超過300萬噸，更是史上最高減煤量，既然沒有超量，何來10%容許差值的問題。另外，台中電廠新建廢水場持續測試中，20日前將逐步增加廢水量測試，以確認系統功能正常且符合排放標準，若通過中市府環保局查驗後，預計年底前新廢水場就可正式運轉。", "title": "環團批空污影響幼兒健康 台電：電力業非主因"}
{"summarization": "嘉義市文雅街一處公寓大樓7樓住戶今天發生火警，消防人員破門搶救，在陽台發現一名男子呈現OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，急救後恢復呼吸心跳送醫，起火原因待調查。", "article": "嘉義市文雅街一處公寓大樓7樓住戶今天發生火警，消防人員破門搶救，在陽台發現一名男子呈現OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，急救後恢復呼吸心跳送醫，起火原因待調查。嘉義市消防局下午4時42分接獲報案，文雅街一處公寓大樓發生火警，消防人員趕抵現場，發現7樓住戶陽台冒出濃煙及火勢，且一度傳出有小朋友受困火場。消防人員除協助疏散其他住戶外，也布水線上樓，破門灌救7樓住戶，並在陽台發現一名中年男子被重物壓住，且全身燻黑，呈現OHCA狀態，馬上進行心肺復甦術（CPR）急救後，恢復呼吸心跳，由救護車送醫急救。消防人員下午5時10分撲滅火勢後逐戶清查，所幸僅有一名中年男子受影響；起火原因待調查釐清。", "title": "嘉義市公寓大樓火警 男困陽台全身燻黑重傷"}
{"summarization": "中國與美國大肆宣揚達成第一階段貿易協議，不過，投資人對於這項消息並不領情，亞洲股市今天收盤多下跌。觀察家表示，市場仍在等待協議相關細節出爐。", "article": "中國與美國大肆宣揚達成第一階段貿易協議，不過，投資人對於這項消息並不領情，亞洲股市今天收盤多下跌。觀察家表示，市場仍在等待協議相關細節出爐。中美這世界兩大經濟強權13日表示，他們終於達成局部貿易協議，當中華府取消對中國商品加徵新一輪關稅，並調降已實施的關稅稅率。這份協議將緩和美中雙方持續已久的關稅衝突。上週市場預期美中即將達成協議，帶動全球股市自11日起一路上揚，但兩國宣布達成第一階段貿易協議後，賣壓隨即湧現，華爾街股市13日終場持平。根據協議，美國總統川普同意取消原定15日對中國商品加徵的關稅，並調降已經實施的關稅稅率。同時，中國承諾加碼採購美國農業、能源與製造業產品。中美雙方預計下個月初簽署這份協議。美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）讚揚川普獲得「傑出」成就，但在投資人等待協議相關細節釋出之際，亞洲股市今天缺乏動力，難以延續13日勁揚氣勢，收盤多下跌。東京股市日經225指數終場下跌0.3%，收23952.35點。香港恆生指數下挫0.7%，收27508.09點。首爾股市小跌0.1%，新加坡、印度、紐西蘭和泰國股市也下跌。但中國今天公布11月經濟運行情況，顯示零售業和工業表現優於預期，上海股市綜合指數終場上漲0.6%，收2984.39點。雪梨股市收漲1.6%。台北股市小漲0.1%。雅加達股市上揚0.2%。", "title": "投資人靜候美中貿易協議細節釋出 亞股多收黑"}
{"summarization": "在北京述職的香港行政長官今天重申，當前港府的工作重任仍然是止暴制亂，並指基本法第23條立法要有好的社會環境條件才能做。", "article": "在北京述職的香港行政長官今天重申，當前港府的工作重任仍然是止暴制亂，並指基本法第23條立法要有好的社會環境條件才能做。林鄭月娥今天稍早先後向中國國務院總理李克強和國家主席習近平述職，兩人都肯定了林鄭月娥的工作和處理修例風波所作的努力，並指止暴制亂仍然是當務之急。林鄭月娥今晚在北京會晤記者，交代此行述職的情況。她重申，修例風波已持續了半年，止暴制亂已有一定成效；儘管先前暴徒人數有所下降，但昨晚旺角又再有暴徒堵路，逼使警方發射催淚彈。林鄭月娥說，修例風波還未結束，止暴制亂仍然是當前的首要重任。針對媒體詢問基本法第23條立法事宜，林鄭月娥重申立場說，維護國家主權安全和發展利益是香港的憲制責任。但相關立法曾引起爭議，需要審時度勢，有好的機會和環境條件才能做。林鄭月娥並說，希望北京中央繼續推出一些政策支持香港經濟發展。", "title": "林鄭月娥：港府當前工作重任是止暴制亂"}
{"summarization": "紐西蘭白島9日火山爆發造成16人死亡、2人下落不明及26人輕重傷，總理阿爾登今天表示，官方調查事故原委可能得耗時一年，若查有不法最高可處有期徒刑5年。", "article": "紐西蘭白島9日火山爆發造成16人死亡、2人下落不明及26人輕重傷，總理阿爾登今天表示，官方調查事故原委可能得耗時一年，若查有不法最高可處有期徒刑5年。全國為上週因火山爆發而喪生的罹難者默哀一分鐘後，阿爾登（Jacinda Ardern）另宣布，提撥500萬紐幣（約新台幣1億147萬元）協助遭火山爆發波及的小型企業。白島（White Island）雖是一日遊的熱門景點，而活火山危機四伏，旅客卻獲准登白島，引發的批判聲浪日益高漲，而這起造成多人死傷的慘劇，預料紐西蘭的冒險旅遊經濟將產生重大變革。阿爾登表示，紐西蘭工作場所事故的主要監管單位工作安全局（WorkSafe），已展開衛生安全的調查，同時法醫正進行勘驗。她說，工作安全局可起訴因觸犯衛生安全法規的企業與個人，罰則包括最高300萬紐幣的罰金，以及最高可處有期徒刑5年。阿爾登表示，工作安全局的調查可能得耗時一年，而法醫的勘驗「也可能得費時一陣子」。白島火山9日突然爆發，官方統計前有16人死亡，仍有兩人失蹤，據信已葬身環島水域中。另有26人仍在紐西蘭與澳洲醫院治療，其中許多人因嚴重燒傷而情況危急。", "title": "紐西蘭白島火山爆發死傷慘 總理下令究責"}
{"summarization": "卜蜂公司南投肉品加工廠委外廠商將食品污泥隨意傾倒，卜蜂公司代理發言人劉明哲今天表示，對於公司少數不肖分子，聯合委外廠商違法傾倒污泥，深表遺憾，將全力做好善後工作。", "article": "卜蜂公司南投肉品加工廠委外廠商將食品污泥隨意傾倒，卜蜂公司代理發言人劉明哲今天表示，對於公司少數不肖分子，聯合委外廠商違法傾倒污泥，深表遺憾，將全力做好善後工作。彰化檢方查出卜蜂公司南投肉品加工廠蕭姓協理，將食品污泥委託福茂公司處理，但業者洪女卻將污泥隨意傾倒在彰化縣芳苑鄉等地，蕭男及洪女遭起訴，卜蜂公司則獲緩起訴。劉明哲說，卜蜂公司委託合法登記的處理廠商，卻非法傾倒食品污泥，卜蜂將加強內部管理，並對委外廠商不定期稽核，避免再發生類似憾事。對於已經發生委外廠商違法傾倒食品污泥事件，將負起企業社會責任，配合相關單位調查，並著手處理廢棄物。他指出，對於委外廠商任意傾倒廢棄物，公司將負起責任，以環保最高標準處理，坦然面對，做好善後工作。", "title": "委外廠商違法傾倒食品污泥 卜蜂：全力善後"}
{"summarization": "國民黨副總統候選人張善政今天到雲林縣輔選，並與毛巾業者座談，針對業者提出設置毛巾產業園區，張善政允諾當選後，可朝中小型工業區發展，讓虎尾毛巾業風華再現。", "article": "國民黨副總統候選人張善政今天到雲林縣輔選，並與毛巾業者座談，針對業者提出設置毛巾產業園區，張善政允諾當選後，可朝中小型工業區發展，讓虎尾毛巾業風華再現。張善政今天與國民黨雲林縣第1選區（海線）立委參選人張嘉郡參加毛巾業者座談會，再到雲林縣第2選區（山線）立委參選人謝淑亞競選總部與退休軍公教人員座談。數十名毛巾業者向張善政提及農地工廠就地合法困難、出口稅額高、法令朝夕令改生存不易等問題，並懇請設立毛巾產業園區。張善政表示，只要當選，會建議毛巾業者可朝中小型工業區發展，集中管理與統一處置廢棄物，就不用擔心受罰，業者如果對於相關法令或是關稅程序問題有疑慮，未來也會開設一個平台，讓大家反映意見，允諾協助虎尾毛巾業風華再現。關於張嘉郡提及高鐵雲林站增班問題，張善政認為，高鐵雲林站近4年運載量遠高於苗栗和彰化站，應該彈性增班，讓地方有便利交通。另外，退休軍公教人員也提出年金改革等政策問題，張善政說，待新政府上任後就懸崖勒馬。", "title": "張善政雲林輔選 允諾當選將設置毛巾產業園區"}
{"summarization": "漢翔公司將與洛克希德馬丁公司推動F-16戰機的亞太維修中心。戰略學者今天表示，除了共同研發的AESA雷達可獲研發紅利外，平均一架F-16約有35%的維修成本，若台灣設立亞太維修中心，可因維修而進帳的利潤相當可觀。", "article": "漢翔公司將與洛克希德馬丁公司推動F-16戰機的亞太維修中心。戰略學者今天表示，除了共同研發的AESA雷達可獲研發紅利外，平均一架F-16約有35%的維修成本，若台灣設立亞太維修中心，可因維修而進帳的利潤相當可觀。空軍以「鳳展專案」為代號，耗資約新台幣1100億元，由美國洛克希德馬丁（Lockheed Martin）公司與漢翔，將現有142架F-16A/B升級為F-16V（Block20）；另外，空軍也以代號「鳳翔專案」，同步向美國採購66架全新F-16V（Block70）戰機，未來將部署台東志航基地。針對這142架F-16，漢翔明天將與洛克希德馬丁公司簽署策略聯盟合作協議書，共同推動F-16戰機的亞太維修中心；據了解，漢翔內部的多名技師，已取得美國原廠的相關維修證照。國防部智庫、國防安全研究院學者蘇紫雲接受中央社訪問時表示，洛馬所授權的維修商很少，且大部分都在美國本土，未來若推動亞太維修中心，不僅是對台灣軍事合作的肯定，也是相互的信任；此外，維修中心具備的不只是更換零件，而是具備類似汽車大修「翻修能力」，可拆下戰機引擎進行深度修護。蘇紫雲指出，若台灣設立維修中心，包括日本、美國在內等各國F-16戰機都可以到台灣維修，而這樣的維修中心更能嘉惠漢翔及漢翔合作的廠商，但能獲利的金額難以估計，因為每一個國家使用戰機的相對壽命都不同，因此若以一架F-16共40年的壽期估算，每架F-16約有35%的維修成本，屆時因維修他國戰機所進帳的維修利潤相當可觀。此外，蘇紫雲也提到，由於F-16V的全球銷售與升級案增加，台灣曾參與研發AESA雷達，若有國家向美採購F-16V戰機，台灣就有機會獲投資研發授權回饋，但到底會有多少研發回饋，因為是商業機密不得而知。", "title": "F-16維修利潤高  學者看好漢翔亞太中心前景"}
{"summarization": "國民黨台中市議員今天透露，因18日將抽籤立委號次，台中市副市長楊瓊瓔將於明天請辭，楊瓊瓔競辦回應，未接獲通知，楊瓊瓔目前還是副市長，有決定就會向外界說明。", "article": "國民黨台中市議員今天透露，因18日將抽籤立委號次，台中市副市長楊瓊瓔將於明天請辭，楊瓊瓔競辦回應，未接獲通知，楊瓊瓔目前還是副市長，有決定就會向外界說明。身兼楊瓊瓔神岡競選總部主委的國民黨市議員羅永珍表示，由於楊瓊瓔惦記著要先完成市長盧秀燕交付的階段性任務，且18日將抽籤立委號次，因此楊瓊瓔日前提及將在明天定期會結束後請辭。楊瓊瓔大雅競選總部主委、國民黨市議員吳顯森也透露，楊瓊瓔預計在明天宣布請辭，全力投入選戰。楊瓊瓔競選辦公室對外回應，還未接獲楊瓊瓔進一步通知，目前楊瓊瓔還是副市長，一旦有決定，就會對外界說明報告。楊瓊瓔已獲國民黨提名參選台中市第3選區（后里、神岡、大雅、潭子區）立委，迎戰現任無黨籍立委洪慈庸。不過，由於楊瓊瓔帶職參選，屢遭對手批評挾市府行政資源參選，而楊瓊瓔曾說會在適當時機做出決定，如今立委號次抽籤將於18日登場，外界也關心楊瓊瓔何時會宣布請辭。", "title": "楊瓊瓔傳17日請辭台中副市長 競辦：未接獲通知"}
{"summarization": "環保署今天舉行「COP25返國」記者會，稱受中國打壓下無法參與。環保署長張子敬說，這些年愈來愈嚴重，甚至不能報名，即便用NGO名義報名，某些階層以上也沒法參與。", "article": "環保署今天舉行「COP25返國」記者會，稱受中國打壓下無法參與。環保署長張子敬說，這些年愈來愈嚴重，甚至不能報名，即便用NGO名義報名，某些階層以上也沒法參與。行政院環境保護署新聞稿指出，聯合國氣候變化綱要公約第25次締約方大會（UNFCCC COP25）12月2日在西班牙馬德里召開，延至12月15日劃下句點，包括第4條實施因應措施、第6條國際碳市場機制及第8條華沙國際機制等關鍵議題仍然未解，留待明年11月在英國蘇格蘭的格拉斯哥召開的COP26繼續磋商。環保署新聞稿指出，「今年行政院代表團由環保署張子敬署長率團，一如往昔在中國打壓下無法如締約方參與討論」，引起媒體關注提問。張子敬表示，當然非聯合國的會員國不能參加締約，這個是很大的問題、是存在的，但是以往為了實質有效的參與，甚至都使用非政府組織（NGO）的名義報名，以往報名後一樣可以到會場，雖然不能參與討論、表決，「但是現在這些年愈來愈嚴重，甚至說我們都不能報名，或報了名，某些階層以上也沒有辦法去參與，便用NGO的名義報名，這是大家看不到的。」他接著說，「這讓我們在氣候變遷節能減碳工作中，變成要靠自食其力。」他說明，因為在公約的整個設計中，例如各界熟悉的碳交易，台灣也希望能使用，因為自己減量的能量比較小，例如高科技產業也許可以藉由去國外買碳權來抵銷增加的排碳量，達到減碳的目的，但是這個架構設計在國際公約之下，變成有些機制台灣沒辦法用，只能靠自己減量，這是台灣在沒法參加下受到比較大的挑戰。不過，環保署說，雖然受到打壓，但是在外交部及駐西班牙代表處努力下，仍成功宣傳台灣在氣候變遷及能源轉型的努力，以「氣候變遷臺灣可幫忙」（Combating Climate Change, Taiwan Can Help）文宣廣告，透過地鐵車廂及小巴士車身彩繪風力發電機、油桐花及構樹等圖案，在大會周邊宣傳，受人矚目。相關部會、民間團體也積極參與多場周邊會議。外交部次長謝武樵說，會議期間，有13個友邦以發言或致函方式，為台灣說話。環保署新聞稿陳述，吐瓦魯、馬紹爾群島、諾魯、帛琉、貝里斯、海地、宏都拉斯、巴拉圭、聖克里斯多福及尼維斯、聖露西亞、聖文森、史瓦帝尼及瓜地馬拉，這些友邦以執言或致函方式，呼籲不應排除台灣參與聯合國氣候變化綱要公約會議活動。環保署也說，另有12個友好國家的國會議員以致函公約秘書處、向行政部門質詢或公開貼文等方式，支持台灣實質參與。", "title": "中國打壓台灣參與COP25  環保署：愈來愈嚴重"}
{"summarization": "非洲豬瘟衝擊中國豬價大漲，養豬概念股走揚，中國富豪名單也悄悄洗牌。在河南養豬的牧原股份董事長秦英林，公司股價近1年來漲了3倍，身家一舉超越小米雷軍、萬達王健林、京東劉強東。", "article": "非洲豬瘟衝擊中國豬價大漲，養豬概念股走揚，中國富豪名單也悄悄洗牌。在河南養豬的牧原股份董事長秦英林，公司股價近1年來漲了3倍，身家一舉超越小米雷軍、萬達王健林、京東劉強東。騰訊新聞報導，牧原股份2014年在A股上市，2019年初至今股價上漲3倍，由每股人民幣28元達到目前的82元，最新市值接近1800億元。10月底，股價一度超過100元，市值超過2100億元。憑藉牧原股份的股價大漲，秦英林在2019年晉陞河南首富，秦英林家族在2019年富比世中國富豪榜上，以1174億元財富值排名第9，超越眾多來自網路、地產和零售行業的明星企業家。被秦英林擠下的企業家包括融創孫宏斌、京東劉強東、蘇寧張近東、龍湖吳亞軍、小米雷軍、萬達王健林、百度李彥宏和字節跳動張一鳴等人。根據富比世排名，秦英林家族在2019年的財富是王健林（884億元）的1.33倍，是孫宏斌（707億元）的1.66倍，是雷軍的1.91倍，是張近東的2倍。儘管張一鳴由2018年的469億元成長到1146億元，也落後於秦英林家族屈居第10。秦英林家族在2019年財富榜上的表現，還刷新了河南本土企業家在富比世的最高排名，並成為繼許家印之後第2名進入前10的河南籍企業家。財報顯示，2019上半年，牧原股份淨利潤虧損1.56億元，年減98%，而前3季，淨利潤達到13.87億元，年增296%。秦英林直接持有上市公司股份達8.83億股，持股比例40.85%，家族持股比例達到60%。", "title": "中國富豪大洗牌  養豬的秦英林擠下小米雷軍"}
{"summarization": "繼去年流感疫苗異物事件，賽諾菲藥廠製造的心臟病用藥「心達舒」也爆有黑點。賽諾菲今晚說，此黑點疑為人類乾燥血液，可能是作業員手部受傷又接觸錠片所致，強調為單一事件。", "article": "繼去年流感疫苗異物事件，賽諾菲藥廠製造的心臟病用藥「心達舒」也爆有黑點。賽諾菲今晚說，此黑點疑為人類乾燥血液，可能是作業員手部受傷又接觸錠片所致，強調為單一事件。賽諾菲藥廠繼去年流感疫苗爆發黑點異物事件，近期又有醫院發現此藥廠生產的高血壓、心臟病用藥「心達舒10毫克」有黑色點點，緊急通報衛生福利部食品藥物管理署，藥廠經初步評估決定全面回收批號U322全部產品，今天正式發布回收警訊。食藥署表示，心達舒的適應症為高血壓、心肌梗塞後的心衰竭，可降低因心血管疾病導致的心肌梗塞、中風及死亡的危險；根據食藥署資料，此批藥品進口量共130萬顆，9月早已全數賣光光，問題批號藥品恐通通被患者吃下肚。賽諾菲藥廠晚間發出聲明稿指出，日前曾在批號U322的一片藥錠上發現異常棕色物質，經調查，棕色物質極可能來自人類乾燥血液，可能是有作業員在操作產品或設備時，手部或手指有微小傷口，加上穿戴的手套又破損，接觸錠片時留下的痕跡，「若因誤食乾燥血液而感染疾病的風險評估為低。」聲明稿指出，根據調查報告，此為台灣市場單顆藥錠的單一事件，對此批號其他產品或是其他批號均無影響，且此回收批次的生產線沒有重大問題，製造廠正在進行矯正及預防措施。此外，賽諾菲並未收到此批號其他藥錠或其他批號的類似投訴，也並未收到來自其他由同一製造廠生產產品有此類不良品質情況，若病人有任何疑慮，建議退回醫院、藥房進行回收，但若病人仍有其他健康上的疑慮，建議與醫師諮詢討論。", "title": "心臟病用藥爆黑點急回收  賽諾菲：疑為乾燥人血"}
{"summarization": "新疆再教育營的內部文件日前被西方媒體接連曝光，令中國官方十分難堪。新疆維吾爾自治區政府因此大舉刪除有關數據並銷毀文件，更有公務員因此被拘捕，目的在嚴防相關訊息進一步走漏。", "article": "新疆再教育營的內部文件日前被西方媒體接連曝光，令中國官方十分難堪。新疆維吾爾自治區政府因此大舉刪除有關數據並銷毀文件，更有公務員因此被拘捕，目的在嚴防相關訊息進一步走漏。美聯社報導形容，中國政府針對新疆再教育營的內部文件被洩漏，「加緊了對訊息的控制」。報導指出，在新疆維吾爾自治區政府這波行動下，除了有一些公務員被拘捕外，並有一些在海外有親戚的新疆居民遭到調查和拘捕。同時，當地官員還強迫一些從再教育營獲釋的維吾爾人，銷毀獲釋文件。根據報導，在紐約時報日前披露第一批再教育營相關文件之前，新疆官方就已要求各部門，銷毀包括個人敏感訊息的紙質文件。而文件被披露後，中國中央政府已給予新疆官方更大的壓力。報導提到，目前中國外交部和新疆官員都沒有直接否認這些被洩露文件的真實性。但不久前，新疆維吾爾自治區中共黨委常委、烏魯木齊市委書記徐海榮上週在中國國新辦的記者會上，當眾聲稱新疆「根本就不存在所謂的拘禁營」，並指紐時曝光相關文件是「純屬惡意、歪曲抹黑」。", "title": "新疆再教育營文件接連曝光 官方忙抓人銷毀文件"}
{"summarization": "台中市議會今天召開二讀會審查市府109年度總預算，因預算新台幣2266億多元創新高，卻僅小刪約8000萬元挨批。市府表示，教育科學文化、社福支出編列占大宗，明天將逕付三讀。", "article": "台中市議會今天召開二讀會審查市府109年度總預算，因預算新台幣2266億多元創新高，卻僅小刪約8000萬元挨批。市府表示，教育科學文化、社福支出編列占大宗，明天將逕付三讀。市府表示，109年度總預算編列為2266億569萬3000元，台中市議會今天召開定期會審查市府109年度總預算。二讀會刪除5023萬元修正通過，另統刪3000萬元，項目由市府自行調整，並將於明天逕付三讀。民進黨團總召李天生指出，委員會只針對部分局處預算討論，但綠營人數不足，無法有效把關，且二讀會上每個議員只能發言5分鐘，只獲得小幅度刪減，譴責國民黨多數暴力、議事程序不完善。國民黨團表示，各委員會都有各黨派議員審查預算，各委員會都有機會著墨是否刪減，議會是合議制，少數尊重多數是民主機制，民進黨要求統刪市府本預算3000萬元，經黨團協商後也已勉強同意。此外，大台中市政監督聯盟也列舉市府109年度十大烏龍預算，前3名依序為雙十公車、垃圾費隨水費徵收、違章拆除處理費全民埋單，另有神岡區浮圳路改善工程、智慧營運中心新建工程、台中市自由車場賽道照明工程等多項活動。市府表示，預算均依必要性合法編列，可受公評，民團所指為不實指控。市府指出，肯定民團關心公共事務，但盼進一步了解政府運作，才能發揮理性監督正向力量。", "title": "台中109年度總預算創新高 市府：文教社福占大宗"}
{"summarization": "民族、民權、國家發展基金會遭認定為國民黨附隨組織，台北高等行政法院認為黨產條例有牴觸憲法疑義，聲請釋憲。國民黨今天表示，黨產條例確實存在違憲之虞，呼籲黨產會停止後續作為。", "article": "民族、民權、國家發展基金會遭認定為國民黨附隨組織，台北高等行政法院認為黨產條例有牴觸憲法疑義，聲請釋憲。國民黨今天表示，黨產條例確實存在違憲之虞，呼籲黨產會停止後續作為。黨產會指出，針對民族基金會、民權基金會及國家發展基金會一案（北高行107年訴字第1053號）行政裁定，法官因循他案前例聲請釋憲並停止訴訟，黨產會深表遺憾，但擬不提抗告。行政院不當黨產處理委員會於民國107年6月29日做出處分，認定民族基金會、民權基金會、國家發展基金會等3個基金會為中國國民黨的附隨組織，3個基金會名下財產將予以凍結。3基金會不服興訟，並主張黨產條例違憲，請求釋憲及停審。台北高等行政法院審案的合議庭於11月29日裁定，黨產條例第2條等條文，確實有違反憲法之虞，且對案件裁判結果有影響，因此向司法院大法官聲請釋憲，在解釋公布前，停止審理。黨產會不服裁定可提抗告。國民黨今天發布新聞稿表示，因黨產條例涉及違憲而遭行政法院法官拒絕作為審判依據並非首例，去年中央投資股份有限公司、欣裕台股份有限公司，以及婦聯會認定為國民黨附隨組織行政訴訟，都分別被最高行政法院、北高行，以黨產條例有違憲疑義裁定停止訴訟程序，並向大法官聲請釋憲。國民黨表示，截至目前為止，已有多組承審法官向大法官聲請釋憲，創下中華民國法治史上的紀錄，綜觀承審法官所提的釋憲聲請書內容，都認為黨產條例違反權力分立原則、正當法律程序原則、平等原則、法律不溯及既往原則及法律明確性原則，由此可知，黨產條例確實存在違法違憲之虞，不應用來作為判決的依據。國民黨指出，黨產會以涉及違法違憲的黨產條例對國民黨或友好的法人組織、團體所做的處分，即不存在正當性、適法性。呼籲黨產會應主動停止後續的作為，靜待大法官解釋，以避免後續作為再次涉及違法違憲。國民黨表示，相信司法是正義最後一道防線，大法官們將會做出正確的解釋，以捍衛憲法尊嚴及維護憲政秩序，相信中華民國憲政史上也將寫下此一紀錄。", "title": "黨產條例北高行聲請釋憲 黨產會遺憾但不提抗告"}
{"summarization": "自然人董事新制恐影響彰銀明年董事改選，衍生經營權問題，金管會主委顧立雄今天建議可多提名1席獨董，卻引起業者質疑。他下午受訪時指出，獨董不足額很常見，再進行補選就好，不會有問題。", "article": "自然人董事新制恐影響彰銀明年董事改選，衍生經營權問題，金管會主委顧立雄今天建議可多提名1席獨董，卻引起業者質疑。他下午受訪時指出，獨董不足額很常見，再進行補選就好，不會有問題。金管會去年針對金控與銀行推出自然人專業董事制度，並於今年7月開始實施，其中，自然人董事新制將影響明年公股行庫彰化銀行、合庫銀行改選結果。立委今天質疑，恐影響彰銀明年董事改選經營權歸屬，顧立雄即建議，彰銀目前有3席獨董，可多提名1席獨董。不過，媒體報導指出，公股業者私下表示，若彰銀4席獨董全由財政部拿下，法人董事只剩下2席，目前規定僅法人董事計入「董事席次過半」的情況下，公股恐怕會喪失經營權。顧立雄今天下午出席活動時受訪表示，任何公司的獨董都可能產生推3席獨董，但只選上2席的問題，當增加1席獨董，卻發生獨董人數不足額時，在下一次股東會再進行補選就好，不會有問題，所有其他上市櫃公司都會有此問題，意即獨董不足額很常見。他重申，若是增加1席獨董會有問題，那金管會過去任何對獨董名額的限制就會是空談，以及對專業董事所設的任何標準也將成為空談。報導也指出，業者認為，財政部因支持自家的法人代表，無法投給公股推派的人選，最後彰銀獨董為4席是偶數，審計委員會將有無法表決的問題。顧立雄則表示，「以同樣標準推出一個自然人董事，財政部難道不支持嗎？」，他認為，若財政部還是有疑慮，那就多提名1席獨董，運作方式就跟過去一樣，就不會有問題。至於上午提到獨董酬勞可比照法人董事，回歸國庫署，顧立雄補充，財政部有講會用定額方式處理。", "title": "增獨董因應董事新規 顧立雄：彰銀若不足額可補選"}
{"summarization": "針對2名中國駐美國大使館官員9月間擅闖維吉尼亞州軍事基地後，遭美國政府祕密驅逐，中國外交部發言人耿爽今天聲稱，美方對中方人員的指責嚴重違背事實，中方強烈敦促美方撤銷有關決定。", "article": "針對2名中國駐美國大使館官員9月間擅闖維吉尼亞州軍事基地後，遭美國政府祕密驅逐，中國外交部發言人耿爽今天聲稱，美方對中方人員的指責嚴重違背事實，中方強烈敦促美方撤銷有關決定。耿爽更意帶警告地說，中方在此再次提醒美方，國家之間根據維也納外交關係公約給予彼此外交人員工作便利和保障，是「建立在相互的基礎上」。中國外交部下午舉行例行記者會，耿爽在回答媒體提問時，作上述表示。耿爽聲稱，美方對中方人員的指責嚴重違背事實，中方已就此向美方提出嚴正交涉和抗議。中方強烈敦促美方糾正錯誤，撤銷有關決定，保護中方外交人員依據維也納外交關係公約所享有的正當權益。紐約時報引述6名知情人士說法，9月間有2名中國駐美大使館官員偕妻子駕車前往維吉尼亞州一處敏感軍事基地，並企圖躲避美軍人員追捕，直到被消防車擋住去路才停車。美方並相信，這2名中國外交官中，至少1人是以外交人員身分作掩護，從事情報工作。而美國情報官員更指出，中國間諜活動對美國構成的威脅，目前遠勝任何國家。美中官方皆未公開這一外交官驅逐案，但相關事件已讓美國總統川普領導的行政部門提高警覺，注意中國正在擴大美國境內的情報活動。而這也是逾30年來，美國首度驅逐疑涉情報活動的中國外交官。", "title": "中國外交官刺探軍情遭美驅逐  中：違背事實"}
{"summarization": "富邦U18明日之星大賽，味全龍隊劉基鴻，去年全壘打大賽1轟之差不敵「大魔王」林益全，此次看好平鎮學弟「怪力男」李灝宇可勝出，李灝宇和林子豪預計扛藍白明星隊中心打線。", "article": "富邦U18明日之星大賽，味全龍隊劉基鴻，去年全壘打大賽1轟之差不敵「大魔王」林益全，此次看好平鎮學弟「怪力男」李灝宇可勝出，李灝宇和林子豪預計扛藍白明星隊中心打線。第二屆富邦U18明日之星大賽，將於22日在新莊棒球場舉行，集結現階段國內青棒頂尖好手共42人，分明星藍、白兩隊交手，另也安排全壘打大賽。上一屆比賽， 當時讀平鎮高中的野手劉基鴻，在全壘打大賽中對決中職富邦悍將隊「大魔王」林益全，以1轟之差落敗，但表現獲林益全讚賞，劉基鴻也成為今年中職季中選秀狀元，被中職味全龍隊選進。劉基鴻回憶去年參加比賽，「氣氛很不一樣，休息室凝聚力很好，因為來自全國各隊的隊友把不同風格帶入，可以學習到其他球員的小細節，看到優點就想模仿」，比賽的重點不是勝負，球員更能放手打。至於此次比賽，劉基鴻看好平鎮高中學弟「怪力男」李灝宇可以贏得全壘打大賽，李灝宇預計也將扛明星藍隊中心棒次。野手除了李灝宇外，今年U18世界盃青棒賽中華冠軍隊班底，穀保家商王順和、平鎮高中林子豪、台東體中林政華等人表現值得期待，林子豪將代表明星白隊出賽，具有中長程火力；此外台東體中野手謝毅、黃霆杉，大理高中重砲李展毅，平鎮高中董子恩等人，也都是賽事焦點。", "title": "富邦U18明日之星 劉基鴻看好李灝宇開轟實力"}
{"summarization": "", "article": "中央氣象局晚間發出國家級警報，根據中央氣象局資訊，今天晚上7時25分發生芮氏規模5.0地震，地震深度49.3公里，震央位於宜蘭縣政府南方21.2公里（位於宜蘭縣南澳鄉），最大震度宜蘭縣4級。台電表示經濟部表示，工業區回報無災情。", "title": "宜蘭地震規模5.0  台電：供電系統正常"}
{"summarization": "總統大選電視辯論媒體界提2方案待與候選人協商，總統蔡英文陣營發言人莊瑞雄今天表示尊重，並盼能有理性討論政策的機會。國民黨總統候選人韓國瑜陣營則說，必須公平公正，不能獨厚三立。", "article": "總統大選電視辯論媒體界提2方案待與候選人協商，總統蔡英文陣營發言人莊瑞雄今天表示尊重，並盼能有理性討論政策的機會。國民黨總統候選人韓國瑜陣營則說，必須公平公正，不能獨厚三立。關於總統大選電視辯論如何舉辦，公共電視今天邀集4家有意舉辦的媒體，包括三立、TVBS、中天以及民視，與四報一社，包括蘋果日報、聯合報、中國時報、自由時報以及中央社共同協商。達成舉辦1場或2場辯論的A或B兩方案共識，方案A為舉辦2場總統候選人電視辯論，第1場由公視主辦以及製播，並由四報一社作為媒體代表提問；第2場由三立主辦、製播，並由三立、TVBS、中天、民視作為媒體代表提問。方案B為由公視、四報一社、三立、TVBS、中天、民視共同主辦，由公視製播、四報一社作為媒體代表提問。蔡英文總統連任辦公室副總幹事兼發言人莊瑞雄下午受訪表示，尊重各媒體討論出的方案，後續3位候選人陣營將進一步協調，期盼能有理性討論政策的機會。國民黨總統候選人韓國瑜電視辯論會協商代表、台北市議員羅智強告訴中央社記者，韓陣營對於電視辯論的立場不變，必須公平公正，且不能獨厚三立。親民黨總統候選人宋楚瑜競辦發言人于美人表示，只要辯論地點在地球，親民黨就奉陪到底，任何方案都非常樂見。", "title": "總統大選辯論兩方案  蔡韓宋陣營各表立場"}
{"summarization": "環保署長張子敬今天表示，關於台灣在2020「氣候變遷績效指標」中未盡理想，希望未來正式請德國看守協會派專家來看看台灣這部分做了什麼，用比較正確數字公平地評比。", "article": "環保署長張子敬今天表示，關於台灣在2020「氣候變遷績效指標」中未盡理想，希望未來正式請德國看守協會派專家來看看台灣這部分做了什麼，用比較正確數字公平地評比。行政院環境保護署今天舉行「COP25返國」記者會，張子敬首度回應媒體之前報導台灣在CCPI 2020整體成績第59名、全球倒數第三議題。張子敬說，德國看守協會做出的評比，政府歷年來都很重視，因為評比的內容，就是台灣要做改進的動力，也很努力去做，但是這些年也一直覺得有個問題存在，一直努力溝通中。他接著說，包含這次發表CCPI 2020記者會，台灣也有學者提出有些資料引用不是很正確的意見，當然這是因為台灣不是聯合國的會員國，所以被引用評比的數字不是很正確，但是台灣也就此提過很多次，希望能否用比較正確的數字，讓台灣得到比較公平的評比。張子敬並說，每個國家在氣候變遷議題上的狀況不同，也未被納入考量，以台灣來說，能源仰賴進口，調整步調會比較慢，又像是日本也被評比得比較差，就是因為差異性沒有被放進去，但是德國看守協會也說，沒辦法管到各國差異。他進一步說，希望未來台灣會正式提出，請德國看守協會正式派專家來看看台灣在這部分做了什麼，實地了解協會所做的評比是否符合台灣實況，因為環保署檢討時掌握的是台灣很努力在做，雖然不一定成果很好。張子敬重申，包括國際間為何就此爭吵不休，就是因為已開發與開發中國家的利益、責任不同，開發中國家質疑碳排現況都是已開發國家排的，開發中國家才要改善生活，就被要求不要排，感到不公平。環保署11日以「回應德國看守協會氣候變遷績效指標（CCPI）」為題在新聞稿中指出，一如以往，台灣在2019年12月發布的CCPI 2020的評比結果仍未盡理想，CCPI評比代表了世界上最具減碳道德意識的歐洲價值，在設定各項指標及各指標權重即充滿主觀看法，卻未考量各國國情與不同發展進程。文中也說明，「氣候變遷績效指標」由德國看守協會（Germanwatch）與「歐洲氣候行動網」（Climate Action Network Europe）於每年氣候公約締約方大會期間公布，CCPI歷來各項指標前三名皆從缺。此外，張子敬坦言，溫室氣體減量及管理法第一階段管制目標是2020年要做到2005年排放量減少2%，行政院開會討論時評估確實還存在挑戰，因此環保署將對溫管法做些調整，包括強化部門減量管理機制、強化大型排放源的管制及申報作法、落實污染者付費精神、強化氣候變遷調適等。", "title": "張子敬盼邀德國看守協會來台 公平評比CCPI"}
{"summarization": "民主進步黨副總統候選人賴清德今天偕同尋求連任的立委參選人劉世芳、李昆澤現身高雄市路口，向過往人車招手拜票。賴清德表示，雖然對選情有信心，但仍要小心、步步為營。", "article": "民主進步黨副總統候選人賴清德今天偕同尋求連任的立委參選人劉世芳、李昆澤現身高雄市路口，向過往人車招手拜票。賴清德表示，雖然對選情有信心，但仍要小心、步步為營。高雄市大順一路、博愛二路口是繁忙的交通路口，跨大順路南、北，分屬三民、左營區，人車流量大。賴清德等人現身路口向過往的人車招手時，不少行經民眾對著他們豎起大拇指。賴清德接受媒體聯訪時表示，總統蔡英文要高票當選、國會要過半的總目標，高雄市扮演舉足輕重的角色，高雄市還要拚立委「八仙過海」。他說，選戰進入倒數，「雖然對選情有信心，但要小心、步步為營、繼續打拚」，希望能獲得高雄市父老鄉親支持，達成台灣要贏的選舉總目標。民進黨高雄市第5選區（三民區等）立委參選人李昆澤表示，民進黨高雄市8名立委參選人與蔡總統緊緊結合爭取市民認同，近來在蔡總統、賴清德的加持下，立委參選人的民調及聲勢明顯上揚。民進黨高雄市第3選區（左營區等）立委參選人劉世芳指出，立委要拚「八仙過海」、蔡總統得票要衝高，她在左營、楠梓選區與競選對手仍用PK方式打選戰，因為第3選區是藍大於綠較顯著的選區。對於民進黨打民主牌、團結牌，她謹慎、樂觀地面對選情。", "title": "賴清德高雄拜票 評選情有信心但要步步為營"}
{"summarization": "納智捷（Luxgen）品牌10週年的全新休旅車款URX今天上市，納智捷總經理蔡文榮在發表會宣布URX接單在上週已突破1000輛，看好上市後月銷目標至少350輛，有機會挑戰500輛。", "article": "納智捷（Luxgen）品牌10週年的全新休旅車款URX今天上市，納智捷總經理蔡文榮在發表會宣布URX接單在上週已突破1000輛，看好上市後月銷目標至少350輛，有機會挑戰500輛。納智捷今天下午正式發表全新「5+X休旅新物種」車款URX，推出5人ARD智行款、5人ADAS智駕款、5人AR環景款、5人旗艦款及7人旗艦款，建議售價新台幣84.8萬元至111.9萬元起。蔡文榮表示，URX預接單超過1000輛，顯示為國人量身設計開發的URX受到消費者肯定，URX為納智捷品牌上市第10年的重量級新車，持續投入研發，後續市場表現值得關注。為了回饋消費者支持，納智捷搭配舊換新最低不到80萬元的價格，就可擁有200萬元進口車配備的ARD擴增實境動態抬頭顯示系統，85萬元以下就可擁有為國人安全量身打造的先進駕駛輔助系統（ADAS），高性價比可望為銷售帶來動能，他預期上市後月銷目標至少350輛，有機會向上挑戰500輛。蔡文榮說，納智捷作為台灣自主品牌，長期傾聽消費者的聲音，在地化的設計是URX能獲得各界肯定的關鍵。例如針對台灣三代同堂的7人座家庭需求，設計了1人通勤、3人小家庭溫馨接送、到全家大小7人一起出遊都能對應的「5+X多元車室空間變化」；也針對機車密度超高的交通特色，設計「開門防撞系統」，更以豪華進口車等級的先進ARD+ADAS系統，結合AI自然語音助理「小納」，讓駕駛開車不必低頭而分心。至於市場關切納智捷純電動車上市時程，蔡文榮透露，今年底的台北車展可以拭目以待。", "title": "納智捷URX新車接單超過千輛 看好後續銷售力道"}
{"summarization": "卡達外交部長穆罕默德今天表示，近期與沙烏地阿拉伯的會談已打破雙方拖延已久的僵局。穆罕默德還說，卡達對於研究對方的要求抱持開放態度，但不會背棄盟友土耳其。", "article": "卡達外交部長穆罕默德今天表示，近期與沙烏地阿拉伯的會談已打破雙方拖延已久的僵局。穆罕默德還說，卡達對於研究對方的要求抱持開放態度，但不會背棄盟友土耳其。路透社報導，沙烏地阿拉伯、阿拉伯聯合大公國、巴林與埃及2017年6月切斷與卡達的外交和貿易聯繫，指控卡達支持恐怖主義。卡達政府否認指控，並指對手的禁運措施目的是破壞卡達主權。這場美國盟友之間的爭執，已破壞華府維持波斯灣團結對抗伊朗的努力。卡達外交部長穆罕默德（Sheikh Mohammed bin Abdulrahman al-Thani）今天告訴美國有線電視新聞網（CNN）：「我們已打破不溝通的僵局，與沙烏地阿拉伯人開始對話。」杯葛卡達的國家共提出13項要求，包括關閉半島電視台（Al Jazeera）和一座土耳其軍事基地、降低與伊朗的關係，以及切斷與穆斯林兄弟會（Muslim Brotherhood）的聯繫等。穆罕默德則否認卡達與被其他國家列為恐怖組織的穆斯林兄弟會有直接關係。穆罕默德也表示，卡達政府不會為了解決爭端，就改變與土耳其的關係。自沙烏地阿拉伯等國家開始抵制卡達之後，土耳其曾派遣軍隊、軍事硬體設備、食物和水源，支援卡達這個富裕小國。被問及爭端會花多久時間解決，穆罕默德則說：「我方認為我們仍處於非常初期階段，過去兩年半發生很多事，我認為需要一些時間來重建信任。」", "title": "與沙烏地阿拉伯初步會談 卡達指雙邊僵局已破"}
{"summarization": "印度國會最近通過排除穆斯林難民的公民法修正草案，昨天首都新德里的穆斯林大學學生與警方發生校園衝突，由於警方暴行加劇對政府的怒火，今天進一步引發多地校園示威。", "article": "印度國會最近通過排除穆斯林難民的公民法修正草案，昨天首都新德里的穆斯林大學學生與警方發生校園衝突，由於警方暴行加劇對政府的怒火，今天進一步引發多地校園示威。公民法修正後允許2015年前因為宗教迫害，從阿富汗、孟加拉、巴基斯坦等3個鄰國逃來的難民取得印度公民身分，包括印度教、錫克教、佛教、耆那教、祆教（俗稱拜火教）和天主教徒，但排除穆斯林。批評者抨擊，印度總理莫迪（Narendra Modi）政府推動的黨派議程，有違印度作為世俗化共和國的立國宗旨。批評者還指控，這是莫迪印度民族主義政策的一部分，意圖邊緣化國內2億穆斯林，但莫迪否認。昨晚，印度東北部有成千上萬民眾走上街頭，他們已連日在多地與警察發生暴亂和致命衝突，造成6人死亡。德里（Delhi）、阿里格爾（Aligarh）、海得拉巴（Hyderabad）、孟買（Mumbai）、巴特納（Patna）及萊普（Raipur）等地也有抗爭傳出。新德里有4輛公車及2輛警車遭到縱火。期間，警方衝進國立伊斯蘭大學校園，媒體報導有多達100名學生和10多名員警受傷。警方表示，約有50人遭到拘留，他們在監獄過夜後今天獲釋。抗議學生在聲明中堅稱，他們未涉及任何暴力。他們聲稱：「我們一再主張，我們進行和平且非暴力抗議。我們堅持這項做法，譴責參與暴力的任何一方。」此外北方省（Uttar Pradesh）的阿里格爾穆斯林大學（Aligarh Muslim University）昨天也有類似場景，當地警方與示威者在校園發生衝突。事後，北方省當局突然切斷該省西部的網路連線。上述大學所在地阿里格爾有大量穆斯林人口。孟買的印度理工學院（IIT）及塔塔社會科學研究院（Tata Institute of Social Sciences）則在昨晚及今天舉行抗議。示威者計畫於今天稍晚在孟買大學（Mumbai University）及南部城市班加羅爾（Bengaluru）進行抗議。首都昨晚爆發學生與警方的衝突後，各地抗議學生指出，他們與昨天在德里與警方發生衝突的同儕團結一致。", "title": "印度修公民法歧視穆斯林 學生校園示威與警衝突[影]"}
{"summarization": "宏達電近年營運較過去下滑，雖積極衝刺VR改善毛利率，但營收動能尚未顯著放大，今天證實裁員，以確保VIVE與手機事業發展。不具名分析師表示，VR發展速度沒預期的好，宏達電還在尋找自己的定位。", "article": "宏達電近年營運較過去下滑，雖積極衝刺VR改善毛利率，但營收動能尚未顯著放大，今天證實裁員，以確保VIVE與手機事業發展。不具名分析師表示，VR發展速度沒預期的好，宏達電還在尋找自己的定位。宏達電成立於1997年，早期以代工事業闖出一片天，2006年成立自有品牌，搭著智慧手機起飛的浪潮，曾登上美國市占第一、台股股王寶座，2011年股價衝上1300元，與目前不到40元相比，市值蒸發逾兆元。隨著智慧型手機步入紅海，宏達電2013年驚見上市以來首度虧損，董事長王雪紅決定切入虛擬實境（VR）事業，拓展營運的第二隻腳，但VR發展速度不如預期。2015年宏達電無預警下修財測，當年每股虧損18.79元；2016年每股虧損12.81元，2017年每股大虧20.58元。靠著出售Pixel團隊與專利銀彈挹注，宏達電2018年第1季業外進帳316億元、每股稅後盈餘大賺25.7元，終結連續11季虧損，2018年全年每股盈餘14.72元。同時因為智慧型手機本業捨棄機海戰術，營收規模逐年下滑，2018年全年營收僅237億元，遠不如巔峰時年營收逾2000億元的水準。今年9月17日，宏達電宣布任命梅特爾（Yves Maitre）擔任執行長，借重他曾在全球最大的電信業者之一Orange電信掌管聯網科技策略與業務的經驗。今年第3季宏達電稅後淨損新台幣23.6億元，每股稅後虧損2.86元，自去年第1季與Google合作案挹注業外後，已連續6季虧損，累計今年前3季每股虧損8.55元。不過，宏達電毛利率連續7季成長，持續在VR領域拓展新動能。儘管王雪紅信誓旦旦喊話，宏達電明年會推出突破性的VR和擴增實境（AR）產品，但產業分析師認為，VR市場仍有不少問題需要解決，例如用戶數不足、資金集中在硬體製造上，宏達電想靠VR扭轉命運，在轉型過程中勢必還會面對許多困難。不願具名的分析師表示，宏達電營收一直沒有起色，VR是正在發展中的平台，但是發展速度與市場接受度沒有預期那麼好，應該要從不同的角度尋找機會。幾年前大家很看好VR市場，但這一兩年卻漸漸失去聲量，因為市場「激情過後」還是要回到現實，而宏達電還在尋找自己的定位。分析師估算，即使宏達電在VR市場拿到20%占有率，VR貢獻程度仍不及1個月營收。現在宏達電的情況有點類似當年威盛，該減的減掉了，但是該發展的沒起來，需要繼續調整轉型策略。", "title": "宏達電手機營收掉改衝VR 分析師：還在找定位"}
{"summarization": "墨西哥西部城市瓜達拉哈拉（Guadalajara）當局宣布，在市郊一座農場發現一處亂葬崗，至少挖出50具遺體。", "article": "墨西哥西部城市瓜達拉哈拉（Guadalajara）當局宣布，在市郊一座農場發現一處亂葬崗，至少挖出50具遺體。這處3週餘前發現的恐怖亂葬崗位在哈里斯科州（Jalisco），當地深受幫派犯罪相關暴力問題所苦。地區檢察署14日表示，已有12男1女被害人的身分獲得確認，遺體也交還家屬；其餘被害人身分確認及確定死因的工作仍將繼續進行。9月3日在瓜達拉哈拉郊區也發現一處亂葬崗，找到34具遺體。更早在5月，附近還發現一處埋了30人的亂葬崗。哈里斯科州當局曾表示，今年1至11月共獲報近2500人遭謀殺。當地是勢力龐大幫派「哈里斯科新世代集團」（Jalisco Nueva Generacion Cartel）的大本營。", "title": "墨西哥再現亂葬崗 挖出50人遺體"}
{"summarization": "金門縣長楊鎮浯今天拜會星宇航空，希望星宇能加入離島航線營運，緩解遠東航空停航帶來的衝擊；星宇表示，能理解金門航線需求，若民航局認為有需要星宇協助，星宇會再評估。", "article": "金門縣長楊鎮浯今天拜會星宇航空，希望星宇能加入離島航線營運，緩解遠東航空停航帶來的衝擊；星宇表示，能理解金門航線需求，若民航局認為有需要星宇協助，星宇會再評估。遠東航空公司12日無預警宣布停航，嚴重影響離島聯外交通。金門縣府除在第一時間做出積極應變措施外，楊鎮浯更在今天率同金門縣觀光處長丁健剛等人拜會星宇航空，與星宇公關長聶國維交換意見，期盼協助緩解遠航停航帶來的衝擊，也為金門旅運提供不一樣的選擇。觀光處長丁健剛會後轉述，這次楊鎮浯拜會星宇航空，主要是就遠東停航造成的旅客疏運問題，期望星宇航空能在即將到來的春節假期，協助運載鄉親及旅客返鄉過年。會中，楊鎮浯也向星宇提及台金航線的現況及未來發展潛力，請星宇一併列入整體航線規劃評估。縣府也會向交通部及民航局反映金門航空旅運的需求，期待中央能正面回應離島民眾的需求。聶國維表示，星宇已有自己的航線計畫，但能理解金門航線航班的現況與需求，如果民航局在整體考量後，認為有需要星宇協助，公司會再評估。觀光處指出，明年農曆春節，目前民航局規劃的金門航線共有1490架次，共13萬1064個座位數，其中，遠航提供508架次，初估4萬7000個座位，占35.7%。至於民航局是否同意遠航復飛，端視遠航資金到位情形及民航局管理評估，據了解，本週應該會有決定。縣府呼籲，就目前得知資料顯示，立榮航空及華信航空春節期間班機及航線運能滿載，可以協助的加班機有限；如果遠航未能復航，交通部和民航局應該拿出具體解決方案，例如協請星宇航空加入疏運，才能解決問題，保障金門鄉親權益。", "title": "金門縣府盼加入疏運因應遠東停飛 星宇：再評估"}
{"summarization": "今天晚間7時25分發生芮氏規模5.0地震。台北捷運表示，地震當下列車暫停，隨即慢速巡軌，7時38分恢復正常行駛。", "article": "今天晚間7時25分發生芮氏規模5.0地震。台北捷運表示，地震當下列車暫停，隨即慢速巡軌，7時38分恢復正常行駛。根據中央氣象局最新資訊，今天晚間7時25分發生芮氏規模5.0地震。台北捷運表示，地震當下即暫停行駛，隨即慢速巡軌，確認安全無虞後，於7時38分恢復正常營運，初步無異常回報。", "title": "地牛翻身北捷一度停駛  隨即恢復正常"}
{"summarization": "睽違4年未登台表演的閃靈樂團將於21日在凱道舉辦演唱會，同日同地也將舉辦主唱林昶佐參選立委的造勢晚會。團長Doris說，舉辦演唱會初衷是要號召更多人保護自由的生活方式。", "article": "睽違4年未登台表演的閃靈樂團將於21日在凱道舉辦演唱會，同日同地也將舉辦主唱林昶佐參選立委的造勢晚會。團長Doris說，舉辦演唱會初衷是要號召更多人保護自由的生活方式。閃靈樂團將於12月21日在凱達格蘭大道舉辦睽違4年的專場「台灣大凱旋」戶外演出，主唱Freddy、同時身為立委的林昶佐的造勢晚會「台灣大造勢」也會在同一天、同個地點一起舉辦。林昶佐自2016年擔任立法委員開始，幾乎沒有時間參與樂團練團，閃靈樂團對外演出的次數也因此驟降，上次舉辦大型演出已是4年前於自由廣場所辦的「鎮魂護國」演唱會；這次在凱道舉辦，因場地較過往大，因此除了提升舞台、硬體規格，也邀請大型交響樂團與合唱團共演。閃靈樂團團員對能夠再次站上舞台而感到興奮，上週五（13日）閃靈樂團的臉書粉絲頁發表了一篇「閃靈寫給Freddy和林昶佐的一封公開信」，敘述成軍以來樂團的心路歷程。貼文中指出自林昶佐擔任立委後，「沒有時間跑國際巡迴、沒有心力辦專場演唱會、甚至這四年來整團五人到齊練團的次數大概十隻手指頭就數得完。有時心裡一氣之下會覺得Freddy真是自私，都只顧著忙自己的事。」但貼文中也坦言，「自從Freddy成為國會的林昶佐之後，他一心想要讓台灣成為正常、安全、公平和幸福國家的初衷，從未改變。」對於這次會舉辦這場「台灣大凱旋」的演出，林昶佐太太、閃靈樂團團長Doris葉湘怡說出初衷，「台灣站在第一線面對中國，我們要做出最堅定的選擇來保護我們自由的生活方式。希望透過大型演唱會，可以讓大家一起動員、集氣，號召更多人站出來。」這次演唱會也邀請許多嘉賓共同參與，目前已經公布的包括滅火器樂團、血肉果汁機，立委參選人吳怡農及賴品妤，總統蔡英文也將出席。", "title": "閃靈週末凱道開唱 主唱林昶佐同場造勢"}
{"summarization": "南韓總統文在寅今天上午在青瓦台接見到訪的美國國務院對北韓政策特別代表畢根，就朝鮮半島非核化與建構永久和平機制交換意見。", "article": "南韓總統文在寅今天上午在青瓦台接見到訪的美國國務院對北韓政策特別代表畢根，就朝鮮半島非核化與建構永久和平機制交換意見。南韓聯合新聞通訊社報導，根據青瓦台副發言人韓正佑（音）發布的新聞稿，文在寅今天11時與畢根（Stephen Biegun）會晤約35分鐘。文在寅稱許畢根為半島非核化與永久和平機制所付出的努力，希望他繼續推進半島和平進程。畢根說，將全力堅持完成半島非核化與永久和平這一歷史課題。報導說，有分析認為，這顯示在北韓提出的與美國談判「年底時限」將屆之際，韓美就維持非核化談判動力的重要性達成共識。由於美國總統川普已授予畢根對北韓談判的實權，青瓦台期待畢根此行能為陷入對峙局面的北韓和美國關係帶來轉機。文在寅與畢根在閉門會談中可能就促成北韓和美國對話的方案有所討論。畢根今天也會晤南韓外交部韓半島和平交涉本部長李度勳，他會後在記者會上向北韓提議面對面會談。列席今天會談的有青瓦台國家安保室長鄭義溶、國家安保室第二次長（副部長）金鉉宗等，美方有白宮國家安全會議兩韓事務專家胡克爾（Allison Hooker）、副助理國務卿黃之瀚（Alex N. Wong）等。畢根在會談後與鄭義溶另行會晤，共享對目前局勢的評估，並商定韓美繼續為非核化談判保持緊密溝通。", "title": "文在寅接見美官員畢根 談朝鮮半島非核化"}
{"summarization": "台東縣池上鄉老農謝美國今年生平第一次參加稻米競賽，一路過關斬將，不僅已獲獎金逾新台幣100萬元，他所收穫的白米，也因為得獎加持下而全數銷售一空。", "article": "台東縣池上鄉老農謝美國今年生平第一次參加稻米競賽，一路過關斬將，不僅已獲獎金逾新台幣100萬元，他所收穫的白米，也因為得獎加持下而全數銷售一空。高齡87歲老農謝美國今年參加池上鄉稻米競賽，不但贏得鄉賽、全國賽冠軍，日前還獲得第21屆「日本米．食味分析鑑定國際大會」金賞獎，讓他晉身百萬農戶。謝美國在今年8月生平第一次參加稻米競賽，便拿下有機米組冠軍，獲得池上農會及鄉公所合頒30萬元獎金；9月代表台東出賽全國的「台灣稻米達人冠軍賽」複賽，再拿下冠軍，獲農糧署頒發獎金30萬元，台東縣政府加碼獎勵30萬元，再加上農會與米廠提撥的獎金17萬元，合計已超過100萬元。池上農會今天表示，謝美國種植約10公頃有機稻米，每期每公頃約收成3600公斤稻穀，扣除耗損，可碾成白米近22公噸，他以冠軍米袋包裝出售，上市10天就被搶購一空。", "title": "池上老農謝美國種出冠軍米 上市搶購一空"}
{"summarization": "今彩539第108300期開獎，中獎號碼32、37、25、22、10。3星彩中獎號碼825，4星彩中獎號碼8192。", "article": "今彩539第108300期開獎，中獎號碼32、37、25、22、10。3星彩中獎號碼825，4星彩中獎號碼8192。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081216", "title": "今彩539第108300期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第108300期今晚開獎，中獎號碼為21、6、2、10、13、22、3、19、15、7、20、1。", "article": "雙贏彩第108300期今晚開獎，中獎號碼為21、6、2、10、13、22、3、19、15、7、20、1。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081216", "title": "雙贏彩第108300期開獎"}
{"summarization": "威力彩第108100期今晚開獎，第一區中獎號碼為14、6、30、29、19、31，第二區中獎號碼為1號。", "article": "威力彩第108100期今晚開獎，第一區中獎號碼為14、6、30、29、19、31，第二區中獎號碼為1號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081216", "title": "威力彩第108100期開獎"}
{"summarization": "法國政府年金改革計畫引發工會發動罷工，導致大眾運輸停擺。通勤民眾今天承受連續第12天的交通癱瘓，政府與工會繼續互推責任，恐讓數以萬計民眾的耶誕假期旅行計畫面臨風險。", "article": "法國政府年金改革計畫引發工會發動罷工，導致大眾運輸停擺。通勤民眾今天承受連續第12天的交通癱瘓，政府與工會繼續互推責任，恐讓數以萬計民眾的耶誕假期旅行計畫面臨風險。消息人士透露，負責退休金制度事務的政府高級專員德勒瓦（Jean-Paul Delevoye）已經請辭。在今晨交通尖峰時刻，巴黎市及市郊交通阻塞路段長度共約630公里，塞車長度幾乎是平時的兩倍。多數地鐵路線再次關閉，或是僅運行幾列列車。全法國只有1/3的高鐵列車（TGV）和1/4的區域列車運行，但大多數城市未出現首都巴黎遭遇的混亂。一位名叫佛蘭斯華（Francois）的男子在巴黎聖拉薩車站（Gare Saint-Lazare）告訴法新社：「直到現在，我都是在家上班，或開自己的車通勤。」佛蘭斯華表示，他早在晨間5點前就已出門，「但開車不再是選項，不僅因為成本，也因為開車令人筋疲力盡」。工會計畫明天發動新的大型示威，堅持政府必須放棄年金改革計畫。他們指稱這些改革可能迫使數百萬人延後退休。教師、醫院員工、其他公務人員及律師預計再次發動罷工，抗議這項實行單一年金系統的年改計畫。新制將把42種退休金制度合而為一。交通部長柏納（Elisabeth Borne）告訴法國第2電視台（France 2）：「罷工屬於合法，但你也可以尊重諸如年末慶祝等活動。」她批評，工會領袖「破壞假期」將是「不負責任」。法國總工會（CGT）秘書長馬蒂內茲（Philippe Martinez）昨天表示：「如果政府放棄（年金改革）計畫，大家開始認真討論如何改善這套制度…一切都會好轉。」法國國家鐵路公司（SNCF）警告，除非罷工在幾天內結束，否則時間來不及在12月25日前恢復正常服務。", "title": "法國反年改罷工連12天癱瘓交通  恐影響耶誕假期[影] "}
{"summarization": "市調機構指出，利用人工智慧（AI）判斷並理解實體環境的電腦視覺，是未來3到5年最重要技術之一。「雙城街」團隊發想廣告企劃，運用AI技術結合一萬個台灣人臉孔，創造出AI台灣人「戴怡宛」。", "article": "市調機構指出，利用人工智慧（AI）判斷並理解實體環境的電腦視覺，是未來3到5年最重要技術之一。「雙城街」團隊發想廣告企劃，運用AI技術結合一萬個台灣人臉孔，創造出AI台灣人「戴怡宛」。市場研究機構Gartner的調查顯示，28%的行銷人員將人工智慧和機器學習列為影響未來市場行銷的前3大技術，且已有87%的行銷組織開始追求一定程度的個人化功能。根據自由時報的報導，「雙城街」團隊有4名成員，今年為了參加坎城青年創意競賽的台灣代表隊選拔，發想出「戴怡宛」企劃。「戴怡宛」企劃網站資料顯示，開發團隊運用AI技術，結合了一萬個台灣人臉孔打造出「戴怡宛」，從YouTube介紹影片可以發現使用臉孔包含總統蔡英文、前總統馬英九、行政院長蘇貞昌、國民黨總統候選人韓國瑜、台北市立委參選人吳怡農等。網站資料指出，「戴怡宛」名字取自Taiwan諧音，是台灣的擬人化，她的工作經歷是以台灣在永續發展的成就為基礎，希望讓更多人認識台灣。開發團隊還用「戴怡宛」履歷在LinkedIn申請工作，也幫她成立臉書帳號，提升能見度。自由時報的報導指出，「雙城街」團隊設定的最大目標，是希望「戴怡宛」獲得國際組織的工作機會，藉此證明「戴怡宛能幫忙（Taiwan can help）」。", "title": "一萬張臉綜合體 AI台灣人戴怡宛找工作玩臉書[影]"}
{"summarization": "F1一級方程式賽車前英國籍老闆伯尼．埃克斯頓的女兒特瑪拉．埃克斯頓位於西倫敦的豪宅遭竊，價值5000萬英鎊（約新台幣20億元）的珠寶不翼而飛。", "article": "F1一級方程式賽車前英國籍老闆伯尼．埃克斯頓的女兒特瑪拉．埃克斯頓位於西倫敦的豪宅遭竊，價值5000萬英鎊（約新台幣20億元）的珠寶不翼而飛。特瑪拉3個闖入她宅邸的竊賊，閃過「富豪街」全天候巡邏的保全，以及她住家內安裝的監視設備。商業大亨伯尼．埃克斯頓（Bernie Ecclestone）的次女特瑪拉住在肯辛頓宮花園（Kensington Palace Gardens），左鄰右舍包括法國與俄羅斯大使，以及肯辛頓宮的主人威廉王子（Prince William）和妻子凱特（Kate）。報導說，特瑪拉．埃克斯頓是英國的名流與模特兒，竊賊經由花園潛入宅邸並從她臥室的保險箱拿走珠寶時，她才剛離開英國到外地歡度耶誕節。與埃克斯頓家族交情匪淺的消息來源證實發生了竊案，但拒絕透露詳情。倫敦市警局的女性發言人說，警方不證實任何具體細節，但是被問到這起竊案時則說，13日晚間剛過11時，警方接獲報案，位於西倫敦的一棟民宅遭竊。她表示：「警方趕抵現場，據報數量可觀的高價珠寶失竊，沒有人被逮捕，全案偵辦中。」", "title": "F1前老闆女兒倫敦豪宅遭竊  20億珠寶不翼而飛"}
{"summarization": "國營事業前11月財報出爐，中油今年前11月稅前盈餘達新台幣384億元，中油表示，因營運穩定，天然氣、石化及油品均表現不錯，目前已達法定盈餘目標，今年有望突破400億元關卡。", "article": "國營事業前11月財報出爐，中油今年前11月稅前盈餘達新台幣384億元，中油表示，因營運穩定，天然氣、石化及油品均表現不錯，目前已達法定盈餘目標，今年有望突破400億元關卡。國營事業財報陸續出爐，中油前11月稅前盈餘達384億元，超車法定盈餘，11月單月稅前盈餘9.88億元。中油說明，公司營運穩定，國際原油價格維持一定區間，油品、石化產品貢獻收益，今年度有望突破400億元大關。台水前11月稅前盈餘為5.4億元，台水指出，自今年下半年起積極控管公司費用，台水改善無自來水地區問題，新裝用戶增加，用水大戶收入也有成長，均讓收入成長。台水說，因湖山淨水廠、板二計畫等工程陸續完工，折舊估計將增加近2億元，今年營運表現恐不如去年亮眼，估今年度稅前盈餘將達1.6億元至1.7億元間。台糖稅前淨利為25.47億元，已經達到法定盈餘24.38億元。台糖說明，營建案、土地租金挹注，加上營運平穩所致。台電尚未公告11月財報，根據台電官網，今年前10月虧損83億元，主因配合空氣品質，增加天然氣機組發電比例，提升發電成本。相較去年同期損益兩平，今年虧損幅度增加。", "title": "中油前11月賺384億 今年有望突破400億"}
{"summarization": "行政院經貿談判辦公室今天舉辦「WTO國際研討會」，行政院政務委員鄧振中表示，目前是WTO改革的關鍵時刻，今年研討會彰顯台灣願意持續與WTO會員共同推動WTO改革及談判。", "article": "行政院經貿談判辦公室今天舉辦「WTO國際研討會」，行政院政務委員鄧振中表示，目前是WTO改革的關鍵時刻，今年研討會彰顯台灣願意持續與WTO會員共同推動WTO改革及談判。經貿辦發布新聞稿表示，「WTO國際研討會」針對世界貿易組織（WTO）面臨的挑戰、國家安全條款的運用、數位貿易等議題進行對話，以促進台灣對WTO的參與貢獻。媒體報導，由於只剩一名法官的情況下，WTO已宣布上訴機構停止運作。經貿辦指出，關於WTO面臨的挑戰，與會者都同意WTO對國際貿易的重要性與該組織過去的重大貢獻，以及當前多邊貿易體系的危機；同時，也認為WTO改革應包含談判功能及規則的改革、監督機制與透明化的要求，以及爭端處理制度的變革等。經貿辦表示，關於國家安全例外條款適用議題，與會者認為在地緣政治對立年代，各國將增加運用威脅手段強迫對方就範，貿易將會是重要手段之一，因此本條款被使用的可能性增加。另外，運用的手段可能涉及企業營業行為，因此企業界應有所準備因應此種情勢，及早從國際布局。鄧振中則在會中強調，目前是WTO改革的關鍵時刻，今年WTO國際研討會彰顯台灣願意持續與WTO會員共同推動WTO改革及談判，相信研討會的成果可做為台灣政府與企業因應WTO事務的重要參考。經貿辦表示，這次研討會邀請國際貿易法領域的重要學者，包括曾任WTO上訴機構成員的世界貿易學院院長波西（Peter Van den Bossche）等人發表演講；同時也邀請國內經貿領域學者專家參與討論。經貿辦指出，這場研討會共有300多人出席，包括國內相關部會官員、各國駐台代表、學界與企業界相關人士。", "title": "WTO改革關鍵時刻 鄧振中：台願共同推動"}
{"summarization": "中央氣象局今天指出，26日將發生日環食，台灣雖不在環食帶上，但各地在天氣許可時，可見不同程度的日偏食；明年6月21日，再次有日環食，金門、澎湖、嘉義及台東等可看得到。", "article": "中央氣象局今天指出，26日將發生日環食，台灣雖不在環食帶上，但各地在天氣許可時，可見不同程度的日偏食；明年6月21日，再次有日環食，金門、澎湖、嘉義及台東等可看得到。氣象局表示，12月26日的日環食，當天在台灣時間上午10時30分至下午4時6分，歷經5小時又36分鐘，環食帶通過沙烏地阿拉伯、印度南部、馬來半島南部及婆羅洲等地，能看見日偏食的地區包括亞洲及澳洲北側，台灣不在環食帶上，只能見到日偏食，自北而南約可見33%至38%的日面缺角。氣象局預報，明年6月21日將再發生日環食時，金門、澎湖、雲林、嘉義、台東等局部地區因環食帶經過，有機會見到近1分鐘的日環食珍貴景象。氣象局呼籲民眾注意，日食發生時，太陽亮度仍然很強，須透過適當的遮減光器具才能觀看，且持續觀看的時間不可太久，以免眼睛受到傷害。氣象局指出，日食是月球在軌道上公轉運行時，剛好移入地球與太陽之間，造成視線上日面被月面遮掩的天文現象。古代民間曾誤認為是太陽被怪獸吃掉，稱日食現象為「天狗食日」。根據氣象局資料，全球平均每年約會發生2.38次日食，21世紀全球總計將會發生224次日食，其中台灣可見41次。", "title": "天狗食日  26日登場109年6月再現"}
{"summarization": "YouTuber波特王日前與總統蔡英文拍片遭中國打壓，行政院長蘇貞昌今天晚上接受媒體聯訪表示，這代表民主自由開放的台灣多麼可貴，人民更要以選票守護台灣。", "article": "YouTuber波特王日前與總統蔡英文拍片遭中國打壓，行政院長蘇貞昌今天晚上接受媒體聯訪表示，這代表民主自由開放的台灣多麼可貴，人民更要以選票守護台灣。蘇貞昌今天晚上到新北市汐止區為黨籍立委參選人賴品妤助選，賴品妤表示，希望給新人機會，她會積極打通汐止交通問題的瓶頸。YouTuber波特王昨天在臉書說中國合作方要求不能出現總統等議題，蘇貞昌助選前接受媒體聯訪表示，波特王的中性語言都不被允許，顯示民主自由開放的台灣是多麼可貴，人民更要用選票守護台灣。另外，關於國民黨總統候選人韓國瑜批評愛情摩天輪是交通部卡高雄市府，蘇貞昌指出，重大建設應有詳細計畫，不是計畫空洞，只會批評，這樣不是負責任的市長，更遑論總統候選人。蘇貞昌也提到，擔任行政院長是很重的擔子，自己為了助選而生病，總統蔡英文要他休息，但他依舊繼續打拚，所幸鄉親的關心能讓他病情舒緩。蘇貞昌並細數自己行政院長任內解決非洲豬瘟等政績，是會做事的政府，也力讚蔡總統領導有方，行政院嚴格把關。", "title": "波特王遭中國打壓 蘇貞昌：代表台灣民主可貴"}
{"summarization": "德國國會議員今天凌晨達成一項得來不易的碳定價（carbon pricing）折衷協議，打破政府氣候政策改革所面臨的僵局。", "article": "德國國會議員今天凌晨達成一項得來不易的碳定價（carbon pricing）折衷協議，打破政府氣候政策改革所面臨的僵局。法新社報導，國會今天凌晨結束6小時漫長會議，決議企業自2021年1月起，每用一公噸碳的額度須繳付25歐元（新台幣840元）。這項費率是最初提議的兩倍以上。新費率遭到企業遊說團體反對，預計到2025年以前還將調漲至每公噸55歐元，最終再與全歐洲聯盟（EU）的碳交易體系進行整合。德國國會今天的突破令人重新燃起希望，總理梅克爾（Angela Merkel）政府或許可以在耶誕節前通過由4部分組成的氣候改革方案。這套方案也包括降低鐵路票價、調高空中交通稅金等措施，上月大體上已獲得國會兩院支持。但新政策成本仍存在爭議，法案特定內容遭阻擋，迫使政府與各邦重新協商。梅克爾政府自9月提出最新氣候方案後便遭受批評。環保非政府組織（NGO）與反對黨主張這套方案缺乏企圖心。在野的綠黨共同主席貝爾伯克（Annalena Baerbock）也說，在今天取得突破之後，仍需要「更多更多」突破。", "title": "德國國會通過碳定價協議 打破氣候改革僵局"}
{"summarization": "為響應中國教育部嚴管留學生要求武漢大學已將來自44國共92名外國留學生退學。自2017年起，已有474名留學生被武漢大學退學。", "article": "為響應中國教育部嚴管留學生要求武漢大學已將來自44國共92名外國留學生退學。自2017年起，已有474名留學生被武漢大學退學。武漢大學表示，此次被退學的92名外國留學生，超過學校規定期限未註冊，且未履行緩註冊手續，未經請假不參加學校規定的教學活動。武漢大學指出，這些學生來自44個國家，有大學生和研究生，有的已經入學2年以上。武漢大學表示，其實早在一年前學校就對這批學生提出警告，溝通無果才最終決定將他們退學。武漢大學現有留學生3500餘人，來自120餘個國家和地區，分布在社會科學、自然科學以及醫學等專業。中國教育部統計，2018年共有來自196個國家和地區的49.2萬名留學生，在中國1004所大學和科研機構學習，留學生規模迅速發展。為保障留學生教育品質，中國教育部2017年聯合外交部和公安部頒布系列中外學生「趨同化管理」推進辦法。至今，多所大學都曾將違紀或成績未達標準的留學生退學，武漢大學從2017年起已退學474名留學生。", "title": "嚴管品質  武漢大學近3年來退學474名留學生"}
{"summarization": "遠東航空無預警停飛，今天第4天，旅客登記退票的機票逾4萬筆。民航局協調立榮航空與華信航空明天繼續增班，彌補國內線運能缺口。", "article": "遠東航空無預警停飛，今天第4天，旅客登記退票的機票逾4萬筆。民航局協調立榮航空與華信航空明天繼續增班，彌補國內線運能缺口。民航局說，到今天下午5時，遠航提報旅客登記機票退票的數量是4萬1607筆。民航局先前已協調立榮航空及華信航空，在13日到16日增班因應，今天再協調立榮及華信明天增開6架次加班機，另立榮有4架原班次飛機，由ATR72放大為A321。", "title": "遠航機票退票逾4萬筆 立榮華信續開加班機"}
{"summarization": "今天才發表新車上市的納智捷汽車，晚間由裕隆汽車代為公告減資彌補虧損案，納智捷預計減資新台幣40億元，消除股份4億股，減資比率達66.67%，減資後股本為20億元。", "article": "今天才發表新車上市的納智捷汽車，晚間由裕隆汽車代為公告減資彌補虧損案，納智捷預計減資新台幣40億元，消除股份4億股，減資比率達66.67%，減資後股本為20億元。為改善財務結構，納智捷董事會同時決議辦理現金增資案，預計發行股數7億8000萬股，每股面額10元，預計發行總金額78億元，除保留10%由員工認購外，原股東認購比率90%，現金增資認股基準日為108年12月26日，股款繳納期間自108年12月22日至26日。此外，裕隆汽車延續10月17日董事會通過裕隆城開發案計劃變更，在日前決定住宅區暫停申報開工及商業區變更原設計造型後，今天董事會確定暫不開發商業區住宅及住宅區，通過終止原「裕隆城Dream＋」案相關銷售企劃合約，並重新委託裕隆建設負責裕隆城商業區規劃設計管理及興建施工管理合約，契約總金額為1億6018萬餘元。裕隆集團今年以來進行一連串的重大改革，繼華創廠辦合一、集團人事案後，研議多時並在2017年啟動工程的新店裕隆城開發案也於10月中旬董事會決議後轉彎，今天董事會變更相關委託合約。裕隆日前表示，基於整體市場性及周邊房市、餘屋及景氣考量，保守看待住宅市場，現階段先以商場為主，原本規劃設計的住宅區先暫停。裕隆董事會今天通過，未來將興建裕隆城商業區商場為地下3層及地上8層的設計。基地總面積超過1.4萬坪的裕隆城，是裕隆集團新店總部正對面的資產活化開發案，原本規劃為商業區及住宅區兩大區塊，外界原本對裕隆城的資產活化效應寄予厚望，如今開發案僅保留小區塊的商場。商業區已於2017年第2季動工，目前連續壁工程及基樁工程已完工，預計2023年初開幕。", "title": "納智捷減資66.67% 再增資7.8億股"}
{"summarization": "台灣今年5月成為亞洲第一個同性婚姻合法化的國家，泰國同志運動者今天邀請台灣伴侶權益推動聯盟代表在曼谷座談，期盼透過交流對該怎麼做更有想法，也對未來更有希望。", "article": "台灣今年5月成為亞洲第一個同性婚姻合法化的國家，泰國同志運動者今天邀請台灣伴侶權益推動聯盟代表在曼谷座談，期盼透過交流對該怎麼做更有想法，也對未來更有希望。泰國內閣2018年12月25日通過民事伴侶法草案（Civil Partnership Bill），一度可能讓泰國成為亞洲第一個承認同性伴侶權益的國家。但後來草案準備送進國會時，卻遇上3月24日的眾議院選舉，加上國會積壓許多案子，未能在選前處理，選後法案必須由新國會處理，因此至今懸而未決。泰國同性戀、雙性戀、跨性別者（LGBT）團體APCOM、性別研究協會（Sexualities Studies Association）、泰國彩虹天空協會（Rainbow Sky Association of Thailand）及愛團結（Love United）邀請伴侶盟常務理事許秀雯和秘書長簡至潔今天在曼谷舉行座談會，分享在台灣推動婚姻平權的經驗。簡至潔首先介紹台灣從1987到2019年間同志運動發展的3個階段；許秀雯接著說明台灣在通過法律之後的狀況，包括跨國婚姻和領養制度等。許秀雯說，司法體系在這件事上扮演關鍵角色，運動者要先證明這件事極重要，再獲得社會多數支持，法官也是人，也會受到社會觀感影響。與會的泰國同運人士對於中華民國領養制度、跨國婚姻及跨性別人士的身分轉換等法律層面議題感興趣，也對同運下一步怎麼做很有興趣，提問相當踴躍。簡至潔會後接受中央社訪問表示，沒有經驗是可以完整複製到另外一個國家的，各國運動者要評估各自的發展狀況和政治環境決定能與執政者爭取到什麼，她們今天分享的是台灣走過的路，希望可讓泰國的同志運動者少走一點冤枉路。泰國同志運動者安雅娜（Anjana Suvarnananda）聽完講座後表示很有收穫，她說，由於泰國同運者對民事伴侶法草案有很多不同的意見，台灣的經驗讓她覺得看到希望，也對之後要怎麼做有較多的想法。對於明年泰國國會是否會通過民事伴侶法，安雅娜不確定，但她認為在國會一定會有更多關於同婚議題的辯論。泰國民事伴侶法草案是以專法形式處理同性伴侶關係，根據草案內容，同性伴侶必須年滿20歲，其中一人必須具有泰國籍，同性伴侶結合後若要分開，理由是死亡、自願分開或法院判決。在資產處理方面，同性伴侶在財產分配和遺產繼承將與異性婚姻的效力差不多，但在國家福利、個人稅務減免及領養等權利仍有些差別。", "title": "泰國推民事伴侶法 台灣社團受邀分享經驗"}
{"summarization": "日本與南韓今天在東京重啟貿易局長級政策對話。南韓官員在會後表示，今天與日方對話增進雙方對出口管理政策的互相理解，雙方將於不久的將來在首爾舉行另一回合對話。", "article": "日本與南韓今天在東京重啟貿易局長級政策對話。南韓官員在會後表示，今天與日方對話增進雙方對出口管理政策的互相理解，雙方將於不久的將來在首爾舉行另一回合對話。南韓產業通商資源部貿易政策局長李浩鉉在新聞簡報時指出，韓日兩國同意繼續對話，以致力「解決問題」。日韓長年來為二戰時期慰安婦問題爭吵。今年7月，日本對南韓實施高科技材料管制，引發兩國貿易戰。這次是雙方自7月以來的首次高級貿易官員會議，距兩國上次在2016年6月舉行貿易局長級政策對話更已相隔約3年半。日本政府7月嚴格管制3項關鍵半導體原料出口南韓，改為業者需要個別申請出口許可，之後又進一步在8月將南韓排除在適用貿易優惠的「白色名單」國家外。雙方關係持續惡化，南韓不甘示弱，先宣布把日本也從適用貿易優惠名單中移除，後來又決定終止日韓軍事情報機密保護協定（GSOMIA），作為反制措施。不過，南韓政府後來決定暫不終止GSOMIA，也暫停向世界貿易組織（WTO）提訴的手續，並決定與日本展開貿易當局間政策對話。", "title": "日韓重啟貿易對話 南韓：增進雙方理解"}
{"summarization": "高市府捷運局規劃推動捷運旗津線，擬從目前西子灣捷運站穿越港區進入旗津區，循新闢的過港隧道接環狀輕軌C14站，全線約7.5公里，市議會盼捷運結合旗津再造工程帶動繁榮。", "article": "高市府捷運局規劃推動捷運旗津線，擬從目前西子灣捷運站穿越港區進入旗津區，循新闢的過港隧道接環狀輕軌C14站，全線約7.5公里，市議會盼捷運結合旗津再造工程帶動繁榮。捷運局辦理「高雄都會區大眾捷運系統整體路網規劃作業顧問服務案」成果含旗津線，路線規劃東起於凱旋四路環狀輕軌C4站（凱旋中華站），行經凱旋四路、擴建路、第二過港隧道、旗津二路及三路、廟前路等，止於橘線O1站（西子灣站）/環狀輕軌C14站（哈瑪星站），長7.5公里將設置9座車站。民進黨市議員簡煥宗及國民黨市議員蔡金晏促捷運工程要配合新闢過港隧道，且結合旗津再造工程，尤其旗津有很多公有土地，是延遲旗津發展的原因之一，盼用都市計畫土地解編方式，加速土地開發進度。捷運局長范揚材指出，配合亞洲新灣區及旗津觀光大島的建設計畫，旗津線可將亞灣及駁二特區的旅遊景點連接到旗津，包括廟前街商圈、旗津海水浴場、風車公園等，並可服務中島加工出口區的通勤旅次，屬於多功能服務路線。捷運局內部評估可行性研究計畫，預計明年完成，一旦經中央核定就能進入綜合規劃及環評階段，估計進入工程設計及施工可能需逾5年。捷運局今天晚上在旗津區公所大禮堂舉辦「高雄捷運旗津線可行性研究說明會」，現場吸引逾百名民眾關切。", "title": "高捷旗津線擬循過港隧道 議會盼結合再造工程"}
{"summarization": "澳洲當局今天表示，為控制東部森林大火，消防員採「引火回燒」方式滅火卻意外失控，造成多棟建築物焚毀和數條主要道路中斷。澳洲還預期出現一波熱浪，氣溫恐將屢創歷史新高。", "article": "澳洲當局今天表示，為控制東部森林大火，消防員採「引火回燒」方式滅火卻意外失控，造成多棟建築物焚毀和數條主要道路中斷。澳洲還預期出現一波熱浪，氣溫恐將屢創歷史新高。「引火回燒」（back burn）是用受控火勢預防性阻絕大火的滅火方法。這起意外發生在雪梨西北方約250公里處，當時消防員正設法用引火回燒，阻止已蔓延約37萬8000公頃的野火擴散到社區。澳洲新南威爾斯省（New South Wales）鄉村消防局（RFS）局長費茲西蒙斯（Shane Fitzsimmons）告訴澳洲廣播公司（Australian Broadcasting Corporation）：「我們發現情況驟變，火勢突然爆發，出現不尋常的燃燒並擴散。」他說，當地有數十棟建築物被燒毀，但未提供確切數字。此外今天未傳出新的傷亡消息。澳洲東部自11月起野火肆虐，截至目前已造成至少4人死亡，680多棟房屋被毀，燒光的灌木林地達近120萬公頃。", "title": "澳洲消防員回燒滅野火失控 火勢反擴散燒毀建物"}
{"summarization": "雙贏彩第108300期今晚開獎，中獎號碼為21、6、2、10、13、22、3、19、15、7、20、1。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第108300期今晚開獎，中獎號碼為21、6、2、10、13、22、3、19、15、7、20、1。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有9注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081216", "title": "雙贏彩第108300期頭獎摃龜"}
{"summarization": "愛爾蘭搖滾樂團U2首度在印度開唱，不少名人和死忠歌迷今天都聚集在沿海城市孟買，感受天團演唱的魅力。", "article": "愛爾蘭搖滾樂團U2首度在印度開唱，不少名人和死忠歌迷今天都聚集在沿海城市孟買，感受天團演唱的魅力。碧昂絲（Beyonce）、拉丁天后夏奇拉（Shakira）、英國搖滾樂團酷玩（Coldplay）、美國歌手黛咪洛瓦特（Demi Lovato）及加拿大歌手布萊恩亞當斯（Bryan Adams）等超級巨星，都曾在印度開過演唱會。印度當地媒體報導，這場在帕提爾體育場（D.Y. Patil）舉行的演唱會，共售出約3.5萬張門票。寶萊塢（Bollywood）大牌明星也共襄盛舉，在進場前接受媒體拍照。演唱會開始之前，U2在社群媒體貼出一張照片，上面寫著「非暴力（Ahimsa）是最崇高的理想」。U2主唱波諾（Bono）9月接受新德里電視台（NDTV）訪問時說：「我們受到美國民權運動領袖金恩博士（Martin Luther King Jr.）啟發，而金恩博士是印度聖雄甘地（Mahatma Gandhi）的學生。」波諾說：「我們以學生的身分來到『非暴力』的啟發源頭，印度人送我們這個東西，這是送給全世界最棒的禮物。」", "title": "U2印度首次開唱 大牌明星和死忠歌迷朝聖"}
{"summarization": "威力彩第108100期今晚開獎，第一區中獎號碼為14、6、30、29、19、31，第二區中獎號碼為1號。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。", "article": "威力彩第108100期今晚開獎，第一區中獎號碼為14、6、30、29、19、31，第二區中獎號碼為1號。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081216", "title": "威力彩第108100期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第108300期開獎，中獎號碼32、37、25、22、10。派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第108300期開獎，中獎號碼32、37、25、22、10。派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎179注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼825，正彩28注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼8192，正彩4注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1081216", "title": "今彩539第108300期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "中日執政黨交流協議會原預計11月舉行，但因中方要求「過多」而破局。駐日代表謝長廷今天在臉書上表示，有朋友問兩岸除了搶邦交國，「也在搶日本國會議員？互相割喉？」", "article": "中日執政黨交流協議會原預計11月舉行，但因中方要求「過多」而破局。駐日代表謝長廷今天在臉書上表示，有朋友問兩岸除了搶邦交國，「也在搶日本國會議員？互相割喉？」謝長廷今晚在臉書中日兩國的執政黨交流協議會本來預計11月初在甘肅敦煌舉行，但中國共產黨要求日本聯合執政的自由民主黨及公明黨參加的國會議員人數必須比訪台的人數加倍，也就是約40人以上，但因日本國會正在開臨時會，只能找到33人參加，最後協議會延期，原因不明。針對這則報導，謝長廷表示，有媒體的朋友好奇提問：「兩岸除了搶邦交國，是不是也在搶日本國會議員？互相割喉？」謝長廷寫道：「日本國會議員訪台，我們是歡迎的，即使不支持台灣的議員，也歡迎他們來了解、比較，我們代表處從來沒有跟中國比較的念頭，更沒有搶人的算計。我們只跟自己比。」謝長廷表示，今年訪問台灣的國會議員以及參加國慶酒會的議員人數，都創過去5年來的紀錄。單單位於東京的駐日代表處的國慶晚會就有118位議員親自出席，包括代理出席者高達170位，相當不容易。他說：「中國對我們外交打壓是習以為常的事，並不意外，也不畏懼。我們的邦交國都以中華民國名義建交，國慶也都是以中華民國名義舉辦，中國打壓抗議就是要在國際舞台上消滅掉中華民國，貫徹其一國兩制的政策。」自民黨幹事長（秘書長）二階俊博原本與中方協商於11月上旬率團參加在敦煌舉行的日中執政黨交流協議會，雙方還磋商安排二階與中國國家主席習近平在上海會談。公明黨幹事長齊藤鐵夫預定隨行。但中共要求由二階率領的日本執政黨自民、公明兩黨的訪團人數必須是訪台國會議員團人數的兩倍，大約40人以上。由於國會當時在召開臨時會，只能找到33名國會議員訪中，雙方未能就此談妥，日方於是宣布「延期訪中」，未對外說明理由。報導說，明年一月中華民國總統大選，執政黨民主進步黨選情大幅領先，中方對日方提出上述要求，可能是與對台灣大選選情感到焦躁有關。儘管日本首相安倍晉三聲稱中日關係「已恢復到正軌」，自民黨內親中派大老二階訪中行程取消，再度凸顯中日關係的脆弱。報導提到，中國共產黨負責對外交流的中央對外聯絡部認為有問題的是，跨黨派國會議員聯盟「日華議員懇談會」（會長是眾議員古屋圭司）10月上旬率領19名日華懇成員訪台，出席紀念中華民國建國108年雙十國慶的典禮。中共中央對外聯絡部對此有意見，逼日本執政聯盟「訪中的議員人數一定要是訪台議員人數的成倍以上」。報導說，一般認為中方是以對外的面子為優先考量。", "title": "中日執政黨交流暫停 謝長廷談兩岸外交爭鋒"}
{"summarization": "土國驗屍官指出，敘利亞救援組織「白盔」（White Helmets）共同創辦人勒梅蘇（James Le Mesurier）在伊斯坦堡死於墜樓。", "article": "土國驗屍官指出，敘利亞救援組織「白盔」（White Helmets）共同創辦人勒梅蘇（James Le Mesurier）在伊斯坦堡死於墜樓。勒梅蘇是前英國陸軍軍官，創立了「危機救援」（Mayday Rescue）組織，這個組織協助訓練應對敘利亞政府軍轟炸的志願者團體白盔。今年11月1日，勒梅蘇被發現陳屍在伊斯坦堡他所居住的公寓外。土耳其官方媒體TRT新聞台驗屍報告顯示，勒梅蘇死於「與高空墜落有關的全身創傷」。未發現屬於其他人的去氧核醣核酸（DNA）痕跡。土耳其多安通訊社這份4頁報告是由「法醫醫學研究所」（Forensic Medicine Institute）撰寫。文中指出，勒梅蘇發生內出血及骨折。據信，土耳其警方以自殺偵辦這起死亡事件。地方媒體指稱，勒梅蘇生前曾為心理健康問題求助。據報導，他的妻子溫柏格（Emma Hedvig Christina Winberg）告訴警方，他在死前兩週曾有自殺念頭。", "title": "土耳其驗屍官：白盔共同創辦人死於墜樓"}
{"summarization": "屏東地檢署今天破獲總統選舉賭盤簽賭站，落網的陳姓、黃姓男子以涉嫌賭博罪，分別諭知新台幣20萬元及8萬元交保，全案深入偵辦中。", "article": "屏東地檢署今天破獲總統選舉賭盤簽賭站，落網的陳姓、黃姓男子以涉嫌賭博罪，分別諭知新台幣20萬元及8萬元交保，全案深入偵辦中。屏檢晚上發新聞稿指出，日前接獲檢舉情資，指陳姓、黃姓男子涉嫌經營六合彩及總統選舉賭盤簽賭站案件。檢方獲報後立即成立專案小組，承辦檢察官今天指揮屏東縣調查站、屏東縣警察局刑警大隊及高雄市警局鼓山分局，分別前往陳男、黃男住所共4處執行搜索，扣得相關證物。屏檢表示，2名犯嫌招攬熟識友人或不特定人簽賭下注，以某幾組總統候選人彼此所讓票數為簽賭標的，再以賭客下注金額依比例收取手續費。承辦檢察官訊畢後，陳男、黃男分別涉賭博罪，各諭知以20萬元及8萬元交保。", "title": "屏檢破獲總統選舉簽賭站  2男嫌交保"}
{"summarization": "台中市龍井區一處住宅今天晚上疑發生一氧化碳中毒，消防局到場將屋內4人送醫，其中一名12歲男童呈現OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，經搶救已恢復呼吸心跳，意外原因待查。", "article": "台中市龍井區一處住宅今天晚上疑發生一氧化碳中毒，消防局到場將屋內4人送醫，其中一名12歲男童呈現OHCA（到院前心肺功能停止）狀態，經搶救已恢復呼吸心跳，意外原因待查。台中市消防局表示，今天晚上7時30分接獲民眾報案指出，龍井區新庄街二段發生疑似一氧化碳中毒案件，消防局立即派員前往搶救。消防人員表示，案發現場為3層樓租賃透天，共住有5人（3男2女），到場時1樓有名12歲男童倒在廚房地上，呈現OHCA（到院前心肺功能停止），1樓客廳內32歲男子則噁心嘔吐，另外2樓有4個月大男嬰與27歲母親頭暈、意識清楚，4人分別被送往中港澄清醫院與台中榮民總醫院救治。消防人員初步調查，事件發生時一名24歲女子於2樓浴室洗澡，另外4個月大男嬰及27歲母親在2樓房間內，12歲男童則於1樓廚房用餐，32歲男子在1樓客廳休息。消防局指出，事發住宅的熱水器為戶外型，安裝在1樓廚房，但未加裝強制排氣設備；消防局已通知消防署、中市消防局危險物品管理科調查，詳細意外發生原因警消正調查中。", "title": "中市住宅疑一氧化碳中毒4人送醫 12歲童搶救中"}
{"summarization": "一名1歲女童今天晚間7時發生溺水意外，女童疑誤闖新北市淡水區淡金路某平常沒對外開放的游泳訓練池，女童被緊急救起後送往馬偕紀念醫院淡水院區，但目前仍昏迷。", "article": "一名1歲女童今天晚間7時發生溺水意外，女童疑誤闖新北市淡水區淡金路某平常沒對外開放的游泳訓練池，女童被緊急救起後送往馬偕紀念醫院淡水院區，但目前仍昏迷。警消獲報，泳池經營者的孫女不知何故掉落池中溺水，警方正調查案發經過。", "title": "1歲女童疑誤闖泳池訓練池溺水  送醫急救"}
{"summarization": "超過135位網球選手疑似涉入國際簽賭醜聞，其中包括一位世界職業網球協會（ATP）排名前30的名將。", "article": "超過135位網球選手疑似涉入國際簽賭醜聞，其中包括一位世界職業網球協會（ATP）排名前30的名將。根據德國早報疑似涉案的網球好手，正接受美國聯邦調查局（FBI）與歐洲主管機關的跨國調查。報導指出，涉案的球員中，有個ATP排名前30的男網好手，他曾3度獲得ATP巡迴賽的冠軍。比利時副檢察總長畢蕭（Eric Bisschop）表示：「我們正在討論遍及歐洲7國與運作規模龐大的亞美尼亞簽賭集團網絡。」他說，這樁醜聞涉及數以百計小額賭注簽賭打假球的比賽，每場可獲利數以萬計歐元。世界報與德國第二電視台訪問了阿根廷籍前網球好手圖盧傑利蒂（Marco Trungelliti），他自稱是曾與組頭接觸的舉發者。圖盧傑利蒂說：「若干世界排名前50的職業球員打假球，各級賽事都有。」", "title": "國際網壇爆發醜聞  名將疑似涉及簽賭"}
{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）發言人今天表示，強生政府打算於本月20日向國會提交一項法案，以讓英國能在明年1月脫離歐洲聯盟（EU）。", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）發言人今天表示，強生政府打算於本月20日向國會提交一項法案，以讓英國能在明年1月脫離歐洲聯盟（EU）。法新社報導，強生發言人告訴記者：「我們計劃在耶誕節前展開脫歐進程，且會與（國會下議院）議長討論，遵循正確憲政方式。」強生在大選後獲得新的授權，將履行他的競選承諾，推動在明年1月31日前「搞定脫歐」。強生先前要求提前舉行大選，希望在國會獲得多數，進而爭取國會批准他所提出的脫歐協議。這項豪賭在上週獲得驚人回報。強生領導的執政保守黨在下議院選舉中拿下365席，取得80席領先，擊敗主要反對黨工黨。工黨提議舉行第2次公投，以決定英國是否要繼續留在歐盟。另外，想完全取消脫歐計畫的較小自由民主黨（Liberal Democrats）選後席次也下滑。強生發言人暗示，提交法案後可能會由國會議員進行表決，但最終決定權還是在下院議長手上。他還說：「我們將提交一項法案，確保我們在明年1月底前搞定脫歐，且會反映我們與歐盟就脫歐事宜達成的協議內容。」路透社報導，強生發言人還表示，這項法案目的是把強生和歐盟商定的協議措辭制訂為法律，且英國政府有信心能繼續談判，以與歐盟達成長期自由貿易協議。", "title": "英相強生20日向國會提交法案  推動1月底脫歐"}
{"summarization": "印度各地抗議國會通過公民法修正案示威活動今天進入第6天，即使總理莫迪推文呼籲各方冷靜，但大規模示威已蔓延到多個大城市，造成至少6人死亡、數百人受傷。", "article": "印度各地抗議國會通過公民法修正案示威活動今天進入第6天，即使總理莫迪推文呼籲各方冷靜，但大規模示威已蔓延到多個大城市，造成至少6人死亡、數百人受傷。德里、孟買、海得拉巴、加爾各答等印度大城市今天都出現示威活動，但與東北各省反對法案鼓勵非法移民的理由不同，這些示威者認為法案違反印度憲法平等與世俗化原則，是出於宗教理由歧視穆斯林。根據印度媒體報導，印度國立伊斯蘭大學（Jamia Millia Islamia）學生連續多日示威，德里警方昨天衝入校園逮捕學生、攻擊教職員、進入圖書館毆打學生，學生則在街上放火焚燒公車等公共財產，造成至少50人受傷。反對黨和學生團體今天再度發動示威，抗議警方暴力行為。德里警局發言人藍大瓦（MS Randhawa）今天宣稱，所謂警方向學生開火、燒毀公車嫁禍學生都是網路謠言，且無人傷亡；昨天執勤的警務人員沒有攜帶武器，使用最低限度武力維護秩序。伊斯蘭大學向媒體展示學生拍攝的影片，顯示警方進入校園，包括進入浴室和圖書館毆打學生和教職員；副校長阿克塔（Najma Akhtar）公開譴責警方入侵校園的行動，並表示將控告警方，要求進行高階層調查。警方今天已封鎖伊斯蘭大學周邊道路，但伊斯蘭大學仍有學生持續示威。由於德里警方暴力對待學生，今天引發更多示威活動，包括印度科學學院（Indian Institute of Science, IISc）、印度理工學院（IIT）馬德拉斯（Madras）分校等坦米爾那都省（Tamil Nadu）多校學生都發起抗爭，國大黨在德里印度門（India Gate）也有抗議活動。印度媒體News印度管理學院（IIM）172名師生寫了一封公開信給莫迪（Narendra Modi），抗議警方暴力對待伊斯蘭大學學生，並指所有簽名者與全印度學生團結一致，抗議國會通過公民法修正案，呼籲莫迪不要踐踏公民以和平方式抗議「不公正法律」的民主權利，敦促莫迪確保學生能進行和平抗議。莫迪推文說，暴力抗議公民法修正案不幸且令人痛苦，他要明確地向印度同胞保證，公民法修正案不會影響信仰任何宗教的印度公民，沒有印度人需要對這項法案感到憂心，法案僅適用於遭受外界迫害多年、且除了印度無處可去的人。目前，印度各地抗議公民法修正案的示威，已經導致至少6人死亡，數百人受傷。公民法修正案允許在2014年12月31日前因為受到宗教迫害，從阿富汗、孟加拉、巴基斯坦等國逃到印度的印度教、錫克教、佛教、耆那教、祆教（俗稱拜火教）和天主教徒取得印度公民身分，但排除穆斯林。", "title": "無視莫迪呼籲冷靜  印度抗議公民法修正案升溫"}
{"summarization": "唐寧街今天表示，英國政府計劃於20日再次將首相強生的脫歐協議法案提交至下議院表決。首相發言人說，政府計劃在耶誕節前啟動表決程序，將與下議院議長商議後進行。", "article": "唐寧街今天表示，英國政府計劃於20日再次將首相強生的脫歐協議法案提交至下議院表決。首相發言人說，政府計劃在耶誕節前啟動表決程序，將與下議院議長商議後進行。首相發言人在西敏寺簡報：「我們計劃在耶誕節前展開（脫歐協議法案立法）程序，將在與議長商議後，以符合憲法的程序進行。」至於法案內容是否與先前提交的相同，他說必須等到內容公布，但是「將反映我們與歐洲聯盟（EU）商議的結果」。傾向留歐派的前下議院議長貝爾考（John Bercow）請辭後，下議院11月選出繼任的霍伊爾（Lindsay Hoyle），這是10年來下議院議長首度更動。雖然大選後新任議員將選出新任議長，不過霍伊爾預料仍會當選。強生（Boris Johnson）領導的保守黨這次順利在下議院650席中拿下365席，其中高達109席是工黨過去席次，這讓保守黨在國會取得高達80席優勢，是自前首相佘契爾夫人（Margaret Thatcher）於1987年帶領保守黨勝選以來的最大勝利。保守黨掌握無往不利的國會優勢，預料能通過法案，趕在強生承諾的明年1月31日脫歐。強生勝選後曾再度強調，英國沒有任何藉口將於1月31日脫歐。英國女王伊麗莎白二世（Queen Elizabeth）19日將前往上議院議事廳進行「御座致辭」（Queen's Speech），發表由內閣撰寫的演講文，內容通常是政府未來的施政大綱與立法工作。這也是女王2個多月來第2次發表「御座致辭」，上次是在10月14日，不久後，強生即宣布提前大選。預料強生將小幅改組內閣，替補在大選前請辭的職位。脫歐協議法案通過後，強生將和歐盟展開新一輪貿易協定協商，這次必須趕在脫歐過渡期2020年12月31日之前完成。強生多次表示不會延長過渡期。此外，女王御座致辭預料也會包含保守黨政府的選前承諾，尤其是目前英國最迫切的國家醫療保健服務（NHS）等民生議題。不少新當選的保守黨議員今天在社群網站發文，開心前往倫敦準備開議，相較之下，大敗的工黨則準備選舉新黨魁。工黨秘書長福比（Jennie Formby）說，工黨預料明年初召開會議，商議選舉新黨魁的時間表。工黨黨魁柯賓（Jeremy Corbyn）希望這過程「迅速了結」，讓他的接班人能在3月底前就位。福比已致函工黨全國執行委員會，建議明年1月6日舉行臨時黨代表大會。", "title": "英相強生脫歐協議 本週再戰下議院"}
{"summarization": "新北市淡水傍晚疑因李姓男子與女房仲有房屋買賣糾紛，李男憤而持刀劃傷女房仲的臉，警消將被害人送醫。但李男事後不知何故，卻從案發社區頂樓墜落地面，當場沒有生命跡象。", "article": "新北市淡水傍晚疑因李姓男子與女房仲有房屋買賣糾紛，李男憤而持刀劃傷女房仲的臉，警消將被害人送醫。但李男事後不知何故，卻從案發社區頂樓墜落地面，當場沒有生命跡象。65歲李男在淡水區濱海路一段306巷某社區，疑因房屋買賣糾紛憤而持刀攻擊陳姓女房仲，當場將陳女的臉劃傷，陳女滿臉是血跑出求救，警消下午5時43分獲報到場，將陳女送往淡水馬偕醫院進行緊急縫合手術。不料，警消才剛把陳女送醫，涉嫌割傷陳女的李男不知何故，也在下午5時57分從案發社區的頂樓墜落地面，並當場沒有生命跡象，經送醫後仍宣告不治。全案目前正由警方調查釐清中。", "title": "疑買賣糾紛 淡水男子持刀攻擊女房仲後墜樓亡"}
{"summarization": "YouTuber波特王因拍片衍生兩岸議題風波。對此，親民黨總統候選人宋楚瑜今天說，我們領導人叫總統，「請問不叫她叫總統叫她什麼？」並請大陸先把內部不聽話的先管好，兩岸大概會好一點。", "article": "YouTuber波特王因拍片衍生兩岸議題風波。對此，親民黨總統候選人宋楚瑜今天說，我們領導人叫總統，「請問不叫她叫總統叫她什麼？」並請大陸先把內部不聽話的先管好，兩岸大概會好一點。蔡英文總統日前與YouTuber波特王合作拍片，影片才2天就創下高點閱流量；但波特王昨天在臉書說中國合作方要求不能出現總統，同時擁有100多萬名粉絲的微博帳號被擅改密碼，如不能稱元首為總統，這筆錢不賺也罷。宋楚瑜今天接受東森電視台「平論無雙」節目專訪，主持人平秀琳詢問他對波特王事件的看法。宋楚瑜表示，他不是很熟波特王，但是中國國家主席習近平有親自跟他講過，雙方的政治和社會制度不一樣，很顯然對岸的很多這些過急的反應，沒有遵照他們的最高領導講的話，都不尊重台灣。他說，我們的領導人叫總統，「請問不叫她叫總統叫她什麼？」坦言大陸沒有民主的選舉制度，台灣也好不到哪裡，難怪說兩岸一家親，「兩岸都很多的問題，都應該要加油。」宋楚瑜強調，大陸上有對我們優秀的藝人、中小企業找麻煩，「你到底是在尊重習近平先生的指示 ，還是搗他的蛋？」他說，連習近平都說他都尊重兩岸制度有所不同，你們底下這些人好像都不好好聽話，請大陸先把內部的這些不聽話的先管好，兩岸大概會比較好一點。宋楚瑜強調，兩岸必須重新走上大家好好坐下來談，坦言未來4年台灣不可能獨立，而兩岸也不可能馬上統一，兩岸應先開始相互交流，好好把基本問題討論。宋楚瑜也提及41年前台美斷交前夕的折衝。他表示，美國有美國的利益，「蔡政府太相信以為美國會派兵來幫我們打仗」，強調美國不會為台灣犧牲美國的利益，這是台灣政府必須要自己想辦法把兩岸問題處理好。此外，內政部次長陳宗彥14日表示，政黨票投給小黨是浪費選票，呼籲新住民姊妹「看到民進黨蓋下去、蔡英文蓋下去」，並說萬一不小心蓋到別人，乾脆再多蓋一下變廢票。對此，宋楚瑜在節目中抨擊，這位次長不稱職，還讓台灣民主蒙羞，民進黨講這個話就是民主退步；他要問蔡總統，陳宗彥是民進黨任命的政務官，「他講的話代不代表民進黨，代不代表蔡總統？」由於親民黨不分區有郭家軍色彩，外界認為親民黨可能未來受到鴻海集團創辦人郭台銘影響。宋楚瑜在節目上說，很多人認為郭台銘很有錢，「到今天為止都沒有給我們過一分錢」，強調親民黨有其自主性。", "title": "波特王風波 宋楚瑜：大陸先把不聽話的管好"}
{"summarization": "反對彈劾美國總統川普的民主黨籍新澤西州聯邦眾議員范德魯，預料本週稍晚將退黨加入共和黨，引發至少6名他的高級幕僚今天傳出集體請辭。范德魯上任還不滿1年。", "article": "反對彈劾美國總統川普的民主黨籍新澤西州聯邦眾議員范德魯，預料本週稍晚將退黨加入共和黨，引發至少6名他的高級幕僚今天傳出集體請辭。范德魯上任還不滿1年。據「華盛頓郵報」（The Washington Post）取得范德魯（Jeff Van Drew）在華府的5名幕僚提出的辭呈，內容寫道：「令人惋惜的是，范德魯眾議員決定加入川普領導的共和黨，這與我們加入他的辦公室時，對這份工作賦予的價值並不相符。」他們還說，對於老闆的決定「深感哀傷和失望」。范德魯在新澤西州的高級幕僚杜赫蒂（CeCe Doherty）也傳出今晚請辭。他接受「費城詢問報」（Philadelphia Inquirer）訪問時說：「擊敗川普一直是我的主要目標，這也是我從事政治的原因。我無法按著良心，在一個道德觀和價值觀與我不同的辦公室繼續工作。」請辭的范德魯幕僚尚未回覆置評要求。截至今夜范德魯的幕僚長也並未回電或回覆電子郵件。眾院10月就正式對川普啟動彈劾調查進行投票時，范德魯和明尼蘇達州聯邦眾議員皮特森（Collin C. Peterson）是僅有2位投反對票的民主黨議員。兩人也都曾表示，本週稍晚眾院對川普進行彈劾投票時，他們很可能再投反對票。范德魯是最直言反對彈劾川普的民主黨人之一川普在會面中大力邀請范德魯加入共和黨行列。范德魯去年選舉才奪回選區長達24年由共和黨把持的眾議員席位，但他對於彈劾川普一事長期和黨內主流意見相左。他近幾個月在選區的民調據傳持續低迷。美國民主共和兩黨聯邦眾議員在任內退黨並不常見而退出民主黨加入共和黨。2017年8月則有上任未滿1年的西維吉尼亞州州長賈斯提斯（Jim Justice）因支持川普，而退出民主黨重返共和黨。", "title": "反對彈劾川普 民主黨眾議員范德魯傳將加入共和黨"}
