{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天在記者會表示，最近洩漏的文件證實，中國對新疆維吾爾族等少數民族犯下「非常重大的」侵犯人權暴行。", "article": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天在記者會表示，最近洩漏的文件證實，中國對新疆維吾爾族等少數民族犯下「非常重大的」侵犯人權暴行。根據洩露給「國際調查記者聯盟」（ICIJ）的機密文件，中國政府對新疆上百萬被關押的維吾爾族穆斯林進行監獄式管理，他們遭到監禁、思想灌輸和處罰。新疆過去3年建設許多「再教育營」，目前關押約100萬人，其中多數為維吾爾族穆斯林，據悉未經審判就遭到關押。最新調查發現的證據，再次讓北京聲稱這些人是自願入營的說法站不住腳。蓬佩奧表示「和越來越多的確鑿證據一致，中國共產黨在大規模監禁中侵犯人權並凌虐個人」。他指出，這些文件內的訊息證實「非常重大的」侵犯人權暴行正在發生，並顯示中國侵犯人權行徑「不是隨機的，而是蓄意的、持續的」。他呼籲北京當局釋放所有這些遭任意羈押的人。", "title": "美國務卿：中國嚴重侵犯新疆維吾爾族人權"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，美中達成貿易協議談判正處於「最後的陣痛」，但同時，華盛頓當局支持香港示威民眾，希望看到香港維持民主。", "article": "美國總統川普今天表示，美中達成貿易協議談判正處於「最後的陣痛」，但同時，華盛頓當局支持香港示威民眾，希望看到香港維持民主。川普在白宮橢圓形辦公室（Oval Office），被記者問及是否要向香港人民傳達什麼訊息。香港泛民主派在24日的區議會選舉大獲全勝。川普回答：「我們支持他們。如諸位所知，我和習（近平）主席的關係非常好。我們正處於一項非常重要協議的最後陣痛，我想你們可以說是歷來最重要的貿易協議之一。這項協議的談判非常順利，但同時，我們希望看到香港情況良好。」他接著表示：「我認為會的，我認為習主席會讓情況變得良好，我了解他，我知道他會想要情況變得良好。」記者未明確問及「香港人權與民主法案」，美國參眾兩院上週通過這項支持香港民主運動示威者法案，法案目前已送到川普桌上。這項法案讓北京大為不悅，川普在試圖與中國達成協議，結束16個月來造成雙輸的貿易戰之際，一直未對是否簽署或否決這項法案明確表態。白宮顧問康威（Kellyanne Conway）今天稍早表示，美國與中國接近就第一階段貿易協議達成共識，但3大障礙仍在，包括強迫技術轉移和智慧財產問題。她表示：「總統希望達成協議。但是總統總是等待達成最好的協議。」", "title": "川普：美中接近達成貿易協議 美挺香港示威民眾"}
{"summarization": "在投資人密切注意美中貿易談判進展之際，歐股今天收盤小幅漲跌。", "article": "在投資人密切注意美中貿易談判進展之際，歐股今天收盤小幅漲跌。倫敦FTSE 100指數小漲不到0.1%，以7403.14點作收。法蘭克福DAX 30指數小跌不到0.1%，收在13236.42點。巴黎CAC 40指數小漲不到0.1%%，收5929.62點。", "title": "投資人密切注意美中貿易談判 歐股小幅漲跌"}
{"summarization": "香港區議會選舉結果，泛民陣營大勝。「外交政策」雜誌資深編輯巴默指出，選前北京媒體普遍認定建制派將大獲全勝，並已預發稿件，不料結果大相逕庭，讓他們驚慌失措。", "article": "香港區議會選舉結果，泛民陣營大勝。「外交政策」雜誌資深編輯巴默指出，選前北京媒體普遍認定建制派將大獲全勝，並已預發稿件，不料結果大相逕庭，讓他們驚慌失措。在「反送中」運動延燒5個多月之際，香港24日舉辦區議會選舉，投票率超過71%，創下歷來選舉投票率最高的一次。不僅如此，非建制派在所有民選452席次中拿下388席，其中以泛民派為絕大多數，親中建制派則僅拿下59席。相較於各國媒體大篇幅報導，普遍認為這是港民對港府與北京說不的例證，巴默（James Palmer）指出，北京媒體新聞部裡一片驚慌失措，急著尋找能導向對中共有利的說法。和多數香港觀察員成鮮明對比的是，中國新聞編輯與背後的官員是真心相信建制派將贏得壓倒性勝利。巴默和多名在中國英文官媒「中國日報」（China Daily）、「環球時報」英文版與人民日報的中外籍編輯與記者訪談。這些要求匿名的媒體人表示，每家媒體在24日前給編輯的香港選舉預發稿，普遍認定將取得巨大勝利。巴默指出，這顯示北京對勝利的信心錯置。中共高層官員真心相信對香港的宣傳。對於中國治理與城市未來而言，這是令人恐懼的前景，特別是當體制為災難性失敗努力尋找政治藉口時。新聞媒體的標準運作是針對不同結果預發不同稿件，但預測泛民將取得勝利的稿件卻可能礙於政治因素無法撰寫，因為撰寫這樣的稿件會被競爭者抹黑為政治不正確。曾於2009至2016年擔任「環球時報」外籍編輯的巴默說，他在環球時報任職時，不曾見過對類似事件先準備預發稿。他指出，中共領導層似乎真心相信建制派的說法，即香港特首林鄭月娥不斷強調「沉默多數」的香港民眾厭倦抗爭、指責反對派使用暴力，希望恢復正常生活。然而，民意一再顯示港民缺乏對中國的認同感、對警察高度不信任，絕大多數港民雖然對暴力不滿，但多半將此歸咎於政府。至於造成北京嚴重誤判的最大單一問題，巴默認為在於負責為中共操縱香港輿論的人，也是負責報告自己成功的人。主要渠道是香港中聯辦，這是北京統一戰線政策的實際協調者，協調親北京政治人物與中共支持的新聞媒體，並向北京中央提供情報。巴默指出，香港抗議活動對中聯辦而言，是一次巨大的失敗，沉默多數的說法只是自我救贖的方式。中聯辦極可能只將這部分言論反映給北京，壓制其他異見。幾年前國台辦據說也有類似情況。當然，巴默指出，中共領導層不可能僅依賴單一管道，會透過多種方式接收訊息，包括官媒提供的內參，有時也會故意繞開官員以得知真相。但他也表示，在中共總書記習近平日益偏執的領導下，即使是內參也會變得更迎合領導層，報告失敗可能會被視為不忠誠，政治誘因讓許多消息管道重複著讓領導層滿意的內容，領導層也就自然信以為真。巴默從2016年起開始注意到，即使在媒體上對政府計畫做出正面評價，官員也寧可匿名。一名記者表示，積極評價一位領導人力挺的計畫是危險的，因為那名領導人其後可能遭到清算，前重慶市委書記薄熙來就曾遭到追捧，他的倒台影響許多人的事業，一名著名電視主播也因此消失。他指出，香港區域會選舉結果加劇北京新聞編輯部門的良心危機，多位媒體人就對報導的過度極端感到不舒服，儘管他們仍對政府立場普遍表示同情。香港區選結果雖然可能帶來思維轉變，但截至目前為止看到的反而是加倍的偏執，官媒轉為譴責抗爭者與美國介入，進一步加劇中共內部對外國情報的持續偏執。", "title": "香港選舉泛民大勝  美媒：擊潰北京勝利妄想"}
{"summarization": "阿爾巴尼亞今天發生數十年來最強烈地震，首都地拉那和國內西部、北部天搖地動，造成多棟建物崩塌，居民被埋在瓦礫堆下。截至目前已傳出至少21人死亡。", "article": "阿爾巴尼亞今天發生數十年來最強烈地震，首都地拉那和國內西部、北部天搖地動，造成多棟建物崩塌，居民被埋在瓦礫堆下。截至目前已傳出至少21人死亡。這場規模6.4地震發生在接近凌晨4時（台灣時間上午11時）。地拉那（Tirana）與西部港市杜拉索（Durres）的居民紛紛逃出公寓。強震過後又有百次餘震，其中兩次餘震規模高達5，考驗居民緊繃的神經。", "title": "阿爾巴尼亞數十年來最強烈地震  增至21死"}
{"summarization": "美國總統川普是否會簽署「香港人權與民主法案」，受到外界關注。美國國務卿蓬佩奧今天對此表示，美國人權標準適用世界各地，香港也不例外，美方也堅定希望中國履行其對香港承諾。", "article": "美國總統川普是否會簽署「香港人權與民主法案」，受到外界關注。美國國務卿蓬佩奧今天對此表示，美國人權標準適用世界各地，香港也不例外，美方也堅定希望中國履行其對香港承諾。美國參眾兩院上週相繼迅速通過參院版「香港人權與民主法案」，並在21日正式將法案送出國會，遞交至白宮給川普簽署。由於川普目前將與中國簽署「第一階段」貿易協議視為重要目標，外界擔憂他將犧牲香港人權，選擇否決法案以確保協議順利簽署。根據美國法律，總統有10天考慮簽署法案或提出反對；如果總統動用否決權，參眾兩院必須有2/3的絕對多數才足以推翻，若總統選擇什麼都不做，法案將會自動生效。參院版「香港人權與民主法案」主要提案人、共和黨籍參議員盧比歐（Marco Rubio）辦公室今天表示，扣除週日及感恩節假期，川普簽署香港法案的最後期限將落在12月3日。被問及川普對法案態度，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天召開記者會時表示，美國政府對北京該如何對待自己人民，態度立場一直很清楚，「我們（美方）將自身人權標準套用在全世界，香港也不例外」。蓬佩奧指出，美國國會已採取動作，法案也被送至川普面前，他不便搶先一步猜測川普會怎麼做。但蓬佩奧強調，美國行政部門政策一直很清楚，也堅定支持中共持續履行其對香港的承諾。蓬佩奧表示：「我想過去一週，你們在香港人民身上有看到這點，我們（美方）要的也是一樣，那就是繼續維護在國際法下所達成的協議。」「香港人權與民主法案」若生效，美國總統將被授權每年點名並透過凍結資產、簽證限制等措施，制裁侵害香港人權的人士。法案也要求美國國務卿，每年檢視香港自治情況，並評估其是否仍符合在美國法律下享受特殊貿易待遇。由於法案關係到美國國務卿，有媒體詢問蓬佩奧是否會建議川普簽署香港法案。蓬佩奧回應表示，若川普簽署法案後生效，他將必須針對香港情況做出相關判定，但為了確保過程公平中立，他不希望現在做任何預判。但他強調，如果法案生效，他將會公開相關認證報告，並依據法規將報告送至美國國會。蓬佩奧在記者會上，也恭喜香港人民24日成功舉辦自由、公平及和平的地方區議會選舉。根據港媒初步統計，非建制派在所有民選452席次中拿下388席，其中以泛民派為絕大多數，親中建制派則僅拿下59席。蓬佩奧指出：「美國持續支持『一國兩制』架構所保證香港的民主價值及基本自由，也支持香港人民的渴求。」", "title": "川普是否簽香港法 蓬佩奧：美人權標準適用各地"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，美中接近達成第一階段貿易協議，投資人深受鼓舞，美股再度收高，華爾街股市3大指數也再創新高。", "article": "美國總統川普今天表示，美中接近達成第一階段貿易協議，投資人深受鼓舞，美股再度收高，華爾街股市3大指數也再創新高。道瓊工業指數上漲55.21點或0.2%，以28121.68點作收。標準普爾指數上揚6.88點或0.22%，收在3140.52點。科技股那斯達克指數上漲15.45點或0.18%，收8647.93點。", "title": "川普：美中接近達成貿易協議  美股再創新高"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院司法委員會今天表示，將於下月4日展開該委員會的首次總統川普彈劾調查聽證會，並邀請川普出席，彈劾調查進入下個階段，可能導致對川普的正式指控。", "article": "美國聯邦眾議院司法委員會今天表示，將於下月4日展開該委員會的首次總統川普彈劾調查聽證會，並邀請川普出席，彈劾調查進入下個階段，可能導致對川普的正式指控。眾院司法委員會主席納德勒（Jerrold Nadler）表示，首次聽證會將於早上10時（台北時間晚上11時）展開。他表示：「委員會在履行憲法職責的同時，期待你（川普）參與彈劾調查。」納德勒指出，這項聽證會的目的，是決定司法委員會是否向眾院全會建議彈劾條款。", "title": "眾院司法委員會下月初辦彈劾聽證會 邀川普出席"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，美中接近達成第一階段貿易協議，投資人深受鼓舞，國際油價今天上揚。", "article": "美國總統川普今天表示，美中接近達成第一階段貿易協議，投資人深受鼓舞，國際油價今天上揚。紐約商品交易所西德州中級原油明年元月交割價上漲40美分，來到每桶58.41美元。倫敦北海布倫特原油元月交割價上揚62美分，來到每桶64.27美元。", "title": "川普：美中接近達成貿易協議 國際油價上揚"}
{"summarization": "玻利維亞自今年10月底開始經歷政治動盪，執政14年的左翼總統莫拉萊斯（Evo Morales）下台並流亡墨西哥。正重整外交政策的臨時政府今天表示，已任命11年來第一位駐美大使。", "article": "玻利維亞自今年10月底開始經歷政治動盪，執政14年的左翼總統莫拉萊斯（Evo Morales）下台並流亡墨西哥。正重整外交政策的臨時政府今天表示，已任命11年來第一位駐美大使。法新社報導。玻利維亞外交部在社群平台推特（Twitter）宣布，駐美大使一職由庫維拉（Walter Oscar Serrate Cuellar）擔任。庫維拉曾任玻利維亞駐聯合國大使暨常任代表。這項人事令尚待國會同意。莫拉萊斯在今年10月的大選中爭取第4任期，選後宣稱勝出，但部分選民及反對派質疑計票過程中舞弊，引發大規模社會動盪，莫拉萊斯於11月10日辭職，獲得墨西哥庇護；原屬在野的參議院副議長艾尼茲（Jeanine Anez）接替莫拉萊斯，成為臨時總統，承諾盡快重新選舉。", "title": "玻利維亞睽違11年  再派大使駐美"}
{"summarization": "伊拉克首都巴格達和以什葉派信徒為主的南部地區致命反政府抗議持續數週之際，救護人員和維安消息人士表示，巴格達各地今天幾乎同時發生3起爆炸，造成6人喪命。", "article": "伊拉克首都巴格達和以什葉派信徒為主的南部地區致命反政府抗議持續數週之際，救護人員和維安消息人士表示，巴格達各地今天幾乎同時發生3起爆炸，造成6人喪命。目前沒有團體宣稱犯下這3起爆炸攻擊，這是巴格達維持數個月來相對平靜局勢以來，首度發生這樣的暴力事件。根據救護人員和維安消息人士，巴格達周邊3處什葉派地區分別受到2起機車炸彈和1枚路邊炸彈攻擊。10多名傷患被送到巴格達各大醫院治療，今天稍早也有數十名示威者在抗議中受傷。巴格達和伊拉克南部地區10月初爆發示威抗議，民眾要求政權下台，至今造成350多人死亡，約1萬5000人受傷。醫護消息人員告訴法新社，伊拉克什葉派聖城卡巴拉（Karbala）今天進行的抗議升級，示威者與維安部隊爆發混亂衝突，造成1人喪生。目前不清楚這名死者身分和死因，但醫護人員說，死亡人數可能會進一步增加。法新社記者看到鎮暴警察朝空中和直接對民眾發射實彈，至少有1名示威者頭部中彈受傷。", "title": "伊拉克反政府抗議正炙 巴格達連3起爆炸釀6死"}
{"summarization": "美股道瓊工業指數上漲55.21點，但與台股科技股連動密切的費城半導體指數小跌，由於MSCI調整台股權重於昨天盤後生效，台股尾盤漲勢壓縮，今天恐有高檔震盪壓力。", "article": "美股道瓊工業指數上漲55.21點，但與台股科技股連動密切的費城半導體指數小跌，由於MSCI調整台股權重於昨天盤後生效，台股尾盤漲勢壓縮，今天恐有高檔震盪壓力。美國總統川普表示，美中接近達成第一階段貿易協議，投資人受到鼓舞，美股再度收高，華爾街股市3大指數也再創新高，但費城半導體指數小跌。道瓊工業指數上漲55.21點或0.2%，以28121.68點作收。標準普爾指數上揚6.88點或0.22%，收在3140.52點。科技股那斯達克指數上漲15.45點或0.18%，收在8647.93點。費城半導體指數下跌8.69點，收在1723.26點。明晟（MSCI）指數編纂公司最新調整結果在昨天收盤後生效，台股昨天盤中一度來到11600點之上，但最後一盤爆大量，指數向下大幅壓縮，終場僅小漲15.24點，11600點關卡得而復失，加權指數收在11576.82點，成交值新台幣1995.92億元。台灣證券交易所舉辦上市公司業績發表會，以及「5G應用」主題式業績發表會今天陸續登場，包括茂林-KY、聯發科、泰碩、眾達-KY、立積等，也是投資人關注焦點。", "title": "MSCI尾盤效應 台股恐高檔震盪"}
{"summarization": "美國總統川普今天依循傳統特赦兩隻感恩節火雞。川普拿自己的彈劾開玩笑說，火雞已經收到傳票，週四感恩節當天要出現在聯邦眾議院情報委員會主席謝安達家的地下室。", "article": "美國總統川普今天依循傳統特赦兩隻感恩節火雞。川普拿自己的彈劾開玩笑說，火雞已經收到傳票，週四感恩節當天要出現在聯邦眾議院情報委員會主席謝安達家的地下室。火雞是美國感恩節大餐中不能缺少的佳餚，為了展現感恩節的深刻意涵，美國歷任總統有特赦感恩節火雞的傳統，但直到老布希（George H.W. Bush）擔任美國總統時，在白宮公開特赦火雞，這個儀式才成為慣例。川普今天也依循傳統，攜同第一夫人梅蘭妮亞．川普（Melania Trump）在白宮玫瑰園舉行火雞特赦儀式，川普小女兒蒂芬妮（Tiffany Trump）也出席這場活動。正面臨彈劾危機的川普也不忘拿這兩隻名為「麵包」（Bread）與「奶油」（Butter）的火雞大開玩笑。他表示，「麵包」與「奶油」被飼主特別飼養，不論面對何種情況總能處變不驚，「這非常重要，因為他們已經收到傳票，必須在週四出現在謝安達（Adam Schiff）家地下室」。川普還加碼說，今天的特赦對媒體而言應該是「非常受歡迎」，因為「火雞跟禿鷹關係十分密切」，暗示媒體是嗜血禿鷹。川普被控7月25日在電話中施壓烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）調查政敵拜登（Joe Biden）父子。聯邦眾議院情報委員會對此舉行多場公開與秘密聽證會。聯邦眾議院司法委員會主席納德勒（Jerrold Nadler）今天表示，將於12月4日展開該委員會首次彈劾調查聽證會，並邀請川普出席，彈劾調查進入下個階段，可能導致對川普的正式指控。", "title": "川普依傳統特赦感恩節火雞 嘲弄眾院彈劾[影]"}
{"summarization": "華府禁航區今天上午遭不明飛機闖入，白宮與國會山莊一度短暫封鎖，美國空軍噴射戰鬥機動員升空。軍方初步研判，闖入的飛機並無敵意。", "article": "華府禁航區今天上午遭不明飛機闖入，白宮與國會山莊一度短暫封鎖，美國空軍噴射戰鬥機動員升空。軍方初步研判，闖入的飛機並無敵意。北美航太防衛司令部（NORAD）聲明指出，噴射戰鬥機「就位並準備迎擊」。司令部並說，被控違反美國首都禁航區規定的飛機，目前研判並無敵意。負責保護總統川普的美國特勤局（Secret Service）聲明表示，由於國家首都地區禁航區可能的違規事件，今天上午封鎖白宮，目前已經解除封鎖。警報時間不到1小時。美國國會警察局說，據報一個可能的飛行器在本地時間8時27分闖入禁航區，上午9時12分情況解除，並無事故發生。在警報期間，並無川普與妻子梅蘭妮亞的相關資訊。這次警報勾起2001年911恐攻事件回憶，當時蓋達組織分子駕駛一架客機攻擊五角大廈，另一架墜毀在賓州的飛機據信原是鎖定攻擊白宮或國會。", "title": "不明飛機闖入華府禁航區 白宮短暫封鎖"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天受到東北季風影響，基隆北海岸、大台北東側山區、東北部地區依舊有短暫雨；氣溫方面，北部偏涼，南部溫暖。", "article": "中央氣象局指出，今天受到東北季風影響，基隆北海岸、大台北東側山區、東北部地區依舊有短暫雨；氣溫方面，北部偏涼，南部溫暖。氣象局表示，今天天氣與昨日類似，基隆北海岸、大台北東側山區、東北部地區依舊有短暫雨，局部地區有大雨的可能，其餘的東半部及北部地區降雨較為零星，西半部地區大多為多雲到晴。氣溫方面，白天高溫，北部及宜蘭約攝氏21至24度，其它地區約25至30度；夜間清晨，西半部及東北部比起昨日更涼，約16、17度，花東地區20度左右，中南部日夜溫差較大。受到東北風影響，台南以北、東南部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門易有8到9級強陣風，基隆北海岸及東北部沿海有突發性大浪出現的可能。根據行政院環保署空氣品質預報資訊顯示，今天受到東北季風影響，迎風面竹苗以北及東半部地區擴散條件良好；中部以南位在下風處，清晨及夜間風速較弱，污染物易累積，午後受光化作用影響短時間臭氧濃度易上升。", "title": "北海岸東北部局部雨 北偏涼南溫暖"}
{"summarization": "根據今天公布的證詞紀錄，白宮管理及預算局官員指出，該辦公室有一名律師請辭，有部分原因是對美國扣住對烏克蘭的軍事援助感到憂慮。", "article": "根據今天公布的證詞紀錄，白宮管理及預算局官員指出，該辦公室有一名律師請辭，有部分原因是對美國扣住對烏克蘭的軍事援助感到憂慮。路透社報導，白宮管理及預算局（Office of Management and Budget）是下令扣住美國對烏克蘭維安援助金的單位，局內官員桑迪（Mark Sandy）在聯邦眾議院川普彈劾調查期間告訴國會調查人員，局內一名法律部門人員請辭，有部分與擱置對烏的這筆費用有關。", "title": "美扣對烏軍事援助 白宮管理及預算局律師請辭"}
{"summarization": "教宗方濟各今天從日本返回羅馬途中在機上受訪時談到香港示威運動，呼籲對話創造和平，「但不只是針對香港」，智利、法國等國也有類似問題。教宗說熱愛中國，重申想訪北京。", "article": "教宗方濟各今天從日本返回羅馬途中在機上受訪時談到香港示威運動，呼籲對話創造和平，「但不只是針對香港」，智利、法國等國也有類似問題。教宗說熱愛中國，重申想訪北京。義大利第一大報「晚郵報」（Corriere della Sera）在教宗19日出訪泰國、日本前夕，曾預告一向關懷弱勢的教宗此行可望「替香港發聲」。不過中國人民大學的義籍梵中專家郗士（Francesco Sisci）20日撰文指出，北京正密切關注教宗出訪，教宗有關香港的發言可能衝擊梵中明年將更新的主教任命協議。教宗26日在從日本返回義大利羅馬途中舉行機上記者會，回應有關梵蒂岡銀行醜聞、死刑、反核、香港反送中示威等議題。德國「公教新聞中心」記者游勤（Roland Juchem）提問指出，教宗從曼谷飛往東京途中曾向香港行政長官（特首）林鄭月娥致意，游勤詢問教宗對香港示威抗爭和議會選舉結果有何看法？以及記者團何時將陪教宗訪問北京？教宗回應說，教宗電文是向所有國家領袖致意，藉此禮貌要求通過對方的領空，此舉不帶有任何譴責或支持的意義，教廷只是出於禮儀這麼做。至於香港示威，教宗說，他認為「不只是香港」，想想智利，想想法國，連「民主的法國」都經歷了一年黃背心革命，尼加拉瓜、拉丁美洲國家、甚至很多歐洲國家都有類似問題。教宗說，示威是普遍的事。至於教廷怎麼看待此事？教廷呼籲以對話創造和平，「但不只是針對香港」，還有很多衝突狀況，他現在不能一一評估。他尊重和平，也希望所有陷入問題的國家擁有和平，包括西班牙，最好尋求對話，問題才能真正獲得解決。最後應記者追問，教宗補充說，他很想訪問北京，他熱愛中國。對於教宗談話，教廷知情人士分析指出，應放在梵中關係脈絡下解讀。教廷為促進中國宗教自由與解決教務問題，與中國對話多年；經過重大妥協後，去年9月簽署主教任命臨時性協議，使教宗取得中國天主教領袖地位，也打破中國所稱的「外國勢力不得干涉中國內政」。知情人士指出，教宗談話貶抑了香港人民爭取自由民主人權的情操，顯示教宗不想因為評論香港，受到中國共產黨質疑，破壞教宗好不容易獲得的「干涉中國內政」特權，亦即對中國主教任命的同意權。可惜教宗卻因此犧牲了自己在道德上的崇高地位。知情人士指出，教宗多次表達熱愛中國，期待訪問中國，似乎罔顧中國迫害宗教自由的事實。不過教宗談話是經過深思熟慮的。因為教宗希望以中國天主教領袖身分訪問中國，他只有在不引起中共政府疑慮的情況下，才能達成這個目標，才能真正促進中國宗教自由，讓廣大中國天主教徒過正常信仰生活。", "title": "教宗認為香港示威非特例 重申熱愛中國想訪北京"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲13.99點，加權股價指數為11590.81點，成交金額新台幣20.38億元。1081127", "article": "台北股市今天開盤漲13.99點，加權股價指數為11590.81點，成交金額新台幣20.38億元。1081127", "title": "台股開盤漲13.99點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.51元開盤，升0.2分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.51元開盤，升0.2分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.47元至30.51元。1081127", "title": "新台幣開盤升0.2分 為30.51元"}
{"summarization": "藝人高以翔在浙江衛視錄製電視節目時，傳出心臟驟停、暈倒送醫急救。浙江新聞客戶端上午發布，高以翔搶救無效去世，享年35歲。經紀公司也發出聲明證實，將陪同高以翔的家人處理後事。", "article": "藝人高以翔在浙江衛視錄製電視節目時，傳出心臟驟停、暈倒送醫急救。浙江新聞客戶端上午發布，高以翔搶救無效去世，享年35歲。經紀公司也發出聲明證實，將陪同高以翔的家人處理後事。11月27日凌晨，有部落客爆料，演員高以翔在寧波錄製真人實境秀節目「追我吧」時暈倒，心臟暫停3分鐘並搶救，該網友還貼出了救護車的照片，並表示高以翔已經送到醫院急救。浙江新聞客戶端上午發布新聞，證實高以翔搶救無效去世。爆料者透露，高以翔到醫院時瞳孔已經放大到邊緣。高以翔1984年出生，今年35歲，出生於台北市，是男演員、模特兒，擁有眾多粉絲。高以翔的父親曹道成曾任米其林輪胎台灣代理商總經理，已退休，住加拿大。高以翔是么子，有兩個哥哥。根據貓眼娛樂，今天凌晨有網友爆料高以翔在錄製浙江衛視節目「追我吧」時突然發生意外。高以翔在摔倒後就暈倒，被搶救了10分鐘左右，之後甚至出現了心臟停止跳動3分鐘的情況，隨即被送往醫院。騰訊新聞報導，一名在現場觀看錄製節目的觀眾表示，高以翔在跑了一段之後，喊了一句「我不行了」就倒地，隨後有不少攝影機跟上去，可能以為這是現場安排的內容。對於媒體的求證，浙江衛視工作人員回覆騰訊新聞「等我們，感謝」，回覆新浪娛樂「有消息會同步」。高以翔經紀人電話沒有接聽。「追我吧」是一個真人實境秀節目，根據百度百科介紹，這是一個都市夜景追跑競技秀，今年11月起才播出。", "title": "高以翔逝世享年35歲 中國錄影昏倒搶救無效"}
{"summarization": "美國反禁藥組織（USADA）執行長泰加（Travis Tygart）今天呼籲，全面禁止俄羅斯運動員參加明年的東京奧運。", "article": "美國反禁藥組織（USADA）執行長泰加（Travis Tygart）今天呼籲，全面禁止俄羅斯運動員參加明年的東京奧運。泰加在措辭強硬的聲明中表示，世界反禁藥組織（WADA）雖祭出制裁，但允許俄國運動員參加奧運，這樣的制裁「並不恰當」。泰加表示：「世界反禁藥組織必須硬起來，針對允許俄國運動員參與奧運的規範，制定全面的限制。」世界反禁藥組織法規遵循審查委員會（Compliance Review Committee）昨天重新建議對俄國實施4年的運動禁令。俄國爆發禁藥醜聞後，1月間把實驗室資料交給調查員調查，但卻被控資料造假。根據世界禁藥組織提議的制裁，俄國運動員若能證明未涉及2014年索契（Sochi）冬季奧運後爆發的禁藥醜聞，仍可以個人身分參加奧運。", "title": "美反禁藥組織呼籲 全面禁止俄選手參加東京奧運"}
{"summarization": "美國第一夫人梅蘭妮亞．川普（Melania Trump）今天到東岸城市巴爾的摩發表有關毒品成癮危險性的演講時，罕見被狂噓。", "article": "美國第一夫人梅蘭妮亞．川普（Melania Trump）今天到東岸城市巴爾的摩發表有關毒品成癮危險性的演講時，罕見被狂噓。美國政治原本就很尖銳，但多半不會牽連到第一夫人，對梅蘭妮亞也一樣，儘管她丈夫上台後得罪不少人。但她今天走上「巴爾的摩青年峰會」（Baltimore Youth Summit）舞台，探討鴉片類毒品防範議題時，現場多半是國、高中生的觀眾卻爆出噓聲與尖叫。她開始演講，並祝孩子擁有「健康無毒的人生」時，台下依舊高聲談話不斷。演講結束時，甚至有更多噓聲與歡呼聲交錯。川普7月一席話激怒巴爾的摩人，他當時推文抨擊這個人口60萬、非裔人口為大宗、選民多支持民主黨的歷史港都為「老鼠橫行、噁心髒亂」之地，不適合人類居住，並批評選區涵蓋巴爾的摩大部分地區的民主黨籍非裔聯邦眾議員康明茲（Elijah Cummings）。康明茲已於10月過世。民主黨多位國會議員形容川普的挑釁攻擊是種族歧視，巴爾的摩市長楊恩（Bernard Young）更說川普的發言「完全讓人無法接受」。反彈聲浪隆隆下，川普並未應邀前往訪問巴爾的摩，但他和梅蘭妮亞10月親臨華盛頓國民主場觀看美國職棒大聯盟MLB世界大賽時，雖在自家地盤，華府民眾卻大多傾向支持民主黨，因此遭現場球迷狂噓大喊「把他關起來」。", "title": "梅蘭妮亞巴爾的摩反毒演講 遭台下學生喝倒彩[影]"}
{"summarization": "路透社/易普索（Reuters/Ipsos poll）今天公布民調顯示，美國聯邦眾議院委員會過去幾週對總統川普彈劾調查進行一連串電視轉播公開聽證期間，贊成彈劾川普的比例穩定增加。", "article": "路透社/易普索（Reuters/Ipsos poll）今天公布民調顯示，美國聯邦眾議院委員會過去幾週對總統川普彈劾調查進行一連串電視轉播公開聽證期間，贊成彈劾川普的比例穩定增加。根據昨天和今天所做的最新民調，47%的美國成年人認為川普「應該被彈劾」，40%的人持相反意見。綜合上述結果與路透社/易普索過去幾週的民調發現，相較於反對者，支持彈劾總統的美國人愈來愈多。在聽證會於本月13日展開前，路透社/易普索調查顯示，支持彈劾人數扣除反對人數所得出的「淨支持率」為3個百分點，聽證會首週結束後升到4個百分點，邁入第2週時則增至5個百分點。最新民調顯示，彈劾淨支持率如今已來到7個百分點。眾議院發起的彈劾調查聚焦川普是否在7月25日的電話中施壓烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky），要他調查民主黨政敵拜登（Joe Biden）和他的兒子韓特（Hunter Biden），以及川普指稱干預美國2016大選的源頭是烏克蘭而非俄羅斯的陰謀論。然而，若以政黨區分，公眾對彈劾總統的看法可說是涇渭分明，約8成民主黨人支持彈劾川普，8成共和黨人反對。路透社/易普索民調顯示，7成共和黨人認為眾院調查不公，他們大多反對在缺乏徹底違法行為的情況下彈劾總統。4成共和黨人贊同總統利用職權謀取經濟利益，應面臨彈劾調查，3成認為總統妨害司法公正或損害美國海外利益，啟動彈劾調查是正當之舉。只有2成表示，如川普被控濫用職權、以取得不公平政治優勢理應接受彈劾調查。路透社/易普索以英語對全美展開線上調查，受訪的1118名成年人包括528名民主黨人、394名共和黨人和111名獨立派人士，信賴區間為3個百分點。", "title": "民調直逼5成 支持彈劾川普聲浪不斷攀升"}
{"summarization": "美國總統川普今天前往佛羅里達州舉行造勢活動前，在推特發文批他的政敵是「華府之狼」，接著他將在佛州住處度過感恩節，不過度假興致早已被彈劾案給破壞掉。", "article": "美國總統川普今天前往佛羅里達州舉行造勢活動前，在推特發文批他的政敵是「華府之狼」，接著他將在佛州住處度過感恩節，不過度假興致早已被彈劾案給破壞掉。法新社報導，聯邦眾議院司法委員會宣布彈劾案下一階段聽證會將在12月4日召開，川普在陽光之州度過這週剩餘幾天的假期時，毫無機會躲過政治風暴烏雲。司法委員會民主黨籍主席納德勒（Jerry Nadler）宣布彈劾案進入新階段時邀請川普出席。他說：「委員會期待您的參與。」這個階段可能將草擬彈劾條款。不過，川普以在推特大發雷霆，批評「華府之狼與假新聞媒體」開啟這一天。川普今天稍晚將在佛羅里達州舉行集會，向他的右翼票倉選民取暖，持續以他喜愛的方式應對危機時刻。佛州是2020年總統大選兵家必爭之地，在川普宣布將住處從出生地紐約改到佛州後，這裡最近成為他的法定居住地。外界預期，川普將在載著紅帽的死忠川粉力挺下，利用造勢強調他對共和黨的掌控，並表明準備好迎戰近代可能最兩極化且最激烈的總統選戰。之後，他將回到佛州大西洋沿岸的海湖俱樂部（Mar-a-Lago）度假。然而，川普對他所稱的民主黨「獵巫行動」日益感到挫折且憤怒難平，海湖俱樂部的悠閒氛圍不太可能可安撫他的情緒。就連每年在白宮赦免兩隻巨大火雞的短暫儀式，也能與彈劾案扯到邊。川普在玫瑰花園向賓客開玩笑說：「牠們已經收到傳票，星期四將出現在謝安達（Adam Schiff）的地下室。」他指的是率領彈劾調查的眾院情報委員會主席。川普也不忘挖苦他幾乎天天罵在做「假新聞」的媒體，說記者應該很愛今天的新聞，因為「火雞跟禿鷹關係十分密切」，暗示媒體是嗜血禿鷹。氣象預報說，川普位於海湖俱樂部的高爾夫球場與私人住處這週天氣溫和宜人。但在冷風刺骨的華府，民主黨人打算在感恩節假期加班，試圖快速通關讓川普成為美國史上第3位遭到彈劾的總統。川普遭控濫用職權，敦促烏克蘭宣布對他2020年主要對手拜登（Joe Biden）展開政治調查。等到司法委員會草擬出彈劾條款，民主黨人把持的眾院全院便可對彈劾案舉行表決。川普自稱是受害者，常說他是史上「受到最不公平對待的」領導人。他稱針對他與烏克蘭和俄羅斯曖昧關係展開的調查是場「騙局」與「獵巫行動」，且幾乎每天都表示相信已遭美國情報機構揭穿的右翼陰謀論。", "title": "川普赴佛州造勢過感恩節 彈劾案陰影如影隨形"}
{"summarization": "巴西前總統卡多索說，不僅兩極分化會導致巴西出現危機，波索納洛政府的「極端自由主義」經濟發展理論是一條裸線（bare wire）可能激發民怨，導致如智利發生的示威抗議浪潮。", "article": "巴西前總統卡多索說，不僅兩極分化會導致巴西出現危機，波索納洛政府的「極端自由主義」經濟發展理論是一條裸線（bare wire）可能激發民怨，導致如智利發生的示威抗議浪潮。卡多索（Fernando Henrique Cardoso）在倫敦接受英國廣播公司巴西新聞網（BBC News Brasil）專訪，讚揚波索納洛（Jair Bolsonaro）政府的退休金制度改革，但批評經濟部長葛德斯（Paulo Guedes）提出的其他稅收調整建議，如對失業保險課稅。卡多索認為，波索納洛政府讓失業者在領取失業保險時，還要徵收7.5%的稅，這是極其荒謬的；對他來說，這項措施是那些不了解巴西現實社會的政治家們所想出來的。卡多索表示，裸線（bare wire）會導致短路，能夠激發民眾的怒火，雖然沒有人希望發生，不表示不會發生；政府必須平衡和理解人民的具體需求，極端自由主義的經濟政策很難在巴西社會落實。卡多索在專訪中亦批評其所屬政黨巴西民主社會黨（PSDB）的立場不穩，應該更強烈回應和支持民間社會反貪腐運動，並建議提名33歲的現任南大河州州長雷特（Eduardo Leite）代表政黨角逐2022年總統大選。卡多索也談到前總統魯拉（Luiz Inacio Lula da Silva）獲釋後採取的偏激言論，只會推動政治的激進化，嘉惠波索納洛，「對波索納洛來說，這可能是一個讓國家社會重新兩極分化的機會，擴大激進化的風險」。卡多索說，波索納洛建立了一個「家庭政府」，不需要外在助力也會獨自絆倒，製造出原本不存在的敵人。像是波索納洛家族成員最近提到軍人政府在1968年實施關閉國會，並終結個人自由的軍事獨裁工具，完全是在藐視民主。卡多索強調，巴西好不容易重新恢復民主，必須繼續努力維護民主。本月初，波索納洛的兒子、眾議員愛德華多（Eduardo Bolsonaro）曾對巴西媒體說，「如果左派的激進社運復活，政府隨時可以頒布新的AI-5。」經濟部長葛德斯今天也在評論前總統魯拉最近的激進言論時說，「如果有人要求頒布AI-5，請不要感到意外驚慌。」卡多索是應牛津大學巴西研究計畫邀請前往英國演說，主要內容講述他作為社會學家最著名的書「拉丁美洲的依賴與發展」出版至今50年。弔詭的是，這次演講是在拉丁美洲似乎距離書中提出「永恆」的發展承諾，愈來愈遙遠的時候舉行。哥倫比亞、玻利維亞和智利的危機，以及巴西左右派之爭，導致社會上兩極分化，除揭示區域政治和社會動盪外，亦凸顯拉丁美洲為發展而進行的鬥爭一直持續。卡多索認為，不僅在拉丁美洲，全世界都在發生政治動盪，因為網際網路和即時通訊軟體改變了很多東西，導致政治行動發生重大轉變，「人與人可以直接互動，人們可以突然聚集在一起，一條裸線可能引發大火，而這種轉變正在使代議民主陷入危機」。", "title": "巴西前總統卡多索批極端自由主義  恐激發民怨"}
{"summarization": "美國總統川普在今天播放的一項專訪中表示，他會將墨西哥販毒團夥認定為恐怖分子，理由是他們在毒品與人口販運方面所扮演的角色。", "article": "美國總統川普在今天播放的一項專訪中表示，他會將墨西哥販毒團夥認定為恐怖分子，理由是他們在毒品與人口販運方面所扮演的角色。川普在接受保守派媒體人歐萊利（Bill O'Reilly）專訪時表示，「他們（販毒集團）會被認定…過去90天我一直在做這事，你知道的，認定並非易事，必須歷經一段程序，目前作業進展得很順利。」墨西哥外交部長25日表示，他並不預期美國會採取此一行動。", "title": "川普：美國將認定墨西哥販毒集團為恐怖分子"}
{"summarization": "聯發科發表首款5G系統單晶片天璣1000，外資看好在5G晶片業績挹注下，聯發科明年營收可望挑戰新台幣3000億元，將成長2成水準，並創歷史新高紀錄。", "article": "聯發科發表首款5G系統單晶片天璣1000，外資看好在5G晶片業績挹注下，聯發科明年營收可望挑戰新台幣3000億元，將成長2成水準，並創歷史新高紀錄。法人觀察，聯發科的天璣1000傳輸速度為海思的麒麟990與三星（Samsung）的Exynos 980的兩倍，整體效能與高通（Qualcomm）傳出的規格相近，預期聯發科應可受惠首波5G換機需求。美系外資預期，聯發科明年5G系統單晶片可望出貨6000萬套，並將貢獻2成業績，將是聯發科明年營運成長一大動能。外資預估，聯發科明年總營收可望挑戰3000億元關卡，將較今年成長2成水準，可望改寫歷史新高紀錄，獲利也將同步成長，有機會賺進超過2個股本。聯發科今天股價走勢震盪，跳空開高，早盤一度達426元，漲6元，漲幅1.42%；隨著賣壓湧現，股價回落平盤420元。", "title": "聯發科5G晶片亮相 外資估明年營收挑戰3000億元"}
{"summarization": "台中市大里區東南路一處化妝品倉庫今天凌晨傳出火警，台中市消防局獲報派員前往救援，耗時近2小時將火勢控制，燃燒面積約200多坪，所幸無人傷亡，起火原因有待調查。", "article": "台中市大里區東南路一處化妝品倉庫今天凌晨傳出火警，台中市消防局獲報派員前往救援，耗時近2小時將火勢控制，燃燒面積約200多坪，所幸無人傷亡，起火原因有待調查。台中市消防局凌晨2時許接獲報案，指大里區東南路一處倉庫起火燃燒，消防局立即出動多個分隊、50多名消防人員前往救援。消防局表示，消防人員到場時發現，倉庫前半部全面燃燒，現場共3戶燃燒，建築物結構均為1層樓鋼筋混凝土、鐵皮屋頂建物，其中一戶為化妝品倉庫，另兩戶為車體加工公司。消防人員在凌晨3時40分控制火勢，凌晨4時45分將火勢撲滅，燃燒面積約200多坪，無人員傷亡，確切起火原因，有待調查釐清。", "title": "中市化妝品倉庫凌晨火警 200坪廠房燒毀"}
{"summarization": "外資法人報告預期，到明年第1季被動元件大廠國巨MLCC定價可持穩在小幅季減區間，高階手機MLCC交期拉長到3個月，預估國巨明年第1季業績可望較第4季持平。", "article": "外資法人報告預期，到明年第1季被動元件大廠國巨MLCC定價可持穩在小幅季減區間，高階手機MLCC交期拉長到3個月，預估國巨明年第1季業績可望較第4季持平。觀察積層陶瓷電容（MLCC）市況，美系外資法人報告指出，今年第4季和明年第1季MLCC定價可望持穩，以國巨為例，預估第4季MLCC價格下滑幅度收斂到5%之內，預估明年第1季MLCC價格也可望小幅季減約3%到5%區間。從產品交期來看，外資法人表示由於人力短缺使得供應吃緊，應用在高階智慧型手機的MLCC產品交期延長到3個月。展望國巨到明年第1季營運表現，外資法人預估國巨今年第4季業績較第3季小幅季減約4%左右，第4季毛利率也可望穩站3成以上，明年第1季業績可望較今年第4季持平。從國巨本身產品庫存天數來看，國巨先前指出第4季產品安全庫存天數，從原先預估降到90天，進一步可降到70天以下，市場需求比預期好，稼動率可望持續提升。法人預估國巨第4季稼動率有機會提升到近50%。從產品比重來看，外資法人指出到今年第3季，MLCC占國巨整體業績比重約3成，晶片電阻占比約31%，無線通訊和先進零組件占比約31%。若從應用比重來看，通訊用占比約27%，運算占比約25%，工業用占比約30%，車用占比約13%，消費產品占比約5%。全球MLCC前5大廠商包括日本村田製作所以及TDK、AVX等。國巨是全球前三大MLCC製造商。國巨規劃併購美商基美（KEMET），預計2020年下半年完成收購。本土法人報告日前預期併購基美後，國巨集團屬於高規格利基型產品占營收比重超過6成。另一本土法人報告表示，基美今年獲利預估可接近1.5億美元（約合新台幣45.7億元），明年獲利可到1.4億美元（約合新台幣42.5億元），若以國巨現有股本約42.8億元粗估，收購基美後對國巨年獲利每股貢獻純益10元到11元。", "title": "國巨MLCC價格看穩 法人估明年第1季業績持平"}
{"summarization": "「大海教會我的不只拍照，更多的是人生的道理。」教育部青年發展署邀知名水下攝影師Yorko Summer拍攝職人影片，解密海洋世界並分享工作甘苦談。", "article": "「大海教會我的不只拍照，更多的是人生的道理。」教育部青年發展署邀知名水下攝影師Yorko Summer拍攝職人影片，解密海洋世界並分享工作甘苦談。為協助青年學子職涯發展、增加多元體驗機會，青年署推出「百工一日－超牆職人：360度VR職場影片日記」，針對國防航太、海洋、能源及循環、旅遊等產業拍攝一系列360度VR（虛擬實境）職場影片。青年署今天新聞稿指出，水下攝影師是青年非常感興趣的行業，青年署邀請國際矚目的水下攝影專家Yorko Summer擔任職人，影片中由職人帶領潛入水下，體驗與海底生物近距離接觸，也介紹此職業必備條件、注意事項以及挑戰。Yorko Summer表示，早年水下攝影工作專業門檻高，收入卻不穩定，能做、願意做的人很少，同樣是「攝影師」，但水下攝影又多了一份難度，除了需要基本的潛水能力，把器材帶進深海，還要認識與洞察海底生物，必須具備敏銳的觀察力、捕捉美好瞬間的耐心，因此，保持熱情是很重要的。Yorko Summer指出，喜歡一件事的力量是很大的，可以支持自己克服種種困難，「只要夠喜歡，你就會不斷想辦法學習」，自己也是從潛水學起，然後是拍攝，之後摸索出自我風格，就像他刊登在雜誌上的攝影作品，海中各類生物就像一座藏書量驚人的海洋圖書館。非科班出身的Yorko Summer說，自己原本是念美術、設計，後來才變成水下攝影師，對於有志從事水下攝影的青年，他建議先考取潛水執照，同時要瞭解攝影器材、慢慢累積拍攝經驗，雖然這份工作門檻較高且具挑戰性，但他也因此去過很多國家和海域，讓自己的生命充滿精彩。", "title": "職人影片邀水下攝影師助陣  一探海洋世界奧祕"}
{"summarization": "對於香港當局準備設立委員會檢討「反送中」運動成因，民主黨主席胡志偉形容這種做法不倫不類，也有人質疑想以此替代反送中訴求是「魚目混珠」，但親中的建制派有人贊同。", "article": "對於香港當局準備設立委員會檢討「反送中」運動成因，民主黨主席胡志偉形容這種做法不倫不類，也有人質疑想以此替代反送中訴求是「魚目混珠」，但親中的建制派有人贊同。「反送中」運動已持續近半年，行政長官林鄭月娥昨天說，政府正參考英國於2011年處理騷亂的方法，籌備成立一個獨立檢討委員會，以探討這次社會動盪的成因及提出建議。她強調檢討是對事不對人，希望早日啟動相關工作。「反送中」示威者一直對政府提出五大訴求，當中也要求政府成立獨立調查委員會，只不過，調查焦點是警方處理示威活動的手法有否過度使用暴力，但當局拒絕。對於當局計畫成立委員會檢討「反送中」運動成因，本地媒體今天引述民主黨主席胡志偉向說，有關做法不倫不類，企圖迴避市民的訴求。他強調，必須要調查「警暴」，並檢視負責官員的政治錯誤。民主黨立法會議員涂謹申也質疑有關做法，並指林鄭月娥企圖用獨立檢討委員會魚目混珠，取代「反送中」的訴求。他說，如果檢討範圍不包括「警察濫權、濫捕」問題，以及無法定權力傳召證人等，難以查找真相。建制派經民聯立法會議員梁美芬則支持當局的做法，建議趁近日社會氣氛轉趨平和之際，本週內成立相關委員會，並在7至10日內訂定細節。", "title": "港府擬檢討反送中運動  民主黨：不倫不類"}
{"summarization": "俄羅斯國防部今天表示，他們首度向美國檢查員展示俄羅斯的新型核子飛彈系統「先鋒」，稱此舉是在顯示重要的限武條約仍具效力。", "article": "俄羅斯國防部今天表示，他們首度向美國檢查員展示俄羅斯的新型核子飛彈系統「先鋒」，稱此舉是在顯示重要的限武條約仍具效力。俄羅斯將在下月部署先鋒（Avangard）系統，這是一種高超音速滑翔載具，用於安裝在洲際彈道飛彈上，俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）先前吹捧這是領先時代的幾項新式武器之一。俄羅斯國防部表示，依據2011年生效的新戰略武器裁減條約（New START），一群來訪的美國武器檢察員已在24日到26日間看過「先鋒」系統。該條約限制全球最大的兩個擁核大國，每國可部署的戰略核子彈頭數量，不得超過1550枚。2021年到期的新戰略武器裁減條約，也限制美、俄兩國可擁有的核彈發射器，和已部署的陸基、潛射飛彈及可掛載核武器的轟炸機數量。蒲亭已表示俄羅斯準備延長條約，但也對他認為美國興致缺缺的狀況有所抱怨。川普2017年曾告訴蒲亭，他認為那對美國來說是個糟糕的協議。美國官員表示，川普明年才會決定是否延長條約。新戰略武器裁減條約是2010年由前任美國總統歐巴馬與俄羅斯簽下。", "title": "俄羅斯遵循限武條約 向美展示新型核子飛彈系統"}
{"summarization": "宏達電積極布局VR與區塊鏈手機，並瞄準5G商機，雖因本業持續虧損，股價維持低檔，但受惠毛利率連7季成長，外資也終止連15賣，連2日轉買，股價谷底翻揚。", "article": "宏達電積極布局VR與區塊鏈手機，並瞄準5G商機，雖因本業持續虧損，股價維持低檔，但受惠毛利率連7季成長，外資也終止連15賣，連2日轉買，股價谷底翻揚。宏達電第3季營收新台幣24.5億元，營業毛利率從第2季20.3%上升至22.9%，增加2.6個百分點，是自2017年第4季以來，連續7個季度毛利率成長；營業淨損為24.2億元，營業利益率為負98.6%，稅後淨損為23.6億元，每股稅後虧損為2.86元，自2018年首季與Google合作案挹注業外轉盈後，宏達電仍連續多季虧損。但宏達電近期股價谷底翻揚，觀察法人動態，外資終結連15賣，近2日轉向買超，合計約1100張，宏達電今天股價上漲逾3%，高點至36.3元，盤中收復月線。", "title": "外資終結連15賣 宏達電谷底翻揚"}
{"summarization": "再生晶圓暨晶圓薄化廠昇陽半導體第4季業績恐將較第3季滑落，表現將不如預期，不僅中美晶與環球晶第3季已出清昇陽半持股，昇陽半內部人也於10月賣股。", "article": "再生晶圓暨晶圓薄化廠昇陽半導體第4季業績恐將較第3季滑落，表現將不如預期，不僅中美晶與環球晶第3季已出清昇陽半持股，昇陽半內部人也於10月賣股。受功率半導體客戶需求趨緩影響，昇陽半10月營收滑落至新台幣2.26億元，連續2個月業績滑落，創今年下半年新低。昇陽半認為，這應是短期現象，只是功率半導體客戶需求何時回溫，仍待進一步觀察。法人預期，昇陽半第4季業績恐將較第3季滑落，難以達成原訂的持平目標。受市場關注的是，曾是昇陽半第6大股東的中美晶，先前持有1956張昇陽半股票，持股比重1.48%，第3季已全數出清昇陽半持股。此外，中美晶旗下的環球晶先前也持有1324張昇陽半股票，持股比重約1%，環球晶同樣在第3季出清昇陽半持股。市場過去一度傳出，中美晶有意與朋程入主昇陽半，帶動昇陽半股價一度創下89.1元歷史新高價；隨著朋程、中美晶與環球晶出清持股，破除了市場傳言。據公開資訊觀測站資料顯示，昇陽半內部人也出現持股鬆動情況，包括財務部門主管葉慧嫻與會計部門主管戴文玲等人及眷屬10月共自集中市場賣出175張持股。昇陽半後續營運表現備受市場關注。", "title": "昇陽半第4季不如預期 中美晶環球晶出清持股"}
{"summarization": "新任中國國台辦發言人朱鳳蓮今天首次主持例行記者會，一開場便以閩南語、客家話打招呼。她過去長期在港澳涉台事務局工作，熟諳港澳事務，也是繼范麗青之後，國台辦第2位女性發言人。", "article": "新任中國國台辦發言人朱鳳蓮今天首次主持例行記者會，一開場便以閩南語、客家話打招呼。她過去長期在港澳涉台事務局工作，熟諳港澳事務，也是繼范麗青之後，國台辦第2位女性發言人。中國國務院台灣事務辦公室上午舉行例行記者會，朱鳳蓮首度亮相。根據中國中央電視台直播，她在開場時先以閩南語表示「我是廣東客家人，在此先向台灣鄉親問一聲好」，接著並以客家話稱「很高興有機會在新聞發布台上為台灣鄉親提供服務」。隸屬國台辦的中國台灣網今天也公布朱鳳蓮簡歷，她出生於1977年11月，籍貫廣東梅州，具北京航空航天大學文學碩士，清華大學公共管理碩士學位。她於2003年7月起出仕國台辦。2010年9月至2019年1月，出任港澳涉台事務局副處長、處長，今年1月升任副局長，8月轉任新聞局副局長。中國國台辦前任發言人安峰山7月請辭，轉任民間職務，當時便傳出朱鳳蓮將接任安峰山遺缺。由於她深諳港澳事務，外界普遍分析，這次人事安排與近期香港情勢有關。公開資料顯示，中國國台辦自2000年9月5日起建立例行記者會制度，迄今共有張銘清、李維一、楊毅、范麗青、馬曉光、安峰山、朱鳳蓮等7位發言人。現任發言人為馬曉光、朱鳳蓮兩人。", "title": "陸國台辦新任發言人朱鳳蓮亮相  長期涉港澳事務"}
{"summarization": "總統蔡英文日前宣布「0-6歲國家一起養」政策，與鴻海創辦人郭台銘在參加國民黨總統初選時的政見類似，被質疑拿香跟著拜，衛生福利部長陳時中今天說，這是既定方向，沒有跟著拜的問題。", "article": "總統蔡英文日前宣布「0-6歲國家一起養」政策，與鴻海創辦人郭台銘在參加國民黨總統初選時的政見類似，被質疑拿香跟著拜，衛生福利部長陳時中今天說，這是既定方向，沒有跟著拜的問題。蔡總統23日宣布「0-6歲國家一起養」政策，未來4年育兒津貼將加倍成新台幣5000元，補助年齡擴大至0到6歲，相關預算也將從目前600億元逐年增加到1000億元，以減輕家長負擔。陳時中今天上午在立法院接受訪問時，媒體詢問，蔡總統提出「0-6歲國家一起養」政策，有人質疑這是拿香跟著拜，因為這是過去郭台銘所提出的政策，也遭到質疑這是否是選前大撒幣的政策。陳時中說，這樣的政策已經在做了，蔡總統也已經宣告了，沒有跟著拜、不跟著拜的問題，因為這是既定的方向。陳時中指出，在民國107年時的少子化對策，就擬定到110年的方向，包括增加育兒津貼與托育補助，跟著國家的財政做規劃，估計未來4年財政的狀況，在審慎考慮後，有增加的空間，因此增加預算，這都有相當的規劃與方向。此外，談起西雅圖咖啡被爆摻入低價咖啡豆販售一事，陳時中則說，已根據相關法規處理中，根據規定當然要下架，至於接下來的處分，會再研議。", "title": "加碼育兒津貼 陳時中：既定方向無關拿香跟著拜"}
{"summarization": "美國總統川普今天成立工作小組，協助保護美洲原住民婦孺，稱原住民受到暴力的比率看得「令人心碎」。", "article": "美國總統川普今天成立工作小組，協助保護美洲原住民婦孺，稱原住民受到暴力的比率看得「令人心碎」。路透社報導，白宮在聲明中表示，工作小組的目標是改善聯邦、州與部落當局之間的協調與溝通，以因應原住民婦女與兒童的失蹤與謀殺案件。白宮聲明說，一些部落族群中，美洲原住民婦女遭到謀殺的風險是一般美國民眾的10倍，這起名為「女士正義行動」（Operation Lady Justice）的倡議，是「涉及整體政府的積極策略」，以解決原住民婦女暴力危機。川普在白宮儀式簽署行政命令時說：「統計數據令人深省與心碎。目前仍有太多人失蹤且下落不明。我們嚴正看待這個問題。」美國政府機構國家司法協會（National Institute of Justice）的研究發現，美洲印地安人婦女與阿拉斯加原住民婦女當中，超過4/5都曾經歷過暴力事件，相當於有超過150萬名婦女受害。", "title": "保護原住民婦女 美成立暴力防治小組"}
{"summarization": "北檢偵辦中國創新投資公司主席向心夫婦涉國安法案件，昨天清晨諭知限制出境出海，檢方為續行查察，今天上午傳喚向心夫婦說明，目前仍在北檢五辦偵訊釐清案情。", "article": "北檢偵辦中國創新投資公司主席向心夫婦涉國安法案件，昨天清晨諭知限制出境出海，檢方為續行查察，今天上午傳喚向心夫婦說明，目前仍在北檢五辦偵訊釐清案情。為查察外媒報導中國間諜王立強指控內容，調查局24日從桃園機場攔下欲出境的向心夫婦，並且帶回調查，25日晚間赴北檢複訊，北檢26日凌晨諭令向心夫婦限制出境出海。檢調查出，向心夫婦曾多次來台，這次來台主要是訪友及洽商。", "title": "續查共諜案  北檢傳喚中國創新向心夫婦"}
{"summarization": "據報導，在中國先秦史學會背書下，秦始皇的老家日前已經被認證在山東省濟南市萊蕪區。當地政府將據此推動建設「中華嬴秦文化園」大型文旅項目，其中包括嬴秦養生度假、休閒娛樂區等。", "article": "據報導，在中國先秦史學會背書下，秦始皇的老家日前已經被認證在山東省濟南市萊蕪區。當地政府將據此推動建設「中華嬴秦文化園」大型文旅項目，其中包括嬴秦養生度假、休閒娛樂區等。綜合濟南時報「中國•濟南第三屆嬴秦文化暨中華嬴秦文化園規劃研討會」，23日在濟南市萊蕪區舉行，這是繼2011年、2017年兩屆嬴文化研討會之後，再次圍繞嬴秦文化研究舉辦的全國性學術盛會。報導稱，持續20年的嬴秦文化研究，此前中國先秦史學會主持召開的兩次大型研討會，取得了重大成果，確立了濟南市萊蕪區為「伯益封地，嬴秦祖里」、「嬴秦始源地」的歷史地位，建立秦朝統一中國的秦人源於東方。報導稱，著名歷史學家、古文字學家李學勤對清華簡「系年」的解讀，坐實了這一結論。他指出，嬴姓先祖少昊獲賜封地「嬴」，就是現在的山東萊蕪一帶。也就是說，秦始皇的老家在萊蕪。清華簡是北京清華大學收藏的一批戰國中晚期古簡。李學勤近年一再引用強調「秦人源於山東」，他已於今年2月去世。報導並稱，本屆研討會在深化嬴秦文化內涵、精神研究的同時，還重點對「中華嬴秦文化園」規劃進行了研討。中華嬴秦文化園大型文旅項目由中國先秦史學會濟南嬴秦文化研究基地主持，山東泰山學院領銜規劃，山東九羊集團主體投資實施。據報導，專案規劃了嬴秦文化展示、體驗區；嬴秦養生度假、休閒娛樂區；礦坑研學體驗區；嬴秦綜合服務中心等幾大板塊，涵蓋70多個子項目。11月24日上午，萊蕪區委書記朱雲生會見參加研討會的領導專家學者，對他們多年來對萊蕪嬴秦文化研究發展所做出的貢獻表示感謝。他說，下一步，萊蕪區將進一步推進嬴秦文化品牌和中華嬴秦文化園規劃建設，同時希望各位專家學者能夠一如既往支持幫助萊蕪嬴秦文化的研究，為萊蕪區的文化產業發展建言獻策，「通過提升文化軟實力不斷助力萊蕪區經濟騰飛發展」。大陸近年積極發展文創旅遊，歷史名人被地方爭搶認證故鄉，時有所聞。其中，2010年，山東陽谷縣、臨清縣和安徽黃山市為了誰是「金瓶梅」主角西門慶的故鄉而爭得面紅耳赤，引發輿論嚴厲批評這些地方為了經濟效益，竟連西門慶也奉為座上賓。對於秦始皇被宣稱為濟南人，有陝西網友在微博譏稱「我大陝西要保護好兵馬俑」；也有網友譏稱「還好不是韓國人」。秦始皇到底是不是系出嬴姓皇室血脈，歷史學家至今難有定論，有一派認為秦始皇是秦相呂不韋的私生子。也有河南網友據此強調，呂不韋是河南人，他兒子秦始皇的老家自然在河南。", "title": "秦始皇老家認證山東  萊蕪搶賺觀光財"}
{"summarization": "美系外資認為，面板驅動IC封測廠頎邦明年恐失去iPhone訂單，且電視需求放緩導致8吋晶圓凸塊供給過剩，造成薄膜覆晶（COF）產能利用率下滑，故降評至中立，目標價下修到56元。", "article": "美系外資認為，面板驅動IC封測廠頎邦明年恐失去iPhone訂單，且電視需求放緩導致8吋晶圓凸塊供給過剩，造成薄膜覆晶（COF）產能利用率下滑，故降評至中立，目標價下修到56元。頎邦股價今天開低走高翻紅，盤中最高來到62.6元、漲幅約0.5%。美系外資發布研究報告，將頎邦重新納入追蹤個股，認為頎邦近2年營收強勁成長後，2020年營收可能下滑，原因之一是2020年新款iPhone可能全面改用OLED（有機發光二極體）面板，代表南韓三星將成為OLED面板及面板驅動IC的主要供應商，對於iPhone業務占今年營收約19%的頎邦不利。美系外資也發現，由於電視需求放緩、庫存過高及4K電視滲透率飽和，明年電視動能仍偏弱，且8K電視硬體基礎建設和內容準備度不足，市場尚未有起色，意味著占頎邦營收約20%的8吋晶圓凸塊業務可能面臨起伏。此外，美系外資指出，越來越多入門款智慧型手機採用玻璃覆晶封裝（COG）的面板驅動與觸控整合單晶片（TDDI），可能拖累頎邦平均售價及薄膜覆晶產能利用率，推估頎邦股價可能在50元到55元的谷底震盪，將目標價從90元下修到56元，投資評等從「加碼」調降至「中立」。", "title": "頎邦產能利用率恐下滑 外資下修目標價"}
{"summarization": "IC載板大廠景碩盤中走勢強勁，最高來到55.1元，大漲9.3%，是4月中旬以來波段高點。法人預期景碩可受惠資料中心和記憶體應用載板拉貨。", "article": "IC載板大廠景碩盤中走勢強勁，最高來到55.1元，大漲9.3%，是4月中旬以來波段高點。法人預期景碩可受惠資料中心和記憶體應用載板拉貨。展望第4季營運，外資法人報告預期，景碩第4季業績可能較第3季下滑5%到10%區間，主要是消費電子產品和基地台應用拉貨趨緩，不過，安卓（Android）手機回溫，資料中心和記憶體應用載板拉貨穩健。法人指出，景碩在資料中心應用的IC載板，可望挹注明年第1季營運表現，預估明年下半年歐洲電信商客戶拉貨力道可望顯現。觀察產能布局，法人表示，景碩新豐廠產能鎖定ABF載板與天線封裝AiP（Antenna in Package）。在ABF材質的FC-BGA載板部分，法人指出，景碩目前稼動率滿載，明年第2季可望受惠旺季效應。景碩在類載板（SLP）產能轉移作業預估在明年第2季可完成。本土法人報告指出，因應5G毫米波手機需求，天線設計導入天線封裝AiP，採用BT載板規格。景碩布局天線封裝載板，已經開始導入中國大陸手機大廠設計，不過，預期到2021年AiP載板對景碩才有明顯貢獻。觀察景碩產品稼動率，法人指出，目前景碩在BT載板產能利用率約75%，目前暫無擴產計畫，景碩BT載板未來在5G手機天線封裝、汽車雷達、遊戲、安控等應用晶片載板發展可期。展望明年，法人預期景碩明年全年可望轉虧為盈，預期明年每股純益可到1元至2元。", "title": "景碩大漲創7個月高點 資料中心載板拉貨可期"}
{"summarization": "美國一名少女在中國短影音平台「抖音」海外版TikTok上傳一段影片，起初看似教人如何夾睫毛，但她話鋒一轉，突然談起新疆的再教育營，她目前被TikTok暫時停權，但影片仍可觀看。", "article": "美國一名少女在中國短影音平台「抖音」海外版TikTok上傳一段影片，起初看似教人如何夾睫毛，但她話鋒一轉，突然談起新疆的再教育營，她目前被TikTok暫時停權，但影片仍可觀看。英國廣播公司17歲的阿濟茲（Feroza Aziz）在23至25日之間共上傳了3則和維吾爾族穆斯林在中國處境有關的影片，第一則影片吸引150萬次觀看、將近50萬點讚。影片被網友搬移到推特，又有超過500萬次觀看。在這則40秒影片中，阿濟茲手上拿著睫毛夾，教大家如何夾睫毛，但突然話鋒一轉。她說：「首先，妳要拿起妳的睫毛夾，然後夾住妳的睫毛，接著妳要放下睫毛夾，用妳正在使用的手機，去查詢中國怎麼在新疆建集中營。」她一邊繼續夾睫毛，一邊冷靜說明集中營讓維吾爾族家庭骨肉分離，還綁架、謀殺和強暴他們，強迫穆斯林吃豬肉、喝酒、改變信仰，如果不這麼做就會遭到殺害，進去集中營的人少有活著出來。她表示：「這是另一場猶太人大屠殺（Holocaust），但卻沒有人在談論。請關注這件事情。」阿濟茲最後又回到美妝題材，拿起睫毛夾作結論。她在另一則影片中也解釋，她之所以把影片偽裝成美妝影片，是怕TikTok把她的影片下架。她告訴讀者，即使他們年紀小，也可以把這些事情傳出去，利用科技把這些訊息傳達給全世界的人、傳達給可以做出改變的人；至於年紀足夠投票的人，則應該選出能幫助這些人的人，不要總說自己無力改變。阿濟茲上傳3則影片後就停止更新。她之後在推特表示，TikTok將她停權一個月，但這無法讓她噤聲。她的TikTok和推特簡介裡都表示，她是一個試圖喚起大眾關注的穆斯林。TikTok發言人在回答BBC詢問時表示：「TikTok不會因為政治敏感度而審核影片。」如果阿濟茲是在中國版抖音上傳，影片恐怕不會出現在大眾面前。發言人指出，TikTok在11月15日把阿濟茲的一個舊帳號永久停權，因為她上傳了一些與恐怖主義相關的內容，違反規定。TikTok也在11月25日禁止阿濟茲的智慧型手機登入，不過也和這則中國影片無關。發言人表示：「她的新帳號以及新影片，包括這則和睫毛有關的爭議影片都不受影響，可以繼續觀覽。」雖然中國抖音會將批評共產黨的影片下架，但TikTok表示，對於其他地區用戶不會採取相同作法。除了阿濟茲的影片之外，TikTok上也有其他討論維吾爾族再教育營的影片，但阿濟茲的影片引發最多關注。", "title": "抖音海外版用戶談新疆再教育營 教美妝避下架[影]"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯天使總經理艾普勒（Billy Eppler）表示，隊上的投、打「二刀流」好手大谷翔平，在歷經左膝手術後，已經上投手丘練投。", "article": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯天使總經理艾普勒（Billy Eppler）表示，隊上的投、打「二刀流」好手大谷翔平，在歷經左膝手術後，已經上投手丘練投。25歲的日籍好手大谷翔平曾贏得2018年美國聯盟的年度最佳新人獎，他在2018年接受「湯米約翰」（Tommy John）手術重建右臂韌帶，目前復健過程已近尾聲。大谷翔平9月接受手術，治療在投球時會困擾他的左膝傷勢，那項手術迫使他暫停手臂的復健進度，還需要3、4週的時間。在菜鳥年以投、打雙棲身分於美國職棒打響名號後，大谷翔平在過去這一個球季，只以指定打擊身分上場，在106場出賽中，繳出2成86打擊率、18發全壘打、20支二壘安打、62分打點的成績，另有12次盜壘的表現。2018年大谷翔平以投手身分先發10場，在51.2局投球中送出63次三振，防禦率是3.31。大谷翔平預計2020年恢復「二刀流」的角色，但天使尚未表示是否希望他在3月26日開打的2020年球季做好投球準備。在2020年球季，大谷翔平預計每週為天使投一場比賽，並以指定打擊身分，每週為天使出賽3到4場。", "title": "大谷翔平左膝動刀後 首度上投手丘練投"}
{"summarization": "東協國家近年經濟飛速成長，加上美中貿易摩擦影響，去年外人直接投資比例提升至11.5%，為亞洲最大外人投資目標，新加坡、印尼、越南、柬埔寨吸引外人直接投資金額皆創新高。", "article": "東協國家近年經濟飛速成長，加上美中貿易摩擦影響，去年外人直接投資比例提升至11.5%，為亞洲最大外人投資目標，新加坡、印尼、越南、柬埔寨吸引外人直接投資金額皆創新高。經濟部統計處今天發布當前經濟情勢概況，就東協外人直接投資（FDI）近況分析指出，根據聯合國貿易和發展會議（UNCTAD）統計，東協吸納FDI占比在2017年超越中國大陸，以9.6%成為亞洲最大外人投資目標，去年占比更進一步提升至11.5%。FDI受美國2017年稅制改革、美國跨國企業紛紛將留存國外收益匯回美國影響，去年總額為1.3兆美元，為2010年以來低點，連續3年負成長，其中以美國占19.4%居首，東協、中國大陸分占11.5%及10.7%。統計處表示，東協10國中，新加坡、印尼、越南、柬埔寨2018年吸引外人直接投資金額均創歷史新高，又以新加坡吸引外人直接投資最多，占52.6%，主要來自美國、歐盟。若排除東協區域內國家，台灣為東協第7大外資來源。觀察2012年至2018年全球對東協直接投資狀況，對金融及保險業投資最多，占29.2%，主要來自美國、日本；製造業占21.5%，主要來自日本、歐盟、南韓；批發及零售業占16.2%，主要來自歐盟、美國。台灣與日本、南韓相同，主要投資東協製造業，占29.6%，但占比明顯仍低於日韓的4成以上水準。以對單一國家投資來看，從1952年至今年10月，台灣對新加坡投資最多，占38.3%，以金融及保險業為主；除新加坡及菲律賓外，台灣對其他東協國家多投資製造業，其中又以越南為大宗，台商對當地製造業投資占對越南整體投資達86.3%。統計處指出，東協鄰近台灣，加上經濟實力逐年提升，自2007年起已成為台灣第2大出口地區，2018年占台灣出口比重提升至17.4%，以電子零組件為大宗，顯示雙邊經貿往來日益密切，加上美中貿易摩擦加速全球布局東協腳步，政府推動新南向政策，擴大與東協的經貿、人才及國際合作，將有助強化台灣全球布局及國際連結。", "title": "美中摩擦推波助瀾 東協穩坐亞洲引資王"}
{"summarization": "被動元件廠奇力新盤中急拉，最高來到97.2元，漲4.7%，是5月上旬以來波段高點。法人指出，奇力新布局5G電感，並切入歐系第一階車用供應鏈，估明年新產品營收看增。", "article": "被動元件廠奇力新盤中急拉，最高來到97.2元，漲4.7%，是5月上旬以來波段高點。法人指出，奇力新布局5G電感，並切入歐系第一階車用供應鏈，估明年新產品營收看增。因應美中貿易戰市場區隔，奇力新集團在中國湖南建立生產基地，集團也布局越南和馬來西亞，其中，越南廠深耕積層式高頻電感產品，鎖定5G應用。奇力新表示，明年第2季積層式電感產品往越南移動，另外，傳統繞線和小型molding電感產品也將轉移到越南廠。在馬來西亞廠，奇力新集團旗下旺詮以往在中國昆山的電阻品產能漸移到馬來西亞，法人估到今年底旺詮在電阻通用品可替代競爭對手所有產品。在新產品布局，奇力新集團持續布局天線、濾波器、高Q值電感等產品。在低溫共燒陶瓷技術（LTCC）產品，集團打進2到3個晶片平台，預估明年可望發酵，LTCC擴產估明年開始貢獻業績。在車用布局，法人表示，除了集團旗下美磊切入電動車大廠特斯拉（Tesla）電感供應外， 奇力新也布局日、美、韓系車用供應鏈，並切入歐系第一階車用供應鏈。在手機布局，法人指出，奇力新集團除了切入三星、小米、Vivo等品牌手機， 明年之前有機會切入OPPO，此外，奇力新也切入華為（Huawei）品牌手機小型電感元件供應鏈。", "title": "奇力新攻5G新品營收看增 股價急拉衝半年高點"}
{"summarization": "英國艾塞克斯郡（Essex）上個月發生貨車冷凍櫃藏有39具越南人遺體命案，越南機場保安消息人士今天表示，第一批遺體已運回越南。", "article": "英國艾塞克斯郡（Essex）上個月發生貨車冷凍櫃藏有39具越南人遺體命案，越南機場保安消息人士今天表示，第一批遺體已運回越南。救護車和保安人員在機場，等待從倫敦飛往河內運送遺體的越南航空商務航班到來。匿名知情人士告訴法新社說：「這架飛機載運16具遺體…我們正等待將遺體轉交給地方當局。」法新社查閱官方信件後，確認16具遺體今天會抵達越南。16名受害者分別來自越南中部3個不同省分。剩下的遺體在接下來幾天將抵達越南，而越南當局並未公開確認日期。死者家屬數週來面對親人逝世悲痛不已，等待遺體運回，許多人甚至跟政府借錢，來支付運送遺體回國的費用。英國艾塞克斯郡（Essex）10月23日發生冷凍貨櫃車命案，警方在貨櫃內發現39具屍體，死者全為越南人。越英兩國相關機構配合調查並查明死者身分，今天把首批16名遇難者遺體運回越南。快訊新聞網站今天報導，運載首批遺體的越南國家航空公司航班今天凌晨抵達河內內排國際機場（Noi Bai），救護車等車隊與相關人員在場待命，將遺體運載回家，交給家屬處理善後事宜。報導指出，這批遇難者來自義安（Nghe An）、河靜（Ha Tinh）和廣平（Quang Binh）等3個中部省份。河靜省甘綠縣（Can Loc）人委會副主席裴輝強（Bui Huy Cuong）表示，當地有8名遇難者，縣政府安排了車輛與人員等隊伍前往內排國際機場運回遺體，「基於安全考量，遇難者家屬不准跟隨」。許多遇難者家屬表示，在運載遺體的車輛距離住家幾個小時車程時，政府人員將聯絡通知，讓家屬做準備。越南政府指出，39名遇難者當中有21人來自義安省，河靜省10人，廣平省和海防市（Hai Phong）各有3人，順化（Thua Thien Hue）和海陽（Hai Duong）2省各有1人。事發後，越南警方介入調查此案，目前共逮捕11名涉案人士。越南外交部日前發出通報，將死者骨灰運回越南的費用為1370英鎊（約新台幣5萬4000元），而運送遺體的費用則為2208英鎊。越南政府協助家屬將死者骨灰或遺體運回越南，運送費用由政府預支，但死者家屬事後有責任還給政府。不過，越南一名女大亨近日捐款給遇難者家屬，幫助他們承擔運回親人遺體的費用。", "title": "英39屍貨櫃命案 首批遺體運回越南"}
{"summarization": "根據交通部日前最新公布的「自用小客車使用狀況調查報告」，有關購置電動車的意願，30歲以上駕駛人高於5成，而購買電動車時最優先考慮的因素是必須有「健全的充電設施」。", "article": "根據交通部日前最新公布的「自用小客車使用狀況調查報告」，有關購置電動車的意願，30歲以上駕駛人高於5成，而購買電動車時最優先考慮的因素是必須有「健全的充電設施」。交通部每2年辦理1次「自用小客車使用狀況調查報告」，了解自用小客車車輛持有、使用、通勤（學）等概況。今年調查抽樣2萬5000輛自用小客車，3至6月採郵寄問卷並提供線上答填方式辦理，回收有效樣本1萬431輛，回收率41.7%。因政府推廣電動車，調查中探詢民眾購買意願。調查結果，30歲以上的小客車駕駛人改用意願都高於5成，各年齡層中又以40歲以上未滿50歲的駕駛人意願最高，贊成比率達57.5%，其次是30歲以上未滿40歲的57%、60歲以上56.9%、50歲以上未滿60歲55.6%，20歲以上未滿30歲是48.4%、未滿20歲是47.6%。調查也顯示，駕駛人購置電動車時，最優先考量因素為「健全的充電設施」，比率為89%，其次是「政府提供購車補助」78.3%。改善車輛的續航性能67.4%、增設電動車輛專用停車位23.5%、提供停車費優惠13%。交通部分析，調查顯示，自用小客車駕駛人贊成推廣純電動車輛且不排斥換購或汰換使用，值得相關單位研擬政策及配套措施，結合空污防制計畫加速純電動車輛推動。這項調查結果還包括：8成5自用小客車駕駛人兼用其他交通工具，並以兼用機車占77.9%最多，其次為公共運具16.6%；台北市因公共運輸系統便捷，小客車駕駛人兼用機車及公共運具比率各為47.1%及45.4%，分居各縣市最低及最高。調查顯示，近4成4的自用小客車最主要用途為「通勤（學）」，占43.9%，其次依序為「探視或接送親人、小孩」20.4%、「休閒」19%、「洽公或業務使用」10.4%。", "title": "30歲以上駕駛人逾半願購電動車 優先考慮充電設施"}
{"summarization": "造紙廠正隆加速投資越南，造紙廠已進入2期投資，正隆透露，機器設備陸續到廠裝機，估計2022年加入生產行列。此外，看好電子業投資北越，公司也考慮赴當地布局紙箱廠。", "article": "造紙廠正隆加速投資越南，造紙廠已進入2期投資，正隆透露，機器設備陸續到廠裝機，估計2022年加入生產行列。此外，看好電子業投資北越，公司也考慮赴當地布局紙箱廠。正隆總經理蔡東和日前在法說會上提到，隨著越南平陽造紙廠稼動率攀升至近8成，後續2、3期擴建計畫正在準備中。正隆表示，目前2期規劃年產35萬噸，已有部分機器設備到廠裝機中，後續還有設備準備進廠，造紙廠試車時間需半年，公司規劃2022年才會貢獻營收；由於現階段平陽造紙廠每月折舊攤提100萬美元，若2期若到位，造紙廠總產能將增加至65萬噸，一旦平均稼動率維持8成，有機會讓造紙廠損益兩平。正隆進一步說，由於越南投資暢旺推升對紙業需求，為了搶得先機，後續3至5期投資計畫，不排除會縮短時程加速擴建。因應造紙產能增加，正隆已向越南政府申請建造，準備造紙廠旁邊設立第4座紙箱廠，預料有機會在明年動工，後年投產，一般估計紙箱廠投資金額約3000萬美元。另外，正隆也看好電子廠紛紛轉移至北越投資，勢必會推升當地紙箱商機，目前公司在北越北江購置10公頃土地，準備做最後一次市場調查，確定有適當條件將會投入第5座紙箱廠計畫。正隆累計前3季營收新台幣288.9億元，年減7%，毛利率從20.2%上升至22.0%，稅後淨利為15.94億元，較去年同期大幅衰退58%，每股稅後淨利（EPS）為1.38元。主要是去年處分上海中隆股權與資產，認列一次性業外收益，換算EPS為1.71元，今年沒有處分資產，導致獲利相對大幅下降。", "title": "看好電子業投資北越  正隆評估設紙箱廠"}
{"summarization": "太陽花學運案台北市警局遭判賠，台北市長柯文哲今天說，爬梳過相關資料，目前沒有直接證據指前立委周倪安等10人受傷是警方施暴造成，「原則上，應該會上訴」。", "article": "太陽花學運案台北市警局遭判賠，台北市長柯文哲今天說，爬梳過相關資料，目前沒有直接證據指前立委周倪安等10人受傷是警方施暴造成，「原則上，應該會上訴」。柯文哲上午赴台北市議會慰勞法規委員會，並接受媒體訪問時，做以上表示。太陽花學運期間，群眾在行政院前靜坐遭驅離案，一審台北地院採信周倪安等10人主張當時因員警執勤過當而受傷，求償有理，日前判北巿警局應賠周等10人，共新台幣111萬餘元。對於上訴與否，台北市警察局長陳嘉昌日前在市議會備詢時表態會上訴；柯文哲則說太陽花學運應是歷史事件，並且擔憂此案成判例。他今天明確表示，「原則上，應該會上訴」，爬梳過相關資料後，並未有直接證據指周倪安等10人受傷是警方施暴造成，因此，沒有理由不上訴。柯文哲說，上訴後，會再把事情釐清一遍，同時強調台北市政府在這件事情上，標準是從頭到尾都一致。他也重申，太陽花學運屬於歷史事件、政治案件，「如果要不上訴，應該是兩邊都不上訴」。另外，民主進步黨主席卓榮泰昨天稱台灣民眾黨新北市第三選區（三重）立委參選人李旻蔚是受柯文哲煽動才參選。對此，柯文哲說，「阿婆袂生，牽拖隔壁」，許多人報名海選，想披民眾黨戰袍參選，「我們也不是來者不拒」，都是有經過面試，而李的個人條件不錯，年輕、女性且台風穩健，所以中央委員會投票同意。", "title": "太陽花學運案北市警判賠 柯文哲：應會上訴"}
{"summarization": "成功大學今天發表應用於深層腫瘤檢測技術，只要注射「奈米夜明珠」藥劑，1小時後就能透過X光激發顯影而檢測出腫瘤，讓腫瘤像夜明珠一樣地發光，連一般人都能看出腫瘤的位置。", "article": "成功大學今天發表應用於深層腫瘤檢測技術，只要注射「奈米夜明珠」藥劑，1小時後就能透過X光激發顯影而檢測出腫瘤，讓腫瘤像夜明珠一樣地發光，連一般人都能看出腫瘤的位置。成功大學化學系講座教授葉晨聖今天在成大醫院發表「奈米夜明珠」檢測深層腫瘤的技術，他表示，這項技術是他與高雄長庚醫院教授蘇家豪、國家同步輻射研究中心許火順等人共同合作研發，歷時2年，獨步全球，論文已於10月發表於先進材料（Advanced Materials）國際期刊。葉晨聖說，「奈米夜明珠」藥劑的名稱是X光激發放光顯影劑，藥劑經靜脈注射進入入體內，幾乎全數群聚於腫瘤處，以低劑量X光照射，腫瘤位置、大小一目瞭然，最特別的是，X光照射一次，深層組織腫瘤將持續發亮3小時，方便影像蒐集，大幅提高腫瘤追蹤的準確度，有助於非侵入性的診斷。葉晨聖指出，X光影像對醫療診斷幫助很大，密度高的硬組織尤其適合，例如骨頭，雖然被脂肪、肌肉層層包覆，照出來的影像依然清晰。以胸腔X光影像為例，可取得肺部影像，但若肺部有小於0.5公分的腫瘤，X光影像就會出現判讀不易的情況。但研究團隊在動物實驗上，可透過「奈米夜明珠」偵測到0.2公分腫瘤產生的訊號，且適用於各個臟器腫瘤的偵側。葉晨聖表示，目前，研究團隊已向台灣、美國、歐盟申請專利，工業技術研究院也對這項技術很有興趣，想引介國外投資這項技術的持續研發；研究團隊希望5年內進行人體實驗，但何時可正式投入醫療運用，還無法確定。", "title": "成大奈米夜明珠偵測技術 常人也能看到腫瘤"}
{"summarization": "民調今天顯示，美國民主黨總統提名戰上，年輕有為的出櫃市長布塔朱吉支持率衝上第2；先前位居領先的進步派聯邦參議員華倫則因健保提案不受選民青睞，聲勢暴跌。", "article": "民調今天顯示，美國民主黨總統提名戰上，年輕有為的出櫃市長布塔朱吉支持率衝上第2；先前位居領先的進步派聯邦參議員華倫則因健保提案不受選民青睞，聲勢暴跌。根據奎尼匹克大學（Quinnipiac University）最新民調數據，年僅37歲的印第安納州南本德（South Bend）中間派市長布塔朱吉（Pete Buttigieg），支持率一舉超越主要自由派參選人華倫（Elizabeth Warren）及聯邦參議員桑德斯（Bernie Sanders），攀上第2，僅次於全美聲勢居高不下的前副總統拜登（Joe Biden）。拜登獲24%民主黨籍和傾民主黨的無黨籍選民支持，位居第一，支持率比奎尼匹克大學上次在10月24日的民調提高3個百分點，踢下華倫重回領先位置。布塔朱吉支持率從10%躍升至16%；華倫則砍半從28%落至14%，排名第3；桑德斯下滑3個百分點至13%，排名第4。這場針對民主黨希望由誰出線於明年11月挑戰總統川普的民調顯示，最近才決定參選的前紐約市長億萬富翁彭博（Mike Bloomberg）以3%支持度位居第5。奎尼匹克大學這次針對1355位選民進行的民調，距離在愛阿華州登場的全美首場初選僅剩9週，而布塔朱吉在愛阿華州支持率已飆升至第一。不過布塔朱吉在真清晰政治（RealClearPolitics）的全美民調中仍位居第4，落後拜登、桑德斯及華倫。華倫提出的健保案會廢除私人保險公司，引發選民反彈，原本蒸蒸日上的支持率從此一路走跌。", "title": "美民主黨初選民調出櫃市長奪第2 華倫光環漸失"}
{"summarization": "北市醫師職業工會質疑，台北市聯合醫院短發獎勵金，但今年行銷及業務費卻增加5億多元，要求說明；聯醫副總院長黃遵誠說，業務費尚未核銷，等年底核銷完畢就會分攤至各院區。", "article": "北市醫師職業工會質疑，台北市聯合醫院短發獎勵金，但今年行銷及業務費卻增加5億多元，要求說明；聯醫副總院長黃遵誠說，業務費尚未核銷，等年底核銷完畢就會分攤至各院區。台北市醫師職業工會26日在臉書貼文，質疑聯醫欠發員工獎勵金，但在今年「行銷及業務費用」卻有海量成長，過去幾年分別是2.8億、2.99億及2.74億的業務費用，2019年光是前8個月便花了7.56億元，數字離譜。貼文指出，聯醫今年獎勵金短少2億多元，中秋獎金吃鱉，然而聯醫院本部卻海花7億元，完全不用附上企劃書、活動執行報告，醫師職業工會甚至無法進入協商會場，要求具體說明財務狀況。黃遵誠今天告訴中央社記者，「行銷及業務費用」只是項目名稱，全台各醫療院所名稱皆同，而台北市衛生局每年編列對醫療基金補助款項，在審查未確定前，均列於聯醫院本部應收科目，等年底計畫全數核銷完畢後，就會分攤至各院區。黃遵誠指出，北市醫師職業工會提出的數據基礎不同，前幾年都是完整一年，今年只有前8個月，而105年至107年間，1至8月的「行銷及業務費用」分別為6.76億餘元、7.05億餘元、7.33億餘元，今年1至8月間為7.56億餘元，並無暴增情形。獎勵金短少部分，黃遵誠說，主要是台北區健保點數大幅下降影響收入，而獎勵金是收入減掉支出後的盈餘發放。他表示，雖然獎勵金短少，但本薪仍視營運狀況逐年往上調整，強調員工權益未受損。", "title": "被質疑行銷及業務費增逾5億 北市聯醫：尚未核銷"}
{"summarization": "在台灣奉獻30年的「小兒麻痺之父」畢嘉士日前逝世，享耆壽93歲。他關懷痲瘋病人、曾用口為病人吸濃痰；幫1萬餘名小兒麻痺患者揮別爬行命運，是病友口中溫暖人心的「畢爸爸」。", "article": "在台灣奉獻30年的「小兒麻痺之父」畢嘉士日前逝世，享耆壽93歲。他關懷痲瘋病人、曾用口為病人吸濃痰；幫1萬餘名小兒麻痺患者揮別爬行命運，是病友口中溫暖人心的「畢爸爸」。畢嘉士基金會上午發布新聞稿指出，為台灣奉獻一生的醫師畢嘉士（Olav Bjørgaas）在11月15日安息主懷，享耆壽93歲。1954年，28歲的畢嘉士在挪威協力差會（The Mission Alliance）派遣下，帶著新婚妻子遠從挪威來到台灣。最初服務於台北樂生療養院，之後也參與創辦了屏東基督教醫院，以及台灣第一個照顧小兒麻痺及身心障礙兒童的「勝利之家」。畢嘉士在台行醫30年，為終結痲瘋病、結核病，尤其是小兒麻痺症貢獻最大。昔日病友和同事都叫畢嘉士「畢爸爸」，他曾用嘴巴為痲瘋病友吸出喉中濃痰，也曾在開刀中途因血庫缺血，捲起自己的袖子抽血捐給病人。每逢有貧苦病患付不出醫藥費，他就簽下Bill O. Bjørgaas（畢嘉士買單）。60年代台灣人民遭受小兒麻痺疫情威脅，畢嘉士從美國進口沙賓疫苗，免費幫屏東地區4000名孩童接種，這是台灣地區第一次大規模接種小兒麻痺疫苗。畢嘉士1963年在屏東籌設台灣第一個小兒麻痺兒童之家「勝利之家」，提供病童生活照顧、物理治療，請專人製作拐杖和專屬支架，讓孩子免於爬行之苦，並在此接受教育，甚至鍥而不捨說服縣府同意，於屏東市仁愛國小開辦肢體殘障特殊班，專收小兒麻痺兒童就讀，為台灣第一個肢體殘障班，開啟特教新頁。1975年，畢嘉士發現有些小兒麻痺患者因脊椎過度側彎壓迫心臟而喪命，因此延請美國夏威夷專攻脊椎矯正手術的醫師，親自飛到屏東指導台灣醫師施行手術，他自己也投入其中，努力學習新技術。在國內外醫師合作下，讓無數病患重新站起，屏基在當時還是世界8大脊椎矯正中心之一，也讓台灣各地紛紛學習，建立類似治療機構。畢嘉士1984年從屏東基督教醫院退休後，仍持續為弱勢奔走，大愛遍及越南、玻利維亞、尼泊爾、海地等地。2013年，畢嘉士返台參加屏基60週年慶，老病患聞風而至，他一一跟病友握手、擁抱、話家常。離開台灣快30年，他仍然記得每個病患以及他們的故事。畢嘉士雖然捨不得台灣，但他曾說：「這裡是我第二個家，我很想來；但台灣已經進步了，可以照顧自己，不需要我。」他期許以他為名成立的基金會，可以像他當年奉獻服務台灣，除了關心台灣弱勢長者，也把這份愛送往世界其他需要幫助的國家馬拉威。在畢嘉士眼裡，人沒有貧富貴賤之分，只有愛與付出。他曾在接受媒體訪問時說：「我沒有辦法看到別人受苦，聖經上有說，我們大家都是一樣的，應該要彼此幫忙。」對他來說，人生最大的回報是病人因病痛解脫而綻放的笑容，原本不良於行的孩子可挺直腰板，走向外界。他用各種可能方法，盡力去維護每一個生命的尊嚴。畢嘉士基金會指出，畢嘉士追思禮拜將於12月13日在屏東基督教醫院集會堂舉行，由基金會與畢嘉士創辦的「屏東基督教醫院」、「屏東勝利之家」聯合舉辦，並邀請畢嘉士台灣友人、同事與病友齊聚，共同緬懷畢嘉士對台灣醫療與弱勢照顧的貢獻。畢嘉士以「永不放棄」信念，在偏鄉撒下愛的種子，醫治過上千名痲瘋病、上萬名小兒麻痺患者。無私的奉獻以及對台灣醫療的付出，讓他在1997年榮獲第7屆台灣醫療奉獻獎。他是屏東榮譽縣民、台灣外交之友；在挪威，更獲得國王頒贈「聖歐拉夫勳章」（The Medal of St. Olav），表彰他在醫療宣教上的貢獻。", "title": "畢嘉士93歲逝世 小兒麻痺之父在台行醫奉獻30年"}
{"summarization": "能源轉型推動聯盟今天表示，希望政府在訂定太陽光電躉購電價時能考量民眾參與，並希望100瓩以下費率不要調降，甚至應該調升20瓩以下費率3%至5%。", "article": "能源轉型推動聯盟今天表示，希望政府在訂定太陽光電躉購電價時能考量民眾參與，並希望100瓩以下費率不要調降，甚至應該調升20瓩以下費率3%至5%。經濟部能源局每年底召開審定會討論下年度再生能源躉購費率，今年預定最快11月底預告明年度費率草案，並在12月底正式公告。能源轉型推動聯盟今天舉辦「躉購應友善公民參與」記者會，呼籲經濟部在訂定2020年再生能源保證收購費率前，能在定價策略上考量更多民眾參與的價值。主婦聯盟環境保護基金會資深主任吳心萍表示可能會影響公民參與的意願，希望躉購費率在設計上應該要有社會考量。綠主張綠電生產合作社理事主席黃淑德指出，在實務上，每個組織要做公民電廠，都要面臨資金、維運計畫、能力養成、學習曲線等成本，大型系統商有一定的制度、人力，相對不用擔心，但銀行往往不願意融資給公民電廠，反而會增加社區組織長期執行的壓力。黃淑德認為，更需要從節電和綠電教育的方向去思考。綠色公民行動聯盟研究員吳澄澄說，地面型太陽光電的量比較大，如何減輕在地生態衝擊，會有顧慮，且2025年之後，地面型增加的空間會有限制，社區屋頂型反而會是主力，雖然看似發電量沒有很大，但其他國家的案例，只要政府願意進入社區溝通，同時也能建立民眾對再生能源的信心。台灣再生能源推動聯盟理事長高茹萍表示，綠能屋頂全民參與的政策已經實施近一年，成效沒有太好，5個試辦縣市還有招標不出去的，因為一般民眾對政策無感，或沒有誘因。此外讓電業自由化能早日落實。經濟部能源局訂定太陽光電躉購費率，可分為20瓩以下、20至100瓩，100至500瓩及500瓩以上。能源轉型推動聯盟表示，一般社區、小屋頂型大多都以100瓩以下為主，但人事成本、長期營運的費用，若再降低躉購費率，會影響民眾參與意願。", "title": "太陽能躉購電價 民團籲100瓩以下勿調降"}
{"summarization": "香港理工大學校董會主席林大輝今天在電台節目上說，當局計劃成立獨立檢討委員會，但只檢討「反送中」成因，將「頂唔住（滿足不了）民意」。", "article": "香港理工大學校董會主席林大輝今天在電台節目上說，當局計劃成立獨立檢討委員會，但只檢討「反送中」成因，將「頂唔住（滿足不了）民意」。林大輝並表示，親政府建制派在區議會選舉一敗塗地，是因為過去與政府走得太近；他並批評政府中人無人為「反送中」風波承擔責任，認為政府及政黨不問責便不能進步。林大輝曾是立法會議員，立場一度被視為親建制派，但「反送中」運動爆發後，他轉而批評政府。兩週前，理大被「反送中」示威者占據，警方於上週驅散示威者，其後包圍校園至今。林大輝近日曾進入校園，勸告示威者離去。對於理大遭示威者破壞，修復工程艱困，他說，示威者只是藉理大校園反對政府，應該由政府撥款修復理大。在理大校園爆發「反送中」運動期間，社會上有強烈支持聲音，但也有批評聲音，指理大管理層一直「縱容」示威者在校內採取激烈言行，使學校成為示威運動中心。中文大學校長段智宏也面對類似批評。在這種批評聲音之下，政府近期先後兩次抽起對理大的撥款，涉及超過港幣17億元，這些撥款原先準備用作擴建校園和建立圖書館之用。政府有關部門解釋，抽起撥款，是要向立法會議員就撥款作出更多解釋。按照程序，類似撥款需要立法會通過。", "title": "港府檢討反送中  理大校董會主席：滿足不了民意"}
{"summarization": "為保障台東鄉親優先購票，民進黨立委劉櫂豪爭取台鐵每日3列次台東實名制優先訂票，將在12月17日上線，台東鄉親可優先一般旅客前3天購票。", "article": "為保障台東鄉親優先購票，民進黨立委劉櫂豪爭取台鐵每日3列次台東實名制優先訂票，將在12月17日上線，台東鄉親可優先一般旅客前3天購票。劉櫂豪今天表示，10月3日審查交通部109年度預算時，特別向交通部長林佳龍爭取台東鄉親往返北部車次能規劃台東實名制，讓台東鄉親優先購票，改善台東鄉親平日買不到車票之苦。劉櫂豪表示，他和林佳龍、台鐵局討論後，以台東鄉親北上看病就醫和返鄉最需要時段，規劃台東實名制，台鐵局允諾規劃每日台北－台東408車次、台東－台北431及405車次為台東實名制，讓台東鄉親優先購票3天後，再開放一般旅客訂票。劉櫂豪表示，台鐵局通知他確定於12月17日開始上線，台東鄉親12月17日可以優先上線訂購12月31日的408、431、405車次，其他旅客則需於12月20日後才開放訂位。劉櫂豪表示，春節期間台鐵局會調整3週前開放訂位，屆時上述3車次仍相同，先開放3天讓台東鄉親優先訂票後，再開放給一般旅客。他特別提醒台東民眾，要注意台鐵局公告購票時間，民眾在公告時間往前推3天就可以優先訂票。他強調，在花東鐵路全線雙軌化計畫未完成前，台東鐵路運能受限，供不應求，因此才研議台東優先措施方案來處理，他要求政府應設法規劃短中長期鐵路運輸解決計畫，才能讓民眾真正感覺到政府照顧東部居民。", "title": "台鐵每日3列次台東實名制優先訂票  12/17上線"}
{"summarization": "針對王立強共諜案，國民黨副總統參選人張善政批評民進黨操作議題，民進黨副總統參選人賴清德今天說，奉勸國民黨立場不要馬上跟中國一樣，且台灣政府沒能力操作國際性議題。", "article": "針對王立強共諜案，國民黨副總統參選人張善政批評民進黨操作議題，民進黨副總統參選人賴清德今天說，奉勸國民黨立場不要馬上跟中國一樣，且台灣政府沒能力操作國際性議題。賴清德今天上午陪同民進黨台北市第4選區（南港、內湖區）立委參選人高嘉瑜到南港區舊莊福德宮等廟宇參拜，對於張善政批評民進黨操作共諜案議題，賴清德接受媒體聯訪時表示，王立強是否為共諜或是中國所說的詐欺犯，奉勸國民黨立場不必馬上跟中國一樣，不妨等到澳洲政府或友邦調查清楚向國際社會說明，屆時就會知道實情。賴清德指出，台灣政府沒能力操作國際性議題，特別是中國共諜，國民黨採取跟中國一樣立場，認為王立強是詐欺犯，甚至批判民進黨操作議題，其實國人看得很清楚，這反而不利國民黨，也沒有必要，讓事件自然發展，水落石出後外界就會了解實情。另外，國民黨總統參選人韓國瑜昨天至台東時提到「得民調得痔瘡」，賴清德表示，政治人物特別是總統參選人，動見觀瞻，每一句話都要非常注意，不應錯誤傳達衛教訊息，這會教壞學生。賴清德也提到香港現今狀況，他說，香港問題越來越嚴重，自己已關心好幾個月，像7月時香港遊行有百萬人走上街頭，這代表決心；另外，港警進大學抓人，學生也不屈服，學生追求民主、自由、人權決心讓人敬佩。賴清德強調，台灣本身是主權獨立國家，可決定自身前途，所以千萬不能放棄，要比香港更加堅決守護主權、維護民主，才能抵抗中國併吞，他並呼籲現場長輩明年要投票。", "title": "藍批共諜案 賴清德：台灣沒能力操作國際性議題"}
{"summarization": "曾舉槍瞄準示威者、被稱為「光頭警長」的劉澤基，10月登上中共建政70年慶典，被型塑成「止暴制亂」樣版。此後，他多次批評港府，近日更指區議會選舉有160萬張廢票，卻遭官方否認。", "article": "曾舉槍瞄準示威者、被稱為「光頭警長」的劉澤基，10月登上中共建政70年慶典，被型塑成「止暴制亂」樣版。此後，他多次批評港府，近日更指區議會選舉有160萬張廢票，卻遭官方否認。劉澤基25日在微博上宣稱，「全港所有候選人總得票數為125萬3647，但全港總投票人數為294萬3842人，還有160幾萬票去了哪？超過57%票是廢票？這次真的又破紀錄了。」他更指「相信要全港重新點票了！我們要求所有地區重點票！」對此，香港選舉事務處「2019區議會選舉」官方臉書（Facebook）專頁昨天發文表示，這次區議會選舉總投票人數為294萬3842人，而候選人總得票為293萬1745，廢票共有1萬2097張，比率約為0.4%。香港選舉事務處更表示，「請勿胡亂製造謠言，影響市民對選舉制度的信心！」香港「反送中」運動至今超過5個月，警民對立嚴重。在「止暴制亂」主旋律下，港警受到中國官媒和網民吹捧，曾舉槍瞄準示威者的劉澤基更是爆紅，不僅開通微博，10月更受邀出席中共建政70週年典禮，在閱兵轉播中被拍攝的次數，甚至多過香港特首林鄭月娥。歷經北京閱兵的洗禮之後，劉澤基宛如獲得「尚方寶劍」一般，除了持續發文力挺香港警隊執法，嚴批反送中陣營，也曾將砲口對準港府。香港民政事務局局長劉江華10月接受香港媒體訪問時，提及林鄭月娥曾經與反送中的勇武派及抗爭者「深度對話」，劉澤基便在微博發文怒批此舉若屬實，他日後要怎麼執法，公理何在。11月25日，香港區議會選舉結果出爐，親北京的建制派大輸。劉澤基當時在微博上發文表示，這顯示香港有6成人「某程度上來說是支持破壞支持暴力」，還呼籲中國中央政府停止對香港的幫助，「讓他們看看沒有祖國幫助後的香港是如何光景」。", "title": "左批林鄭右批港府  光頭警長獲北京加持成自走砲"}
{"summarization": "美國總統川普揚言將把墨西哥販毒集團認定為恐怖組織後，墨國外交部今天表示，將盡快尋求與美國務院官員進行高層級會談。", "article": "美國總統川普揚言將把墨西哥販毒集團認定為恐怖組織後，墨國外交部今天表示，將盡快尋求與美國務院官員進行高層級會談。在一份聲明中，墨西哥外交部表示，他們也將尋求辦法，減少自美國非法流入武器和金錢至墨國犯罪組織。川普先前接受保守派媒體人歐萊利（Bill O'Reilly）專訪時說：「他們（販毒集團）會被認定…過去90天我一直在做這件事，你知道的，認定並非易事，必須歷經一段程序，目前作業進展得很順利。」", "title": "川普揚言將販毒集團列恐怖組織 墨尋求與美會談"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.504元，升0.8分，成交金額6.97億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.504元，升0.8分，成交金額6.97億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.51元，早盤最高30.47元、最低30.515元。1081127", "title": "新台幣午盤升0.8分 暫收30.504元"}
{"summarization": "為因應5+2產業創新及失業民眾參訓需求，勞動部明年將在全國12個訓練場規劃超過370班的職前訓練課程，除了參訓費用全額補助，學員平均訓後就業率更達9成，歡迎民眾參與。", "article": "為因應5+2產業創新及失業民眾參訓需求，勞動部明年將在全國12個訓練場規劃超過370班的職前訓練課程，除了參訓費用全額補助，學員平均訓後就業率更達9成，歡迎民眾參與。為提升民眾就業技能，勞動部勞動力發展署今年針對產業人力需求及國家重點發展的5+2與資通訊產業，已陸續開辦精密機械、綠能與節能實務、PLC可程式控制系統整合、智慧通訊聯網工程等課程。因應5+2產業創新計畫及失業民眾參訓需求，發展署明年也將在全國12個訓練場規劃開辦超過370班，以實務為主且符合產業所需專業技術的自辦職前訓練課程，課程包含前端網頁開發技術、機械設計製圖與製造、汽機車烤漆及美容、漆作風格設計等。發展署表示，自辦職訓課程除了有專業師資及完整訓練機具設備外，也配置專業輔導員提供學員生活、學習及訓後就業等輔導服務，訓練期間也會辦理就業市場趨勢分析及求職技巧等課程，邀請廠商辦理就業說明會或徵才活動。另外，訓練後也會寄發推薦信或介紹信予用人單位，部分職類也將協助結訓學員考取技術士證，以利結訓學員順利就業。發展署舉例，曾有一名學員北部工作數年後，考量家庭因素決定離職返鄉求職，但求職並不順遂，後來參加發展署的職前訓練班，結訓後如願在中部的科技公司擔任工程師。發展署表示室內及工業配線、烘焙食品、國際物流運籌管理等各類課程，畢業青年或待業民眾可依自身需求選擇適性的職類報名參加。", "title": "勞動部開辦370班職訓課程  幫助民眾就業"}
{"summarization": "為協助產業發展及有效延攬全球布局所需人才，經濟部日前率團赴波蘭、荷蘭延攬歐洲人才，共吸引超過400名歐洲人才與會，顯示歐洲對台職缺仍有一定需求。", "article": "為協助產業發展及有效延攬全球布局所需人才，經濟部日前率團赴波蘭、荷蘭延攬歐洲人才，共吸引超過400名歐洲人才與會，顯示歐洲對台職缺仍有一定需求。經濟部投資業務處今天發布新聞稿表示，為協助企業延攬外國專業人才來台工作，業者也反映因美中貿易戰影響，歐洲成為美國以外市場布局的優選之地，因此今年特別籌組歐洲攬才團，協助業者延攬研發技術、經營管理及市場拓銷人才，經盤點企業需求，鎖定荷蘭及波蘭為攬才地區。投資處表示合晶科技，精密機械業者上銀、河見電機，民生化工類的德淵、康寧，生技醫療業者北美祥茂、大江生醫，物流業者長榮海運等。這次攬才團與當地知名學府、科技社團、台商網絡及人才公協會合作，拜訪波蘭華沙科技大學、波茲南科技大學，荷蘭伊拉斯謨大學、台夫特理工大學及烏特勒支大學等全球排名1000大學府，並配合舉辦人才媒合會，各大學也表示樂意與台灣合作建立攬才平台，提供客製化攬才服務。投資處指出，波蘭2場人才媒合會共吸引超過100名波蘭人才與台灣企業洽談，在荷蘭舉辦的大型媒合會則有18家企業提供超過100個職缺，吸引超過300名來自荷蘭、英國、德國、瑞典、斯洛伐克等國人才與會，顯示歐洲人才對台灣職缺仍有一定需求。投資處表示，未來將持續盤點廠商需求，配合國內產業發展，藉由建立更多的國際網絡連結及於國內外舉辦人才媒合會等方式，協助國內企業延攬發展所需的各類優質外籍人才。", "title": "經部率團赴歐攬才 厚植產業全球布局實力"}
{"summarization": "南韓國會議長文喜相提出解決日本強徵韓國勞工問題法案，構想成立韓日企業、政府、市民參與的「記憶人權基金會」，提供1500名受害者共3000億韓元（新台幣77.9億元）賠償。", "article": "南韓國會議長文喜相提出解決日本強徵韓國勞工問題法案，構想成立韓日企業、政府、市民參與的「記憶人權基金會」，提供1500名受害者共3000億韓元（新台幣77.9億元）賠償。南韓聯合新聞通訊社引述國會消息靈通人士的話南韓國會研擬的上述方案是借鑑德國成立「記憶、責任和未來基金會」解決納粹強徵勞工問題的先例。報導指出，文喜相本月初訪問日本時，曾於5日在日本早稻田大學演講提議「1+1+α」方案。近日，在「有條件延長」韓日軍事情報機密保護協定（GSOMIA）的有利形勢下，進一步將兩國政府列為賠償主體的「2+2+α」方案引人注目。在受害勞工出席的座談會上，南韓國會議長室相關人士已說明「關於抗日時期強徵勞工受害情況調查及被強徵至海外犧牲勞工補償的特別法」。", "title": "強徵韓國勞工對日索賠 南韓國會議長提新解法"}
{"summarization": "美國聯邦航空總署（FAA）今天表示，已告知飛機製造商波音公司，未來所有737 MAX新機的適航性證書，都僅由航空總署核發。波音過去也是有權核發適航性證書的單位。", "article": "美國聯邦航空總署（FAA）今天表示，已告知飛機製造商波音公司，未來所有737 MAX新機的適航性證書，都僅由航空總署核發。波音過去也是有權核發適航性證書的單位。路透社報導，聯邦航空總署在一封今天寄給波音（Boeing Co.）的信中重申，尚未完成檢視737 MAX系列飛機的設計變更及相應的飛行員訓練計畫。聯邦航空總署表示，基於公眾利益及飛航往來安全，聯邦航空總署必須維持核發適航性證書的權威，包括發給波音737 MAX系列所有飛機，這項職權會一直保留，直到能夠信任波音的機能品質管制及確認過程完全落實，其他程序也要達到所有管制標準。波音發言人強卓」他說，波音何時能達到關鍵里程碑、737 MAX系列飛機及訓練要求何時能獲得認證以便安全復飛，將交由這些機構決定。737 MAX是波音公司最暢銷的機型，但自今年3月起，全球禁飛這款飛機，因為印尼獅子航空（Lion Air）和衣索比亞航空（Ethiopian Airlines）分別於去年10月、今年3月發生相關墜機事故，共造成346人喪生。", "title": "波音737 MAX適航性證書 由美航空總署全權核發"}
{"summarization": "根據師大最新調查顯示，台灣人的幽默感不足，在全球25個區域中排名15名。男女之間的差異也很大，男性偏好喜歡使用攻擊性的幽默，女性則較有同理心。", "article": "根據師大最新調查顯示，台灣人的幽默感不足，在全球25個區域中排名15名。男女之間的差異也很大，男性偏好喜歡使用攻擊性的幽默，女性則較有同理心。幽默感被視為促進人際互動、提升生活品質的能力，然而這種能力難以培養，而且無法量化。長期研究「幽默」的台灣師範大學教育學院院長陳學志與研究團隊提出了最新的調查成果，明確指出幽默感不只男女有別，不同國籍的人所擁有的幽默感也不同。陳學志指出，幽默感可以粗略「善良型」與「有害型」兩大類，其中善良型具親和、自我提升等特性，有害型則具有自貶與攻擊性。陳學志的研究團隊於2018年與全球22個國家的研究團隊進行跨國調查，在23國共25個區域中，針對7226名受訪者進行調查後發現，西班牙人最具有「善良型」的幽默感，其次為紐西蘭與義大利；至於「有害型」幽默感，第一名為印度，其次為智利與義大利。這份調查也進一步分析受訪者的「幽默自覺」程度，結果顯示義大利人覺得自己最幽默，而台灣則排名第15，低於平均。陳學志表示，進一步分析台灣的受訪者後發現，台灣男性偏好使用攻擊型幽默，而女性則更富同理心，性別的差異在25個區域裡是最大的。此外，由於文化不同，對於幽默的定義也不同，造成東方與西方有別的情況。陳學志提到，自貶或自嘲的幽默在西方被認為是有害的，但是在東方追求和諧，會被認為是謙虛的表現，造成東方人使用這類幽默的機會更多。除了與國際合作，這份調查也針對亞斯伯格症患者進行研究，陳學志指出，亞斯伯格症患者也具有幽默感，能夠理解無厘頭笑話，但需要聯想的笑話則較難理解。不過他也進一步提到，這份調查也顯示，亞斯伯格症患者可以透過訓練增加理解力，進而提升幽默感。", "title": "師大調查：台灣人不夠幽默 全球25區域排名15"}
{"summarization": "中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天說，中國國家體育總局正在著手修訂相關辦法，預計明年初可出爐，符合資格的台灣運動員、教練和裁判等體育從業人員未來可在大陸「持證上崗」。", "article": "中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天說，中國國家體育總局正在著手修訂相關辦法，預計明年初可出爐，符合資格的台灣運動員、教練和裁判等體育從業人員未來可在大陸「持證上崗」。國台辦上午舉行例行記者會，首次在國台辦記者會發言台亮相的朱鳳蓮回應媒體有關對台26條措施時，作了相關表示。她說，中國國家體育總局正在著手修訂「運動員技術等級管理辦法」，預計明年初新的辦法就可以正式出爐。「台灣運動員和體育愛好者參加大陸體育賽事、達到相關技術等級並且提出申請，大陸單項運動協會就可以給他們頒發運動員技術等級證書」。朱鳳蓮表示，上述人員也可參加中國大陸相關部門和協會組織的培訓考試並獲得相應證書。「這意味著台灣運動員、教練員、裁判員等在內的廣大體育從業群體以後都可以在大陸『持證上崗』，尋求更好的發展」。朱鳳蓮並公布，本賽季的中超、中甲足球聯賽和中國男子籃球職業聯賽，分別已有4名台灣足球運動員、7名籃球運動員作為相關俱樂部的成員參加比賽。另外，她說，有45名台灣乒乓球運動員加盟了15支大陸俱樂部並註冊參加中國乒乓球協會主辦的各級比賽；來自台灣的3支乒乓球隊、3支圍棋隊和1支國際象棋隊也在參加中國全國聯賽。目前有39名台灣學生在北京體育大學就讀。", "title": "國台辦：台灣運動員未來可持證上崗"}
{"summarization": "總統府秘書長陳菊今天替民進黨台北市第6選區（大安）立委參選人謝佩芬輔選，呼籲選民支持總統蔡英文連任，並讓國會過半，否則所有的改革都會打折扣。", "article": "總統府秘書長陳菊今天替民進黨台北市第6選區（大安）立委參選人謝佩芬輔選，呼籲選民支持總統蔡英文連任，並讓國會過半，否則所有的改革都會打折扣。陳菊上午陪同謝佩芬到通化福德宮參拜，隨後到通化市場拜票，她表示，大安區相當難選，十分佩服謝佩芬的勇氣。她說，最艱困選區需要最有能力的人，謝佩芬年輕、專業，且在國際上有豐富歷練，「關關難過關關過，支持謝佩芬，讓佩芬改變大安區」。陳菊說，香港在1997年回歸中國大陸以前，是英國殖民地，港人致力拚經濟，對政治則相當冷漠，如今反送中運動爆發幾個月以來，香港社會有很大改變，多數港人認為自由、民主就跟呼吸一樣重要，所以泛民主派在區議會選舉大勝。陳菊呼籲選民支持蔡總統連任，守護台灣主權，同時國會要過半，否則所有改革將會打折扣。", "title": "陳菊：挺蔡總統連任國會過半 否則改革會打折"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，過去幾年政府一直在開拓台灣的觀光資源，希望把台灣各種宗教活動、宮廟做為觀光的重要元素，引進更多元的觀光客，這段時間已經有初步成果。", "article": "總統蔡英文今天表示，過去幾年政府一直在開拓台灣的觀光資源，希望把台灣各種宗教活動、宮廟做為觀光的重要元素，引進更多元的觀光客，這段時間已經有初步成果。台北市龍山寺今年建寺280週年，蔡總統上午前往龍山寺參加台北市龍山寺建寺280週年紀念暨三川殿明間門神彩繪修復慶成典禮。蔡總統在致詞時表示，非常高興能夠參加龍山寺建寺280年週年紀念活動，龍山寺見證台灣發展，也是國家古蹟，現在則是非常重要的景點，龍山寺也非常注重環保，帶領台灣宗教宮廟走向環保時代，她要向龍山寺表達敬意及感謝。蔡總統指出，說到觀光，政府一向都有一個想法、政策，希望把台灣的各種宗教活動、宮廟做為觀光重要的元素，龍山寺就是典型的代表。她從小在台北長大，每一段時間都要到龍山寺來，在感受到宗教氛圍的同時，也感受到庇護跟祝福，且每次來都有不同感受，歡迎民眾及外國朋友來體驗宗教文化所帶來的心靈饗宴。蔡總統表示，過去幾年政府一直在開拓台灣的觀光資源，希望引進更多元的觀光客，這段時間已經有初步成果，相信在龍山寺已經可以看到很多外國觀光客，相信會愈來愈多。蔡總統說，希望龍山寺在庇佑台灣之餘，大家可以一起共同努力讓台灣經濟、社會照顧及福利更好，讓台灣不但是讓人心靈平靜的地方，更重要的是讓民眾可以在此安居樂業。", "title": "蔡總統：盼宗教活動成重要元素 引進多元觀光客"}
{"summarization": "台股昨天最後一盤摜壓指數漲勢，台北股市今天順勢反彈，以平高盤開出後，迅速突破11600點整數關卡。法人指出，因指數變化空間不大，短線恐難脫震盪整理格局。", "article": "台股昨天最後一盤摜壓指數漲勢，台北股市今天順勢反彈，以平高盤開出後，迅速突破11600點整數關卡。法人指出，因指數變化空間不大，短線恐難脫震盪整理格局。11時45分，加權指數來到11620.34點，上漲43.52點，成交值新台幣710.35億元，8大類股全面上漲。蘋概三王晶圓代工龍頭台積電盤中來到309.5元，上漲0.81%。股王大立光來到4480元，上漲1.01%。鴻海來到90.3元，上漲0.44%。網通廠智邦盤中來到163元，下跌4.11%，大型資料中心及雲端解決方案供應商緯穎來到544元，下跌2.33%。國泰證期顧問處分析師蔡明翰表示，MSCI調降台股權重造成昨天尾盤指數摜壓，雖然今天帶壓反彈，但資金量能卻嫌不足，若資金未持續流入，無法達到月均量1300億元水準，恐怕在缺乏明確方向的狀況下，短線台股將持續震盪整理。蔡明翰指出，台股現階段觀察指標包括新台幣能否轉強，若能有效升過月線30.46兌1美元，代表新台幣休息兩週只是漲多暫歇，台股資金行情並未結束；另一指標就是台股成交量能否補量放大，回到月均量1300億元之上。他認為，台股仍須依賴資金行情，吸引外資偏多，才能重新再創29年新高，短線方向不明確，漲跌空間都不大，就算有利多也不宜追高，應待拉回再買，即買黑不買紅。", "title": "蘋概三王走揚 台股盤中重返11600點"}
{"summarization": "剛果民主共和國高階地方官員今天表示，首都金夏沙（Kinshasa）遭暴雨和土石流侵襲，現已造成41人身亡。", "article": "剛果民主共和國高階地方官員今天表示，首都金夏沙（Kinshasa）遭暴雨和土石流侵襲，現已造成41人身亡。金夏沙副省長姆本古（Neron Mbungu）強調死亡人數僅初步估計，他告訴法新社說：「就性命和財產而言，已造成巨大損失。」金夏沙在行政劃分上屬於一個城市省（city-province）。姆本古表示，死者包括一名遭電擊的孩童。此外，金夏沙26個區域中有3區災情嚴重。金夏沙是非洲第3大城，人口約1000萬，當地致命水災時有所聞。專家指出，金夏沙建築工程不合標準，加上龐大的貧民窟給予極少保護力，導致死亡人數相對較高。剛果民主共和國總統齊塞克迪（Felix Tshisekedi）造訪其中一個重災區時，年輕族群當眾要求他「把水泥放回我們街道上」。姆本古透露，一座連接倫巴（Lemba）和恩加巴（Ngaba）兩區的橋梁崩塌，而另一座在基森索（Kisenso）區的橋也被摧毀。", "title": "暴雨釀土石流 民主剛果41死"}
{"summarization": "歡慶彩券獎金扣稅門檻12月起提高，台彩表示，將在12月2日限量發行「5000同慶」刮刮樂，刮中所有獎項都免扣稅，共有5萬個5000元獎，中獎換算可比先前省稅1020元，相當3張電影票錢。", "article": "歡慶彩券獎金扣稅門檻12月起提高，台彩表示，將在12月2日限量發行「5000同慶」刮刮樂，刮中所有獎項都免扣稅，共有5萬個5000元獎，中獎換算可比先前省稅1020元，相當3張電影票錢。財政部日前修正「各類所得扣繳率標準」，將政府舉辦彩券的中獎獎金免稅門檻提高，範圍包括公益彩券、運動彩券及統一發票，從今年12月1日起，獎金超過新台幣5000元，才需扣繳20%所得稅，比原本的2000元門檻提高。台彩公司今天舉辦「暖心相乘 讓愛倍增」暖影音發表記者會，台彩總經理蔡國基受訪時表示，配合門檻提高，12月起中獎金額5000元以下獎項，就能直接在投注站領取，不用再拿身分證到指定金融機構兌換。蔡國基說，統計從2014年第四屆公益彩券發行以來，平均每年有近50萬張中獎刮刮樂，獎金在2001元至5000元間，12月起獎金位於此區間的獎金，都可從應稅變免稅，不僅可免2成所得稅，千分之4印花稅也可跟著省下來。蔡國基指出，配合扣稅門檻調整，未來整體刮刮樂獎金級距設計可更活潑、有彈性，從消費者角度來說為貼心利多。迎接門檻提高，台彩將在12月2日發行「5000同慶」刮刮樂，每張售價500元，為首款完全中獎免扣稅的刮刮樂。台彩表示，「5000同慶」刮刮樂的所有獎項金額都特別設計在5000元以下，但大幅增加中獎機會；共有55.8萬個500元獎，10萬80個1000元獎，4.5萬個2000元獎、3萬1500個3000元獎、最高獎5000元獎則有多達5萬個中獎機會，整體中獎率34.87%。蔡國基說，扣稅門檻提高後，中2001元到5000元獎項，同時可省下兩成所得稅及千分之4印花稅；換算中3000元獎共可省稅612元，可多喝15杯珍珠奶茶，中5000元獎共可省稅1020元，將可多看3場電影。", "title": "扣稅門檻12月提高 刮刮樂中5000元省稅1020元"}
{"summarization": "歐洲聯盟執行委員會（European Commission）下屆主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）明天將對歐洲議會介紹執委團隊，盼終能擺脫艱辛的移交過程，順利上任。", "article": "歐洲聯盟執行委員會（European Commission）下屆主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）明天將對歐洲議會介紹執委團隊，盼終能擺脫艱辛的移交過程，順利上任。先前擔任德國國防部長的范德賴恩原希望1個月前上任歐盟執委會主席，但因執委人選問題延宕。范德賴恩12月1日展開任期時將面臨可怕的簡報，而在歐盟推動的「法德馬達」（Franco-German motor）失敗之後，61歲的范德賴恩也得面對先前的頂頭上司德國總理梅克爾（Angela Merkel）與法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）益發不合的問題。但在那之前，她先得說服史特拉斯堡（Strasbourg）的歐洲議會議員支持她挑選的執委成員。這些執委是從除了英國之外的歐盟各個會員國各選1位出來。范德賴恩最先提名的執委人選有3人在歐洲議會確認程序中遭到否決，這種讓執委會主席碰一鼻子灰的情況前所未見，一開始就削弱了范德賴恩的威信。儘管如此，歐盟外交界和議會領袖都審慎樂觀地認為，范德賴恩終將在今天中午的投票中清除障礙。", "title": "歐盟執委將誕生 范德賴恩主席路障礙終除"}
{"summarization": "生策會改選會長，由浩鼎案無罪定讞的前中研院長翁啟惠當選，在理監事選舉獲最高票的廣達電腦董事長林百里則只當選副會長，前台大校長楊泮池、中國附醫董事長蔡長海也出任副會長。", "article": "生策會改選會長，由浩鼎案無罪定讞的前中研院長翁啟惠當選，在理監事選舉獲最高票的廣達電腦董事長林百里則只當選副會長，前台大校長楊泮池、中國附醫董事長蔡長海也出任副會長。社團法人國家生技醫療產業策進會此次改選會長，未由理監事選舉最高票的科技大老林百里出線，而是由生醫界具頂尖學術研究地位的翁啟惠當選，凸顯他在浩鼎案無罪定讞後，專業形象仍深獲業界肯定。生策會新任會長翁啟惠表示，讓台灣最強的兩個產業資通訊與生醫結合，將會有新的動能及氣象，讓台灣走向國際，掌握世界資訊脈絡，發展醫療照護體系。生策會將持續扮演政府與產業橋梁，順應生醫發展趨勢，從醫療走向健康，既有國際競爭力又有特色。在資通訊產業、醫療生技結合的前提下，生策會在2週前選出新的理監事，其中35席理事中，科技業就有11席，包括蘋果供應鏈大廠廣達電腦董事長林百里、和碩董事長童子賢、可成董事長洪水樹、緯創資通董事長林憲銘；另外，研華董事長劉克振、瑞昱榮譽董事長葉博任、力晶董事長黃崇仁、佳世達董事長陳其宏都當選理事。", "title": "擊敗林百里 翁啟惠當選生策會長"}
{"summarization": "台中市郭姓保母今年6月間，對收托的1歲多陳姓女童施暴，造成女童右側癱瘓、失明等重傷害，台中地院今天判處郭女6年8月徒刑。女童母親不服判決，認為判刑太輕，決定上訴。", "article": "台中市郭姓保母今年6月間，對收托的1歲多陳姓女童施暴，造成女童右側癱瘓、失明等重傷害，台中地院今天判處郭女6年8月徒刑。女童母親不服判決，認為判刑太輕，決定上訴。29歲郭姓婦人與擔任警職的丈夫育有1子，郭婦在今年3月取得保母證照後，4月起先收托1名幼兒，同月再收托1歲多的陳姓女童，郭婦連同兒子共照顧3名未滿2歲的幼兒。今年6月，郭婦獨自在家照顧兒子、陳姓女童，她在房內要幫女童換尿布時，因女童未配合，加上兒子在旁哭鬧，郭婦不斷拍打女童雙腿，導致女童哭鬧，郭婦因無法忍受2名幼童同時哭鬧，猛力搖晃女童頭部，女童哭鬧不休，郭女又將女童拉起摔向地上的雙人床墊，造成女童頭部受創。台中地院合議庭量刑認為，陳姓女童年僅1歲，郭女身為她的保母，本應悉心呵護照料女童，但卻因郭女兒子和陳女同時哭鬧而情緒失控，猛力搖晃並將女童自嬰兒床拉起，再摔到地上的床墊，造成女童頭部重創。女童因腦部受重傷害，難以健全成長，成為女童家人傷痛及照顧的負擔，考量郭婦雖然坦承犯行，但犯後還沒有與告訴人達成和解，台中地院判處有期徒刑6年8月。陳姓女童的母親不服判決，認為孩子被摔到癱瘓，要照顧一輩子，判刑太輕，決定上訴。", "title": "保母重摔愛女致癱判6年8月 母親：判太輕決上訴"}
{"summarization": "民進黨立法院黨團書記長李俊俋今天說，擬在12月18日後停開委員會，但院會照開，待反滲透法草案協商冷凍期過後「就處理掉」；國民黨團總召曾銘宗說，要求政院提版本，並付委審查。", "article": "民進黨立法院黨團書記長李俊俋今天說，擬在12月18日後停開委員會，但院會照開，待反滲透法草案協商冷凍期過後「就處理掉」；國民黨團總召曾銘宗說，要求政院提版本，並付委審查。自由時報今天報導，民進黨團提出的反滲透法草案僅剩不到一個月的時間能三讀，並有3種可行方案，第一，若各黨團在協商時達成共識，就沒有一個月協商冷凍期的問題，但可能性微乎其微；第二，在12月31日加開院會，當天協商後也能直接表決；最後，明年大選後召開臨時會處理，但民進黨團與時代力量黨團都不傾向如此。李俊俋上午向中央社記者表示，反滲透法草案出來後，外界都期待能盡快處理；民進黨團其實還有第4個方案，就是在12月18日後所有委員會停開、院會照開，算起來到12月底前還有4次院會，就讓黨團幹部在院會協商，「協商後就把它處理掉」。至於民進黨團日前提案，自12月18日起至31日止停開院會及委員會，李俊俋說，這項提案就先不處理，改成只開院會、不開委員會，屆時反滲透法草案也會超過一個月的協商冷凍期，會想辦法讓它三讀通過。李俊俋說，國民黨團總召曾銘宗昨天說草案要經委員會審查，但今天國民黨中央又說不要審查，「不知道他們到底要怎麼樣」；在一個月的冷凍期過後，「院會就是協商、協商完就處理掉」。國民黨立法院黨團總召曾銘宗說，假設立法有助於提升國家安全、維持社會穩定，國民黨團全力支持。反滲透法既然這麼重要，涉及國家安全、人民權益保障，兩者間必須適度平衡，相關的立法程序很重要，為什麼行政院沒有版本，為什麼不能付委討論，多開幾場公聽會聽取各界意見，民進黨在急甚麼。他說，民進黨暴露出一切只是為了選舉操作。曾銘宗說，民進黨團版的反滲透法草案法律定義不清，沒有任何救濟手段，一切都交由檢調單位調查，萬一檢調沒有查清楚就起訴，恐怕會讓民眾涉入長期刑事訴訟，立法的正當性不足。他表示，國民黨團要求行政院應該提出院版的反滲透法草案、全案必須付委審查、多開幾場公聽會，民進黨團要撐到月底、甚至是選後加開臨時會，國民黨團都奉陪到底。", "title": "綠擬12/18後照開院會  處理反滲透法"}
{"summarization": "網路謠傳民主進步黨副秘書長林飛帆與共諜「王立強」餐敘合照。林飛帆及民進黨發言人李晏榕今天到刑事局報案，警方將依加重誹謗、社會秩序維護法及變造文書等罪嫌偵辦。", "article": "網路謠傳民主進步黨副秘書長林飛帆與共諜「王立強」餐敘合照。林飛帆及民進黨發言人李晏榕今天到刑事局報案，警方將依加重誹謗、社會秩序維護法及變造文書等罪嫌偵辦。林飛帆昨天在臉書（Facebook）貼文指出，有人拿他多年前與民運人士王丹、香港來訪朋友的合照，用來造謠指稱照片內其中一名香港友人為投澳的共諜「王立強」。針對網傳林飛帆等人曾與「王立強」聚餐等不實謠傳，林飛帆上午偕同李晏榕前往刑事局報案。林飛帆接受媒體聯訪時表示，共諜「王立強」案發生後迄今，網路上持續轉傳許多假消息，其中包括一張他與香港友人的合照，甚至還被加上一段文字訊息，影射民進黨與「王立強」有所關聯。他指出，其實這張照片是香港眾志秘書長黃之鋒等人，多年前來台與台灣政黨交流的聚餐照片，而被謠指為「王立強」者實為前香港立法會議員姚松炎的助理李志榮。林飛帆說，他近日與李志榮聯繫後，對方也詫異竟會遭謠指為「王立強」，對此事感到匪夷所思。林飛帆表示，他即便近日一再對外聲明澄清此為假消息，但昨天竟又出現另一張照片，且假稱其中一人是「李志榮」，由於許多錯誤訊息不斷在網路、臉書和Line群組流傳，今天報案就是不願對此事姑息。林飛帆指出，目前將對造謠、轉傳假消息者持續蒐證，現已掌握近20個網路帳號，這些帳號顯示過去支持特定政黨且有高度關聯，但進入報案階段就不做任何說明，全案交由警方偵辦。李晏榕表示，今天報案人包括林飛帆及民進黨主席卓榮泰，因網路轉傳貼文使用「民進黨金援共諜」的不當連結，這是散布假消息，讓外界產生誤會，侵害、影響國家安全，也妨害社會安寧秩序。", "title": "謠傳合影共諜王立強 林飛帆報案警偵辦"}
{"summarization": "花蓮立委參選人傅崐萁今天下午將成立競選總部，競總前中正路昨晚起封路搭舞台，議員質疑封路未經申請；公路總局回應，已同意使用道路，但提前封路且超出範圍，將研議開罰。", "article": "花蓮立委參選人傅崐萁今天下午將成立競選總部，競總前中正路昨晚起封路搭舞台，議員質疑封路未經申請；公路總局回應，已同意使用道路，但提前封路且超出範圍，將研議開罰。民進黨花蓮縣議員莊枝財今天早上在議會提出緊急質詢指出，他收到民眾接連抱怨，花蓮市中正路因某立委參選人活動大規模封路，造成附近商家、市場沒辦法做生意，質疑沒有申請封路。傅崐萁今天下午4時將舉行國民黨總統參選人韓國瑜、傅崐萁聯合競選總部，活動地點花蓮市中正路上午4線道全數封閉，但因為是交通要道，影響民眾出入並遭投訴。傅崐萁競選辦公室今天中午回應，這次路權由汪姓市民依規定代為申請。路權管理單位公路總局花蓮工務段長陳景揚說，主辦單位有向市公所申請今天晚上的集會路權並獲核准，縣警局也證實有申請集會遊行。申請公文顯示，活動內容是親子嘉年華，由汪姓申請人19日向公所申請，核准使用道路自27日下午6時至晚上10時，使用道路為中正路、中華路、和平路。不過，申請道路昨晚就提前封路搭建舞台，今天早上也已4線封閉，封路範圍從三民街以南、復興街到中山路口，超過申請路線。陳景揚說，若查證確實有違規占用道路，依照公路法第72條，擅自使用、破壞公路用地或損壞公路設施者，可開罰新台幣3萬到15萬元。", "title": "傅崐萁成立競總提前封路  公路總局研議開罰"}
{"summarization": "北檢偵辦中國創新投資公司主席向心夫婦涉國安法案件，今天上午10時傳喚向心夫婦說明，近2小時訊問，2人均有問必答、態度配合，檢方訊後請回，維持限制出境出海處分。", "article": "北檢偵辦中國創新投資公司主席向心夫婦涉國安法案件，今天上午10時傳喚向心夫婦說明，近2小時訊問，2人均有問必答、態度配合，檢方訊後請回，維持限制出境出海處分。檢方為續行查察，今天上午10時傳喚向心夫婦赴北檢第五辦公室說明，2人提早約半小時抵達並接受訊問，歷經近2小時訊問，2人於偵查庭內有問必答、態度配合，檢方訊後請回，維持限制出境出海處分。向心夫婦由律師陪同離開北檢，遭媒體包圍追訪時不發一語。檢方人士指出，雖然限制出境出海相關法條於今年5月間修法通過，明定偵查中檢察官逕行對被告限制出境、出海，不得逾8月，不過因還沒開始實施，因此向心夫婦遭限制出境，目前適用舊法，限制出境沒有期限。北檢態度是基於人權保障等理由，會儘快將本案調查完成及偵查終結。自稱中國間諜的男子「王立強」日前受外媒採訪指控，總部位在香港德輔道西的中國創新投資是在中國人民解放軍總參謀部之下成立，為的是「滲透香港的金融市場並蒐集軍事情報」；「王立強」並稱，中國創新投資在台灣媒體業投下經費，與電視台建立秘密的聯盟，讓中國可以控制這些媒體，遂行新聞檢查。為查察外媒報導中國間諜王立強指控內容，調查局發現向心夫婦正來台自由行，24日從桃園機場攔下欲出境的向心夫婦，並且帶回調查，25日晚間將2人帶往台北地檢署複訊，北檢26日凌晨諭令向心夫婦限制出境出海。檢調查出，向心夫婦曾多次來台，這次來台主要是訪友及洽商。", "title": "共諜案 中國創新向心夫婦維持限制出境出海"}
{"summarization": "智利數週來暴力抗爭已奪走25條人命，國際人權組織「人權觀察」（Human Rights Watch）今天報告表示，智利警察在民眾示威期間犯下「嚴重的侵犯人權」行為，呼籲警力改革。", "article": "智利數週來暴力抗爭已奪走25條人命，國際人權組織「人權觀察」（Human Rights Watch）今天報告表示，智利警察在民眾示威期間犯下「嚴重的侵犯人權」行為，呼籲警力改革。總部設在紐約的「人權觀察」表示，智利警察部隊卡賓槍騎兵（Carabinero）「犯下嚴重的侵害人權行為，包括在街頭濫用警力，以及拘押時施行虐待等等」。「人權觀察」美洲地區負責人畢班柯（Jose Miguel Vivanco）在智利聖地牙哥的記者會上表示，「人權觀察」接獲數百件讓人不安的警察濫權通報，包括毆打以及性侵等案例。「我們認為濫權並非孤立事件，並非巧合。」「人權觀察」在聲明中表示，今天已在聖地牙哥與智利總統皮涅拉（Sebastian Pinera）見過面，建議針對預防警察不當行為進行多項改革。", "title": "智利示威 人權觀察組織：警察嚴重侵犯人權"}
{"summarization": "世界射箭錦標賽金牌得主雷千瑩今天和小學弟蘇于洋聯手，在泰國曼谷舉行的亞洲射箭錦標賽反曲弓混雙金牌戰，以1比5不敵南韓飲恨居次。", "article": "世界射箭錦標賽金牌得主雷千瑩今天和小學弟蘇于洋聯手，在泰國曼谷舉行的亞洲射箭錦標賽反曲弓混雙金牌戰，以1比5不敵南韓飲恨居次。2年一次的亞洲射箭錦標賽今年移師泰國曼谷，這場比賽也是明年2020東京奧運反曲弓資格賽，不過中華隊在今年世錦賽已提前取得男、女共6席滿額參賽門票，因此這一站純粹是為榮譽而戰。4年前亞錦賽也在泰國曼谷舉行，當時雷千瑩同樣和學弟魏均珩聯手，兩人合力射下反曲弓混雙隊史首金，今年她身旁的搭檔換成了高二的蘇于洋，實力不打折扣，是隊史自2015年後再次殺進壓軸金牌戰。雷千瑩與蘇于洋在資格賽合力繳出1332分，榮膺第3種子，直接晉級16強，先以6比2輕取地主泰國，再以5比3淘汰日本，關鍵4強賽則以5比3扳倒第2種子、以獨立運動員身分參賽的印度。可惜今天的金牌戰，南韓發揮超水準，前2局8支箭就有5支是滿分的10分箭，另外3支也有9分高水準，台灣組合首局慢熱僅繳出34分，不過次局回穩飆出38分，但仍連丟2局陷入0比4落後，也讓對手取得「聽牌」優勢。關鍵第3局，雷千瑩與蘇于洋再繳出夠水準的38分，卻無法將戰線延長，南韓同樣射出38分，依規則雙方平分時，兩隊各添1分積分，中華隊最終就以1比5吞敗、與金牌擦身而過。", "title": "射箭亞錦賽 雷千瑩蘇于洋混雙抗韓失利摘銀牌"}
{"summarization": "立法院內政委員會今天初審通過社會秩序維護法部分條文修正草案，刪除「易以拘留」相關條文，落實保障人權。民進黨團書記長李俊俋說，如果沒錢繳就該關，已明顯違反憲法。", "article": "立法院內政委員會今天初審通過社會秩序維護法部分條文修正草案，刪除「易以拘留」相關條文，落實保障人權。民進黨團書記長李俊俋說，如果沒錢繳就該關，已明顯違反憲法。立法院內政委員會今天審查社會秩序維護法、當舖業法部分條文修正草案，邀請內政部次長邱昌嶽列席報告並備詢。現行社維法規定，若罰款逾期不完納者，警察機關得聲請易以拘留；在罰鍰應完納期內，被處罰人得請求易以拘留。民進黨立法院黨團提案指出，拘留是在一定期間內拘束違法行為人在拘留所內，屬憲法第8條所規定的「拘禁」，是直接剝奪人身自由的處罰方式，除應符合憲法第23條的比例原則外，也要符合憲法保障的正當性法律程序之要求。邱昌嶽在口頭報告時表示，內政部正在通盤檢討全文修正社維法，已決策廢除社維法中的拘留，包括一般拘留與易以拘留，以落實保障人民自由權利，是內政部既定的修法政策立場，建議先維持原條文，待通盤檢討後再全文修正。民進黨立委李俊俋質詢時指出，社維法中所有關於拘留的部分都該重新檢討，「沒錢繳就該關，這嚴重違反憲法人身自由」，內政部的書面報告卻說要等全文修正，今天先不要通過；立法院105年5月內政委員會就做出附帶決議，要求內政部提出社維法修法，但到現在還沒送來。李俊俋說，明顯違憲的東西就是該處理掉，今天不先刪掉，如果等到被宣布違憲，「難看啦」；民進黨團提案後，內政部卻說還要研議，「我今天做召委，我就是會處理」。邱昌嶽說，會盡快提出修法，但有一些小細節還沒辦法，「再給我們一點點小的時間」。經協商後，初審通過刪除社維法第20條第3、4項，關於易以拘留的相關規定，只保留條文中被處罰人若因經濟能力不佳，可「分期繳納」罰鍰的規定。", "title": "立院初審社維法 刪除易以拘留相關違憲條文"}
{"summarization": "媒體報導親民黨總統參選人宋楚瑜在9月密會總統蔡英文，地點選在美僑俱樂部，影射將密商結盟擠下國民黨總統參選人韓國瑜。對此，宋楚瑜今天受訪強調，絕無此事，並指好一段時間沒碰到蔡總統。", "article": "媒體報導親民黨總統參選人宋楚瑜在9月密會總統蔡英文，地點選在美僑俱樂部，影射將密商結盟擠下國民黨總統參選人韓國瑜。對此，宋楚瑜今天受訪強調，絕無此事，並指好一段時間沒碰到蔡總統。有美僑俱樂部會員目擊宋楚瑜與蔡英文9月份在美僑俱樂部密會，時間是宋楚瑜宣布投入大選前夕，引發外界聯想。宋楚瑜說，如果他有機會見到蔡總統，不會是什麼違法或見不得人的事情，「有就有，沒有就沒有」。親民黨今天也發出新聞稿，指平面媒體報導內容完全惡意杜撰、蓄意攻訐，背後顯然有媒體高層刻意干擾總統大選選情之嫌。親民黨指出令人不齒。親民黨強調，親民黨及宋楚瑜深知，即便從2000年以來，「興票案」不起訴處分，「非常光碟案」有罪定讞，歷來諸多惡意抹黑皆還親民黨及宋楚瑜的清白，卻從來沒有公道是非。新聞稿中提到，姑息只會養奸，所以這次將決定正面迎戰，不只法律戰，更要讓不肖媒體，不再肆意捏造危害台灣的民主。", "title": "遭影射與蔡總統密會 宋楚瑜：絕無此事"}
{"summarization": "藝人高以翔今天凌晨在浙江寧波錄製娛樂節目「追我吧」，傳出心臟驟停、暈倒送醫急救無效。中國近年流行實境類節目，其中運動、競技類節目最常傳出意外，高以翔驟逝並非首例。", "article": "藝人高以翔今天凌晨在浙江寧波錄製娛樂節目「追我吧」，傳出心臟驟停、暈倒送醫急救無效。中國近年流行實境類節目，其中運動、競技類節目最常傳出意外，高以翔驟逝並非首例。高以翔這次參與錄製的「追我吧」是由浙江衛視監製的真人實境秀節目。根據百度百科介紹，這是一個都市夜景追跑競技秀，由節目主持班底挑戰素人或其他藝人「追逐者」，透過時間爭奪戰等奪得勝利，今年11月起才播出。高以翔送醫急救的消息傳出後，中國社群網站微博掀起對「追我吧」的質疑。中國娛樂部落客倉醬上午發文表示，奧運體操選手李小鵬、拳擊手選手鄒市明都曾在錄製後期表示體力不支；藝人畢雯珺、范丞丞也曾錄到多次嘔吐，李振寧甚至必須到救護車上吸氧。不過，上述情況主要是由網友和知情人士傳出。梳理公開報導，近年來，浙江衛視製作的運動、競技類的真人秀節目確實意外頻傳。2013年4月，武星釋小龍的助理在「中國星跳躍」中，在非錄製時段意外溺水身亡；歌手吳莫愁也在2016年1月於「王牌對王牌」上，不小心摔倒頭部先著地；2018年3月，歌手張杰也在同一個節目，因遊戲設計不夠安全，連續錄了7個小時，造成缺氧暈倒撞到凳子，造成臉部瘀青。為此，不少中國網友也在微博發文，質疑浙江衛視「出過人命的事你們在乎過嗎」、「你們設計節目的時候有沒有考慮過人命」。", "title": "高以翔驟逝非首例 中國競技型娛樂節目意外頻傳"}
{"summarization": "針對自稱中國間諜的王立強案，中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天說，這件事的事實是「騙子變間諜」，「意圖是製造所謂大陸介入台灣地區選舉的假象」。", "article": "針對自稱中國間諜的王立強案，中國大陸國台辦發言人朱鳳蓮今天說，這件事的事實是「騙子變間諜」，「意圖是製造所謂大陸介入台灣地區選舉的假象」。國台辦上午舉行例行記者會，新任發言人朱鳳蓮針對王立強案，作了上述表示。朱鳳蓮說，這件事的事實很清楚，就是「騙子變間諜」，是荒誕不經、漏洞百出的「劇本」，「而民進黨當局和詐騙犯綁在一起，大肆進行政治操作，其意圖是製造所謂『大陸介入台灣地區選舉』的假象，謀取不正當的選舉私利」。自稱在香港、台灣和澳洲從事滲透和綁架的中國籍男子王立強日前在澳洲接受當地媒體訪問，並決定向澳洲申請政治庇護；上海市公安局公布他涉嫌詐騙後，他24日晚間又在澳洲第9頻道（Nine Network）播出的「60分鐘」（60 Minutes）節目中，重申曾參與滲透。至於王立強案衍生出的中國創新投資公司負責人向心夫婦涉及共諜或滲透一事，朱鳳蓮回答表示，「我們高度關注大陸居民和港澳居民在台的安全和合法權益，正告民進黨當局不要肆意妄為」。國台辦稍早前曾以書面回應王立強案說，上海市公安局靜安分局已於23日通報有關情況。王立強是涉案在逃人員，因為涉嫌詐騙罪，已經被公安機關立案偵查。國台辦表示，王立強「所持有的所謂中華人民共和國護照和香港永久居民身分證都是偽造的證件。目前公安機關對此案還在進一步調查當中」。", "title": "王立強案  國台辦：製造大陸介入台灣選舉的假象"}
{"summarization": "美國和中國的貿易談判傳出樂觀訊號，關稅敵對有望緩解，加上聯邦準備理事會（Fed）料會維持低利率以支撐市場情緒，亞洲股市今天早盤上揚。", "article": "美國和中國的貿易談判傳出樂觀訊號，關稅敵對有望緩解，加上聯邦準備理事會（Fed）料會維持低利率以支撐市場情緒，亞洲股市今天早盤上揚。華爾街指數昨天收盤創下新高，激勵了亞股表現，日本以外MSCI明晟亞太指數（MSCI Asia Pacific Index）小漲0.19%，澳洲股市上漲0.65%，日股日經指數也上漲0.36%。但數字顯示中國工業企業獲利10月呈現連續第3個月衰退之後，中國藍籌股下跌0.39%。美國總統川普昨天表示，美中談判人員透過電話討論，同意繼續對仍存在的問題努力之後，雙方接近談成第一階段的貿易協議。", "title": "川普釋貿易談判樂觀訊號 激勵亞股早盤上揚"}
{"summarization": "台灣5G競標將在12月10日登場，標金成為話題，遠傳董事長徐旭東表示，頻譜貢獻若達400億元已是國際高水準，別忘了台灣只有2300萬人；他看好5G可帶起更多創新應用。", "article": "台灣5G競標將在12月10日登場，標金成為話題，遠傳董事長徐旭東表示，頻譜貢獻若達400億元已是國際高水準，別忘了台灣只有2300萬人；他看好5G可帶起更多創新應用。2019創新論壇「5G進擊  數位升級」今天登場，徐旭東表示，對5G是又喜愛，又不喜歡，「因為要花很多錢」，最近好多人討論頻譜貢獻國庫預算估新台幣400億元，還有人說600億元，但400億元已經是國際高水準了，「別忘了我們只有2300萬人」。未來5G更會串連各行各業，徐旭東指出，各行各業要成為早鳥者，沒這麼簡單，不是開一個手機就可以上5G，得先做好準備，遠傳電信可以扮演協助各行各業串連5G的關鍵角色，但各業者可以先做好數位化的基礎，加速串連5G趨勢；徐旭東也看好5G可以帶起更多創新應用。遠傳總經理井琪則以「5G的衝擊與商機」為題進行專題演講，她提到，全球已有27個國家、51個電信業者推出5G商業化服務，超過100個國家300個電信公司投資5G。從各國經驗觀察，井琪說明，美國5G因為幅員很大要花很多投資，韓國3家電信在消費端服務非常積極，幾個月時間就達到400萬戶，中國11月1日推出5G，目標2020年要達到1.2億用戶，台灣也將展開頻譜競標，希望12月底前競標結束，明年下半年最快6到7月可以有5G商轉服務。針對台灣5G競標，井琪表示，3.5GHz頻段只有270MHz頻寬，粥多僧少，5家競標供不應求，標金一定衝很高，國庫期待也很高，從300億元調到400億元，還有人喊到600億元，她坦言「希望不會這麼糟」。細究5G挑戰，她也指出，除了頻譜、基地台、手機設備、建設與覆蓋、營運複雜度以及網路安全與資安等，都必須關注。", "title": "徐旭東看好5G帶起更多創新 盼標金理性"}
{"summarization": "中國國民黨總統參選人韓國瑜的妻子李佳芬昨天出席馬來西亞韓國瑜後援會成立大會，現場有130桌、逾千人出席，較前一站印尼的出席人數多一倍。", "article": "中國國民黨總統參選人韓國瑜的妻子李佳芬昨天出席馬來西亞韓國瑜後援會成立大會，現場有130桌、逾千人出席，較前一站印尼的出席人數多一倍。李佳芬昨天抵達馬來西亞，先趕往馬來西亞中華大會堂總會大廈。在馬來西亞韓國瑜後援會會長、世界台灣商會聯合總會名譽監事長丁重誠等人陪同下，李佳芬參觀馬來西亞華人博物館的展覽，見證國父孫中山曾在馬來西亞留下的足跡。隨後在舞獅舞龍助陣下進入會場，受到現場130桌的出席者歡迎。此時，台上大螢幕上打出「藍天再現 台灣Up 台灣安全 人民有錢」字幕。李佳芬在台上先獲贈凍蒜、包子與鳳梨，象徵韓國瑜能順利當選；後再獲贈對聯與名畫，代表出席者對韓國瑜的支持。丁重誠在台上表示，原本預計席開60席，沒想到報名人數一直增加，最終倍增到130桌、約1300名台商與馬國民眾出席，這意味著有許多海外華人支持韓國瑜。李佳芬致詞時表示，曾在今年3月與韓國瑜到馬國推銷高雄優質農產品，對馬國人民高度的熱情留下深刻印象。沒想到時隔幾個月，她意想不到換成總統參選人妻子的身分來到，希望民眾能繼續支持。她說，在民進黨執政下，許多年輕人已經不懂自己的國家為何物，也讓中華民國的意義日漸式微。她在台上拉票時一度哽咽，呼籲有台灣戶籍的人士明年1月11日要回國投票給韓國瑜，並強調明年總統選舉將是「支持中華民國最重要的保衛戰」。之後，全場貴賓一起上台與李佳芬高喊「凍蒜」。世界台灣商會聯合總會前總會長溫玉霞等其他出訪團成員陸續上台致詞，呼籲所有出席者支持韓國瑜。馬台經貿協會創會會長陳榮立表示，下屆大選他希望台灣能選出一個愛中華民國、愛中華民族及愛文化傳統的好總統，帶領中華民國走入富強。馬來西亞寶島婦女協會前總會長謝惠英表示，民進黨執政太讓人失望，讓她對台灣前景擔憂。明年總統選舉是很重要的保衛戰，她支持韓國瑜提出的「台灣安全，人民有錢」。另外，新加坡外交部指出，新加坡不允許在國內進行他國的政治活動，包括政治宣傳和募款。李佳芬因此臨時取消新加坡行程，馬來西亞站結束後將直接飛回台北。據現場相關人士透露，其他出訪團成員如國民黨籍台北市議員張斯綱、國民黨海外部主任郭昀光、國民黨文傳會副主委黃子哲及韓國瑜競選辦公室發言人何庭歡等人將代表她前往新加坡，低調與當地華人接觸。", "title": "李佳芬訪大馬 韓國瑜後援會成立席開130桌"}
{"summarization": "對於國民黨質疑民進黨操作共諜案，試圖影響明年大選。對此，民進黨副總統參選人賴清德今天表示，「這怎麼可能」，藍營這種說法是選舉語言，足以證明香港情勢演變對國民黨選情造成影響。", "article": "對於國民黨質疑民進黨操作共諜案，試圖影響明年大選。對此，民進黨副總統參選人賴清德今天表示，「這怎麼可能」，藍營這種說法是選舉語言，足以證明香港情勢演變對國民黨選情造成影響。針對王立強共諜案，國民黨總統參選人韓國瑜質疑民進黨利用冒牌共諜操作影響選舉。對此，賴清德今天接受廣播節目專訪時回應表示，「這怎麼可能」，藍營這種說法是選舉語言，足以證明香港情勢演變對國民黨選情造成影響，原因在於香港建制派聽命於中國政府，如果台灣的政黨走的是傾中路線，勢必明年大選一定會受到波及。賴清德今天與民進黨新北市立委參選人賴品妤一同接受「周玉蔻嗆新聞」節目專訪。這是賴清德成為爭取連任的總統蔡英文副手後，首次接受專訪。談到接受「蔡賴配」的原因，賴清德坦言，當初曾希望蔡總統可以考慮找別人，不過，他後來決定接受蔡總統的邀請，主要是有感於蔡總統的誠意，也從支持者身上看到自己的責任，並深刻感受到，這場選舉的意義是守護台灣，「大家共同守護台灣，是我的職責」。他說，現在台灣民主奇蹟受到威脅，香港情勢越演越烈，大家都很擔心，在此情況下，他有責任接受這個邀請。至於蔡總統如何展現誠意，他說，不方便透露過程，但現在有很好的結果，大家共同團結、守護台灣，民進黨有越來越穩的趨勢。賴清德表示，感謝蔡總統的邀請，總統應該也承受不少壓力。總統願意為了台灣大局而做出這樣的邀請，「大家應該要肯定她」。談及蔡、賴兩人從民進黨總統初選競爭到現在的「蔡賴配」，賴清德說，初選已經過了，現在是大家團結往前看的時候。至於是否擔心若將來擔任副總統會荒廢4年，賴清德說，不會有這個問題，他是懷著善意接受副手的邀請，並沒有考慮未來的情形會如何；答應蔡總統的邀請，也沒有開出任何條件。被問到蔡總統是否有改變，賴清德表示，總統的進步，大家都看得到，要面對新的大選，包括總統個人、幕僚等都要升級，才有辦法贏得勝利。他也稱讚，總統現在與選民的互動更親切，也更有自信。至於總統是否有缺點，賴清德說，「總統的缺點，這還沒發現」。另外，談到國民黨副總統參選人張善政，賴清德說，對張善政的尊重仍沒有改變，張善政過去短暫擔任行政院長期間，幫助台南解決很多事情。他時常稱張善政為「難兄」，他自己則是「難弟」。曾形容韓國瑜是百年難得一見奇才的賴清德也說，這句話還是沒有改變，只是「奇」的定義改變了，一開始是「奇特、令人驚奇」，現在則是「比較奇怪」。", "title": "藍營質疑民進黨操作共諜案 賴清德：怎麼可能"}
{"summarization": "中國國民黨總統參選人韓國瑜今天到宜蘭與漁民座談時指出，台日漁權因經濟海域重疊問題，爭議已久，應該以和為貴，但漁民權益有受損時應該積極捍衛。", "article": "中國國民黨總統參選人韓國瑜今天到宜蘭與漁民座談時指出，台日漁權因經濟海域重疊問題，爭議已久，應該以和為貴，但漁民權益有受損時應該積極捍衛。韓國瑜地方傾聽之旅上午到宜蘭，首站前往蘇澳區漁會聽取漁民心聲，蘇澳區漁會理事長蔡源龍等地方人士陪同出席。會中，蔡源龍指出，現在一例一休、同性婚姻、兩岸關係相關規定與法律都應該檢討或廢除。有漁民表示，日本將沖之鳥礁宣稱為島嶼，還擅自以200海浬專屬經濟海域的名義扣押台灣漁民。另外，有漁民針對漁業三法表達強烈不滿，認為規定與漁業實際作業脫節，法令罰金也太高。韓國瑜表示，台日之間存在經濟海域重疊問題，爭議已久。其實他對外一向強調「和氣生財、家和萬事興、一和天下無難事」，若沒有衝突，千萬不要主動去找衝突。他指出，如果台灣漁民的漁權受到影響，政府絕對不會退讓；若是說要衝要拚很容易，但要考慮如何爭取台灣最大的權益，這一點是不能軟弱的；若能透過和平交流、溝通的方式一樣也能保障台灣權益的話，這才是國家領導人要有的智慧。韓國瑜表示，當前一例一休相關規定全台都在罵，非修改不行；涉及漁民的不適當法律，也應修法。", "title": "台日漁權爭議 韓國瑜：以和為貴若受損要捍衛"}
{"summarization": "張老師基金會今天公布兩岸四地青年求職調查，發現阻礙青年生涯發展的3大因素包括欠缺自我認識和決策能力、缺乏生涯資料參考、社會價值對個人職業抉擇的限制。", "article": "張老師基金會今天公布兩岸四地青年求職調查，發現阻礙青年生涯發展的3大因素包括欠缺自我認識和決策能力、缺乏生涯資料參考、社會價值對個人職業抉擇的限制。張老師基金會與澳門基督教青年會、廣州市穗港青少年研究所、香港中華基督教青年會合作，今年針對兩岸四地青年求職需求調查研究，今天舉行記者會公布調查研究結果。青年求職需求調查分別就生涯阻力、生涯動機、生涯定向、就業準備度、社會支持、心理資源等面向，探討青年在求職時的阻力與需求，台灣有效樣本數792份，香港有效樣本數242份，澳門有效樣本數139份，廣州有效樣本數656份。根據青年求職需求調查，四地青年在生涯阻力面向上並無太大明顯差異，而阻礙青年生涯發展的前3大因素包括欠缺自我認識及決策能力、缺乏正確的生涯資料參考、現有教育制度及社會價值對個人職業抉擇的限制。生涯動機則分成生涯復原力、生涯洞察力、生涯認同等3個層面。調查發現，四地青年在生涯洞察力並無明顯差異，但生涯復原力（適應環境改變的能力）則以香港青年表現較佳，生涯認同則以廣州青年表現較佳，生涯動機整體表現以香港青年表現最佳。調查也發現，四地青年在生涯定向上有明顯差異，其中澳門青年對職業目標最確定，香港青年最不確定；就業準備度是探討良好的求職行為與工作習慣，以廣州青年表現最佳。心理資源則是探討青年內在的正向評估與感受，調查顯示，以廣州青年的心理資源表現較佳，社會支持是指青年的家人、朋友、師長等人給予協助或傾聽，這部分則以台灣青年最具社會支持。張老師基金會董事長葛永光表示，從調查可發現4地青年都有生涯障礙，包括父母和社會氛圍都會影響，以台灣為例，技職教育畢業後找工作沒問題，但受文憑主義影響，父母仍希望孩子念大學，最後大學生增加，畢業後失業率也變高，因此希望政府能提供更多就業資訊，並協助年輕人及早進入就業市場，這樣對社會安定也有幫助。", "title": "兩岸四地青年求職調查：欠自我認識和決策能力"}
{"summarization": "對於台北市長柯文哲的支持者擬發起投廢票運動，親民黨總統參選人宋楚瑜今天受訪時說，選誰是人民的權利，但呼籲大家去投廢票，「那就投給講要投廢票的人的那個黨」，直言講這些話的人沒有資格在台灣講民主。", "article": "對於台北市長柯文哲的支持者擬發起投廢票運動，親民黨總統參選人宋楚瑜今天受訪時說，選誰是人民的權利，但呼籲大家去投廢票，「那就投給講要投廢票的人的那個黨」，直言講這些話的人沒有資格在台灣講民主。台北市府顧問、民眾黨發起人蔡壁如25日接受廣播專訪時提到，支持者反映柯文哲沒出來選，讓他們焦慮，為了要幫柯文哲保溫，民間柯粉發起「廢票運動」，直接在選票上寫柯文哲。她說，雖然不應鼓勵投廢票，但她也會想知道投柯文哲的無效票有多少。宋楚瑜今天上午接受「POP撞新聞」廣播節目專訪，會後接受媒體聯訪時，被問及柯粉發起投廢票的看法。宋楚瑜說，2004年曾有人倡議投廢票，「乾脆把民主政治廢掉乾脆大家就省事嗎，講這些話的人，是對台灣民主不太負責任」。宋楚瑜說，選誰是人民的權利，「但呼籲大家去投廢票，那就投給講要投廢票的人的那個黨，就投他一個廢票，因為他們根本沒有資格在台灣講民主」，因為他根本不相信人民。媒體追問宋楚瑜，是指柯粉投民眾黨廢票嗎？宋楚瑜說，他沒有這樣說，但現在不是要打口水戰，柯文哲有其長處，但某些人講得話到底能否代表柯文哲，他不清楚，顯然有點亂，形容是「一人一把號，各吹各的調」，強調選舉中廢票不能解決問題。此外，宋楚瑜接受平面媒體專訪時談到國民黨總統參選人韓國瑜，台灣政治最大的悲哀，就是大家都喜歡超世紀明星。不過宋楚瑜受訪時說，他沒有一定在指哪一位，但他認為台灣的民主政治喜歡用譁眾取寵的政治明星，卻不了解總統的責任在於國防、外交、兩岸、國安要有經驗，坦言這段時間選出的超級明星，雖然亮麗但處理這些事情的經驗歷練都不夠，導致沒有發揮總統的領導平台功能。", "title": "柯粉擬發起投廢票 宋楚瑜：沒資格講台灣民主"}
{"summarization": "今年亞太經濟合作會議（APEC）非正式經濟領袖會議取消，竟與智利地鐵票價調漲有關；中央銀行今天於臉書粉絲團發文解釋，這是蝴蝶效應的典型例子，讓大家知道，原來「蝴蝶效應」存在於你我身邊。", "article": "今年亞太經濟合作會議（APEC）非正式經濟領袖會議取消，竟與智利地鐵票價調漲有關；中央銀行今天於臉書粉絲團發文解釋，這是蝴蝶效應的典型例子，讓大家知道，原來「蝴蝶效應」存在於你我身邊。2019年APEC非正式經濟領袖會議原定11月中旬舉行，但因主辦國智利發生1990年代以來最嚴重的大規模抗議示威，被迫取消；此外，另一場原由智利所主辦的聯合國氣候變化綱要公約第25次締約方大會（COP 25），也改至西班牙舉行。瑞典DNB資產管理公司投資組合經理人在部落格貼文表示，由智利政府宣布地鐵票價調漲30智利披索（約新台幣1.2元）事件，引發智利國內大規模抗爭，進而擴大到對國際社會造成影響，這就是典型的「蝴蝶效應」（butterfly effect）。央行今天於臉書粉絲團發文解釋「蝴蝶效應」，直指「蝴蝶效應」是由極微小的事件所引發，最後掀起巨大的漣漪；經濟金融領域上，最具代表性的「蝴蝶效應」，莫過於從2008年9月15日雷曼兄弟（Lehman Brothers）宣布申請破產保護事件，所引發的全球金融危機。央行指出，「蝴蝶效應」源自於麻省理工學院（MIT）的氣象學家兼數學家羅倫茲（Edward Lorenz）；1960年代初的某一天，羅倫茲在電腦裡輸入一些數字，重複進行之前所做的天氣變化模擬，但他離開辦公室喝杯咖啡回來後發現，僅將其中一個變數的數值從0.506127改為0.506，這千分之一以下的誤差，竟使模擬出來的結果截然不同。羅倫茲在1963年為此發表一篇有名的論文，原先他以海鷗來比喻，天氣對初始狀態的敏銳反應，但在1972年的一場演講，他為了更有詩意來表達這個概念，採納另一位氣象學家梅里利斯（Philip Merilees）建議，正式以蝴蝶取代海鷗來說明，創造出大家耳熟能詳的「蝴蝶效應」—天氣對初始值的敏感，有如一隻在巴西展翅高飛的蝴蝶，其所擾動的氣流，有可能在美國德州產生一場龍捲風。央行也說，今年10月6日智利地鐵票價調漲引發國內抗爭，導致APEC非正式經濟領袖會議取消，中國大陸與美國無法藉此會面，原先外界預期美中兩國可望於會議上完成貿易談判的第一階段協議簽署，也就無疾而終，如今兩國還在為貿易協議持續協商談判。智利的國內抗爭也導致COP25的地點更改至西班牙馬德里，造成不少前往參與會議者的困擾，包括瑞典環保小鬥士童貝里（Greta Thunberg）。童貝里因飛機會產生高碳排放量而拒搭，轉而以搭船、火車及電動車來作為前往智利的交通工具，如今COP25的地點更改，已在半路上的童貝里，不得不返回歐洲，並在推特（Twitter）上表示：「跨越半個地球後才發現走錯路！」童貝里求助能橫跨大西洋的交通工具，最後是由一對澳洲夫婦伸出援手，她才得以搭乘雙體小帆船再返回歐洲。央行總結，由智利地鐵票價的小小調漲，所引發一連串「蝴蝶效應」的重大傷害，這恐怕是智利政府所始料未及的事。", "title": "蝴蝶效應發威APEC會議也遭殃 央行臉書說分明"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見來訪的巴拉圭國防部長索多時表示，這3年多來，中華民國台灣和巴拉圭高層互訪非常密切，軍事交流也是兩國邦誼重要的一環；期盼透過索多的來訪持續加深兩國的夥伴關係。", "article": "總統蔡英文今天接見來訪的巴拉圭國防部長索多時表示，這3年多來，中華民國台灣和巴拉圭高層互訪非常密切，軍事交流也是兩國邦誼重要的一環；期盼透過索多的來訪持續加深兩國的夥伴關係。蔡總統今天在總統府接見索多（Bernardino Soto Estigarribia）時表示，索多是巴拉圭各屆政府倚重的人才，兩度承擔國防部的重責大任，「也是台灣的老朋友」，在台巴軍事交流上有很多貢獻。總統表示，這3年多來，中華民國台灣和巴拉圭高層互訪非常密切，包括她曾2次率團訪問巴拉圭，巴國總統阿布鐸（Mario Abdo Benitez）去年來台參加國慶大典等。蔡總統指出，去年阿布鐸訪台期間曾觀摩地空聯合作戰實兵演練，「軍事交流也是兩國邦誼重要的一環」。每年她都會接見「遠朋國建班」的學員，其中也有巴拉圭的高階將領來台參訓，促進雙方交流。此外，總統表示，台巴兩國在農業、教育等領域的合作不斷開啟新頁，包括5月時，駐巴拉圭大使館與台糖第一次在巴拉圭舉辦大型蘭展，也期待透過索多的來訪，持續加深兩國夥伴關係。總統說，每次的交流都讓兩國關係更加緊密。外交部長吳釗燮10月底才率領農牧、綠能產業的考察團到巴拉圭訪問，強化雙邊合作關係；深化台巴邦誼是政府各部會的共同目標，相信有索托的大力支持，兩國將一起開創更多交流成果。", "title": "接見巴拉圭防長 總統：軍事交流是邦誼重要一環"}
{"summarization": "玻利維亞外交部長朗加里卡（Karen Longaric）今天表示，前總統莫拉萊斯（Evo Morales）政府麾下約20名成員躲進墨西哥駐拉巴斯（La Paz）大使館，其中5人遭通緝。", "article": "玻利維亞外交部長朗加里卡（Karen Longaric）今天表示，前總統莫拉萊斯（Evo Morales）政府麾下約20名成員躲進墨西哥駐拉巴斯（La Paz）大使館，其中5人遭通緝。被過渡政府指控煽動叛亂及恐怖主義的莫拉萊斯10日請辭，並逃往墨西哥接受政治庇護，他的下屬隨後也跟著躲進墨西哥大使館，包括被控相同罪行的前高階總統府部長昆塔納（Juan Ramon Quintana）。朗加里卡告訴地方媒體：「一群尋求外交庇護者在墨西哥（大使館）官邸，約有20人。」她表示，會通知墨西哥大使當局已發出拘捕令，因此墨國大使館不得讓遭通緝官員出境。玻利維亞外交部隨後推文表示，朗加里卡已將5人的拘捕令影本轉交給墨西哥大使。玻利維亞10月20日大選爆發舞弊爭議，引發街頭暴力示威，莫拉萊斯逃往墨西哥後，兩國關係陷入緊張。尋求第4任期的莫拉萊斯治理玻利維亞近14年，並宣稱在本次大選取得勝利，但反對派認為，選舉結果受到操縱。在莫拉萊斯請辭後就任的臨時總統艾尼茲（Jeanine Anez）簽署新法案，授權舉行不包括這位前領袖的新大選，這對終結撼動國內數週、造成數十人喪命的街頭騷動至關重要。聯邦檢察官正在調查莫拉萊斯逃往墨西哥後，是否鼓勵支持者繼續封路，導致拉巴斯食物及燃料嚴重短缺。內政部長穆利優（Arturo Murillo）20日播放疑為莫拉萊斯的電話錄音，指控他向玻利維亞反對派運動領導人下指導棋，構成「煽動叛亂和恐怖主義罪」。疑為莫拉萊斯的聲音說：「別讓食物進城，我們要封鎖、確實地包圍（這座城市）。」", "title": "改朝換代後遭通緝 玻國逾20名前官員躲墨使館"}
{"summarization": "日本LED大廠日亞化學工業株式會社在巴西針對電腦品牌廠華碩的關係企業，提出侵害日亞化YAG專利PI9710792-1的訴訟；華碩今天表示，會與供應商討論應對，對華碩營運應無重大影響。", "article": "日本LED大廠日亞化學工業株式會社在巴西針對電腦品牌廠華碩的關係企業，提出侵害日亞化YAG專利PI9710792-1的訴訟；華碩今天表示，會與供應商討論應對，對華碩營運應無重大影響。日亞化今天發布新聞稿指出，日前於巴西聖保羅州首府司法區法院對華碩的巴西關係企業ASUS DO BRASIL（ACBZ IMPORTACAO E COMERCIO LTDA）提起專利侵權訴訟，主張華碩巴西關係企業侵害日亞化於巴西的YAG專利PI9710792-1，請求法院核發禁制令及判給損害賠償。日亞化主張的侵權物為使用於手機型號ZenFone 3、ZenFone 3 Max、ZenFone 3 Zoom及ZenFone Max Pro M1的發光二極體。日亞化表示，日亞化致力於保護擁有的專利及其他智慧財產權，對於任何侵權人，將在任何國家採取適當及必要的措施。針對日亞化提出的專利侵權訴訟，華碩表示，已進入司法程序，不做評論，會與零件供應商討論應對，對於華碩的業務及營運應無重大影響。日亞化另針對對台灣LED製造商億光電子的2家巴西經銷商Karimex Componentes Eletronicos Ltda.及Arrow Brasil S/A提起2件專利侵權訴訟，請求法院核發禁制令及判給損害賠償。至發稿為止，億光尚未回應此事。", "title": "日亞化提專利侵權訴訟 華碩：營運應無重大影響"}
{"summarization": "針對王立強共諜案，前總統陳水扁今天在嘉義市接受媒體訪問時爆料，自己擔任總統時曾拒絕香港生意人開價5000萬元求見，背後一定有目的；中國金錢介入台灣選舉，非常普遍。", "article": "針對王立強共諜案，前總統陳水扁今天在嘉義市接受媒體訪問時爆料，自己擔任總統時曾拒絕香港生意人開價5000萬元求見，背後一定有目的；中國金錢介入台灣選舉，非常普遍。陳水扁接受一邊一國行動黨邀請簽署同意列不分區立委，他上午前往嘉義市諸羅山塑膠五金賣場拜訪一邊一國行動黨工作小組組長沈昇益；現場聚集數十名熱情支持者，舉著一邊一國旗幟，不斷高喊「阿扁總統加油」。針對共諜案，陳水扁接受媒體訪問時表示，從以前至今，匪諜就在你身邊，這是大家都非常清楚的事，但自馬英九擔任總統至今，這種情況越來越嚴重，令人擔心，因此最近爆發王立強共諜案，並不奇怪。陳水扁也提到自己擔任總統時經驗，他說，共諜介入選舉，甚至以金錢收買作為政治統戰，當時就曾有一名友黨黨主席引薦一名香港生意人求見，只要可以見面，生意人就要拿新台幣5000萬元給民進黨，背後一定有任務及目的，他當然拒絕。陳水扁指出，由此可知，台灣的選舉期間，各黨選舉有中國金錢介入，這是非常普遍的事，幾十年來都存在。對於被列一邊一國行動黨不分區立委資格審查問題，陳水扁說，這不是個人可以決定的法律問題，而是總統蔡英文是不是可以同意的政治問題，自己不管不分區排名第1或第6名，最後一定會被根據法律除名，令人十分無奈。陳水扁表示，一邊一國行動黨提出的10大政見、9大福利，其中學子就學貸款免利息、提高育兒津貼政見，藍綠政黨總統參選人也跟進，另有提高老農、老人津貼，且要求菸稅降低等，照顧社會基層鄉親，希望現場支持者幫忙拉票。對於陳水扁今天前往嘉義市、雲林縣的行程，台中監獄副典獄長戴明偉今天接受中央社記者訪問表示，陳水扁先前透過醫療小組報備參加扁友會訪友行程，將深入了解，是否有違規行為。", "title": "陳水扁：任總統時有港商開價5000萬元求見"}
{"summarization": "澎湖風真大，一名香港籍李姓風浪板選手今天在觀音亭海域練習時，不慎遭風浪帶離，澎湖海巡與縣消防隊獲報前往救援，人艇平安歸來。", "article": "澎湖風真大，一名香港籍李姓風浪板選手今天在觀音亭海域練習時，不慎遭風浪帶離，澎湖海巡與縣消防隊獲報前往救援，人艇平安歸來。澎湖海巡隊與縣府消防局上午10時40分，分別接獲第13巡防區通報指出，馬公觀音亭外海域，有民眾進行風浪板練習，不慎遭風浪帶離至師公礁，加上體力不支，無法返回，請求救援。海巡隊與消防局分別出動巡防艇與救生艇，頂著風浪前往救援，透過手機通聯與定位，人員由消防救生艇救起。澎湖消防局表示，來自香港的46歲李姓男子今天與另名香港何姓女子相約前往馬公觀音亭海域玩風浪板，李男遭風浪帶離岸邊。依澎湖氣象站表示，澎湖海域今天陣風高達9級，甚至10級，浪高達4米。", "title": "澎湖海域風浪大  風浪好手被帶離及時獲救"}
{"summarization": "一批外洩文件揭露中國政府是如何管理新疆上百萬被關押在再教育營的維吾爾族人和其他穆斯林後，福斯汽車集團今天捍衛在新疆設廠的作法。", "article": "一批外洩文件揭露中國政府是如何管理新疆上百萬被關押在再教育營的維吾爾族人和其他穆斯林後，福斯汽車集團今天捍衛在新疆設廠的作法。法新社報導，福斯汽車集團（Volkswagen AG）在聲明中說，公司「知道新疆地區的狀況」，正密切監控情勢發展。福斯表示，之所以會在2013年決定在新疆首府烏魯木齊設廠，「純粹是基於經濟考量」，看好當地經濟成長潛力。福斯與中國合資企業上海汽車集團合建的汽車製造廠雇用了650名員工，其中1/4是少數民族。福斯在聲明中說：「烏魯木齊車廠的所有員工都與上汽福斯簽了合約。」由國際調查記者聯盟（Consortium of Investigative Journalists, ICIJ）取得、全球17個媒體平台24日公布的文件，揭露新疆再教育營嚴格的管理方式，從剪頭髮的頻率到門何時要鎖，大小事都有規定。這次爆料直接打臉北京當局長久以來的說詞，即新疆再教育營是自願性職業培訓中心，以學習中文和職業技能來消除極端主義。而最新文件曝光，讓德國「南德日報」（Sueddeutsche Zeitung）質疑福斯，指控這家汽車巨擘對於當地有大批人員遭關押「視而不見」。福斯執行長迪斯（Herbert Diess）4月因向英國廣播公司（BBC）表示，對媒體所報的新疆再教育營內幕「一無所知」，讓這家車廠飽受抨擊。福斯今天表示，希望能透過在新疆的活動，對新疆地區的發展所有貢獻。福斯說：「藉由提供就業機會，我們希望能協助改善烏魯木齊民眾的社會環境。」新疆車廠每年生產約5萬輛福斯Santana轎車，是福斯在全球規模最小的車廠之一。", "title": "福斯汽車稱不知新疆再教育營惹議 改口密切關注"}
{"summarization": "韓國總統文在寅今天在釜山舉行的韓國－湄公河流域國家峰會上表示，若將韓國的發展經驗和湄公河流域國家的發展潛力相結合，定能繼「漢江奇蹟」之後再創「湄公河奇蹟」。", "article": "韓國總統文在寅今天在釜山舉行的韓國－湄公河流域國家峰會上表示，若將韓國的發展經驗和湄公河流域國家的發展潛力相結合，定能繼「漢江奇蹟」之後再創「湄公河奇蹟」。1980年代，南韓吹起的開放之風，南韓和湄公河流域國家合作，讓當地的生活日益發生變化。2011年韓國-湄公河外長會議召開首次，簽署「漢江宣言」的合作願景文件。「漢江宣言」合作範圍擴至韓國與湄公河流域國家的水資源管理、訊息通信、能源等領域，並建立合作基金，每年舉辦商務論壇，廣大合作廣度和深度。南韓聯合新聞通訊社報導，這次在釜山舉行的韓國－湄公河流域國家峰會中，文在寅說，希望能縮小國家之間的發展距離，構建團結的共同體是東協和湄公河流域國家的夢想，也是韓國的夢想。文在寅表示，面對即將到來的亞太時代，與東協構建共生共榮關係的韓國，如今成為湄公河各國的特別友邦。韓國去年和湄公河流域國家的經貿規模8年來增加2.4倍，為845億美元；投資規模增加1.7倍，為38億美元；人員往來增加3倍，達700萬人次。報導指出，湄公河流域國家是韓國核心發展的合作夥伴，韓國官方發展援助（ODA）資金的20%流向這個地區。", "title": "漢江宣言後  文在寅盼再創湄公河奇蹟"}
{"summarization": "台北市和新北市教育產業工會今天發布新聞稿，指11月22日到24日北市府承辦的「全國原住民族語文競賽」，現場直播出狀況，讓很多遠道而來的教師、家長空留遺憾，希望迅速補救。", "article": "台北市和新北市教育產業工會今天發布新聞稿，指11月22日到24日北市府承辦的「全國原住民族語文競賽」，現場直播出狀況，讓很多遠道而來的教師、家長空留遺憾，希望迅速補救。工會新聞稿指出，參加全國競賽的學生都是從鄉鎮賽開始一路過關斬將，親友團們翻山越嶺到台北市麗山國中賽場，就是想見證孩子努力的成果。卻因為主辦單位資訊不嚴謹，導致當天現場直播畫面大都是「黑屏」，舟車勞頓卻留下滿滿遺憾，且涉及比賽權益及申訴的機會，都無法及時提出。工會指出，主辦單位事後補救，但截至今天上午工會發出新聞稿前，直播網址也只有泰雅族、魯凱族、賽夏族等3族語朗讀比賽的直播影像；108年全國語文競賽網址的新聞資訊與賽會花絮兩資料夾，也還是「無相關資料」。工會表示，台北市長柯文哲團隊面對全國語文賽事的遺憾，不應該輕輕溜過、船過水無痕。尤其競賽文宣上寫「全國首善之都，匯集流行時尚、尖端科技、藝術文化之璀璨」，事實卻是這般落漆，令人無法接受。", "title": "原住民語文競賽直播出狀況  工會盼北市府補救"}
{"summarization": "台中市長盧秀燕對中火燃煤發電許可得放寬10%一事表示「沒得商量」；環保署表示，10%規定已經存在18年，是因為台電公司申請操作許可展延時有疑慮，環保署才函覆相關規定。", "article": "台中市長盧秀燕對中火燃煤發電許可得放寬10%一事表示「沒得商量」；環保署表示，10%規定已經存在18年，是因為台電公司申請操作許可展延時有疑慮，環保署才函覆相關規定。行政院環保署11日發文給台中市政府環保局，告知台中火力發電廠燃煤發電許可量得放寬10%，但盧秀燕表示沒得商量，將持續捍衛中部人的健康，希望中央聽見台中人聲音。環保署表示，11日發出相關解釋函文，是因為台電公司操作許可證到期，在申請展延過程中對容許差值有疑慮，才函文要求環保署解釋；環保署基於法規主管機關，僅重申法令規定，並發文給台中市政府與台電公司。環保署指出，10%容許差值是根據現行「固定污染源設置操作及燃料使用許可證管理辦法」第9條規定，而這規定是延續民國90年11月7日修正發布的「固定污染源設置變更及操作許可辦法」既有內容，迄今已存在18年之久，是中市府對法令有所誤解。環保署強調，已與經濟部合作推動國營事業空氣污染減量工作，以台電公司台中電廠為例，統計其空氣污染物排放情形，已由105年3萬8000餘公噸，降至107年2萬9000餘公噸，減量比率達23%，且仍持續進行空污改善作業，空品不良期間也要求台電降載。", "title": "中市府不滿放寬燃煤許可 環署：規定存在18年"}
{"summarization": "台南市安平區一家舞廳今天清晨5時多發生槍擊案，2名酒客中槍送醫，無生命危險。警方調查，槍擊案疑兩派人馬敬酒引起紛爭，現場查扣一把改造手槍，已調閱監視器展開偵辦。", "article": "台南市安平區一家舞廳今天清晨5時多發生槍擊案，2名酒客中槍送醫，無生命危險。警方調查，槍擊案疑兩派人馬敬酒引起紛爭，現場查扣一把改造手槍，已調閱監視器展開偵辦。台南市政府警察局指出，在安平區舞廳中飲酒作樂的兩派人馬，疑敬酒起紛爭，陳姓及吳姓酒客中槍由友人送醫。陳男腹部中彈開刀救治，吳男手部中槍，傷勢較輕，兩人都無生命危險。警網獲報後趕抵，現場查扣一把改造手槍，將送驗追查。安平區這家舞廳開業後治安事件頻傳，發生過客人在包廂集體施用毒品、酒客打群架等、更有未成年人涉足參與鬥毆，台南市政府去年曾會同警方拆除舞廳的違章建築。", "title": "台南安平舞廳槍響 2酒客中彈送醫"}
{"summarization": "南韓媒體今天報導，北韓已將停靠南韓觀光遊輪的長箭港還原擴建為軍事設施，並部署軍艦，北韓已重新將長箭港作為最前線海軍基地。", "article": "南韓媒體今天報導，北韓已將停靠南韓觀光遊輪的長箭港還原擴建為軍事設施，並部署軍艦，北韓已重新將長箭港作為最前線海軍基地。南韓平壤將位於北韓江原道，南韓觀光客輪停靠的長箭港，回復為軍港。位於兩韓交界的長箭港原為北韓艦艇前方基地，1998年11月北韓金剛山開始接受南韓遊客後，由南韓江原道東海港出發的客輪即停靠長箭港，北韓方面不再做軍港使用。不過南韓官員26日表示，北韓國務委員長金正恩10月23日下令拆除南韓在金剛山觀光特區興建的所有設施，但之前已將移至後方的軍艦再度部署至長箭港，並在觀光遊輪碼頭對面增加維修設施。南韓官員指出，2008年南韓民眾至北韓金剛山旅遊中斷後，偶爾可見艇艦停靠長箭港，但2、3年前開始建造新設施，軍艦幾近長期停靠。由谷歌衛星照分析發現，2018年8月長箭港已有軍艦停靠，還增加不少2010年沒有的建築及維修設施，多艘軍艦艦首朝外，以便隨時出動。前南韓海軍將領表示，一般軍艦靠港會側面緊貼碼頭與並排，需要緊急出港時，艦首才會朝海面。前南韓將領指出，軍艦以緊急動員方式停靠，說明北韓已重新將長箭港當作最前線海軍基地。過去經營金剛山旅遊的南韓現代峨山公司在北韓旅遊開放初期，於東海港和長箭港間有4艘巨型遊輪運輸旅客，現代峨山在北韓海軍基地對面興建遊輪碼頭與出入境辦公室。當時北韓擔心設施曝光，長箭港軍事部署轉移至位於北方7公里的南涯港，僅留步哨。報導指出，南韓政府瞭解北韓計劃不再允許南韓遊輪停靠長箭港，未來即便重啟金剛山旅遊，也只能由元山機場出發。", "title": "兩韓情勢變化 北韓港口回復軍事用途"}
{"summarization": "全球精準智慧醫療發展，驅動台灣生技醫療及資通訊（ICT）兩大產業結合，昨天改選的生策會納入重量級科技及醫界大老，由前中研院院長翁啟惠領航，打造台灣醫療科技島。", "article": "全球精準智慧醫療發展，驅動台灣生技醫療及資通訊（ICT）兩大產業結合，昨天改選的生策會納入重量級科技及醫界大老，由前中研院院長翁啟惠領航，打造台灣醫療科技島。生策會26日舉行理監事會議進行全面改選，前中研院院長翁啟惠以最高票當選新會長，凸顯在浩鼎案無罪定讞後，業界給予專業的肯定及支持；前台大校長楊泮池、廣達電腦董事長林百里和中國附醫董事長蔡長海則出任副會長。台灣醫療技術及資通訊（ICT）產業在國際擁有重要地位，科技產業在尋求轉型之際，近年來積極跨足醫療領域，精準醫療及預防醫學的大趨勢下，科技扮演重要骨幹結構；業界普遍認為，跨領域合作是翻轉醫療新事業的契機。翁啟惠表示，今年的理監事改選，是最強的ICT（資通訊）、醫院、生技業的結合，期待未來台灣生醫產業有新的動能與氣象。翁啟惠認為，憑藉台灣醫療水平在國際上排名第一，結合ITC產業，將更能掌握國際趨勢與脈絡，並啟發更強的研發能量，研發出更具競爭力的產品。翁啟惠才剛從浩鼎案的泥沼中爬出來，隨即當選生策會會長，讓外界大感意外，也存有一些顧慮；不過生技產業人士大多給予正面期待，認為生技與科技業在企業策略及思維上有著極大差異，翁啟惠出身於中研院，擔任多年生策會總顧問，同時是「生技新藥產業發展條例」的重要推手，具國際知名度，且目前未擔任任何公職及私人企業董事長，比較沒有包袱，反而是串接整合ICT、醫院及生技業的好人選。生技業者表示，過去台灣就一直想推動電子資訊與生醫結合，但並非太順利，普遍流於表面化的委託代工，非創新技術領域的合作，如果要發展國際重量級新技術必須先扭轉觀念，由ICT來幫生技而非生技幫ICT。例如基因測試定序資訊及Data多種領域，台灣除了擁有領先的半導體及醫療體系外，完整的健保資料庫是最大特點。不過業者也呼籲，資訊電子與生技連結是新的模式，浩鼎案之後，台灣資本市場對生技產業熱度大減，加上台灣資本市場規模相對小，對於高風險產業發展仍有瓶頸，除了培養投資族群願意冒險不怕失敗的投資人外，仍需藉助政府、企業創投基金的力量才能支持高風險產業長期發展。生策會新平台架構重組，醫療科技大目標無疑將是未來最熱門的話題，緊接著一場由鴻海集團創辦人郭台銘及廣達董事長林百里兩大科技巨擘難得同台的跨領域對談即將在亞洲醫療科技創新論壇中登場，科技巨擘如何思考台灣醫療科技產業的新方向，各界均引頸期盼。", "title": "翁啟惠領航生策會 為台灣醫療科技島播種"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲70.64點，為11647.46點，漲幅0.61%，成交金額新台幣1088.71億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲70.64點，為11647.46點，漲幅0.61%，成交金額新台幣1088.71億元。加權指數開盤為11590.81點，盤中最高11651.73點，最低11590.81點；不含金融股指數9836.8點，漲62.85點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.54%、食品股漲0.5%、塑化股漲0.48%、紡織股漲0.37%、機電股漲0.82%、造紙股漲0.38%、營建股漲0.18%、金融股漲0.41%。委買張數1198萬9796張，委賣張數720萬2650張，成交張數431萬4824張。收盤時上漲460家，下跌343家，持平141家。成交量前5名個股為群創、富邦VIX、友達、元大滬深300正2、旺宏。漲幅前5名個股為辛耘、銘旺科、泰聚亨-DR、正峰新、康友-KY。跌幅前5名個股為千興、東華、倫飛、科風、首利。1081127", "title": "台股開高走高  收漲70.64點"}
{"summarization": "勞動部職安署統計，截至今年10月，外送員約有4.5萬人，隨著外送車禍事故頻傳，為保障外送員人身安全以及車禍衍生責任問題，產險公司陸續推出「營業機車附加條款」，平均每天保費只要6至7元。", "article": "勞動部職安署統計，截至今年10月，外送員約有4.5萬人，隨著外送車禍事故頻傳，為保障外送員人身安全以及車禍衍生責任問題，產險公司陸續推出「營業機車附加條款」，平均每天保費只要6至7元。台灣外送商機夯，隨處可見外送員穿梭在大街小巷中送餐，路途中發生交通事故的機率更是大幅增加。根據現行自用汽（機）車保險定型化契約規範，如因出租予人或作收受報酬載運乘客或貨物等類似行為屬於不保事項。換句話說，外送員騎乘自用機車，且只要有涉及收受報酬運送貨物，若發生車輛毀損或第三人的責任事故，都無法獲得保險理賠。產險業者建議，外送員除了投保強制險與第三人責任險外，可以再加保「營業機車附加條款」，享有針對自用車輛車禍事故不保事項的保障，目前像是新安東京上海產險、富邦產險與國泰產險都有推出此附加條款。產險業者表示，即使外送員原本已經投保強制險、第三人責任險，但在事故發生時，仍將無法獲得保險理賠，如果沒有加保「營業機車附加條款」，保再多恐怕還是等於沒保。以目前有推出「營業機車附加條款」產險公司為例，不論男女外送員，投保第三人責任險基本保障，年繳保費約新台幣2200元至2500元，平均每天保費只要6至7元，換算等於每天只需不到一罐養樂多的錢，就可擁有每人體傷死亡上限200萬元、每一事故給付上限400萬元，以及每一事故財損上限30萬元的保障。", "title": "營業機車附加險日僅7元 提供外送員保障"}
{"summarization": "反送中運動期間，有公務員參加示威，引起是否需擁護基本法和效忠特區政府的問題。香港官員今天說，當局對公務員是否需要宣誓擁護基本法和效忠特別行政區政府已有初步構想。", "article": "反送中運動期間，有公務員參加示威，引起是否需擁護基本法和效忠特區政府的問題。香港官員今天說，當局對公務員是否需要宣誓擁護基本法和效忠特別行政區政府已有初步構想。新民黨立法會議員葉劉淑儀今天在立法會質問公務員事務局局長羅智光，政府是否會要求公務員宣誓擁護基本法及效忠特區政府。羅智光回應說，對於這個問題，「我們都做了些、有初步的構思」，並說如果公務員要宣誓的話，要有多方面考慮，比如如何做、目的和期望是甚麼、是否在現行框架下可以做到等。他並說，需要考慮的還有是否透過行政安排、增設或修改法令來做；宣誓適用對象是否所有公務員，抑或只限特定職系的公務員；以及有甚麼行為構成違反宣誓誓言等情況。他強調，當局在這個問題上目前只有初步想法。羅智光同時指出，6月以來，共有43名公務員被投訴參加非法集結或暴力活動，或公開詆毀「一國兩制」，當局已根據既定機制，把投訴轉交相關部門跟進。目前香港只有決策官員上任時作類似宣誓，不包括一般公務員。", "title": "考慮要公務員宣誓擁護基本法 港官員：有初步構想"}
{"summarization": "加拿大國家鐵路公司（Canadian National Railway）和代表員工的「鐵路運輸司機協會」（Teamsters）今天達成一項臨時協議結束罷工，這次罷工讓加拿大最大的鐵路網停擺。", "article": "加拿大國家鐵路公司（Canadian National Railway）和代表員工的「鐵路運輸司機協會」（Teamsters）今天達成一項臨時協議結束罷工，這次罷工讓加拿大最大的鐵路網停擺。工會表示，員工將會回到工作崗位，全國的火車將會在當地時間27日上午6時再度開始發車。加拿大鐵路運輸司機協會理事長拉波特（Francois Laporte）在聲明中說：「我很高興宣布我們和加拿大國家鐵路公司達成臨時協議。」這份協議仍須在未來幾個月內獲得許可。拉波特表示，在工會成員有機會審查協議內容前，相關細節不會被釋出。一週前，有超過3200名加拿大國家鐵路公司員工離開工作崗位，讓穀物到丙烷等重要運輸貨物積壓，促使要求聯邦政府介入的呼籲產生。加拿大交通部長賈諾（Marc Garneau）在協商時說，罷工「對加拿大人產生重大的經濟影響」。他說：「這不僅是不方便而已，從許多許多個案來看，這都是非常大的壓力，因為加拿大國家鐵路公司是整個國家主要的產品供應者。」經濟學家也警告，長期罷工將嚴重拖累已經疲軟的經濟。但賈諾拒絕強迫勞工回去工作，並敦促雙方決定解決方案。在最後一份合約7月到期以來，加拿大國家鐵路公司的員工就未有新的合約，幾個月來的調解也無法解決（雙方）分歧。員工對長時間工作和疲勞所帶來的危險工作條件感到極度憂心。加拿大國家鐵路公司宣布裁員後，他們開始離開工作崗位。", "title": "加拿大最大鐵路公司 罷工暫告一段落"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲70.64點，收11647.46點。12月台指期以11647點作收，上漲29點，與現貨相較，逆價差0.46點。", "article": "台北股市今天終場漲70.64點，收11647.46點。12月台指期以11647點作收，上漲29點，與現貨相較，逆價差0.46點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，12月期貨11618點、109年1月期貨11587點。台股今天終場漲70.64點，收11647.46點，成交金額新台幣1088.71億元。12月台指期貨以11647點作收，漲29點，成交7萬895口；109年1月期貨以11619點作收，漲32點，成交713口。實際收盤價格以期交所公告為準。1081127", "title": "12月台股期指漲29點"}
{"summarization": "台北股市今天上漲70.64點，收11647.46點。12月電子期收504.95點，上漲2.25點，正價差0.11點；12月金融期收1350點，下跌0.6點，逆價差1.43點。", "article": "台北股市今天上漲70.64點，收11647.46點。12月電子期收504.95點，上漲2.25點，正價差0.11點；12月金融期收1350點，下跌0.6點，逆價差1.43點。12月電子期以504.95點作收，上漲2.25點，成交2314口。109年1月電子期以503.2點作收，上漲2.35點，成交19口。電子現貨以504.84點作收，上漲4.27點；12月電子期貨與現貨相較，正價差0.11點。12月金融期貨以1350點作收，下跌0.6點，成交1011口。109年1月金融期以1348.4點作收，上漲0.6點，成交10口。金融現貨以1351.43點作收，上漲5.49點；12月金融期貨與現貨相較，逆價差1.43點。實際收盤價以期交所公告為準。1081127", "title": "12月電子期漲 金融期跌"}
{"summarization": "根據兩名熟知內情的消息人士所言，美國總統川普9月放行對烏克蘭軍援時，便獲悉有吹哨人舉報他試圖施壓烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）。", "article": "根據兩名熟知內情的消息人士所言，美國總統川普9月放行對烏克蘭軍援時，便獲悉有吹哨人舉報他試圖施壓烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）。消息人士說，白宮律師團8月底告知川普有關吹哨人的投訴，說他們正試圖確認法律是否要求將其交給國會。彈劾調查人員嚴審的兩個關鍵點，包括川普9月初決定放行3.91億美元的對烏克蘭軍援，以及他在差不多時間對一名關鍵大使否認與基輔有「交換條件」。而川普獲悉吹哨人舉報的消息曝光，可能揭露他當時的想法。川普在面臨來自國會兩黨的壓力之下，放行對烏克蘭軍援。最新曝光的時間細節顯示，川普當時便知有吹哨者指控他扣住軍援，並藉此施壓烏國新總統澤倫斯基，要澤倫斯基展開有利於他連任總統的多項調查。身為中央情報局（CIA）官員的吹哨者今年8月中向監督美國情報機構的督察長提出申訴，指川普在7月25日的電話中施壓澤倫斯基，而川普當時已凍結對烏克蘭政府的援助。川普要求澤倫斯基「幫我們一個忙」，接著提出要烏克蘭調查其政敵拜登的黑歷史，這番爆料震驚白宮，幕僚紛紛向吹哨人表達關切。白宮拒絕置評。目前並不清楚白宮律師團向川普透露了多少吹哨人投訴的細節白宮顧問西波隆（Pat Cipollone）和艾森柏格（John Eisenberg）8月便知有吹哨人提出申訴，但先前未報導川普是何時及如何得知相關消息等細節。川普在得知吹哨人舉報過後幾天，與威斯康辛州共和黨籍聯邦參議員強生（Ron Johnson）談到扣住軍援一事。強生尋求川普同意在即將於烏克蘭舉行的會議上告訴澤倫斯基，川普決定發放這筆援助。強生說，川普回應他還沒準備好。他說，他稍後在電話中問道這筆軍援是否與總統希望烏克蘭採取若干行動有關。強生本月在致眾院共和黨人的信中說，「川普總統毫不猶豫，立即否認這類安排的存在」，還說川普勃然大怒並開始咒罵。強生說，川普表示「絕無可能，我永遠不會那麼做」，還質問這話是從何人口中說出。", "title": "吹哨人舉報不法 紐時：川普放行對烏軍援時就知"}
{"summarization": "藝人高以翔在浙江衛視錄影時，傳出心臟驟停暈倒送醫急救。高以翔在台灣的經紀公司今天證實，高以翔在節目錄製過程中突然暈厥，經近3小時急救後，仍不幸逝世。", "article": "藝人高以翔在浙江衛視錄影時，傳出心臟驟停暈倒送醫急救。高以翔在台灣的經紀公司今天證實，高以翔在節目錄製過程中突然暈厥，經近3小時急救後，仍不幸逝世。今天凌晨有部落客爆料，高以翔在寧波錄製真人實境秀節目「追我吧」時暈倒，心臟暫停3分鐘並搶救，這名網友還貼出救護車的照片，並表示高以翔已經送到醫院急救。浙江新聞客戶端上午發布新聞，證實高以翔搶救無效去世。高以翔的經紀公司傑星傳播發布聲明指出，「我們親愛的高以翔Godfrey在11月27日的凌晨，於節目的錄製過程中突然暈厥，經近3小時的急救後，不幸離開了我們，令我們震驚且悲痛萬分，至今無法接受。」傑星傳播指出，「感謝媒體朋友以及每一位喜愛Godfrey粉絲的關心，經紀人以及工作團隊一直陪伴在側，家人已緊急趕往當地。」傑星傳播表示，「請諒解Godfrey家人的悲慟與哀傷，請避免過度打擾，我們會陪同Godfrey的家人低調處理相關後事。」黑人陳建州的經紀人接受中央社記者電訪表示，黑人與范瑋琪得知噩耗之後心情都很難過；至於對此是否有進一步的規劃，經紀人表示，目前還沒有多問黑人與范瑋琪。曾與一起高以翔組過「時尚F4」的藍鈞天，他的經紀人接受中央社記者訪問時表示，目前仍聯繫不上藍鈞天。", "title": "高以翔驟逝 經紀公司聲明震驚悲痛"}
{"summarization": "英國智庫InfluenceMap分析顯示，管理全球最大筆資金、即握有37兆美元資產的投資管理單位，未能提出符合巴黎氣候協定目標的投資組合。", "article": "英國智庫InfluenceMap分析顯示，管理全球最大筆資金、即握有37兆美元資產的投資管理單位，未能提出符合巴黎氣候協定目標的投資組合。InfluenceMap今天表示，這筆資金管控投資組合占全球資本市場總額的1/5，但有些投入到汽車、煤炭等領域，對於要達到巴黎氣候協定的目標來說，此舉顯得非常矛盾。巴黎氣候協定於2015年在法國主導下通過，目標是在世紀末之前，以工業革命前時代為比較基準，把全球氣溫平均升溫幅度控制至少在攝氏兩度以內。專家分析150家大型金融機構掌控的5萬筆資金後，發現有8.2兆美元投資在石油、天然氣、煤礦、汽車製造及電力產業。InfluenceMap發現，在這些產業中，資金仍流向使用傳統「褐色能源」的企業，投資到再生能源和綠色能源企業的資金不夠多，「在這些領域，大部分企業的商業模式都遠遠談不上能達到巴黎氣候協定的目標」。InfluenceMap執行主任譚納（Dylan Tanner）說，在缺乏政府有力行動的背景下，過去10年的永續資金熱潮是在實體經濟上促成正面改變的動力。但他指出，如果投資管理單位粗略地說要符合巴黎氣候協定，會讓人覺得投資組合理應以此為目標，但「顯然並非如此」。分析報告提到，最明顯的例子是在自動汽車產業，投資方對環保生產線的勉強態度，以及細緻的遊說技巧，阻礙了進步。", "title": "英智庫：氣候變遷投資  部分流向非環保產業"}
{"summarization": "靠著「可愛」雷納德（Kawhi Leonard）28分、喬治（Paul George）26分的雙槍合璧，洛杉磯快艇今天客場發威，114比99撞翻達拉斯獨行俠拿下6連勝，也中斷獨行俠近來的5連勝。", "article": "靠著「可愛」雷納德（Kawhi Leonard）28分、喬治（Paul George）26分的雙槍合璧，洛杉磯快艇今天客場發威，114比99撞翻達拉斯獨行俠拿下6連勝，也中斷獨行俠近來的5連勝。這是喬治與雷納德第一次在客場攜手作戰，也僅是兩人聯手的第4場比賽。此役快艇靠著後衛貝佛利（Patrick Beverley）為首的堅強防守，成功削弱了場均可拿30.6分的獨行俠球星唐西奇（Luka Doncic）進攻能力，讓場均得分位居聯盟第3的唐西奇，以及場均得分119.1高居聯盟第2的獨行俠打來綁手綁腳，不僅中斷近來的5連勝，也是11月8日以來，首次在主場輸球。唐西奇全場挹注22分與8籃板，波辛吉斯（Kristaps Porzingis）則為獨行俠貢獻15分與10籃板。", "title": "雷納德喬治雙槍合璧 快艇撞翻獨行俠奪6連勝[影]"}
{"summarization": "中國國台辦發言人朱鳳蓮今天表示，台灣目前已有72名專家學者進入「千人計畫」，在中國大陸大專院校任教的台籍教師有1600餘人。", "article": "中國國台辦發言人朱鳳蓮今天表示，台灣目前已有72名專家學者進入「千人計畫」，在中國大陸大專院校任教的台籍教師有1600餘人。中國國務院台灣事務辦公室今天舉行例行記者會，新任發言人朱鳳蓮在會中說明陸方實施對台31條措施後，台灣民眾在大陸就業、參加資格考試等各方面的情況。她說，去年中國開放134項職業資格考試，據不完全統計，約800餘名台灣民眾考取了相關職業資格。其中，573名台灣考生報名去年9月的中國國家統一法律職業資格考試，81人通過考試拿到了法律職業資格證書；去年有133名台灣人報考導遊職業資格考試，其中有48人順利拿到導遊證。今年1月，中國官方開放在陸台灣居民可以申請參加中小學教師資格考試，有80名台灣人報名參加了3月份的考試，有10人通過了筆試，有7人通過面試取得教師資格證。就業方面，目前在大陸200多所大專院校就職的台灣教師有1600餘人。在被認為有竊取他國智慧財產權爭議的中國「千人計畫」方面，朱鳳蓮說，目前已有72名台灣專業人才入選了這項計畫。此外，在中國大陸工作的台灣研究人員申報2018年中國國家社科基金年度專案和青年專案課題157項，其中立項58項，通過率僅約4成。千人計畫是中國海外高層次人才引進計畫的簡稱，始於2009年，目的是支持一批能夠突破關鍵技術、發展高新產業、帶動新興學科的科學家或頂尖人才回中國大陸參與研究或創業，截至2018年底已分批引進超過6000人。", "title": "72台專家入中國千人計畫  逾1600台師在陸任教"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜妻子李佳芬遭爆買賣房子短漏報交易所得遭罰，韓國瑜競辦發言人葉元之今天表示，這是一般小老百姓會遇到的問題，絕不是逃漏稅。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜妻子李佳芬遭爆買賣房子短漏報交易所得遭罰，韓國瑜競辦發言人葉元之今天表示，這是一般小老百姓會遇到的問題，絕不是逃漏稅。根據壹週刊今天報導指出，李佳芬在2007年以總價新台幣3973萬元買入新北市板橋豪宅東方明珠一戶，2010年以5820萬元賣出，但李佳芬申報2010年綜所稅時，「短漏報」財產交易所得444.4萬元，中區國稅局認定需補稅81.8萬元，並處以罰鍰40.9萬元，合計122.7萬元。李佳芬申請復查及提出訴願未果，向法院提起行政訴訟。2016年最高行政法院判決李佳芬敗訴定讞。葉元之上午接受媒體聯訪表示，當初李佳芬在繳稅時委託會計師處理，大概過5、6年，突然收到國稅局的補稅單，國稅局是用另種計算方式，會計師就認為當初是用國稅局核定的算法，後來國稅局又改變算法，可能有爭取權益的空間，所以才提訴願。葉元之指出，這是一般小老百姓會遇到的問題，絕對不是什麼逃漏稅，硬要把這樣的事情冠上逃漏稅的稱呼，是很不好的人格抹殺。葉元之表示，蔡總統哥哥蔡瀛南掛名董事長的正中企業股份有限公司過去曾買假發票，這樣的行為才是真正的逃漏稅。媒體詢問，根據報導指出，李佳芬取得該戶所有權，卻在短短15天後便賣出。葉元之表示，韓國瑜夫婦的房子買進賣出都已經公布，就交給大家公評。葉元之表示，選舉不用到抄家滅族，有關韓國瑜跟李佳芬的房產都已完整公布，至於兩人的家人，因為不是公眾人物，這部分韓辦就不會回應。", "title": "李佳芬遭爆賣房短漏報交易所得 韓辦：非逃漏稅"}
{"summarization": "中國今天表示，歐洲聯盟提出制定「碳邊境稅」的提案，將降低全球共同採取行動對抗氣候變遷的意願。", "article": "中國今天表示，歐洲聯盟提出制定「碳邊境稅」的提案，將降低全球共同採取行動對抗氣候變遷的意願。路透社報導，主管氣候變遷的歐盟主管堤孟思（Frans Timmermans）10月曾表示將研究新稅制。課徵碳邊境稅的目的是避免歐洲企業受到不公平競爭，針對未能採取足夠行動對抗氣候變遷的國家課徵商品進口稅。中國生態環境部副部長趙英民今天表示，但歐盟的提議，加上美國總統川普退出2015年簽署的巴黎氣候協定，將嚴重傷害國際社會應對全球暖化的努力。他說：「我們必須堅定發出支持多邊主義的強烈政治信號。要防止單邊主義、保護主義損害世界經濟增長前景，進而影響國際社會共同應對氣候變化的意願和信心。」任何邊境稅都可能讓歐洲市場的中國商品價格攀升，北京當局相信這將違反巴黎氣候協定的核心原則，亦即較富有國家應該背負更多減碳責任。全球最大溫室氣體排放國中國保證碳排放量將於2030年左右達到最高峰，之後的排放將逐步減少，這是中國對抗氣候變遷對各國許下的承諾之一。趙英民說，2018年全國碳排放強度比2005年下降45.8%，提前達到2020年碳排放強度比2005年下降40%-45%的承諾。", "title": "歐盟提徵碳稅 中國稱將衝擊全球抗暖化意願"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，只要退伍的保障夠完善，就能讓軍人在保家衛國時，更沒有後顧之憂，形成更堅實的國防戰力，而這將是維護和平、守護民主自由價值最重要的基礎。", "article": "總統蔡英文今天說，只要退伍的保障夠完善，就能讓軍人在保家衛國時，更沒有後顧之憂，形成更堅實的國防戰力，而這將是維護和平、守護民主自由價值最重要的基礎。蔡總統今天在總統府接見美國退伍軍團協會總會長奧斯佛德（James W. Oxford）訪團。總統致詞時表示，很高興能夠跟美國退伍軍團協會的好朋友們見面。奧斯佛德長期投入退伍軍人的公眾事務，恭喜他當選美國最大退伍軍人組織的領導者，可說是眾望所歸。蔡總統說，今年8月協會慶祝成立滿100週年時，她很榮幸能受邀發表錄影演說，分享對民主自由價值的共同信念。就像當時她表達過的看法，確保亞太地區和平穩定的最好方式，就是維持台美堅實的關係，一起堅定捍衛民主和自由。蔡總統感謝美國退伍軍團協會對於這些共同的信念，始終採取支持的態度；也謝謝協會常透過具體的行動力挺中華民國台灣，包括通過決議文，敦促美國政府出售防衛性武器，以及在每年的年會邀請輔導會推派代表參加。蔡總統指出，這些做法都呈現雙方緊密的友誼。更重要的是，因為這樣的友誼，讓彼此頻繁交流照顧及協助退伍軍人的經驗。蔡總統期待，在奧斯佛德領導下，輔導會可以持續和美國退伍軍團協會密切合作，一起為退伍軍人的福利奮鬥，讓軍人同袍都可享有保障、有尊嚴的退伍生活。蔡總統認為，只要退伍的保障夠完善，就能讓軍人在保家衛國時，更沒有後顧之憂，形成更堅實的國防戰力，而這將是維護和平、守護民主自由價值最重要的基礎。奧斯佛德回應指出，台美之間有長期的友誼，他希望能持續維持並強化這份友誼。", "title": "總統：讓軍人無後顧之憂  是維護和平最重要基礎"}
{"summarization": "針對行政院政務委員唐鳳接受德國之聲訪問時表示，台灣在新石器時代就已經與中國分離，親民黨總統參選人宋楚瑜認為，新石器時代至少距今7000年以前，那時就有中國嗎，「為了政治正確，國家竟然現在糟蹋這些人才」。", "article": "針對行政院政務委員唐鳳接受德國之聲訪問時表示，台灣在新石器時代就已經與中國分離，親民黨總統參選人宋楚瑜認為，新石器時代至少距今7000年以前，那時就有中國嗎，「為了政治正確，國家竟然現在糟蹋這些人才」。唐鳳接受中央社記者採訪時表示，當時德國之聲記者是用地理的方式提問，因此她也用「地理的方式」來回答，台灣與中國分離是發生在新石器時代期間的一個時間點，這樣的描述在科學上比較不容易出錯。至於宋楚瑜質疑政府糟蹋人才，唐鳳則回應指出，除了這句話之外，專訪其他內容都是在談她的專業，包括數位轉型、AI、政府透明化、假訊息的危害等。如果宋楚瑜有時間，她很願意親自跟他說明。宋楚瑜今天上午接受「POP撞新聞」廣播節目專訪，他說，過去擔任亞太經濟合作會議（APEC）特使時，曾與唐鳳討論過未來資訊化問題，他認為唐鳳是相當優秀的人才；不過他今天早上讀報時看到，唐鳳赴德國交流時，接受「德國之聲」訪問，卻提到台灣在新石器時代就與中國分離。宋楚瑜指出，他上網路查詢後發現，新石器時代至少距今7000年以前，「請問7000年以前就有中國嗎？」當時就有中國與台灣分離的問題嗎。宋楚瑜說，為了政治正確，國家現在竟然糟蹋這些人才。宋楚瑜說，政府不要糟蹋人才，搞得人才每天都得貼上標籤，「我是政治正確的人，才能被政府聘用」。主持人問，7000年前中國與台灣就沒關係，是否是矯枉過正，宋楚瑜回應，究竟唐鳳所說的是地理分離、文化分離還是政治分離，「我哪天要跟唐鳳好好溝通溝通」。宋楚瑜也提到，聯合報每年都會選代表字，他覺得今年應該是「亂」。他舉例，國民黨副總統參選人張善政告訴支持者，政黨票改投其他黨，「這不是亂掉了嗎？」；另一方面，爭取連任的民進黨總統參選人蔡英文稱兩岸政策不挑釁、不冒進，但副手賴清德是務實的台獨工作者，這也是亂了。", "title": "宋楚瑜質疑兩岸新石器時代分離 唐鳳：地理觀點"}
{"summarization": "北檢偵辦中國創新投資公司主席向心夫婦涉國安法案件，查出2人透過人頭出資購買北巿信義區二戶房產，總價上億元，資金來源及流向列為追查重點，另北檢強調辦本案有管轄權。", "article": "北檢偵辦中國創新投資公司主席向心夫婦涉國安法案件，查出2人透過人頭出資購買北巿信義區二戶房產，總價上億元，資金來源及流向列為追查重點，另北檢強調辦本案有管轄權。台北地檢署發布新聞稿指出，因被告向心等人在台相關行為地、居所地及購置不動產所在地，都是在台北地檢署轄內，北檢有管轄權；向心等人雖24日欲從桃園機場出境，但依現有資料，桃園地檢署並無管轄權。有媒體報導指本案應由二審台灣高檢署偵辦等，北檢透過新聞稿指出，依照刑事訴訟法規定，除了內亂罪、外患罪、妨害國交罪須由台灣高檢署偵辦外，台北地檢署有權偵辦國家安全法案件，並舉例之前偵辦並起訴鎮小江等共諜案。此外，考量本案曝光源於澳洲媒體採訪自稱中國間諜的男子「王立強」，辦案人員不排除依現行台灣與澳洲間建立的刑事司法互助機制，請求澳洲當局提供相關資料。自稱中國間諜的男子「王立強」日前接受澳媒採訪指控，總部位在香港德輔道西的中國創新投資是在中國人民解放軍總參謀部之下成立，為的是「滲透香港的金融市場並蒐集軍事情報」；「王立強」並稱，中國創新投資在台灣媒體業投下經費，與電視台建立秘密的聯盟，讓中國可以控制這些媒體，遂行新聞檢查。為查察外媒報導中國間諜王立強指控內容，調查局發現向心夫婦正在台灣自由行，24日從桃園機場攔下欲出境的向心夫婦，並且帶回調查，25日晚間將2人帶往台北地檢署複訊，北檢依國安法的發展組織罪，26日凌晨諭令向心夫婦限制出境出海。檢調查出，向心夫婦曾多次來台，這次來台主要是訪友、洽商並做健康檢查及醫美療程。", "title": "向心夫婦疑透過人頭購北巿房產 北檢追查金流"}
{"summarization": "中國國民黨基隆市立法委員參選人宋瑋莉今天舉行記者會，聲淚俱下指控民主進步黨基隆市黨部在路口架設看板，侵害肖像權將她醜化是基隆地產王。", "article": "中國國民黨基隆市立法委員參選人宋瑋莉今天舉行記者會，聲淚俱下指控民主進步黨基隆市黨部在路口架設看板，侵害肖像權將她醜化是基隆地產王。民進黨基隆市黨部發布聲明稿指出，從政者本該受眾人監督，財產透明是最基礎，架設看板未涉及任何法律問題；其次，宋瑋莉一家2代出3名議員，未曾聽聞有投資發大財，她是如何累積龐大地產、房產，令外界十分好奇，她自詡是透明力量，理財術應該對外說清楚。此外，看板使用的宋瑋莉照片是去年6月29日市府在潮境公園舉辦聯合婚禮現場拍攝，照片只有去背，完全沒有刻意醜化。基隆市仁四路與愛三路口日前架設起一幅大型看板，除使用宋瑋莉穿著紅色小禮服照片外，並寫上「宋瑋莉基隆地產王，156筆土地、14筆建物」，下方並署名民主進步黨基隆市黨部，引起路人側目。宋瑋莉上午在國民黨基隆市黨部舉行記者會表示，從當選議員後每年都有申報財產且如期繳稅，她總共有156筆土地，其中155筆繼承而來，剩下一筆則是自建土地，坪數才28坪。宋瑋莉說，其中132筆土地持分1/30，2筆持分1萬分之39，且所有繼承的土地都是持分，一筆的買賣也是持分6/17的土地約74坪，繼承的土地來自於公公林文龍，他在還沒當議員前就已購得這些土地。宋瑋莉接著聲淚俱下控訴「你們為什麼要這樣傷害我」，久久無法言語。宋瑋莉表示，希望基隆能打一場優質選戰，而不是淪為口水抹黑，盼參選人都能端出自己的「牛肉」彼此良性競爭。至於是否會提告，她說，律師正在評估。前立法委員謝國樑指出，雖民進黨基隆市黨部架設這個看板有法律侵權疑慮，但宋瑋莉並未立刻提告，呼籲把這樣惡質的戶外看板撤除，並解釋為什麼要使用惡意醜化的照片。", "title": "宋瑋莉控照片遭擅用涉侵權 民進黨：未刻意醜化"}
{"summarization": "以色列軍方表示，昨晚有兩枚飛彈從加薩走廊射向以色列，其中一枚被鐵穹（Iron Dome）防空系統攔截，因此今天凌晨以空襲當地多個軍事目標作為回應。", "article": "以色列軍方表示，昨晚有兩枚飛彈從加薩走廊射向以色列，其中一枚被鐵穹（Iron Dome）防空系統攔截，因此今天凌晨以空襲當地多個軍事目標作為回應。法新社報導，以色列軍方今早聲明表示，戰機在加薩走廊南部攻擊多個巴勒斯坦伊斯蘭武裝組織哈瑪斯（Hamas）據點，包括一座武器製造廠和一座地下基礎設施。根據加薩地區的安全消息人士，至少有兩座哈瑪斯組織的設施被攻擊，外加一座與哈瑪斯友好的伊斯蘭聖戰組織（Islamic Jihad）的設施。目前暫無傷亡數字。哈瑪斯控制加薩地區，以色列認為所有從這片地區發射的飛彈都歸咎於哈瑪斯，即使飛彈是由較小的團體發射。", "title": "以色列回應飛彈攻擊  空襲加薩走廊"}
{"summarization": "世界反禁藥組織（WADA）獨立審查委員會建議禁止俄羅斯參加奧林匹克運動會4年，俄羅斯體育事務官員今天表示這項建議太嚴苛；外交部則直接把此事指為西方國家「反俄」。", "article": "世界反禁藥組織（WADA）獨立審查委員會建議禁止俄羅斯參加奧林匹克運動會4年，俄羅斯體育事務官員今天表示這項建議太嚴苛；外交部則直接把此事指為西方國家「反俄」。路透社報導，根據昨天公布的建議內容，俄羅斯可能無法參加2020年東京奧運及2024年巴黎奧運，以及各種運動項目的世界錦標賽。俄羅斯被發現把經過竄改的實驗室資料提供給世界反禁藥組織，組織下的法規遵循審查委員會因此建議禁止俄羅斯參賽。這項建議還須世界反禁藥組織執行委員會於12月9日在巴黎討論。俄羅斯拳擊聯合會主席克列姆列夫（Umar Kremlev）在聲明中表示：「這很悲哀，我只能說，這些建議不公平。」他說：「俄羅斯在全球體育發展上扮演重要角色，這樣一個國家怎麼能被禁賽？」俄羅斯冰壺協會主席史維希契夫（Dmitry Svishchev）也認為，俄羅斯已經因為禁藥醜聞被罰夠了，「禁賽建議很嚴苛，這是針對一個過去的問題給出缺乏根據的懲罰，俄羅斯已經為此被罰過了」，而且俄羅斯在打擊禁藥上有長足進步，「以這種嚴厲的方式懲罰下一代，太過分了」。俄羅斯外交部長拉夫羅夫（Sergei Lavrov）則把禁賽建議與他所謂西方國家意圖非難俄羅斯聯想在一起，「這種決定做得越多，對他們的反俄論點就越好」。", "title": "俄羅斯恐遭禁賽奧運 官員指西方國家反俄"}
{"summarization": "桃園市蘆竹區日前發生一起死亡車禍，桃園市警局蘆竹分局今天表示，警方已經完成調查並依法送辦。但死者家屬昨晚仍在臉書發文，希望徵求事發經過影片以釐清真相。", "article": "桃園市蘆竹區日前發生一起死亡車禍，桃園市警局蘆竹分局今天表示，警方已經完成調查並依法送辦。但死者家屬昨晚仍在臉書發文，希望徵求事發經過影片以釐清真相。蘆竹分局交通分隊長黃仁廷表示，轄區內一家公司的男員工，25日傍晚下午5時30分下班駕車離廠，在門口左轉時，與剛從工廠下班22歲詹姓男子所騎乘的機車發生車禍事故，由於撞擊力道強大，詹男雖緊急送醫急救仍宣告不治。黃仁廷指出，警方獲報趕赴現場將傷者送醫，同時也針對雙方實施呼氣及抽血進行酒精濃度測試結果為0，雙方均無酒後駕車情事，目前警方已經將監視器影像及調查資料移送桃園地方檢察署偵辦。不過詹男家屬昨晚在臉書（Facebook）上po文徵求行車記錄器，並留言表示，孩子發生嚴重的車禍，4個小時的手術沒有救回孩子，但監視器只有1支，希望徵求行車記錄器影片，只求真相與公道，不要讓孩子走的不明不白，以釐清事故發生原因。", "title": "蘆竹死亡車禍  家屬徵求影像盼釐清真相"}
{"summarization": "台北股市今天以平高盤開出，指數突破11600點信心關卡後，漲勢暫歇，但尾盤急拉，順勢再突破昨天高點11642.96點，稍緩昨天最後一盤因MSCI降權重效應下拉的壓力。", "article": "台北股市今天以平高盤開出，指數突破11600點信心關卡後，漲勢暫歇，但尾盤急拉，順勢再突破昨天高點11642.96點，稍緩昨天最後一盤因MSCI降權重效應下拉的壓力。加權指數終場收在11647.46點，上漲70.64點，漲幅0.61%，成交值新台幣1088.71億元，8大類股全面上揚，尤其電子股漲勢最明顯。台股今天靠蘋概三雄撐盤，晶圓代工龍頭台積電收在311元，上漲1.3%。蘋果光學鏡頭供應商大立光收在4530元，上漲2.14%。鴻海收在90.6元，上漲0.78%。部分5G概念股也有表現，被動元件廠奇力新收在98.9元，上漲6.57%，IC載板大廠景碩收在54元，大漲7.14%。群益投顧分析師廖健佑表示大立光、鴻海撐盤，指數順利站穩11600點信心關卡；但櫃買市場的中小型股表現較佳，尤其5G、生技股最為搶眼，也是接下來可以留意的族群，另外，若美國感恩節銷售狀況不錯，台股也會跟著有表現。廖健佑認為，昨天盤後MSCI調整權重生效，因最後一盤摜壓指數，所以今天突破昨天高點11642.96點，從技術面來看，為後續上攻帶來機會，但因成交量能不足，所以接下來走勢仍有待觀察，若指數下檔，在月線11549點附近應有支撐。", "title": "蘋概三雄撐盤 台股重回11600點"}
{"summarization": "藝人高以翔疑因心臟驟停猝死，年僅35歲。心臟科醫師蕭成儀說，年輕人猝死可能是心臟本來就有問題卻不自知，也有可能與基因遺傳有關。建議民眾保持運動，揪出無症狀心臟病。", "article": "藝人高以翔疑因心臟驟停猝死，年僅35歲。心臟科醫師蕭成儀說，年輕人猝死可能是心臟本來就有問題卻不自知，也有可能與基因遺傳有關。建議民眾保持運動，揪出無症狀心臟病。高以翔在浙江衛視錄製電視節目時高以翔死因疑是心因性猝死。台北醫學大學附設醫院心臟內科主治醫師蕭成儀下午受訪時表示，高以翔猝死消息引起許多心臟科醫師討論，多數醫師都認為，高以翔倒地後心臟停止，可能是心因性猝死。蕭成儀表示，心因性猝死的高危險群分成兩類，一類是本身有心血管疾病、多重慢性病、曾心肌梗塞過的病人，有比較高的風險會猝死；但有另一類病人，相當難察覺，屬先天性心律不整，平常可能毫無症狀和徵兆，雖然少見，但一發病，就是以致命性心律不整表現。在台灣，一般心血管疾病的好發年齡是男性45歲、女性55歲；但蕭成儀表示，先天性心律不整者可能在青年時期就會發病，如20、30歲，可能本來沒有運動習慣，突然劇烈操練或考體測而暴斃，這樣的憾事時有所聞。但前提都是先有心臟問題，後續其他風險因子，如熬夜、運動等才誘發疾病發生。蕭成儀也說，心因性猝死有很多種可能，但其中較常被注意的是布魯蓋達氏（Brugada）症候群，是一種先天性心律不整的遺傳疾病，發生率為萬分之5。過去聽聞一家人都「英年早逝」，可能就與心臟疾病遺傳有關。但是年輕型的心臟疾病並不容易被發現，蕭成儀也說，因心律不整未必會有症狀，且一般年輕人健檢時，也不會特別針對心臟檢查。但建議高風險族群、過去家族曾有猝死病史者，應有危機意識，除保持良好生活習慣，也應評估心血管風險，做高階檢查。有一項很好的評估方式，且不用花大錢。蕭成儀說，每個人最好都養成定期運動習慣，尤其應依照年齡制訂運動標準，年輕人應該運動的更勤。有定期運動者，一旦身體出現狀況，很容易就會因心肺功能降低、容易喘、胸悶而警覺，不會等到「大難臨頭」才發現。蕭成儀表示，運動應該循序漸進，有些人從無運動習慣，卻突然從事高強度運動，就有猝死或其他病症猝發風險；但如果有運動習慣者，並不會因為運動強度提高而猝死，民眾不用恐慌。", "title": "高以翔猝死 醫師提醒年輕人提防無症狀心臟病"}
{"summarization": "針對陽明山保變住六之六開發案，台北市長柯文哲等人日前遭人告發涉偽造文書，今天另有環保團體召開記者會質疑，此案草率通過水保計畫，有公務人員失職及涉嫌圖利之嫌。", "article": "針對陽明山保變住六之六開發案，台北市長柯文哲等人日前遭人告發涉偽造文書，今天另有環保團體召開記者會質疑，此案草率通過水保計畫，有公務人員失職及涉嫌圖利之嫌。台北市政府副發言人戴于文表示，此案由來已久，現階段環評等程序尚未通過，市府都有負責局處及相關單位監看，一切按照流程進行。對於外界質疑公務人員失職及圖利一事，戴于文強調，柯文哲自上任以來，要求全體同仁依法行政，若有相關質疑應該提出明確事證，市府絕對展開調查，不包庇、不護短，但也不希望外界用影射的方式打擊公務員士氣。時代力量不分區立委參選人、台灣水資源保育聯盟理事長陳椒華今天與台灣護樹團體聯盟、台灣健康空氣行動聯盟等團體，在立法院召開「揭發北市府弊案，柯市長如何應對？」記者會，並於現場發放新聞稿，說明訴求。新聞稿指出，陽明山保變住六之六開發案於民國85年通過環評量（挖填土方25萬立方公尺），於前台北市長馬英九時代通過水土保持計畫及第1次變更計畫，挖填土石方量為57萬2000立方公尺，96年又第2次變更為58萬6667立方公尺，超過環評土方量2倍多，已明顯違法，草率通過水保計畫，有公務人員失職及涉嫌圖利之嫌。陳椒華說，陽明山保變住六之六案雖於前台北市長陳水扁時代通過環評，但超過環評2倍的挖填土方量，卻是於馬英九任內通過與執行，明顯是大弊案。陳椒華表示，由時代力量台北市議員黃郁芬所提供的水土保持計畫，發現94年6月及96年6月所通過的水土保持計畫中，仍有住宅及學校用地的超挖或超填土方量沒有列入計算，故陽明山保變住六之六的水保計畫內容不實，請柯文哲公開說明如何應對，或先撤銷有錯的水土保持計畫。另外，綠色消費者基金會秘書長方儉等人質疑，台北市政府針對陽明山保變住六之六案污水管線工程的回覆內容不實，22日向士林地檢署告發長柯文哲等5名前後任官員涉嫌偽造文書。", "title": "陽明山保變住六之六案 環團質疑公務員涉圖利"}
{"summarization": "高雄鐵路地下化通車後，地上綠廊等第二階段工程接著展開，高雄火車站周邊再陷交通黑暗期，交通部長林佳龍今天南下視察，允諾研擬配套解決，降低這段過渡期的衝擊。", "article": "高雄鐵路地下化通車後，地上綠廊等第二階段工程接著展開，高雄火車站周邊再陷交通黑暗期，交通部長林佳龍今天南下視察，允諾研擬配套解決，降低這段過渡期的衝擊。立法院交通委員會立委李昆澤上午邀林佳龍、台鐵局、公路總局官員南下高雄考察高雄鐵路地下化第二階段工程進度，並邀請高市府交通局、工務局官員、當地民代及高雄火車站附近商圈代表齊聚高雄願景館座談，對改善高雄鐵路地下化二階工程交通黑暗期，降低當地商圈衝擊集思廣益。林佳龍聽取相關單位工程簡報及與會建言，肯定李昆澤長期為高雄地方交通建設請命的用心及成果。李昆澤則感謝林佳龍對高雄鐵路地下化二階工程及相關配套工程預算不分藍綠，大力補助，降低高雄市政府財政負擔。李昆澤表示，高雄鐵路地下化去年10月通車後，原先橫跨鐵道的市區沿線各座陸橋陸續拆除，中央補助約75%的拆除預算，讓工程如期如質完成；但由於原鐵道上的綠廊等鐵路地下化二階工程接著展開，預計進行5年，讓高雄火車站前後站及附近商圈的交通黑暗期夢魘持續。李昆澤要求台鐵提供高雄舊車站願景館前廣場及高雄新車站一樓平面廣場與附近商圈合辦促銷活動，促進商圈繁榮也增加台鐵運量；台鐵從善如流將配合農曆春節與附近商圈開放這些空間，與商圈合辦促銷活動共創雙贏。農曆新年將屆，李昆澤也希望，開放鐵路地下化二階綠廊工地三鳳中街附近部分空間，作為臨時停車場，因應三鳳中街採買年貨人潮的停車問題。與會相關單位代表都允諾帶回協調規劃。林佳龍指出，為解決高雄鐵路地下化後的平面道路停車問題，沿線將蓋造8座停車場總預算新台幣13億多元，這屬前瞻基礎建設，中央補助8億餘元，對改善高雄沿線市區的停車問題非常有幫助。林佳龍表示，高雄鐵路地下化後周邊環境陸續改造中，配合當地商圈發展除周遭道路及停車場等工程外，還有很多促進觀光中長期配套、周邊空間的發展，以及過渡期的交通等問題，會把與會建言帶回責成交通部相關單位儘速研擬並攜手高市府來解決。", "title": "高雄鐵路地下化交通黑暗期  林佳龍允擬配套解決"}
{"summarization": "彰縣衛生局與中華民國骨質疏鬆症學會合作，學會捐贈骨質密度測定儀，衛生局將原有肺功能篩檢車改裝成骨質密度篩檢車，長輩們可省下600到2000元的檢查費用，免費做檢查。", "article": "彰縣衛生局與中華民國骨質疏鬆症學會合作，學會捐贈骨質密度測定儀，衛生局將原有肺功能篩檢車改裝成骨質密度篩檢車，長輩們可省下600到2000元的檢查費用，免費做檢查。彰化縣衛生局今天在彰化市成功社區開記者會，宣布推動社區骨質密度巡迴篩檢服務，出席記者會的有彰化縣長王惠美、彰化縣衛生局長葉彥伯等人。王惠美致詞時說，跌倒是長者發生事故死亡原因的第二名，很多長者因為肌肉無力或是骨質密度下降，容易跌倒，骨本如果充足加上肌力鍛練好，長者發生意外機率就會降低，縣府期盼透過骨質密度篩檢，讓長者們了解自己骨質狀況。葉彥伯指出，以往在幫縣內長輩們進行骨質密度篩檢，都是採用定量超音波儀，如果檢測出異常，再轉到大醫院接受檢查，這次學會捐贈的是雙能量X光吸收儀，如果到醫院自費檢查，約需花新台幣600元到2000元。葉彥伯說，篩檢服務對象為設籍在彰化縣65歲以上長者，從12月1日起，骨質密度篩檢巡迴車將先巡迴彰化200多個C級巷弄長照站，同時開放社區關懷據點、社區發展中心、老人會等申請定點服務，提供長者骨質密度巡迴篩檢服務，希望讓長者就近受到最好照顧。", "title": "彰縣推骨質密度篩檢車 65歲以上長輩免費檢查"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電今天宣布，與東京大學結盟，在先進半導體技術進行組織性合作。", "article": "晶圓代工廠台積電今天宣布，與東京大學結盟，在先進半導體技術進行組織性合作。台積電將提供晶圓共乘服務給東京大學工程學院的系統設計實驗室，這實驗室也將採用台積電的開放創新平台虛擬設計環境進行晶片設計。此外，東京大學的研究人員與台積電的研發人員將建立合作平台，共同研究支援未來運算的半導體技術。台積電董事長劉德音表示，半導體產業中有許多提升半導體技術的途徑值得業界探索，台積電一直積極與全球許多頂尖學術機構合作，很高興東京大學成為台積電夥伴之一。劉德音說，相信台積電透過與東京大學的結盟，將會使許多創新的想法落實為具體的產品。台積電指出，東京大學設計實驗室甫於2019年10月成立，是一個結合產學合作的研究組織，協同設計專門且特定應用的晶片，支援未來知識密集的社會。台積電與東京大學結盟，將使東京大學的設計實驗室產生的各種設計得以轉換成功能完備的晶片。台積電表示，虛擬設計環境將提供創新人員完備的設計架構，晶圓共乘服務將大幅降低利用半導體先進製程生產原型晶片的門檻。台積電指出，雙方還計劃在材料、物理、化學及其他領域進行先進研究的合作，持續推動半導體技術的微縮，同時探索推動半導體技術往前邁進的其他途徑。", "title": "台積電結盟東京大學 合作先進半導體技術"}
{"summarization": "越南人口約9620萬人，越南政府日前批准到2030年人口發展戰略，力爭到2030年人口達到1億400萬人，平均壽命為75歲，其中平均健康壽命為68歲。", "article": "越南人口約9620萬人，越南政府日前批准到2030年人口發展戰略，力爭到2030年人口達到1億400萬人，平均壽命為75歲，其中平均健康壽命為68歲。越南政府相關機構今年4月在全國各地進行人口與住房普查工作。普查初步結果於7月公布，截至2019年4月越南人口達9620萬人，其中男性4788萬名、女性4832萬名，在東南亞地區排名第3位，世界排名第15位。快訊新聞網站今天報導，越南總理22日批准了到2030年人口發展戰略，提出穩定維持人口替代水準（即育齡女性平均每人生育2.1個小孩）以及縮小各區域與對象之間的生育差距等目標。越南衛生部人口和計畫生育總局數據顯示，越南2018年新生男女嬰兒比率為115.1/100，創下新高，顯示嬰兒性別失衡情況日益嚴重。根據這項戰略內容，越南將努力把新生性別比率轉回自然平衡情況，維持適合的年齡結構，到2030年15歲以下人口占人口總數的22%，65歲以上人口占11%等。此外，越南政府力爭到2030年人口平均壽命達75歲，其中平均健康壽命為68歲，男性和女性平均身高分別達到168.5公分和157.5公分（2016年越南男女性平均身高分別為164.4公分和153.4公分），人類發展指數（HDI）在東南亞國家排名前4位。報導說，為達到上述目標，越南政府將採用國家預算並動員各種資源來加大對人口工作的投資力度，促進有關人口的保險領域發展，確保民眾能夠享受福利社會保障等服務，政府將思考成立養老基金會，以利高齡者得到照顧。", "title": "越南人口目標 2030年達1.04億人"}
{"summarization": "花蓮卓溪鄉南安部落推行生態有機水稻，在農民、部落族人及農場合作下，打響玉山腳下第一畝有機田「瓦拉米」品牌，農場今天贈有機米給卓溪鄉各國小，盼延續守護環境理念。", "article": "花蓮卓溪鄉南安部落推行生態有機水稻，在農民、部落族人及農場合作下，打響玉山腳下第一畝有機田「瓦拉米」品牌，農場今天贈有機米給卓溪鄉各國小，盼延續守護環境理念。在農委會農糧署補助下，花蓮中小學免費營養午餐，去年11月試辦連吃1個月有機米，縣政府今年再增加為2個月，其餘時間則是吃一般稻米。經財團法人慈心有機農業發展基金會的輔導牽線，銀川永續農場提供有機米，自今年度第二學期起，卓溪鄉及玉里、富里等共17所國中小、1095名學童，在每週的有機日中都可以吃到有機米。卓溪鄉公所與慈心基金會上午在鄉公所禮堂舉辦「有機在卓溪，布農挺有機－玉山瓦拉米贈米儀式」。布農族長輩將親手種植的有機稻米「瓦拉米」贈予學童，由卓溪鄉各國小校長代表受贈。卓溪鄉長呂必賢說，這是有意義的事，歡迎大家一起來參與。贈米象徵長輩對晚輩的關愛，也代表著長輩將布農族人照料農田、守護大地健康的精神，傳遞給下一代。慈心基金會花東專區主任李思明表示，自2014年起於南安地區展開水田轉作有機輔導計畫，陪伴農友申請綠色保育標章，過去曾在田區發現瀕危等級的菊池氏細鯽，作為綠色保育指標生物。近年來農民積極展開棲地營造，包括挖掘土溝、以傳統布農砌石工法打造生態池、在田埂種植多樣性的開花原生草種與布農傳統作物。如今南安水田還可見水鴨、雨燕、鶺鴒及鷸鴴科鳥類在田區飛翔盤旋；田裡及田邊土溝也很容易發現水蠆、紅娘華等反映生態系統健康的食物鏈上層昆蟲，甚至有農民聽到「水雞」（虎皮蛙）的叫聲。銀川永續農場負責人賴兆炫說，2011年承租長良100公頃農地種植有機稻米，之後與附近長良、卓樂、古風國小等師生合辦食農教育相關活動，灌輸學童不同於傳統的耕種方法和觀念，結此善緣後，希望能擴及更多學校，傳達愛護環境的重要。", "title": "玉山腳下有機田收成 瓦拉米嘉惠花蓮學子"}
{"summarization": "台北市議員侯漢廷接獲陳情指出，東南客運聘請無照駕駛，回報給公運處班表，出現休假或離職員工姓名等狀況，質疑管理有問題。東南客運今天表示，因上傳班表有誤，且駕駛都有駕照。", "article": "台北市議員侯漢廷接獲陳情指出，東南客運聘請無照駕駛，回報給公運處班表，出現休假或離職員工姓名等狀況，質疑管理有問題。東南客運今天表示，因上傳班表有誤，且駕駛都有駕照。新黨北市議員侯漢廷今天召開「幽靈公車到處走，市府查核全被騙」記者會。侯漢廷說，接獲司機陳請，東南客運公司聘請沒有駕照駕駛，調閱台北市公共運輸處資料發現，有5名司機沒駕駛資格，此外，客運公司提供給公運處班表資料，出現當天休假或離職員工姓名。他質疑已離職、休假員工還能開公車載乘客，難道是幽靈公車。他表示，也有司機陳情，客運公司驗車紀錄疑有造假狀況，並以其他公車替代檢驗，另有司機投訴薪資遭苛扣、工時超時等情形，直言客運公司管理有問題，要求公運處等單位檢討，才能保障民眾搭公車安全。出席記者會的東南客運代表指出，不會以其他公車代檢，至於班表出現離職或休假員工，可能是搞錯上傳給公運處班表，且5名司機都有駕照，司機上班前都了解相關薪資規定也簽立同意書，並無不法。公運處發新聞稿表示，近半年不定期查核東南客運，發現有僱用未具有效駕駛資格人員開車等狀況，已依公路法裁處；至於調度班表資料不實，要求客運公司立即改善外，並移請政風查處。公運處指出，至於公車保養不確實，要求東南客運提改善計畫，限期明年3月2日前完成改善，如逾期未改善或無成效，將停止部分路線營運，並持續針對東南客運加強稽查頻率。", "title": "議員質疑離職員工仍開車 客運公司：傳錯班表"}
{"summarization": "藝人高以翔以俊秀高挑的外表在模特兒與演藝圈都有精彩表現，近年專注在中國發展，卻因27日凌晨錄製中國電視節目意外送醫不治，35歲驟離人世，讓人驚愕不已。", "article": "藝人高以翔以俊秀高挑的外表在模特兒與演藝圈都有精彩表現，近年專注在中國發展，卻因27日凌晨錄製中國電視節目意外送醫不治，35歲驟離人世，讓人驚愕不已。加拿大籍的高以翔，本名曹志翔，1984年9月出生於台北，父親曾任米其林輪胎台灣代理商高層。高以翔在家中三兄弟排行老么，和家人在加拿大溫哥華成長求學。高以翔完成學業後回到台灣發展，以195公分的高挑身材與俊秀外表受到雜誌與媒體注目，更與藝人丁春誠、陳紹誠、藍鈞天等人，被外界封為「時尚F4」。高以翔2010年時更曾獲中國版時尚雜誌「時尚先生」（Esquire，台譯「君子雜誌」）評選為「年度港台風尚男藝人」，更曾多次入選美國電影網站TC Candler的世界百大帥氣臉孔。高以翔從2006年開始跨足偶像劇拍攝，曾主演華視偶像劇「天堂來的孩子」「戀愛女王」等，第一部擔任男主角的偶像劇是華視「我的排隊情人」。高以翔後轉往中國發展，2008年曾與中國女星周迅、台灣影星桂綸鎂、彭于晏等人，一同演出導演徐克執導的中國電影「女人不壞」，以及與中國影星黃渤、台灣名模林志玲合演電影「101次求婚」，也主演多部中國連續劇。事業重心放在中國的高以翔，也在對岸認識圈外女友。高以翔因為錄製中國浙江衛視真人秀節目「追我吧」過程中昏倒搶救無效，35歲的他走得突然，令眾人悲痛錯愕。高以翔23日還受邀出席中國電影金雞獎頒獎典禮，在自己的微博上放上帥氣禮服照。他日前才與藍鈞天、吳建豪等久違好友相聚，藍鈞天也在臉書上放上眾人合照。熱愛運動的高以翔和籃球員毛加恩也是多年好友，高以翔原本更計劃29日參加毛加恩的婚禮，擔任好友伴郎。這些原本應該歡樂溫馨的時刻，以及高以翔原本大好的演藝前程，都因為他的驟逝戛然而止。", "title": "高以翔俊秀高挑走紅兩岸 35歲驟逝眾人驚愕"}
{"summarization": "投資人持續關注美中貿易談判進展之際，日本東京股市今天連續第4個交易日收紅，主因日圓兌美元匯價走貶與華爾街股市昨天收高激勵。", "article": "投資人持續關注美中貿易談判進展之際，日本東京股市今天連續第4個交易日收紅，主因日圓兌美元匯價走貶與華爾街股市昨天收高激勵。日經225指數上揚64.45點或0.28%，收23437.77點。東證一部指數上漲5.27點或0.31%，收1710.98點。", "title": "美股上漲日圓走貶 帶動日股連4紅"}
{"summarization": "交通部輔導以租賃車名義違規營運的Uber駕駛轉開多元化計程車，輔導期原先到10月初，後來延至11月30日，12月1日起將取締開罰，對違規的租賃車業，最重可罰新台幣9萬元。", "article": "交通部輔導以租賃車名義違規營運的Uber駕駛轉開多元化計程車，輔導期原先到10月初，後來延至11月30日，12月1日起將取締開罰，對違規的租賃車業，最重可罰新台幣9萬元。交通部說，12月1日起，對違規營業Uber的租賃車行，將依汽車運輸業管理規則，開罰9000元至9萬元，若未能在輔導期間內轉換完成的Uber駕駛，仍可遵循汽車運輸業管理規則第103條之1規定，繼續留在小客車租賃業，但只能提供1小時以上的載客服務，後續再逐步轉型。交通部指出，修改運輸業管理規則，是秉持「人合法、車合法、平台合法」的政策理念，鼓勵駕駛人考取計程車執業登記證、靠行掛計程車牌及加入多元化車隊。並與警察機關合作，增開計程車執業登記證考試。交通部為輔導Uber駕駛轉換為多元化計程車駕駛，還與警察機關合作，增開計程車執業登記證考試，同時修正多項規定，包括：「開放法人（租賃車行）靠行計程車行」「多元計程車可採App預告車資」「開放計程車採用三門車型」「計程車跨區領牌」及「給予輔導緩衝期」等規定。根據Uber自救會統計，原先約有1萬2000名Uber駕駛，有1000多人不願轉換為多元化計程車，目前約有7000人至8000人取得計程車執業登記證，但順利掛上計程車牌的大約2000到3000人，主要集中在雙北及桃園，而等待監理單位完成驗車領計程車牌的約有4000人到5000人。有Uber駕駛認為，交通部給的輔導期不夠，因在取得計程車執業登記證及領取車牌實務上，都要花費非常多時間，所以目前真正完成多元化計程車轉換的Uber駕駛，最多才約3000人，很多人仍在等待，尤其有些縣市計程車牌不夠，駕駛無法順利轉換開多元化計程車，生計跟著受影響。", "title": "Uber轉多元化計程車輔導將屆期 12月起開罰"}
{"summarization": "台灣進入高齡社會，旅遊業抓緊銀髮商機推廣樂齡旅遊，雄獅一年來相關遊程共吸引近6萬旅客，也縮短國內旅遊平假日住房率的差距，目標5年內招募20萬會員，每年帶動40%業績成長。", "article": "台灣進入高齡社會，旅遊業抓緊銀髮商機推廣樂齡旅遊，雄獅一年來相關遊程共吸引近6萬旅客，也縮短國內旅遊平假日住房率的差距，目標5年內招募20萬會員，每年帶動40%業績成長。根據國發會人口統計報告顯示，台灣自2018年起正式進入「高齡社會」，估計將於2025年達「超高齡社會」的標準；而工研院IEK產業情報網則估計，隨著高齡化社會趨勢來臨將衍生相關商機新台幣3.6兆元。面對此趨勢，雄獅旅遊於2018年正式推出「大人囝仔聚樂部」全新型態旅遊，打造適宜長輩的平日旅遊行程，希望樂齡族群走出家門，認識新朋友拓展生活圈，並整合上下游供應鏈，邀請許多關懷樂齡族群的觀光業者投入合作。自2018年以來，雄獅相關遊程共吸引近6萬旅客參加，縮短國內旅遊平假日住房率的差距，也翻轉過往樂齡族群旅遊天數的習慣，增加二日遊的人次。雄獅集團寶獅旅行社總經理黃信川分享，2025年台灣將進入下一階段的「超高齡社會」，看好將會有更多樂齡族群投入「大人囝仔聚樂部」的行列，目標明年會員倍數成長12萬人，在5年之內要招募20萬會員，邀請每人每年至少出門玩5趟，累積百萬樂齡旅遊人次，每年帶動40%的業績成長。雄獅表示，「大人囝仔聚樂部」針對55歲以上樂齡族群的需求量身設計，以平日出發、五星住宿、學習分享、貼心服務等四大主軸為核心，避開假日的尖峰人潮，以超值的價格入住五星飯店，隨團設有小天使貼心服務，幫團員攝影捕捉旅遊時精彩的畫面，並教導使用雄獅LINE@等社群軟體，讓樂齡族群能透過現代科技增加行程中的交際互動，並與許多觀光工廠、生態農場、文化教室等單位合作，在旅程加入手作、學習、文化體驗等互動。雄獅「大人囝仔聚樂部」系列遊程自2018年正式推出以來屆滿一周年，吸引了近6萬樂齡族群參加，人數較前年成長近390%；經一年推廣後「大人囝仔聚樂部」系列遊程行程一、二日遊的占比，由原本的9：1轉換為4：6，改變了樂齡族群的旅遊習慣，也翻轉國內平日旅遊的型態。", "title": "台灣邁入高齡社會 樂齡族群挹注國旅動能"}
{"summarization": "高市府將調升藝人沈玉琳的哥哥沈玉璞職務，但遭質疑是因沈玉琳與高雄市長韓國瑜友好的關係。高雄市副市長葉匡時今天說，沈玉璞8職等14年後才升任9職等，希望勿小題大作。", "article": "高市府將調升藝人沈玉琳的哥哥沈玉璞職務，但遭質疑是因沈玉琳與高雄市長韓國瑜友好的關係。高雄市副市長葉匡時今天說，沈玉璞8職等14年後才升任9職等，希望勿小題大作。被喻為「荒謬大師」的沈玉琳，多次與韓國瑜開直播，也陪同韓國瑜行銷城市及巡查路平工程等，兩人互動頻繁。高雄市政府經濟發展局昨天證實，將調任高雄市右昌圖書館分館主任（7職等）沈玉璞為經發局秘書室主任（9職等）。媒體質疑，此跳級的人事案，是因沈玉璞胞弟沈玉琳與韓國瑜友好的關係。經發局昨天說明調任沈玉璞是借重其專業的財產管理、業務規劃及圖書館行政庶務經驗，以便協調整合、辦理招標等，實屬適任。而其資歷已至薦任8職等年功俸6級，符合調任薦任9職等資格。不過，民主進步黨籍高雄市議員黃文益今天接受媒體聯訪時指出，此人事案是否有投桃報李、專業性疑慮；如果是因為此特殊的關係就被拔擢或升官，如何對得起基層努力的公務員。葉匡時今天在高雄市議會總質詢後接受媒體聯訪表示，「台灣有價值錯亂的現象」，口譯哥毫無文官任用資格就能任12職等，還有人能從9職等的技術員連跳級變總經理；沈玉璞8職等當了14年才升9職等，大家還在質疑什麼？很奇怪。他說，沈玉璞先前可能受制於沈玉琳的關係，才會在8職等等了10多年，如今升9職等，大家質疑什麼？媒體追問，沈玉璞從圖書分館主任調到經發局是何考量。葉匡時對此指出，經發局有考量人選、法律、資歷及能力上沒問題，完全依法行政。對於外界的質疑，葉匡時說，未免小題大作了，要輕鬆一點。", "title": "沈玉琳哥哥升官案惹議 葉匡時籲勿小題大作"}
{"summarization": "新北市40歲林姓男子昨天駕駛法拉利行經新莊區時，疑因車速過快失控撞上對向機車，造成1死1傷，新北地檢署今午依過失致死罪嫌諭令林男新台幣20萬元交保，並限制出境、出海。", "article": "新北市40歲林姓男子昨天駕駛法拉利行經新莊區時，疑因車速過快失控撞上對向機車，造成1死1傷，新北地檢署今午依過失致死罪嫌諭令林男新台幣20萬元交保，並限制出境、出海。檢警調查，林姓男子昨天下午3時許，駕駛法拉利跑車行經新莊福營路時，疑因車速過快逆向行駛到對向車道，衝撞2輛行駛中的機車，造成38歲的蘇姓女騎士傷重不治，另名38歲林姓女騎士受傷。檢方今天上午前往板橋殯儀館相驗遺體，並將林男帶回地檢署複訊，林男辯稱是為了閃避突然冒出來的小動物才打滑，並不是飆車，檢方複訊後，今天中午依過失致死罪嫌諭令林男以20萬元交保，並限制出境、出海。", "title": "駕駛法拉利撞死女騎士  男子20萬元交保"}
{"summarization": "營運18年的京華城將在30日歇業，28日先舉行熄燈儀式，京華城創辦人沈慶京將現身致詞。未來中石化接手後，規劃拆除地上物，並興建商辦大樓，京華城的球體建築自此走入歷史。", "article": "營運18年的京華城將在30日歇業，28日先舉行熄燈儀式，京華城創辦人沈慶京將現身致詞。未來中石化接手後，規劃拆除地上物，並興建商辦大樓，京華城的球體建築自此走入歷史。矗立台北18年的京華城，即將在11月30日結束營運，近期舉辦封館拍賣帶動不少顧客回流。京華城指出，截至上週，拍賣期間帶動的業績比平時增加5成。除了搶便宜之外，顧客也把握最後時間在館內拍照留念，珍藏記憶。京華城在4樓的廣場舉辦時光迴廊特展，現場不但展出從動土、落成、營運至今18年點點滴滴照片，還有影片帶著民眾回到興建時的京華城內部，一窺這曾經創下亞洲紀錄的球形百貨，是如何從無到有。京華城的資深員工告訴中央社，2002年世界盃足球賽在日本、韓國舉辦時，京華城不但應景將球體建築包裝成足球，並舉辦直播派對，吸引了大批人潮，在當時台灣，這樣的運動賽事直播也是一大創舉。往後包含中華隊的國際賽事、王建民在洋基隊的比賽，也都與電視台合作，做過不少次的轉播。不過，隨著信義區興起、東區沒落，加上臺北機廠鐵道博物館園區與台北大巨蛋的情況妾身未明，無法將信義區與京華城連結，使得這個曾被視為極具發展性的商圈逐漸沒落。今年9月，在歷經4度標售後，中石化子公司鼎越開發以372億1萬元標得，將於明年初拆除地上物，並保留基樁和地下室連續壁，改建為商辦園區，預計2023年完工。京華城表示，將於28日舉辦「感恩熄燈儀式」，邀請民眾見證京華城的最後一刻。30日正式歇業當天，打烊前10分鐘，京華城員工也會在廣場閉店送客，感謝顧客18年來的支持，也好好的說聲珍重再見。", "title": "京華城30日正式走入歷史 伴台北人走過18年"}
{"summarization": "苗栗警方接獲線報，桃園市觀音地區有人非法改造槍械並持有大量毒品，經埋伏蒐證攻堅搜索，查獲鄭姓女子涉嫌持有多把改造槍枝及海洛因等毒品，另帶回4名涉嫌吸毒男女。", "article": "苗栗警方接獲線報，桃園市觀音地區有人非法改造槍械並持有大量毒品，經埋伏蒐證攻堅搜索，查獲鄭姓女子涉嫌持有多把改造槍枝及海洛因等毒品，另帶回4名涉嫌吸毒男女。苗栗縣警察局竹南分局今天發布新聞表示，基於總統副總統及立委選舉在即，為淨化選前治安，警方掌握線報得知桃園市觀音區有疑似地下兵工廠且有毒蟲聚集後，立即成立跨單位專案小組，昨天上午10時許見時機成熟，持搜索票前往搜索。警方指出，該處位於桃園市觀音地區一處出租農舍，四周都是竹林，地點偏僻隱密，且裝設10多支監視器，專案小組顧及犯嫌擁槍自重，為避免引發危害，使用破門器迅速攻堅，順利控制屋內3男2女。警方查獲鄭姓女主嫌（42歲）涉嫌非法持有改造手槍1把、改造霰彈槍1把、改造子彈5顆、改造手槍半成品2把、槍管半成品4支、空彈夾2個，以及火藥、彈頭、空彈殼、改造工具等，另在屋內查扣一級毒品海洛因1包（重3.26公克）、二級毒品安非他命7包（重200.3公克）、吸食器、電子秤等。鄭女坦承持有毒品，但對於槍枝來源交代不清，一度推給同居男友，而同居人日前才因毒品案落網。警方表示，全案訊後將鄭女依毒品、槍砲彈藥刀械管制條例等罪嫌移送桃園地檢署偵辦，屋內其他3男1女則帶回採尿驗毒。竹南警分局指出，在此之前，21日也與刑事局第四大隊在新北市林口區查獲陳姓嫌疑人持有改造「華山M84」手槍1把及零組件，貫徹執行全國同步檢肅非法槍械專案行動。", "title": "隱身偏僻農舍擁槍藏毒 苗警跨區查獲逮女主嫌"}
{"summarization": "臉書（Facebook）旗下虛擬實境穿戴裝置公司Oculus今天表示，已經收購推出虛擬遊戲「節奏光劍」（Beat Saber）的開發商Beat Games，拓展虛擬實境技術，服務更廣大的玩家。", "article": "臉書（Facebook）旗下虛擬實境穿戴裝置公司Oculus今天表示，已經收購推出虛擬遊戲「節奏光劍」（Beat Saber）的開發商Beat Games，拓展虛擬實境技術，服務更廣大的玩家。Oculus推出兩款頭戴式裝置Rift和Quest，這次並未透露收購布拉格遊戲開商Beat Games的交易金額。Oculus擴增實境和虛擬實境的內容企劃主管貝爾杜（Mike Verdu）說：「Beat Games加入我們，跟我們一同追求帶給全世界更多人虛擬實境的體驗。」「Beat Games已達成優秀的成就，但臉書和Beat Games的團隊知道在虛擬實境、遊戲和音樂的領域上，能完成更多。」貝爾杜向節奏光劍的玩家保證會在已上架的平台繼續發送內容、更新遊戲。", "title": "臉書收購VR遊戲開發商Beat Games 併入Oculus"}
{"summarization": "立法院教育及文化委員會今天初審通過技術及職業教育法部分條文修正草案，未來技術型高中教師不須符合每任教滿6年應至業界實習半年的規定，賦予技職校院教師相關專業研習採計更具彈性。", "article": "立法院教育及文化委員會今天初審通過技術及職業教育法部分條文修正草案，未來技術型高中教師不須符合每任教滿6年應至業界實習半年的規定，賦予技職校院教師相關專業研習採計更具彈性。初審通過的技術及職業教育法部分條文修正草案將提報立法院院會討論，院會討論前不須朝野黨團協商。現行技術及職業教育法第26條規範，技職校院專業科目或技術科目教師、專業及技術人員或專業及技術教師，每任教滿6年應至與技職校院合作機構或與任教領域有關的產業，進行至少半年以上與專業或技術有關的研習或研究。民進黨立委張廖萬堅等人提案指出，現行規定自民國104年1月16日生效後，對於技術型高中教師影響很大，條文用意良善卻窒礙難行。張廖萬堅表示，高中職與技專校院的生態不同，不宜適用同一規定，高中職教師授課時數較技專校院教師多，且有許多授課以外的業務，例如擔任導師輔導學生，以及訓練及帶領學生參加競賽、檢定、指導社團等，甚至要參與選務工作等與教學無關的事務，通常無暇到外部實習。談及高中職與技專校院的生態大不相同，張廖萬堅指出，技專校院專業科目教師或技術教師所教的科目是相當專門的領域，與業界發展自有持續的密切關係，且技專校院教師的任教時數及教學以外的事務都較少，可運用於研究的時間較多。接獲教師陳情的張廖萬堅提案主張，限縮規定範圍，改成技專校院教師要實習，技高教師不限，技專、技職分流，讓技職校院教師相關專業研習採計更具彈性。民進黨立委鍾佳濱也指出，現行規定用意良善但是窒礙難行，此法一直難以落實，應當予以修正，「解除不務實」。對於張廖萬堅等立委的提案主張，教育部次長劉孟奇表示，技高教師和技專校院教師師資培育過程不同，課程也不同，教育部同意此修法方向。劉孟奇認為，如果是技高課程需要教師的實務專業經驗，應回到課綱規範。立法院教育及文化委員會今天初審通過張廖萬堅等人提案，修正技術及職業教育法第26條條文，明定技職校院專業科目或技術科目教師、專業及技術人員或專業及技術教師，每任教滿6年應至與技職校院合作機構或與任教領域有關的產業，進行與專業或技術有關的研習或研究，技專教師的研習或研究期間，應至少半年；技職校院相關研習或研究辦法，由教育部定之。", "title": "立院初審 高職師教6年不必到業界實習半年"}
{"summarization": "美國知名導演李察林克雷特（Richard Linklater）今天表示，川普的「致命自戀」傾向是唯一阻止這位美國總統跟外國打仗的事物。", "article": "美國知名導演李察林克雷特（Richard Linklater）今天表示，川普的「致命自戀」傾向是唯一阻止這位美國總統跟外國打仗的事物。法新社報導，「愛在黎明破曉時」（Before Sunrise）的「愛在」系列三部曲、「年少時代」（Boyhood）與「年少輕狂」（Dazed and Confused）導演表示，川普之所以「本能地厭惡戰爭」，是因為「這會把注意力轉到其他事情，而非他身上」。李察林克雷特在自己作品位於巴黎的大型回顧展上表示：「如果你在戰爭之中，你得做很多事情，你必須出現在會議上、閱讀備忘錄、做決定，根本無法整天看電視發推文。」李察林克雷特說，自己眼睛簡直離不開民主黨掌控的聯邦眾議院發起的彈劾調查聽證會。「人們問我有沒看好電影，我都說沒有，我把時間花在看彈劾調查聽證會上，這是目前檯面上最讚的實境秀。」這位德州出身的導演說，若川普2020年贏得另一個4年任期，他擔心美國政治體系會出現巨大破壞。他暗指2016年選舉發生俄羅斯干預美國選舉的「通俄門」醜聞表示：「我很樂觀，但我的樂觀帶點對體制的憤世嫉俗。（俄羅斯總統）蒲亭（Vladimir Putin）能讓他再度獲勝嗎？」「選舉人團制度下，他或許真的可以。我今天讀到，他（下一次選舉的普選票）可以輸個500萬票依舊可續當美國總統，這太可怕了。」但59歲的他卻表示，川普不是美國史上最爛的總統，「至少他還沒開戰，他顯然是世上最爛的大爛人，但還不是最糟糕的總統，他沒有敵屍計數」。他說，發動一連串反恐戰爭的前美國正副總統小布希（George W. Bush）跟錢尼（Dick Cheney）「殺了很多人。而現在唯一防止我們打仗的，是他（川普）的自戀，這是我的理論」。「現在情況是，他的致命自戀讓我們免於暴力，不過如果他認為這麼做對自己有利的話，他可能會訴諸於此。」", "title": "愛在系列三部曲導演：川普的自戀救了美國"}
{"summarization": "台股今天漲70.64點，收在11647.46點，成交值新台幣1088.71億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣46.4億元。", "article": "台股今天漲70.64點，收在11647.46點，成交值新台幣1088.71億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣46.4億元。自營商買超15.16億元，投信買超5.49億元，外資及陸資買超25.75億元。群益投顧分析師廖健佑表示大立光、鴻海撐盤，指數順利站穩11600點信心關卡；但櫃買市場的中小型股表現較佳，尤其5G、生技股最為搶眼，也是接下來可以留意的族群，另外，若美國感恩節銷售狀況不錯，台股也會跟著有表現。1081127", "title": "三大法人買超台股46.4億元"}
{"summarization": "為養成兒少正確使用3C及資安觀念，教育部與網路資安廠商趨勢科技今天宣布推出網路守護天使2.0「PC-cillin家長守護版」軟體，即日起可從相關網站免費下載電腦版和手機版。", "article": "為養成兒少正確使用3C及資安觀念，教育部與網路資安廠商趨勢科技今天宣布推出網路守護天使2.0「PC-cillin家長守護版」軟體，即日起可從相關網站免費下載電腦版和手機版。根據兒童福利聯盟2019兒少使用社群軟體狀況調查報告指出，80%的兒少擁有手機，72%使用社群軟體的兒少自認很依賴網路，61%曾使用3C產品到半夜，近70%曾在社群軟體看到恐怖、血腥、暴力、色情等不當內容。教育部於2007年起推出「網路守護天使系統（NGA）」軟體及App，為因應網路發展及智慧型裝置的新功能，請趨勢科技開發「PC-cillin家長守護版」，即日起可於教育部網路守護天使官方網站下載電腦版和手機版，免費提供家長防護功能，包括可設定兒少App使用時間、過濾不當網站等。趨勢科技台灣區暨香港區總經理洪偉淦說，這次很高興有機會與教育部合作，提供趨勢科技在網路資安上的專業，為守護台灣學童網路安全共盡一份心力，希望能夠幫助這些數位原生世代的兒少，建立正確的網路使用觀念，遠離可能的潛在網安威脅。洪偉淦認為，小孩的上網行為絕對不能禁止，否則可能破壞親子關係，因此在軟體研發上需要一些竅門，讓家長和小孩覺得軟體有幫助，才會願意使用。為協助教師與家長重視兒童上網安全重要性", "title": "教育部攜手趨勢科技 推新版兒少網路安全軟體"}
{"summarization": "勞動部今天指出，明年將調漲2職類的術科技能檢定費用，其中汽車修護職類甲級調至新台幣4640元、水產食品加工職類丙級則調至2460元。", "article": "勞動部今天指出，明年將調漲2職類的術科技能檢定費用，其中汽車修護職類甲級調至新台幣4640元、水產食品加工職類丙級則調至2460元。勞動部日前預告「技術士技能檢定規費收費標準」第6條附表修正草案，擬調整「汽車修護」職類甲級及「水產食品加工」職類丙級的術科技能檢定費用，預計明年元旦上路。勞動部勞動力發展署職能標準及技能檢定組組長邱月雲告訴中央社記者，因應汽車產業動力技術更新，汽車修護職類甲級術科考試內容也進行相關修正，像是將把柴油車車種及油電混合動力車納入術科考試檢定內涵，由於術科內容有變動，因此也將調整收費標準。至於水產食品加工職類丙級部分，邱月雲指出，此職類從民國92年開辦以來都沒有調整過收費，在經費收支平衡及分項考試的調整及變動考量下，因此也決定調整收費標準。邱月雲指出，經過調整，汽車修護職類甲級從原本4100元調至4640元、水產食品加工職類丙級部分則從1630元調至2460元。根據統計，近3年報考汽車修護職類甲級的人數分別為105年137人、106年235人及107年112人；水產食品加工職類丙級部分則分別為29人、27人及31人。邱月雲表示，雖然2職類的術科技能檢定費用調漲，但只要是符合就業服務法規定的特定對象，相關學術科考試也都有相關補助，民眾可以多加利用。", "title": "收費不敷成本  2職類術科技檢費109年調漲"}
{"summarization": "藝人高以翔在中國拍攝節目昏倒急救不治，演藝圈眾多好友心痛，與高以翔合作過的眾星與導演紛紛發文悼念。", "article": "藝人高以翔在中國拍攝節目昏倒急救不治，演藝圈眾多好友心痛，與高以翔合作過的眾星與導演紛紛發文悼念。高以翔今天凌晨因為拍攝浙江衛視真人秀節目「追我吧」，在節目拍攝過程中昏倒急救3小時仍無力回天，以35歲英年早逝。高以翔主演的新片「上海堡壘」8月才在中國上映，和他一起合作演出女星舒淇表示：「真的很難過，不知道應該要說什麼，就是覺得很惋惜，人生無常......願他一路好走。」高以翔原計劃將於29日在籃球明星毛加恩婚禮上擔任伴郎，毛加恩的未婚妻羅雯（Tiffany Lo）得知噩耗，在自己的IG限時動態中，貼上毛加恩向她求婚時，高以翔在一旁開心燦笑的照片，並寫道：「你（高以翔）是一個這麼棒的人，這麼棒的朋友，還是不能相信…」她也放上高以翔滑雪的照片，並在照片上寫著：「說好了一起滑雪，你還沒教會我們。」曾邀高以翔擔任偶像劇「遇見王瀝川」主角的台灣導演陳銘章，除了也表示不願置信之外，也在微博上貼文「再見了，我最愛的王瀝川，我永遠、永遠不會move on。」此外，台灣男星錦榮、中國影星鄧超都表示不敢置信。歌手林俊傑、王心凌也都跟著范瑋琪在個人社群網頁上放上全黑的圖片，悼念高以翔的驟逝。香港女星惠英紅也表示，「我親愛的小弟以翔一路好走。」主演「師父」「拆彈專家」的中國女星宋佳，則有感而發在微博上表示：「當熬夜變成敬業，當拚命變成應當，當生命不在的時候，誰來保護，高危職業，同行們熱愛的同時請保護自己，愛護自己。」", "title": "高以翔驟逝 兩岸演藝圈眾星震驚哀悼"}
{"summarization": "石英元件大廠晶技明年可望受惠5G開發專案，持續切入先進駕駛輔助系統（ADAS）。法人預估晶技明年獲利看增25%，創3年高點。", "article": "石英元件大廠晶技明年可望受惠5G開發專案，持續切入先進駕駛輔助系統（ADAS）。法人預估晶技明年獲利看增25%，創3年高點。觀察今年資本支出，晶技表示今年規模約新台幣7.2億元，其中台灣平鎮廠支出約3.4億元，中國大陸重慶廠約1.5億元，寧波廠約2.3億元。展望未來產品成長潛力，晶技正向看待5G應用頻率元件產品發展，可帶動網通設備相關石英元件產品，晶技持續深耕小型化和薄型化石英元件，且布局行動裝置用光感測元件。在車用領域，晶技產品切入車用娛樂資通訊系統、安全偵測系統、胎壓偵測系統（TPMS）、以及先進駕駛輔助系統（ADAS）等，此外晶技產品也切入車用輔助系統影像方案。展望明年營運表現，本土法人報告指出，晶技明年可望受惠行動運算及行動通訊業務加持，此外5G智慧型手機帶動晶技石英晶體和振盪器產品單價提升，有助明年業績和毛利率上揚。法人預估晶技明年業績可望年增1成以上，有機會超過新台幣92億元，來到4年高點，明年獲利可較今年成長25%左右，可來到3年高點。展望5G應用，法人指出，晶技明年可望明顯受惠中國手機大廠、美系和歐系通訊設備商對恆溫控制石英振盪器（OCXO）和電壓控制石英振盪器（VCXO）開發專案，預估明年5G應用比重可從今年的5%到10%，提升到10%到15%。從產品應用比重來看，今年網通占比約37%，行動通訊占比約24%，行動運算占比約18%，車用占比約5%，物聯網應用占比約9%。", "title": "晶技明年受惠5G專案 續攻先進駕駛輔助系統"}
{"summarization": "韓媒報導，在南北韓共同調查漢江河口水道、設定黃海和平水域等合作的過程中，北韓卻增加威脅南韓軍隊的設施，完成「黃海要塞化」已違反「9.19南北韓軍事協議」。", "article": "韓媒報導，在南北韓共同調查漢江河口水道、設定黃海和平水域等合作的過程中，北韓卻增加威脅南韓軍隊的設施，完成「黃海要塞化」已違反「9.19南北韓軍事協議」。南韓國防部長官宋永武和北韓人民武力相努光鐵，去年9月19日在平壤百花園國賓館簽署「關於落實板門店宣言中軍事領域共識的協議」，禁止雙方在陸海空等一切空間採取任何敵對行為。根據協議，雙方商定在朝鮮半島西部海域劃設和平水域，試點制定海上共同捕撈區，還就和平利用非軍事區（DMZ）方案達成共識，包括試點撤離非軍事區監視哨所、解除板門店共同警備區（JSA）的武裝等。南韓北韓在漢江下游黃海南道延白地區增設了多處崗哨，距離與南韓仁川廣域市喬桐島相對的平原地帶僅有3公里。分析家認為，北韓擴建延白地區的崗哨後，從黃海道西岸到漢江下游的「黃海要塞化」行動事實上已經完成。報導指出，南韓軍方認為，北韓軍隊在黃海一帶的要塞化行動始於2015年。從那時起，黃海一帶的20多個無人島中，除了不能駐紮兵力的3處以外，全部開始部署北韓軍兵力。北韓當時在葛島上駐紮了4門122釐米火箭炮和100多名兵力。2016年把葛島東側的衙里島變成要塞，文在寅政府上台後的2017年5月，北韓佔領了江華島附近的咸朴島，在咸朴島設置了觀測所和雷達。分析家稱，隨著哨所的進駐，北韓在漢江下游的內陸延白地區，完成了連接黃海北方限界線（NLL）的對南韓監視戰線。報導稱，南韓軍方一位有關負責人表示，北韓下定決心不斷深入黃海一帶，可能是想提高對南韓黃海5島及首都圈的監視能力，並在「非常時期」擴大打擊效果。外交界分析家認為，北韓的挑釁表面上是針對南韓，但最終還是向美國施壓。", "title": "北韓黃海要塞軍事化  韓媒：違反兩韓軍事協議"}
{"summarization": "香港理工大學今早派出100多人到校內搜尋留守示威者，但並未發現有人留守校園；校方希望警方盡快解除封鎖校園。", "article": "香港理工大學今早派出100多人到校內搜尋留守示威者，但並未發現有人留守校園；校方希望警方盡快解除封鎖校園。理大副校長盧麗華向媒體說，搜尋行動於早上9時半至12時半進行，期間並未發現有人留守校園，希望校園可以盡快解封，令校方開展修復工作，以減少對教學和科研的影響。盧麗華並說，學校設施包括課室和實驗室等受到不同程度破壞，並對科研項目受到影響感到非常痛心。理大約兩週前被示威者占據，其後警方包圍學校，要求校內示威者走出自首，同時禁止其他人進入校園。香港警方的安全小組明早將會進入理工大學校園處理危險品和蒐證，完成後將會盡快把校園交還給校方，讓校園能重新開放。警方油尖區指揮官何潤勝今天說，理大的小組已連續2天在校園內找不到留守示威者。因此，警方的安全小組明早會進入校園處理危險品和蒐證等。何潤勝說，理大的小組人員將會陪同安全小組進入校園，警方希望盡快把校園交還給校方。他表示，如果明早在校內找到示威者，他們會優先處理示威者的醫療事宜，但相信校內有留守者的機會很低。理大副校長盧麗華稍早向媒體說，校方小組已連續2天未發現有人留守校園，希望校園可以盡快解除封鎖，讓校方展開修復工作，以減少對教學和科研的影響。理大約2週前被示威者占據，之後警方包圍學校，要求校內示威者走出自首，同時禁止其他人進入校園。", "title": "香港理工大學無發現留守者 校方盼警解除封鎖[影]"}
{"summarization": "海巡署「100噸級巡防艇28艘後續15艘採購案」的首艘巡防艇今天在台船基隆廠下水，艦隊分署表示，這艘編號為10068艇預計明年4月完成驗收交船，配置於台東海巡隊。", "article": "海巡署「100噸級巡防艇28艘後續15艘採購案」的首艘巡防艇今天在台船基隆廠下水，艦隊分署表示，這艘編號為10068艇預計明年4月完成驗收交船，配置於台東海巡隊。海洋委員會海巡署艦隊分署長謝慶欽與台灣國際造船股份有限公司廠長唐榮貴等人，上午在台船基隆廠主持巡防艇下水典禮，並藉由「擲瓶禮」儀式，預祝各項工作順利圓滿完成。艦隊分署表示，海巡署15艘100噸巡防艇採購計畫原為「100噸級巡防艇28艘之採購案」，民國106年11月26日因慶富公司無法順利履約遭解除契約，未交船的15艘巡防艇經行政院核定修正計畫，後續採最有利標評選，改由台船公司接續承作。艦隊分署指出，今天舉辦下水典禮的新造100噸級巡防艇編號為10068艇，預計將配置於第十五（台東）海巡隊，最高航速可達30節，續航力更達1200浬以上，藉由提升主機性能及機艙配置，並增加船舶總重，可提高航行穩度與適航性。另外，艦隊分署表示，「籌建海巡艦艇發展計畫」6種船型的建造進度均正常甚至大幅超前，未來也將如期、如質、如預算完工交船，全面提升海巡艦艇執勤能量，有效捍衛主權及漁權，保障台灣漁民海上作業權益與安全。", "title": "海巡造艦強化編裝 100噸巡防艇下水"}
{"summarization": "基隆市政府財政處長翁利芳遭檢舉搭公務車上下班，不符公務車使用要點規定，市府今天表示，翁利芳已承認有錯並自請處分，將依規定處理。", "article": "基隆市政府財政處長翁利芳遭檢舉搭公務車上下班，不符公務車使用要點規定，市府今天表示，翁利芳已承認有錯並自請處分，將依規定處理。檢舉函指出，翁利芳住家距公車站約200公尺，上下班搭乘大眾運輸工具非常便利，但她卻長期貪圖自身方便，由科長指派公務車接送上下班，駕駛必須每天提早出門到市府開公務車，再到翁利芳家中接她上班，下班將她載回家後，再將公務車開回市府停放。根據基隆市政府104年修正公布的「基隆市政府公務車輛管理及使用要點」規定，申請調派公務車輛，應符合外出接洽公務或參加會議經主管核可者、奉核定執行專案督導或考核計畫者、經機關首長指派參加會議者、其他因緊急事故派用車輛者等共7點。檢舉函提到，翁利芳上下班根本不能使用公務車接送。根據基隆市府財政處網站，翁利芳為國立中興大學（法商學院）公共行政系財稅輔系畢業，曾任基隆市稅務局稅務員、股長、分局主任、秘書等職，翁利芳今天中午回到市府，面對媒體詢問，一開始沒有回應，後來只說「我不知道阿」，隨後快步走上樓。基隆市政府表示，消息出來後，翁利芳已承認有錯，並在第一時間自請處分，也有向基隆市長林右昌報告，現已交由市府綜合發展處進行行政調查，一切將按照相關規定處理。", "title": "處長搭公務車上下班遭檢舉 基市府：依規定處理"}
{"summarization": "中國國家統計局今天發布，10月全國規模以上工業企業利潤年降9.9%，降幅比9月擴大4.6個百分點。陸媒界面新聞指出，這創下2012年3月有統計以來最低紀錄。", "article": "中國國家統計局今天發布，10月全國規模以上工業企業利潤年降9.9%，降幅比9月擴大4.6個百分點。陸媒界面新聞指出，這創下2012年3月有統計以來最低紀錄。國家統計局工業司高級統計師朱虹在官網解讀，10月份工業企業利潤年降9.9%，降幅比9月份擴大，主要受工業品出廠價格降幅擴大、生產銷售成長放緩等因素影響。據發布，今年1至10月份，中國全國規模以上工業企業利潤總額年降2.9%，降幅比1至9月份擴大0.8個百分點。分企業所有制看，1至10月份，規模以上工業企業中，國有控股企業實現利潤總額人民幣1兆4715.5億元，年降12.1%；股份制企業實現利潤總額3兆6623.3億元，下降2.4%；外商及港澳台商投資企業實現利潤總額1兆2585.0億元，下降4.0%；私營企業實現利潤總額1兆3915.0億元，成長5.3%。分行業看，1至10月份，工業利潤降幅較大的包括：石油、煤炭及其他燃料加工業下降51.2%，黑色金屬冶煉和壓延加工業下降44.2%，化學原料和化學製品製造業下降25.3%，汽車製造業下降14.7%，紡織業下降6.4%，煤炭開採和洗選業下降2.1%。10月末，規模以上工業企業每百元資產實現的營業收入為90.5元，年減1.6元；產成品存貨周轉天數為17.3天，年減0.2天；應收票據及應收障款平均回收期為55.4天，年增1.6天，均顯示企業經營狀況不佳。", "title": "中國工業企業利潤大降9.9% 逾7年半新低"}
{"summarization": "印度國家首都區空氣污染惡化，最高法院要求中央政府10天內提出安裝除霾塔的藍圖，相關專家今天展開討論。但研究這項議題的科學界認為，除霾塔不是空污最終解決方案。", "article": "印度國家首都區空氣污染惡化，最高法院要求中央政府10天內提出安裝除霾塔的藍圖，相關專家今天展開討論。但研究這項議題的科學界認為，除霾塔不是空污最終解決方案。印度國家首都區（NCR）包含德里，由於鄰近的哈雅納省（Haryana）、旁遮普省（Punjab）農民焚燒農田殘梗引發煙霧，加上首都區車輛廢氣排放、6000家餐廳燒烤食物、建築工地揚塵及窮人焚燒垃圾取暖等，導致每年入冬空污嚴重，今年更加惡化。綜合印度媒體今天報導，印度最高法院25日指責中央政府及哈雅納省、旁遮普省、北方省和德里等地方政府阻絕空污來源不力，昨天又下令中央政府10天內提出在德里安裝除霾塔（Smog towers）的藍圖，因為德里是印度空污最嚴重的直轄省市之一。印度中央污染控制局（CPCB）和德里污染控制委員會（DPCC）、科技部和印度理工學院（IIT）專家今天在德里召開會議討論安裝除霾塔的議題。一名DPCC高層官員表示，專家正在討論安裝除霾塔議題，將提出實施計畫；由於這項計畫涉及高成本且需要足夠空間，必須從各方面進行研究。除霾塔正式名稱是「大型太陽能城市空氣清潔體系」，是一種裝設在空污嚴重城市的大型空氣清淨設備。藝術家羅斯加德（Daan Roosegaarde）2017年曾在北京建造一座原型，後來在天津和波蘭克拉科夫市（Krakow）安裝，西安市2018年也安裝一座高100公尺的除霾塔樓，中國科學院地球環境研究所正在測試成效。印度多個城市名列全球空氣污染最嚴重城市前10名，CPCB曾於2018年提議安裝除霾塔，並由印度理工學院孟買分校（IIT-Bombay）和德里分校（IIT-Delhi）及美國明尼蘇達大學（University of Minnesota）進行一項先導研究計畫，準備在一地點安裝測試，以了解安裝後的成效。印度斯坦時報IIT孟買分校資深科學家認為，研究團隊提出一個原型處理嚴重空污，但這是為了應付緊急狀況，不是最終的空污解決方案。與這項計畫關係密切的IIT德里分校土木工程系教授柯塔（Sri Harsha Kota）說，這項計畫目前處於試驗階段，後勤工作還待確定。IIT德里分校成員表示，這個計畫預計耗資1億到1.2億盧比（約新台幣4300萬到5100萬）左右。不過，印度政策研究中心（Centre for Policy Research）研究員哈里希（Santosh Harish）認為，除霾塔可能會清除附近一些灰塵，但可能無法從源頭控制污染。", "title": "德里地區空污惡化  印度研究安裝除霾塔"}
{"summarization": "「科學」、「自然」和「刺胳針」等6大科學性刊物總編輯今天同聲批評，美國環境保護署（EPA）研擬中的新管制規定，將使制定環境與公共衛生政策的科學進程受限制。", "article": "「科學」、「自然」和「刺胳針」等6大科學性刊物總編輯今天同聲批評，美國環境保護署（EPA）研擬中的新管制規定，將使制定環境與公共衛生政策的科學進程受限制。在川普掌權下，環境保護署增加多項鬆綁環境管制規定的行動。然而，一項已進入定稿階段的新管理規範將帶來更重大影響，限制環境保護署人員草擬新規時可引據的研究範圍。這項新規以透明化為由，要求環境保護署決策者只能採用以公開資料為基礎的研究報告。如此一來，好比說要採用以個案醫療資料為基礎的無數個研究報告，就會變得不可能。這類顯示空氣污染對生活品質影響的分析，卻是大量環境管制規定的基礎。根據環境保護署也打算讓透明化規定溯及既往，這將使各界對行之數十年的空氣品質、水中含汞量或油漆含鉛量管制規定產生懷疑。「科學」（Science）、「自然」（Nature）、「公共科學圖書館」（PLOS）、「國家科學院學報」（PNAS）、「細胞出版社」（Cell Press）和「刺胳針」（The Lancet）等6大刊物總編輯寫道：「作為同儕審查刊物的領導者，我們支持公開分享研究資料，但有些報告基於機密考量，不能不加選擇地完全共享所有資料，我們也認同這些科學研究的有效性。」他們指出，基因研究有助研究人員發現會導致某些疾病的（基因）突變。這些總編輯主要擔心的是，即使新規不溯及既往，也會在需要更新時削弱管制規定。他們寫道，「那將是個大災難」。法新社報導，環境保護署至今尚未宣布新規定稿日期。", "title": "川普改革環保法規 6大科學刊物總編連名批評"}
{"summarization": "離岸風場開發商哥本哈根基礎建設基金（CIP）彰芳暨西島風場開發案，近期底定最終合約簽署階段，CIP開發長許乃文直言，總計落實國產化訂單，將會遠遠超過新台幣300億元。", "article": "離岸風場開發商哥本哈根基礎建設基金（CIP）彰芳暨西島風場開發案，近期底定最終合約簽署階段，CIP開發長許乃文直言，總計落實國產化訂單，將會遠遠超過新台幣300億元。彰芳暨西島風場開發案總裝置容量為600MW，CIP細數從水下基礎、基樁、風機運輸暨安裝工程、水下基礎運輸暨安裝工程與陸上變電站，日前已完成跟本土廠商簽署合約，包括中鋼、世紀鋼、中鼎工程關係企業俊鼎工程、樺棋營造與東元等都是CIP供應商。許乃文表示，光是鋼構國產化金額就高達215億元，另外還有機電零組件與相關工程，總計國產化落實訂單金額遠遠超過300億元。CIP今天也公布，將與中鋼攜手在台灣建置全球最大機艙組裝廠，組裝能量可達9MW，目前已展開選址作業，台北港與台中港都是選址範圍，最快會在今年底確認，屆時風機廠MHI Vestas會在組裝廠建置功率轉換模組（PCM）組裝產線。同時，功率轉換模組的5大關鍵零組件包括電纜線、不斷電系統、變壓器、扣件與配電盤，都會落實國產化目標，許乃文透露，後續機艙罩與機艙鑄件也會由台廠負責承接。另外，風機葉片製造廠已找來本土葉片風機廠天力合作，由MHI Vestas負責開模葉片製具，投資金額逾7億元。許乃文強調，政府強力執行國產化政策，這塊踩得非常堅定，這些日子願意了解業者困難點，也會一起想辦法解決，因此即使MHI Vestas知道落實在地化製造要求艱難，但也一一解決，所以目前MHI Vestas在全球各地供應風機，承諾在台灣國產化比例最高。", "title": "離岸風場國產化 CIP：落實金額逾300億元"}
{"summarization": "英澳合資礦業巨擘力拓集團（Rio Tinto）今天表示，集團將斥資7.49億美元（約新台幣229億元），投資旗下位於澳洲偏遠皮柏勒（Pilbara）地區一座礦場，以擴大生產規模。", "article": "英澳合資礦業巨擘力拓集團（Rio Tinto）今天表示，集團將斥資7.49億美元（約新台幣229億元），投資旗下位於澳洲偏遠皮柏勒（Pilbara）地區一座礦場，以擴大生產規模。力拓表示，這筆資金將投資公司在西澳大利亞省的Western Turner Syncline第2階段礦區，設立一座新軋碎機，以及長達13公里長的輸送帶系統。力拓說，新輸送帶將有助於礦場降低溫室氣體排放量，相較陸路運輸鐵礦的排放量減低3.5%。在全球遏止氣候變遷聲中，力拓承諾降低碳足跡，並倡議減排政策。這項興建計畫目前正待政府批准通過，工程預定明年初展開。", "title": "力拓投資229億元 擴大澳洲鐵礦場產能"}
{"summarization": "新竹市警察局第二分局破獲一處地下兵工廠，警方今天表示，莊姓主嫌以園藝園掩人耳目，實則私下進行改造槍枝並販售，訊後將他依違反槍砲彈藥刀械管制條例送辦。", "article": "新竹市警察局第二分局破獲一處地下兵工廠，警方今天表示，莊姓主嫌以園藝園掩人耳目，實則私下進行改造槍枝並販售，訊後將他依違反槍砲彈藥刀械管制條例送辦。警方指出，日前執行「全國同步檢肅非法槍械專案行動」時，接獲情資，在新竹縣一處園藝園常傳出類似槍枝射擊巨響，警方多日埋伏勘查，發現「砰、砰」的聲響，確認為槍枝聲音。期間，也觀察到1名男子攜帶槍枝與改造槍枝車床，頻繁進出園藝園，行為可疑。警方表示，後來，專案人員上門查緝，當場逮捕40歲的莊姓主嫌，並查扣大批槍械、改造工具，甚至有致命殺傷力的「名片型手槍」，所幸及時查獲，未衍生治安疑慮。警方說，莊男以園藝園掩人耳目，卻為改造槍枝的地下兵工廠，而莊男否認改槍為販賣，但事證明確，訊後將他依違反槍砲彈藥刀械管制條例移送法辦。", "title": "隱身園藝園改槍 竹警破獲地下兵工廠"}
{"summarization": "歐洲商會與米高蒲志今天共同發表2020台灣薪酬標準指南，報告指出，有63%受訪者明年有意前往海外工作，而台灣目前商業環境處於人才技能較高，薪資成本卻偏低的狀況。", "article": "歐洲商會與米高蒲志今天共同發表2020台灣薪酬標準指南，報告指出，有63%受訪者明年有意前往海外工作，而台灣目前商業環境處於人才技能較高，薪資成本卻偏低的狀況。歐洲商會與米高蒲志對台灣就業市場提出憂心之處，台灣人才逐漸流向中國大陸，使得台灣維持人才招募導向的就業市場；米高蒲志華南與台灣地區董事總經理鐵弼時（Mark Tibbatts）更直言，台灣的薪資水準和其他亞洲國家相比，確實偏低，不利人才競爭。2020台灣薪酬標準指南調查約8000位就業者，結果顯示，有63%受訪者明年有意前往海外工作。米高蒲志台灣總經理吳紹瑀說明，這63%有意前往海外工作的受訪者，並不只侷限於中國，而是台灣以外有更好機會，他們都有意願；儘管就業者轉換工作有不同因素，職涯發展、職務內容、家庭因素都會影響，但薪資確實是重要考量。此外，歐洲商會執行長何飛逸表示，許多會員反映不論藍領、白領，都有找不到人力的問題，且不只傳統產業，綠能、風力發電等新興產業也存在人才缺口，要如何教育年輕人了解這些產業，進而願意投入，是眼前的重要課題。雖然台灣就業市場有些問題待解，但也有好消息，鐵弼時指出，科技領域前景依舊看好，預期軟體開發、線上遊戲初創公司、應用程式開發及其他開發人員主導的領域，仍會有充沛的市場活力。鐵弼時也說，部分全球大型科技公司證實他們將在台灣進行投資，Google宣布2020年會擴增1倍的辦公室空間，Amazon和Microsoft也確認在台進一步擴展研發中心。報告並提到，台灣半導體、再生能源、醫療保健與生命科學等產業，2020年的前景相當光明；不過隨著數位轉型，部分後勤工作漸漸會被人工智慧（AI）或外包人力取代，金融服務業也將減少後勤人員招募。至於人工智慧、物聯網、5G無線通訊產業，明年將會持續進步，報告內容指出，愈來愈多跨產業公司在軟體開發過程中，採用雲端平台，微服務重要性也不斷提升，如果求職者在這些領域擁有純熟技術，在相近產業內轉換工作時，薪資平均可增15%。2020台灣薪酬標準指南內容總結，2020年台灣的數位、工程、科技、資料等領域快速發展，人才競爭將相當激烈，特別是軟體開發、線上遊戲初創公司與應用程式開發，這3大產業將共同支撐台灣明年的就業職場。", "title": "歐商調查台灣就業市場 逾6成有意願海外工作"}
{"summarization": "美國職籃NBA丹佛金塊球員葛蘭特今天從板凳出發，攻下個人本季新高20分，加上中鋒約基奇抓下驚人的20個籃板，幫助金塊在主場以117比104擊退華盛頓巫師，收下6連勝。", "article": "美國職籃NBA丹佛金塊球員葛蘭特今天從板凳出發，攻下個人本季新高20分，加上中鋒約基奇抓下驚人的20個籃板，幫助金塊在主場以117比104擊退華盛頓巫師，收下6連勝。金塊今天有6人得分達兩位數，其中3人是替補，以葛蘭特（Jerami Grant）攻下全隊最高20分表現最佳。先發球員中，則以前鋒巴頓（Will Barton）攻下17分最高，並進帳8籃板、8助攻。金塊今天奪下6連勝，最近11場比賽只吞下1場敗仗，目前例行賽戰績來到13勝3敗，暫居西區聯盟第2名。巫師今天同樣6人得分達兩位數，攻下全場最高21分的麥克瑞（Jordan McRae）也是替補球員，先發球員中，以後衛畢爾（Bradley Beal）攻下14分最高。比較兩隊今天的數據，金塊在籃板球總數上，以58比36領先巫師，其中光是約基奇（Nikola Jokic）一個人就抓下20籃板，這項數據是他本季新高。今天這場比賽之前，巫師平均每場比賽可攻下119.1分，並列全聯盟火力第2凶猛的球隊，但今天他們打完前3節只拿下69分，需要在第4節有所發揮，得分才能破百，他們之後在末節攻下35分，得分也來到104分。巫師本季至今得分最低的一戰，是在本季第2場比賽，當時他們攻下97分，這也是巫師目前打完16場比賽，唯一得分沒有破百的一役。金塊今天打完上半場領先巫師17分，第3節還一度領先20分，但巫師射進幾顆三分球拉近比數，金塊此時回敬一波7比2攻勢將領先拉開至19分，前3節打完以86比69領先，並一路領先到終場。", "title": "葛蘭特20分約基奇20籃板 金塊退巫師奪6連勝"}
{"summarization": "中央大學台經中心今天發布11月消費者信心指數（CCI）為80.37點，較上月下降0.6點，不過分項指標走勢分歧，6項指標中，包含物價水準在內有4項走升、股市投資時機與就業機會等2項下降。", "article": "中央大學台經中心今天發布11月消費者信心指數（CCI）為80.37點，較上月下降0.6點，不過分項指標走勢分歧，6項指標中，包含物價水準在內有4項走升、股市投資時機與就業機會等2項下降。11月CCI為80.37點，較上月下降0.6點，在6項分項指標中，物價水準、家庭經濟狀況、購買耐久財、國內經濟景氣等指標上升，投資股市時機、就業機會指標則下降。中央大學台經中心指出，「未來半年購買耐久性財貨時機」為109.05點，上升幅度是6項分項指標中最多，較上個月上升3.65點；上升幅度第二的指標是「未來半年國內物價水準」，這次調查結果為56.0點，與上個月調查結果上升3.25點。至於外界關注的「未來半年國內經濟景氣」指標，11月的調查結果為89.95點，與上個月的調查結果相比，上升2.65點，也創下了自2015年5月以來新高。進一步由性別來看，男性在這項指標為90.86點，而女性為88.91點，男性較女性高1.95點。至於下降幅度最多的指標，中央大學台經中心指出是「未來半年國內就業機會」，調查結果為79.25點，與上個月調查結果相較下降8.35點；下降幅度第二的指標為「未來半年投資股票時機」，調查為54.50點，較上個月調查結果下降7.1點。若從絕對水準來看，6項指標有5項偏向悲觀指標，僅有「未來半年購買耐久性財貨時機」為樂觀。消費者信心指數調查是由中央大學台灣經濟發展研究中心主辦， 台北醫學大學管理學院暨大數據研究中心與健康力股份有限公司調查協辦，調查期間為11月19日至23日，以電話訪問的方式進行，採電腦隨機抽樣，共訪問2812名台灣地區20歲以上的民眾，在95%的信心水準下抽樣誤差為正負2.0個百分點。", "title": "11月消費者信心指數略降 買房信心上升最多"}
{"summarization": "立法院衛環委員會今天初審通過中醫藥發展法草案，條文明定，政府應致力於中醫藥發展，保障及充實其發展所需之經費；以及積極發展及輔導國內中藥藥用植物種植。", "article": "立法院衛環委員會今天初審通過中醫藥發展法草案，條文明定，政府應致力於中醫藥發展，保障及充實其發展所需之經費；以及積極發展及輔導國內中藥藥用植物種植。為促進中醫藥永續發展，保障全民健康及福祉，社會福利及衛生環境委員會今天初審通過中醫藥發展法草案，明定政府應保障及充實編列經費，確保中醫藥發展政策的推動。初審條文明定，中央主管機關應就中醫藥研究及發展、中藥製劑創新及開發、中藥藥用植物種植等，給予適當的獎勵或補助；中央主管機關應建立中醫醫療品質管理制度，鼓勵中醫現代化發展。初審條文也明定，中央主管機關應強化中藥材源頭管理，積極發展及輔導國內中藥藥用植物種植。承租公有土地或國營事業土地種植中藥藥用植物，其品項經中央主管機關會商中央目的事業主管機關核定者，得給予獎勵及土地租賃期限保障。在中醫藥研究發展部分，初審條文明定，衛生福利部國家中醫藥研究所為配合醫藥發展計劃之執行，得設置中醫藥研究基金。此外，在人才的培育上，條文則明定，中央主關機關及中央目的事業主管機關應完善中醫醫事人力規劃，整合教學資源，培育中醫人才。政府應普及中醫藥與相關保健知識之教育及學習，提升國民中醫藥知識。", "title": "立院初審中醫藥發展法 獎勵研發及種植藥用植物"}
{"summarization": "台灣民眾黨今天舉行首場政策記者會，主打財政紀律、建立效益評估，批評藍綠為了選舉浮濫開支票、債留子孫、踐踏文官體制。發起人蔡壁如表示，民眾黨會秉持公開透明理念，向人民說明政策優劣。", "article": "台灣民眾黨今天舉行首場政策記者會，主打財政紀律、建立效益評估，批評藍綠為了選舉浮濫開支票、債留子孫、踐踏文官體制。發起人蔡壁如表示，民眾黨會秉持公開透明理念，向人民說明政策優劣。台灣民眾黨今天舉行首場政策記者會「選舉撒幣急重症，財政紀律要導正」，由發起人、不分區第5名蔡壁如與同在名單中的孫智麗、李家齊，以及苗栗第一選區立委參選人朱哲成講述財政紀律政見。蔡壁如以廢止印花稅為例，中央只說地方因此損失的稅收由中央負責，但沒具體說明錢從哪來。她表示雖然印花稅法廢止案本會期應該來不及通過，「但這就是亂喊、為了選票不負責任」。民眾黨不分區11名、台灣經濟研究院所長孫智麗援引數據表示，截至今年10月25日，中央政府1年以上債務未償餘額5.3兆，短期債務未償餘額300億元，相當於平均每人負擔債務22.6萬元，而蔡政府選前仍持續大撒幣，這些政策若沒有經過效益評估，就會排擠掉其他需求。朱哲成則表示，從過去苗栗縣政府的財務狀況可以看出財政紀律的重要，縣府從2006年編列歲入預算188億、歲出預算203億，一路暴漲到2011年歲入386億，歲出415億，不免令人質疑浮編預算，且苗栗縣議會長達25年對於縣府編列預算分文未刪，主要還是因為藍營黨政一條龍、黨意凌駕專業。蔡壁如表示，民眾黨訴求「國家治理」，政府應減少債務，避免債留子孫；更要提高預算執行率，建立執行效益評估機制，公開透明告訴人民政策優劣，理性溝通雖然有難度，但非做不可。", "title": "民眾黨首場政策記者會 批藍綠財政紀律亂"}
{"summarization": "桃園市今天下午發生一起運鈔車搶案，桃園市警局龜山分局獲報後，立即調派線上警網到達現場，與保全人員共同制伏嫌犯，現場查扣做案失竊機車一輛、已擊發手槍一把及子彈3發。", "article": "桃園市今天下午發生一起運鈔車搶案，桃園市警局龜山分局獲報後，立即調派線上警網到達現場，與保全人員共同制伏嫌犯，現場查扣做案失竊機車一輛、已擊發手槍一把及子彈3發。龜山分局副分局長張鶴瓊表示，警方於下午2時獲報，有運鈔車在超商前被搶，嫌犯是持槍尾隨運鈔車，並趁保全員駕駛運鈔車前往補鈔時，意圖強搶運鈔車現金，員警到達現場後與保全人員共同制伏嫌犯。現場查扣做案失竊機車車輛一部已擊發手槍一把子彈3發。", "title": "桃園龜山運鈔車搶案  員警協同保全員制伏逮人"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.515元，貶0.3分，成交金額9.29億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.515元，貶0.3分，成交金額9.29億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.510元，最高30.470元、最低30.515元。1081127", "title": "新台幣貶0.3分 收30.515元"}
{"summarization": "旅美左投陳偉殷今天舉行返台記者會，陳偉殷確定遭馬林魚隊釋出，外界關注明年動向，陳偉殷目標還是美職，即使小聯盟合約也不排斥，「我不會輕易認輸，只要給我機會」。", "article": "旅美左投陳偉殷今天舉行返台記者會，陳偉殷確定遭馬林魚隊釋出，外界關注明年動向，陳偉殷目標還是美職，即使小聯盟合約也不排斥，「我不會輕易認輸，只要給我機會」。陳偉殷旅美生涯8年，多以先發身份出賽，今年球季首度全職後援投手，陳偉殷坦言很不一樣，後援投手每天都要做好準備，一開始還沒辦法適應，但過程中慢慢與教練、隊友溝通，想辦法調整到最好。陳偉殷確定遭馬林魚隊釋出日職老東家中日龍隊對陳偉殷有興趣，已經展開相關調查，今天返台記者會上，陳偉殷明確表明，暫時不考慮日職，「再給自己一年的時間，想要證明還可以回到大聯盟」。至於有沒有球隊接觸，陳偉殷表示由經紀公司處理，目前持續等待機會，經紀公司也有告知，可能會先給美職小聯盟合約加上大聯盟春訓邀請，陳偉殷表示，「不排斥小聯盟合約，希望利用春訓證明自己」。明年開季若從美職小聯盟出發，陳偉殷說，「不會輕易認輸，這也是一種激勵自己的方法」，過去曾待過日職二軍，心態上不會差太多，「永遠要往上看」。被問起球隊選擇的考量，陳偉殷表示，即使是中繼投手出發也沒關係，還是有機會可以拚回先發輪值，「最重要的是要給我機會」。", "title": "陳偉殷不排斥小聯盟約 直言不輕易認輸"}
{"summarization": "桃園1名越南籍女移工在網路認識自稱英國籍工程師的男友，對方以寄送禮品被卡關為由，要求女移工匯款疏通，經銀行行員攔阻、員警耐心解釋後，女移工覺醒，保住兩個月薪水。", "article": "桃園1名越南籍女移工在網路認識自稱英國籍工程師的男友，對方以寄送禮品被卡關為由，要求女移工匯款疏通，經銀行行員攔阻、員警耐心解釋後，女移工覺醒，保住兩個月薪水。桃園警分局景福派出所今天表示，昨天下午3時許，警方接獲金融機構通報，指一名越南籍女移工疑遭詐騙，準備匯款約新台幣4萬元至國外。警方立即派出員警張品莉、謝雨峻及蕭寶吉前往了解處理。張品莉等人到場後，該名51歲越南籍阮姓女移工告訴員警，9月間透過網路認識一名英國工程師，雙方感情進展迅速，工程師還宣稱寄送一個內有手機、黃金首飾及2萬美元（約新台幣60萬元）禮盒到越南要給阮女，但因地址錯誤遭留置，需要額外的運費才能將禮盒送到台灣。張品莉等人聽完阮女的說明後，研判對方要求匯款可能是詐騙手法，勸導阮女要小心，但阮女仍堅持要匯款。張品莉靈機一動，提醒阮女可與對方確認禮盒寄存地點，再請越南親友前往具領。阮女覺得有理，立即與男子聯繫，對方聽聞後，隨即斷訊再也聯絡不上。阮女這時才發現自己差點被騙，她感謝銀行行員及員警協助，才保住辛苦工作兩個月賺來的薪水。", "title": "女移工網愛假工程師 桃園警點醒保住薪水"}
{"summarization": "刑事局接獲通報，指59歲楊男為首的詐欺吸金集團，假藉公司名義要投資IWS電子貨幣來行騙，初估自民國106年迄今，逾百人受害、不法所得逾新台幣3000萬元，警逮27人送辦。", "article": "刑事局接獲通報，指59歲楊男為首的詐欺吸金集團，假藉公司名義要投資IWS電子貨幣來行騙，初估自民國106年迄今，逾百人受害、不法所得逾新台幣3000萬元，警逮27人送辦。刑事局今天召開破案記者會，偵查第七大隊副大隊長徐釗斌表示，本案緣起主嫌楊姓男子和妻子何女等人，於106、107年間假藉一間投資公司名義聲稱要投資IWS電子貨幣來行騙，當花蓮地區張姓被害者等7人透過匯款或現金方式交付楊男和梁男後，IWS電子貨幣平台網站就立即關閉。同時，投資公司也在107年8月註銷解散，楊、梁兩男跟著失聯，被害人才驚覺遭騙，並至花蓮地檢署告發後，由刑事局協助偵辦。根據警方調查了解，楊男等人利用IWS電子幣網路平台吸金詐欺，並由楊男、廖男、趙男、江女等人擔任講師，陸續到花蓮、宜蘭和台北等地召開說明會演講，招攬受害人投資IWS電子貨幣。此詐欺集團假稱，每個會員投資金額為18萬2000元，且2個半月即可分紅1次，8個月保證回本，1年半（拆分7次）獲利至少達80萬元，並加送價值7.5萬元的負氫離子濾水機一台等方式行騙，再由集團幹部負責收取詐欺贓款，或要求下線再招攬被害人行騙。經報請花蓮地檢署檢察官指揮，刑事局和花蓮縣警察局刑警大隊等單位於今年8月14日兵分多路到新竹縣、台北市、宜蘭縣等地執行拘提、搜索，共逮捕楊男夫妻在內等5名犯嫌。同時，起獲犯案用手機、筆記本、隨身碟、IWS理財平台資料、匯款單、存摺等贓證物，並查扣楊男等涉案人的銀行帳戶金額共計562萬餘元。由於此案仍有大量被害人遍及全台，警方初估自106年迄今受害人超過百人，不法所得金額逾3000萬元。警方陸續通知其他涉案人到案，共逮27嫌，於昨天完成移送，全案依涉嫌詐欺、銀行法及組織犯罪防制條例等罪移送花蓮地檢署偵辦，犯嫌全數交保。", "title": "刑事局破IWS電子幣吸金案  逮27嫌"}
{"summarization": "國發會今天發布的10月景氣燈號續亮代表「趨弱」的黃藍燈，景氣領先、同時指標續呈上升，綜合判斷分數卻是連三降，國發會表示，經濟往上的力道不夠，但「沒有看到任何景氣出現轉折的跡象」。", "article": "國發會今天發布的10月景氣燈號續亮代表「趨弱」的黃藍燈，景氣領先、同時指標續呈上升，綜合判斷分數卻是連三降，國發會表示，經濟往上的力道不夠，但「沒有看到任何景氣出現轉折的跡象」。10月景氣燈號綜合判斷分數為18分，較上月減少1分，已經連續3個月走跌。9項構成項目中，股價指數由黃藍燈轉呈黃紅燈，分數增加2分；工業生產指數、海關出口值、製造業營業氣候測驗點皆由黃藍燈轉呈藍燈，分數各減少1分，其餘5項燈號不變。儘管綜合判斷分數往下走，國發會經濟發展處處長吳明蕙表示，景氣領先指標連10月走揚，累計增幅達2.33%，往上力道不足，但目前可以肯定地說「沒有看到任何景氣出現轉折的跡象」。雖然出口、生產方面表現較差，吳明蕙指出，10月的股價指數、機械及電機設備進口值雙雙亮出代表「趨熱」的黃紅燈，顯見金融、投資方面還是有不錯的成績。吳明蕙綜整國內外經濟情勢，她指出，美國、日本、歐元區以及中國官方的製造業採購經理人指數（PMI）都在榮枯線以下，呈現緊縮，且主要國家的經濟成長率、全球貿易展望不甚理想，加上美中貿易戰今年也還沒看到結果，上述事件都可以印證外在環境非常嚴峻。儘管如此，吳明蕙表示，資本設備、半導體進口方面的指標都有不錯表現，反映投資持續擴張，這對台灣經濟是很重要的支撐力量；當前景氣動能不是很理想，但投資後續會帶動生產、就業，這是國發會對於未來前景依舊抱持信心的主要原因。", "title": "景氣連10月亮出黃藍燈 國發會：未見轉折向下跡象"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜昨天提到「得民調得痔瘡」，民進黨副秘書長林飛帆今天反酸韓國瑜，去年高雄市長選前民調高，「難道他今年民調變這樣子，是因為吃了很多消痔丸嗎？」", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜昨天提到「得民調得痔瘡」，民進黨副秘書長林飛帆今天反酸韓國瑜，去年高雄市長選前民調高，「難道他今年民調變這樣子，是因為吃了很多消痔丸嗎？」民進黨今天召開中常會，民進黨主席卓榮泰出席中常會前受訪指出，北高兩個市長講話愈來愈像，都用這種不倫的比喻，這樣不好。卓榮泰昨天稱台灣民眾黨新北市三重立委參選人李旻蔚是受台北市長柯文哲煽動才參選；柯文哲今天回以「阿婆袂生，牽拖隔壁」。林飛帆也認為，「我對他（柯文哲）這個評論，沒有什麼好評論的」，大家自己會去判斷，到底柯文哲是不是有找一些相關的人，在一些重要選區跟民進黨競爭，這個柯文哲自己最清楚。民進黨副總統參選人賴清德今天稍早接受媒體訪問時，談及「英德配」在黨內承受不小壓力；卓榮泰則說，現在所有人都贊成、支持。另外，外界關注花蓮選情，卓榮泰說，民進黨立委蕭美琴在花蓮辛苦深耕多年，外界非常肯定，她的選情一直在緊張的狀態，但是一直朝向快速成長。卓榮泰說，前花蓮縣長傅崐萁參選牽動韓國瑜與國民黨主席吳敦義之間的選擇，韓、吳兩人的選擇很微妙，從昨天若干報紙廣告看來，國民黨內部正進行選後權力布局，對於國民黨未來的黨主席人選，或是計畫中的立院龍頭人選都陷入緊張狀態。卓榮泰指出，民進黨努力一點，「也順便解決國民黨內部的問題，讓它（國民黨）不會困擾」。媒體也詢問，民進黨政黨支持度民調超過國民黨。卓榮泰說，前陣子就掌握到這樣的狀態，但他要求黨務人員不針對政黨支持度做任何宣傳、張揚，因為這是內部警惕自己而用。他說，近期競爭對手出現很多不可原諒的錯誤，人民眼睛雪亮看得清楚，現階段民進黨還是要把自己事情做好，絕對不犯錯，在對手有閃失時更應謹慎小心。", "title": "酸韓柯愈來愈像 卓榮泰：都用不倫比喻這樣不好"}
{"summarization": "歐洲與地中海地震中心（EMSC）和美國地質調查所（USGS）通報，希臘克里特島（Crete）西北方海域今天發生地震，初步測定規模為6.0，目前尚未傳出災損消息。", "article": "歐洲與地中海地震中心（EMSC）和美國地質調查所（USGS）通報，希臘克里特島（Crete）西北方海域今天發生地震，初步測定規模為6.0，目前尚未傳出災損消息。路透社報導，歐洲與地中海地震中心指出，這起地震震源深度56公里，震央位於克里特島和基西拉島（Kythera）之間。目前未立即傳出災損消息。阿爾巴尼亞昨天也發生規模6.4地震，造成至少21人死亡。這是阿爾巴尼亞數十年來遭遇的最強烈地震。", "title": "希臘克里特島外海規模6.0地震 尚未傳出災損"}
{"summarization": "台灣「羽球王子」王子維今天在印度西德莫迪羽球國際賽首輪21比16、21比15擊退泰國好手坦農薩克，挺進16強。", "article": "台灣「羽球王子」王子維今天在印度西德莫迪羽球國際賽首輪21比16、21比15擊退泰國好手坦農薩克，挺進16強。2019印度西德莫迪羽球國際賽在印度勒克瑙舉行，屬世界巡迴賽超級300系列，也是年終賽前的最後一站，本週由台灣「羽球王子」王子維、台灣羽球女單好手「小小白」白馭珀領軍台將出擊。世界排名22的王子維靠著上週光州南韓羽球大師賽的積分，搶下年終賽入場券，這次在印度西德莫迪國際賽首輪對手為第38的泰國好手坦農薩克（Tanongsak Saensomboonsuk），過去2度對決，都以直落二取勝。雙方開賽上演拉鋸戰，王子維在10比9領先時，連拿4分，並穩紮穩打、以21比16搶下首局。王子維次局氣勢超旺，在2比3落後時，一口氣拉出8比0攻勢，並以21比15鎖定勝利，16強的對手將是中國選手李詩灃與印度選手普蘭諾伊（Prannoy H. S.）之間的勝方。另外，白馭珀首輪出戰泰國名將彭蒂（Porntip Buranaprasertsuk），首局以16比21讓出後，次局末段則上演逆轉秀，一口氣化解對手5個賽末點，並連追7分，以22比20拿下，白馭珀決勝局未能複製次局戲碼，最終以16比21吞敗。", "title": "印度西德莫迪羽賽直落二過關 王子維進16強"}
{"summarization": "金車基金會調查顯示，如果要帶外國人體驗台灣文化，6成7青少年首選夜市，其次是古蹟和手搖飲料；如果要選世界遺產的潛力地點，則是太魯閣國家公園和玉山國家公園。", "article": "金車基金會調查顯示，如果要帶外國人體驗台灣文化，6成7青少年首選夜市，其次是古蹟和手搖飲料；如果要選世界遺產的潛力地點，則是太魯閣國家公園和玉山國家公園。金車文教基金會今天舉行記者會，公布2019青少年文化觀問卷調查結果，並邀請師生代表與會分享。金車基金會10月針對國小五年級至高中職二年級的青少年進行抽樣問卷調查，有效樣本數為1萬3385份，在97%信心水準下，正負抽樣誤差值為3個百分點。調查發現，62%青少年認為古蹟最多的縣市是台南市，14.4%認為是金門縣，僅13.9%回答正確答案為台北市；導致青少年難以瞭解在地史蹟文化的因素以時間不足居多（45.1%），其次是看不懂（43.9%）、沒興趣（37.5%）。至於最能代表台灣的文化，調查顯示，52.7%青少年認為是廟宇文化，48.3%認為是夜市文化；如果要帶外國人體驗台灣，67.5%青少年想帶去逛夜市，35.8%想帶去看古蹟，33.8%想帶去喝手搖飲料。如果要選有潛力成為世界遺產的地點，調查指出，39.5%青少年認為是太魯閣國家公園，38.4%認為是玉山國家公園；64.8%青少年認同保存古蹟是有價值的事，53.6%認為認識在地文化會對家鄉更有感情，但80.7%並不想擔任在地文化或古蹟導覽員。景美女中學生胡詠真表示，自己住在台北市古蹟數目最多的中正區，從小父母就會介紹並帶著她走訪這些古蹟，透過實地走訪能讓學生感受到古蹟的溫度，會比讀課本更能引發學習興趣。華江高中教師張庭堃指出，要讓學生認識在地文化，不必捨近求遠，可以從學校或住家周遭開始，建議教師可結合新課綱的校本特色課程，將附近的古蹟或歷史建物帶入課程中，幫助學生更瞭解在地文化資產，進而提升文化行動力。", "title": "帶外國人體驗台灣  調查：青少年選夜市手搖飲"}
{"summarization": "太陽能廠聯合再生能源現金增資訂每股新台幣6.52元發行，預計籌措9.78億元資金，將用以償還借款及改善財務結構。", "article": "太陽能廠聯合再生能源現金增資訂每股新台幣6.52元發行，預計籌措9.78億元資金，將用以償還借款及改善財務結構。聯合再生計劃辦理1.5億股現金增資，其中，1500萬股由員工認購，1.2憶股由原股東依持股比例認購，1500萬股公開銷售。聯合再生今天決議現金增資每股6.52元發行，預計籌措9.78億元資金；現金增資認股基準日為12月10日，最後過戶日12月5日，股款繳納期間12月16日至20日。因整合新日光、昱晶及昇陽光電進度比預期緩慢，聯合再生營運持續虧損，前3季歸屬母公司淨損27.06億元，每股虧損1.08元。為開創營運契機，聯合再生除打造太陽能模組品牌，並跨足儲能與氫能機車市場。", "title": "聯合再生現增每股6.52元 擬籌9.78億元"}
{"summarization": "「高雄青連線」市議員鄭孟洳等人今天與立委趙天麟舉行記者會，譴責高雄市長韓國瑜未落實「設立新住民委員會」承諾，卻在競選總統時又提設「新移民委員會」，根本是場騙局。", "article": "「高雄青連線」市議員鄭孟洳等人今天與立委趙天麟舉行記者會，譴責高雄市長韓國瑜未落實「設立新住民委員會」承諾，卻在競選總統時又提設「新移民委員會」，根本是場騙局。針對民進黨民代對高市府新住民政策的批評，高市府回應，希望綠營不要說一套做一套。市府舉韓國國瑜多次建議「新住民孕婦立即納入健保」政策為例，卻遭中央反對。市府指出，服務市民首重實質而非形式，高雄市已設跨局處的新移民事務會報，結合民政、社會、教育等局處，針對新住民遇到的問題做實質解決。趙天麟與「高雄青連線」議員林智鴻、鄭孟洳等人，偕同新住民代表今天在市議會民進黨團召開「韓假作業沒交還想寫論文？」記者會，批評韓國瑜在市長選舉時承諾要設新住民委員會卻未落實，如今要選總統再提中央設新移民委員會，根本是騙局。鄭孟洳還原今年4月質詢設新移民委員會議題，當時韓國瑜回應「市府局處設置有上限，且市政輕重緩急有別」。市議員黃文益批評韓國瑜騙台灣人之外又要騙新移民，就是跨國詐騙。趙天麟不滿韓國瑜敷衍，新住民在韓國瑜眼裡以輕、緩、不重要而擱置，政見未落實，如今又說要設「新移民委員會」，呼籲韓國瑜「查甫人要說得到做得到」，應先回高雄落實政見，否則就是騙局。另外，民進黨市議員林智鴻今天在總質詢也批評韓國瑜先前在議會答詢成立新移民委員會時，也說市府要推動資訊科技局處等，那是「價值的取捨」考量。副市長葉匡時針對是否設新住民委員會答詢指出，確實要用前瞻眼光來看待，目前研考會正研議討論整併局處，不過牽涉既有織組架構及人才的問題；再者，韓國瑜也關心科技局的成立，需做整體考量。", "title": "高市府設新住民委員會議題  議場交鋒"}
{"summarization": "第二屆台灣自主學習節經過2天的教學觀摩後，今天在台中舉辦論壇，來自香港的64名校長和教師與會，交流港台推動數位教育、科技輔助自主學習的經驗。", "article": "第二屆台灣自主學習節經過2天的教學觀摩後，今天在台中舉辦論壇，來自香港的64名校長和教師與會，交流港台推動數位教育、科技輔助自主學習的經驗。「第二屆台灣自主學習節與適性教學應用論壇」由台灣教育部和香港中學校長會合辦，本月25日、26日在全台北、中、南多所學校進行教學觀摩，今天則在台中教育大學舉辦論壇，由港台代表分享經驗和心得。教育部政務次長范巽綠表示，科技輔助自主學習已是世界趨勢，台灣和香港如果能跟上這一波浪潮，就能提升教育品質和國際競爭力。范巽綠表示，台灣目前的執行策略包括公私協力、軟硬並進、越偏鄉越數位、因材施教，希望廣納民間意見，結合各產業共同投入這一波的創新學習。香港中學校長會前副會長何世敏提到，自主學習的理念，學習者需管理自己的學習進度，並為自己負責。香港推動自主學習多年，美中不足的是沒有適合的數位學習平台，很羨慕台灣有免費的診斷工具提供全國師生使用。教育部指出，「因材網」於民國107年導入自主學習模式後，至今已有高達71萬多名師生使用。分析統計數據顯示，使用後補救教學人數減少、學生國語文識字量提升、數學進度從落後轉為超前等好處。", "title": "台灣自主學習節  香港64教育者參與"}
{"summarization": "民進黨副總統參選人賴清德今天說，總統蔡英文堅定捍衛台灣主權、維護台灣民主、自由、人權，「不但不接受中國統治，也不做第二個香港、第二個西藏」，台灣民主的燈塔要繼續綻放光芒。", "article": "民進黨副總統參選人賴清德今天說，總統蔡英文堅定捍衛台灣主權、維護台灣民主、自由、人權，「不但不接受中國統治，也不做第二個香港、第二個西藏」，台灣民主的燈塔要繼續綻放光芒。賴清德下午出席「全國二二八及白色恐怖受難團體蔡英文總統後援會」成立大會，由台北市議員簡舒培擔任主持人。賴清德致詞時說，後援會成立的最大意義，就是要跟台灣社會說「不要走回頭路」，不讓悲慘歷史重演，台灣要走向正常國家這條路；在白色恐怖期間，有人留在台灣繼續奮鬥、有些人在海外為台灣的民主運動效力，例如在美國遊說通過台灣關係法。賴清德表示，蔡總統在2016年當選後，積極推動轉型正義，包括2017年12月通過轉型正義促進條例、2018年5月成立促轉會，連續公布4波刑事有罪判決撤銷名單，2019年7月立法院還通過政治檔案條例，將當時的檔案解除密件，真相公開給社會。賴清德說，蔡總統率領民進黨，不敢辜負大家的期望，希望讓台灣邁向民主、自由、人權、法治的社會；民進黨團結一致、守護台灣，每位政治人物個人都是小我，應該成全台灣的大我；堅定捍衛台灣主權、維護台灣民主、自由、人權，「不但不接受中國統治，也不做第二個香港、第二個西藏」，台灣民主的燈塔要繼續綻放光芒。賴清德表示，政治受難者團體的領導人雖然年事已高，但已經交棒，民進黨在這次立委選舉中，也提名很多傑出的年輕人，一代傳過一代。為了不讓過去悲慘的歷史在台灣重演，這場選戰是民主對上獨裁政治，「台灣要走自己的路、不受中國併吞」。後援會副總召集人蔡寬裕表示，這次選舉是台灣前途之戰，是台灣人與中國人的生死戰；去年九合一選舉給大家很高的警覺，現在香港人反送中活動，也讓台灣人覺醒，除支持總統蔡英文連任，國會也要過半，才能繼續推進，呼籲大家要有危機意識、不要大意，集中選票，共同守護台灣主權。", "title": "賴清德：台灣不接受中國統治 不做第二個香港"}
{"summarization": "今年全國運動會才摘下複合弓女子個人賽金牌的陳怡瑄，今天和陳界綸在泰國曼谷舉行的亞洲射箭錦標賽複合弓混雙決賽，以151比158不敵以獨立運動員身分參賽的印度，獲得銀牌。", "article": "今年全國運動會才摘下複合弓女子個人賽金牌的陳怡瑄，今天和陳界綸在泰國曼谷舉行的亞洲射箭錦標賽複合弓混雙決賽，以151比158不敵以獨立運動員身分參賽的印度，獲得銀牌。2年一次的亞洲射箭錦標賽今年移師泰國曼谷，今天舉行各項金牌戰，上午反曲弓混雙決賽，台灣組合雷千瑩與蘇于洋不敵南韓，摘下銀牌；下午複合弓混雙金牌戰，由陳怡瑄和陳界綸聯手的「雙陳配」，則以7分之差不敵對手，不過仍是複合弓混雙隊史最佳成績。4年前亞錦賽，台灣靠著陳麗如與龔林祥聯手，在複合弓混雙射下銅牌，這也是隊史在亞錦賽複合弓混雙的最佳成績，今年又被陳怡瑄和陳界綸改寫。「雙陳配」資格賽聯手飆出1402分，取得第2種子席次，首輪免戰直接挺進8強，先以156比154射下菲律賓，接著再以157比153輕取馬來西亞，順利殺進金牌戰。由於印度射箭協會遭國際奧會停權，因此今年亞錦賽只能以獨立運動員身分參賽，資格賽僅排第3種子的印度，4強面對強敵南韓，飆出僅差1分就滿分的159分，以5分之差擊敗對手，也取得和台灣爭金的門票。狀況正值高檔的印度，金牌戰再次飆出幾近完美的158分，也射破台灣的金牌夢，中華隊複合弓教練陳詩園坦言：「對手的確射得很好，我們對風勢的掌握還是差了一點，今天在這樣的風勢下，對手還有這種成績很不簡單。」", "title": "亞錦賽複合弓 陳怡瑄陳界綸摘銀隊史最佳[影]"}
{"summarization": "長榮航空今天宣布，將開闢台北-普吉島航線，明年4月2日首航，每週3班，為台灣唯一直飛泰國普吉島的航空公司。", "article": "長榮航空今天宣布，將開闢台北-普吉島航線，明年4月2日首航，每週3班，為台灣唯一直飛泰國普吉島的航空公司。目前從台灣到普吉島，通常是到泰國曼谷轉機，長榮開闢直飛航線後，估計往返至少節省6小時以上，無論背包客個人旅遊或是旅行社團體行程安排，都可更彈性。長榮航空台北-普吉島航線將以空中巴士A330-200機型飛航，機上有24個商務艙、228個經濟艙共252個座位數，去程BR241，台灣每週二、四、六上午11時5分從桃園國際機場出發，當地時間下午2時20分到普吉島；回程是BR242，每週二、四、六下午3時30分從普吉島機場起飛，晚上9時回到桃園國際機場。長榮航空表示，普吉島是泰國南部最大島嶼，也是世界知名度假勝地，充滿熱帶風情，擁有蔚藍天空和海水，遊客不只能體驗浮潛、香蕉船、滑翔傘等水上活動，也能以跳島方式搭船，造訪鄰近的美麗海島，品嚐道地的泰式美食。普吉島航線開航後，長榮航空飛往東南亞的航點將達到13個，每週提供145班的服務。為慶賀台北-普吉島開航，長榮航空推出個人機票優惠方案，往返台北-普吉島最低未稅為新台幣7400元起；同時也將與旅行業者共同包裝5天4夜及6天5夜的各式團體行程。", "title": "長榮航空2020年4月首航普吉島 每週3班"}
{"summarization": "印尼警方根據中國警方情資25日破獲跨境電信詐欺案，逮補85名嫌犯。雅加達警局發言人尤里斯今天指出，其中6名台灣籍，其餘中國籍，中方已要求將嫌犯送到中國調查。", "article": "印尼警方根據中國警方情資25日破獲跨境電信詐欺案，逮補85名嫌犯。雅加達警局發言人尤里斯今天指出，其中6名台灣籍，其餘中國籍，中方已要求將嫌犯送到中國調查。雅加達警方26日召開記者會宣布破獲此案，印尼媒體報導有85名中國嫌犯被捕。尤里斯（Yuris）今天接受中央社記者訪問時指出，根據嫌犯的護照資料，有6名嫌犯是台灣人。尤里斯說，根據中國警方提供的情資，印尼警方25日兵分七路，分別在雅加達西區的肯邦安（Kembangan）等5處、雅加達近郊唐格朗（Tangerang）以及東爪哇省（East Java）的瑪琅（Malang）等地點逮補91名涉案人，除85名嫌犯，還有6名印尼人受僱擔任司機等雜物工作。尤里斯指出，這個犯罪集團與在中國的犯罪網絡合作，犯罪地點除印尼，還包括馬來西亞、越南以及新加坡。而根據中國警方的調查報告，受害者全在中國，受害金額約360億印尼盾（約新台幣7800萬元）。尤里斯說，中方已要求將嫌犯送到中國調查，嫌犯目前被雅加達特別罪案調查小組關押，正與移民單位討論遣返事宜。外交部發言人歐江安表示，外交部已責成駐印尼代表處進行領事探視，確保台灣籍犯嫌獲合理對待。駐處正與印尼當局積極密切聯繫，協助確認身分，並盡全力爭取將涉嫌台人依「國籍管轄原則」併相關卷證遣返台灣接受調查。她說，外交部再度呼籲國人，跨國電信詐騙是國際共同打擊的重大罪行，切勿抱持僥倖心態赴海外從事包括電信詐騙在內等不法行為，以免觸犯刑責、得不償失，並損害國家形象。", "title": "印尼偵破兩岸電信詐欺集團 6台嫌被要求送中"}
{"summarization": "新北市府文化局推廣庶民美術館，將推出「新北大博物館」聯合品牌，除優化軟體與硬體吸引民眾走入文化場館，也將跨域結合在地產業推文創商品，讓民眾體驗多元化饗宴。", "article": "新北市府文化局推廣庶民美術館，將推出「新北大博物館」聯合品牌，除優化軟體與硬體吸引民眾走入文化場館，也將跨域結合在地產業推文創商品，讓民眾體驗多元化饗宴。新北市長侯友宜今天在市政會議表示，新北市29區各有特色，不僅文化局要讓市民擁有美學場域，各局處建設、興建工程時也應加入巧思，讓城市生活有美感、處處都有文化，打造新北成為迷人的庶民美術館。侯友宜表示，新北市立美術館將於明年落成，應結合三峽區、鶯歌區的在地特色，配合交通設施，做好策畫及行銷，打造藝術產業鏈，提高民眾親近意願，以「庶民藝術」的概念，讓市民感受美感與溫度。在圖書館的空間改造方面，侯友宜希望升級為生活館，民眾可在圖書館創新空間內當創客動手做，甚至玩音樂，讓圖書館不止靜態閱讀，更是激發創意和與人交流的好去處。新北市府文化局長蔡佳芬今天在市政會議專題報告「大博物館時代」，她說，新北市公私立博物館、藝文場館、市立圖書館共128處，今年優化升級軟、硬體，吸引愈來愈多的民眾走進藝文場域。蔡佳芬表示，未來將打造「新北大博物館」聯合品牌；她以近期推出的「茶山雲舞茶具組」為例，文創商品結合三峽藍染、鶯歌陶瓷、坪林茶，嘗試將在地產業與文化跨域合作，讓民眾品茗過程一次體驗豐富多元文化。蔡佳芬說，文化局升級與活化圖書館空間，預計3年內將翻轉18處圖書館，成為廣義的終身學習場域，也以博物館夜生活為主軸，陸續點亮新北夜美學，持續增加園區露營及夜宿博物館、夜遊山城等活動，讓更多民眾以不同方式親近博物館，打造庶民要的生活美學。", "title": "新北推庶民生活美學 打造聯合品牌文創品"}
{"summarization": "擁恆文創園區集團總裁陳振豐被控竊佔靈泉禪寺土地，遭判刑4年定讞。檢察總長提起非常上訴，最高法院發回高院更審，高院更一審認為檢方舉證不足，改判陳振豐無罪定讞。", "article": "擁恆文創園區集團總裁陳振豐被控竊佔靈泉禪寺土地，遭判刑4年定讞。檢察總長提起非常上訴，最高法院發回高院更審，高院更一審認為檢方舉證不足，改判陳振豐無罪定讞。基隆地方檢察署起訴指控，陳振豐以通行借道名義，向靈泉禪寺借用土地，實為開發擁恆藝術園區，期滿後未依約無條件回復原狀歸還，還鋪設人行道，並填土、造橋、興建停車場。基隆地方法院、台灣高等法院，均依竊佔罪判處陳振豐4年徒刑，因不屬於得上訴第三審的罪名而於去年5月定讞。經檢察總長提起非常上訴，最高法院認為，檢方起訴陳振豐在民國96年開始僱工人在土地上整地、設置圍牆與警衛亭而竊佔該土地，但高院卻認定陳男從94年起興建永久性的水土保持措施，犯罪時間與態樣不同，有訴外裁判及已受請求事項未予裁判的違法。最高法院也認為，高院認定的犯罪金額都以靈泉禪寺陳報資料為主，但陳振豐擔任負責人的國統公司對此有爭執，高院未說明不採用國統公司證據的理由，有違採證法則，撤銷定讞判決，發回高院更審。高院更一審今天認定，陳振豐辯稱獲靈泉禪寺同意使用土地，原本擬以交換土地方式繼續借用土地，但因協商不成，才有這件訴訟，應屬民事糾葛，並無竊佔犯意等語，可以採信，且檢察官所提出證據，無法形成被告有罪的心證，因此改判無罪，全案定讞。", "title": "擁恆總裁涉竊佔鄰地 非常上訴翻案無罪定讞"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段26日晚間主持國家安全委員會。會後聲明指出，在敘利亞北部展開的「和平之泉行動」將會繼續下去，直到達成目標為止。", "article": "土耳其總統艾爾段26日晚間主持國家安全委員會。會後聲明指出，在敘利亞北部展開的「和平之泉行動」將會繼續下去，直到達成目標為止。艾爾段（Recep Tayyip Erdoğan）26日晚主持國家安全委員會。會後聲明指出，土軍10月發起的和平之泉行動（Operation Peace Spring）「促成區域和平穩定，將會繼續下去，直到達成目標為止，同時也會採取所有預防措施避免傷害平民」。土耳其聲明也期盼美國和俄羅斯儘快履行與安卡拉達成的協議，清除在敘北泰勒里法特（Tal Rifaat）和曼比季（Manbij）等城市的「恐怖分子」。國家安全委員會重申，土耳其將會繼續堅定對抗達伊沙（Daesh）恐怖組織，對於朝向此一目標的任何合作抱持開放態度。達伊沙是激進武裝團體伊斯蘭國（IS）別稱。聲明提到：「土耳其目標讓敘利亞人不受種族和區域歧視，安全且自願返國。我們呼籲國際社會支持。」土耳其於10月9日發起和平之泉行動，跨境進入敘利亞幼發拉底河（Euphrates River）東岸掃蕩庫德族民兵團體人民保衛軍（YPG）和庫德工人黨（PKK）。PKK尋求建立獨立的庫德族國家，逾30年來在土耳其部分地區進行浴血叛亂，被土耳其、美國和歐洲聯盟認定為恐怖組織。安卡拉認為YPG是PKK分支。土耳其要求YPG和PKK自土、敘邊界後退30公里，以形成一片安全地帶，讓目前棲身土耳其的360萬難民其中約200萬人得以安置其間。在與華府和莫斯科分別達成協議後，安卡拉暫停攻勢，以便YPG和PKK撤離敘北緩衝區。不過安卡拉認為，部分地區仍有「恐怖分子」繼續對土軍和平民發動攻擊。土耳其一再威脅，若敘利亞內戰軍事同盟敘利亞民主力量（SDF）未撤離，將重啟攻勢。SDF曾是美國盟友，雙方於打擊IS期間並肩作戰。YPG是SDF的骨幹。SDF曾掌控28%敘利亞領土，包括911公里長土、敘邊界絕大部分。", "title": "土耳其：繼續和平之泉行動 直到目標達成"}
{"summarization": "旅美左投陳偉殷昨天確定遭馬林魚隊釋出，目標還是拚回美職大聯盟，他坦言今年令人沮喪，自評在自由球員市場競爭優勢，陳偉殷直言不考量薪水，還有左投、球速和投球局數優勢。", "article": "旅美左投陳偉殷昨天確定遭馬林魚隊釋出，目標還是拚回美職大聯盟，他坦言今年令人沮喪，自評在自由球員市場競爭優勢，陳偉殷直言不考量薪水，還有左投、球速和投球局數優勢。陳偉殷遭馬林魚隊釋出，日職老東家釋出善意，表明對陳偉殷有興趣，也展開相關調查，但陳偉殷今天在返台記者會上表明，暫時不考量日職，但提到日職是自己職棒生涯的起點，若要回去，主要是想要跟老隊友一起享受打球的感覺。陳偉殷今年球季專職後援投手，角色定位與過往先發投手有很大的不同，球季表現不如理想，陳偉殷坦言，因為對自己的要求比較嚴格，今年球季算是沮喪的一年。陳偉殷目前持續等待合約，被問起在自由球員市場競爭優勢，陳偉殷直言：「薪資不是考量重點」，還提到具有左投優勢，直球速度、投球數、投球局數都可以達一定的水準，身體狀況也都在掌握中，只希望能得到機會。今天返台記者會上，除了表明續留美職打拚的目標，也將旅美生涯8年累積的出賽成績，總計1萬7102球、1064.2局、846次三振、219場出賽，都是台灣投手在美職最高紀錄，陳偉殷將別具意義的數據製成T恤義賣，於今日下午5時開賣，義賣所得將全數投入公益。", "title": "陳偉殷自評自由球員市場優勢 不考量薪水求機會"}
{"summarization": "台電董事會今天通過人事案，台電專業總工程師兼發言人、55歲的徐造華將升任副總，並自12月1日生效，將成為台電8位副總中最年輕的一位。", "article": "台電董事會今天通過人事案，台電專業總工程師兼發言人、55歲的徐造華將升任副總，並自12月1日生效，將成為台電8位副總中最年輕的一位。台電共有8位副總，不過，副總籃宏偉因屆齡，已辦理退休。台電下午召開11月份董事會會議，會中通過5項人事案，其中，台電專業總工程師兼發言人徐造華將升任副總經理，主管再生能源處，自12月1日起生效，將成為台電8位副總中最年輕的一位。徐造華為中興大學土木工程博士也是首份工作，在台電服務將近30年。曾任董事長特助、董事會秘書室主秘及企劃處長，也在地方服務過。去年2月接下發言人一職，是台電史上最年輕的發言人。徐造華接任發言人後歷經核電廠除役、能源公投及台中火力電廠等議題，與媒體互動佳，不論是台電員工或是媒體對徐造華讚譽有加，甚至被封為「國營事業最佳發言人」。徐造華也在11月獲得108年行政院模範公務人員，接受行政院長蘇貞昌表揚。", "title": "台電發言人徐造華升副總"}
{"summarization": "新竹市育賢國中7年級特教生王宏嘉，在老師王玟琇協助，帶動他學習並培養繪畫興趣，他的作品「朋友們」獲新竹市特教美術比賽繪畫類第一名，今天作品在新竹市政府展出。", "article": "新竹市育賢國中7年級特教生王宏嘉，在老師王玟琇協助，帶動他學習並培養繪畫興趣，他的作品「朋友們」獲新竹市特教美術比賽繪畫類第一名，今天作品在新竹市政府展出。副市長沈慧虹今天頒獎給王宏嘉，表示肯定。王宏嘉雖不擅言詞，但他鼓足了勇氣，接受中央社記者採訪，他發表得獎感言，他說，對於獲獎感到很開心，也對畫圖更有信心，未來要持續創作，讓作品能給更多人看見。王玟琇表示，王宏嘉很喜歡音樂與舞蹈，因此，她改編教材，以跳舞方式帶動王宏嘉對於學習的熱情，也培養對繪畫的興趣。這次得獎作品為「朋友們」，其實，原本設定是以「自畫像」參賽，但王宏嘉希望把其他朋友畫入作品中來陪伴，也讓作品更有特色。王玟琇說，雖然王宏嘉創作繪畫的筆觸簡單，但能看到他對同學們真摰的情誼，作品充滿友愛情感。透過這幅畫作也可以看出，同樣的題材用在不同的孩子身上，孩子會用另一個視角發揮自己的創造力。教育處長黃錦能表示，特教學生部分學習能力受到先天限制，卻不畫地自限，透過老師們的指導與啟發，藉由各項媒材表現出質樸的童真與視角，畫作豐富多元深獲評審委員們的讚賞。沈慧虹說，新竹市特教美術比賽與展覽已連續辦理15年，也提供給特殊孩子一個自我展現的舞台，並鼓勵特教學生透過藝術媒材，展現他們的原創力，建立學習正向楷模及自信心。沈慧虹表示，「特殊教育」學生美術作品展即日起到29日於新竹市政府大廳展出，邀請民眾一起來欣賞這群孩子的創作。", "title": "特教生王宏嘉 獲竹市特教美術比賽繪畫類首獎"}
{"summarization": "民進黨立法院黨團拚反滲透法加速立法，國民黨副發言人黃心華今天表示，蔡政府立惡法強化統治，把中共代理人法案借屍還魂。國民黨主席吳敦義表示，民進黨真要強推，台灣哪裡還有民主自由。", "article": "民進黨立法院黨團拚反滲透法加速立法，國民黨副發言人黃心華今天表示，蔡政府立惡法強化統治，把中共代理人法案借屍還魂。國民黨主席吳敦義表示，民進黨真要強推，台灣哪裡還有民主自由。對國民黨質疑民進黨立院黨團突然推反滲透法立法，民進黨副秘書長林飛帆表示，如果國民黨這麼焦慮，或許可以提出相應的版本，如果國民黨連自己的版本都不提，對中國滲透台灣的議題沒有任何法案因應，「到底誰跟中國站在一起、忽視台灣國家安全的議題，我想這是非常清楚的事情」。民進黨團日前公布黨團版反滲透法草案，明定任何人不得接受滲透來源指示、委託或資助，捐贈政治獻金或影響選舉罷免、公投行為，違者最高可處5年有期徒刑。民進黨團力拚29日逕付二讀，並擬在12月18日後召開院會，待協商冷凍期過後「就處理掉」。國民黨副發言人黃心華，不分區立委參選人李貴敏、陳以信下午在國民黨中央黨部召開「反滲透法，綠色恐怖」記者會。黃心華表示，民進黨倉促強推反滲透法，國民黨認為法條內容荒謬、空泛，就是中共代理人法案的借屍還魂，民眾一不小心就會受到牽連，是蔡政府為強化統治立下的惡法。李貴敏指出，民進黨提出的版本充滿很多不確定規定，如刑法外患罪章有明確指出適用於地域或對象，但民進黨團版本，卻只提境外敵對勢力，要求行政機關公布境外敵對勢力的名單讓民眾知道。李貴敏表示，民進黨指反滲透法是為補充國安五法的不全，但其實刑法都有相關規定，若反滲透法的內容是現行國安五法沒有的規定，為何沒有看到行政院的版本，難道行政院對於國安沒有顧慮，只有民進黨團才有顧慮。陳以信則表示，反滲透法倉促立法，有刻意操縱選舉的嫌疑。在共諜案發生後幾天內，民進黨團立刻推出反滲透法，還希望29日就逕付二讀。若自稱中國間諜的男子王立強如此重要，為何蔡政府不給王立強政治庇護，讓王立強到台灣來一次把話說清楚，並把共諜網一掃而空，反而去推反滲透法，根本本末導致，從頭到尾就是居心不良。此外，吳敦義今天下午在中常會也對王立強提出質疑，根據黃心華在會後記者會中轉述，吳敦義認為所謂在澳洲接受媒體專訪的共諜王立強，實在太過年輕，「真的會有能力建立橫跨港、台的情報組織嗎？」吳敦義表示，民進黨利用此案，強推反滲透法，戕害人民自由，其實就是過去中共代理人法的借屍還魂，甚至根本就是東廠復辟，真要強推，台灣哪裡還有民主自由。黃心華表示，國民黨團總召曾銘宗在中常會指出，反滲透法民進黨倉促立法，牽連事項包山包海，民眾很容易被構陷入罪，目前黨團也在討論如何協助民眾維護權益，並重申不希望在這事件中被蔡政府抹紅為中共同路人，國民黨不會上當，也不會中計。", "title": "反滲透法立法 國民黨批中共代理人法案借屍還魂"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天針對中央放寬中火燃煤量表示，民進黨政府麻木不仁，中部人的肺受不了，這是不負責任的能源政策，漠視公投結果不能原諒。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天針對中央放寬中火燃煤量表示，民進黨政府麻木不仁，中部人的肺受不了，這是不負責任的能源政策，漠視公投結果不能原諒。韓國瑜傾聽之旅今天走訪宜蘭，下午參訪觀光工廠，會後接受媒體聯訪。行政院環保署11日發文給台中市政府環保局，告知台中火力發電廠燃煤發電許可量得放寬10%。韓國瑜說，600萬民眾已在公投時表達希望以核養綠，但中部再增加10%煤炭，中部人的肺受不了，台灣肺癌罹患率全亞洲第2，不能用中部人的肺支撐台灣能源。韓國瑜說，民進黨應該要傾聽民意，好好思考，而不是一而再、再而三讓中部火力發電廠不停的燒煤炭，把大家的健康賠進去，這是不負責任的能源政策，而且漠視公投結果不能原諒。有關憲兵司令部拍攝保防片遭質疑影射韓，韓國瑜先開玩笑說，他覺得裡面的人很像藝人郭子乾，他認為，保密防諜、除暴安良等內容，不要用政治人物的形象，很容易讓人聯想是韓國瑜，這感覺很不好。韓國瑜說，憲兵司令部拍馬屁拍的太離譜，保密防諜把匪諜弄成韓國瑜的樣子，影射性太強，希望國防部、憲兵司令部公開說明。週刊報導，韓國瑜妻子李佳芬賣房涉嫌短報收入，韓國瑜僅回應說，辦公室已經說明很清楚了。韓國瑜昨天在台東傾聽之旅時說，得民心者得天下，得民調者得痔瘡，引發爭議。韓國瑜說，這只是比喻，有人迷信阿拉伯數字民調，認為高高在上就可以高枕無憂，但他重視的是民心，民進黨執政3年多來離民心已經越來越遠。", "title": "中央放寬中火燃煤許可 韓國瑜：漠視公投結果"}
{"summarization": "對於台中市政府發文指過去發出許可證「誤繕」，要求提前將中火用煤量降至1104萬噸等爭議，經濟部政務次長曾文生今天表示，中市府在中火議題上說法反覆，使台電無所適從，台電持續依許可證要求減煤，呼籲中市府依法行政。", "article": "對於台中市政府發文指過去發出許可證「誤繕」，要求提前將中火用煤量降至1104萬噸等爭議，經濟部政務次長曾文生今天表示，中市府在中火議題上說法反覆，使台電無所適從，台電持續依許可證要求減煤，呼籲中市府依法行政。台電表示，台中市環保局日前發文，指民國106年11月發出的固定污染源操作許可證誤繕，原載為109年1月26日起應減少全廠生煤用量40%，應更正為「至」109年1月26日「前」應減少40%。而原許可證中提及台中火力發電廠燃煤發電許可量得放寬10%規定，也遭國民黨籍多名立委質疑是中央政府放寬燃煤量。曾文生今天召開記者會澄清，台電依照中市府核發的許可證上載明事項持續減煤，原訂今年全廠生煤用量不可超過1600萬噸，中火達標後仍持續減煤，今年用量估可低於1300萬噸，但中市府卻在11月20日發文指當年公文「誤繕」。曾文生表示，姑且不論減煤40%應低於1260萬噸還是1104萬噸，中市府在中火議題上說法反覆，使台電無所適從，「台中市政府也是政府，依法行政應該是政府的最基本要求」。若以一貫做法依許可使用量計算減煤4成，以2014年中火許可量2100萬噸計算，應減量至1260萬噸以下，而中市府以實際用煤量計算，若以當年用量1839萬噸估算，需減至1104萬噸。至於中火燃煤發電許可得放寬10%一事，曾文生表示，10%容許差值是根據已實施18年的「固定污染源設置操作及燃料使用許可證管理辦法」所訂，也載於中市府核發的許可證上，並非中央寬限，他也強調，蔡政府上任後，中火已減煤500萬噸，光今年一年就減了300萬噸。曾文生指出，台中市因工業成長及人口增加，用電量持續成長，今年台中地區電廠發電量已不足以供給當地所需，而明年發電量估將持續成長，中市府要求減煤同時應也考量此因素，更不要讓公務員承受違法風險。曾文生強調，在供電無虞狀況下絕對會優先減煤，經濟部近年也對空污防治投入大量經費。媒體關心若中市府堅持開罰甚至撤照可能造成的影響，曾文生表示，必須掌握處分的法令基礎與原因，才能進一步討論處理。台電發言人徐造華接受媒體訪問時則表示，若中市府就此進行處分，台電會依程序提出異議，必要時採取訴願及行政救濟措施。曾文生強調，中火議題已成為政治議題，必須向社會大眾說明清楚，希望中火減煤能回到依法行政的正常範疇內。", "title": "中火許可證 經部：中市府說法反覆台電無所適從"}
{"summarization": "南韓統計廳今天表示，南韓今年7月至9月間的第3季生育率降至0.88，再度刷新南韓本身創下的全球最低紀錄。", "article": "南韓統計廳今天表示，南韓今年7月至9月間的第3季生育率降至0.88，再度刷新南韓本身創下的全球最低紀錄。根據媒體報導，這個數字不但改寫南韓本身的最低季度數據，也創下2018年南韓總和生育率0.98以來的最低紀錄。在經濟合作暨發展組織（OECD）成員國中，南韓2017年生育率1.05墊底，遠低於同期日本的1.43、法國的1.86和以色列的3.11。南韓今年截至9月為止，新生兒數量比去年同期減少7.9%，延續前兩年新生兒數量減少的趨勢。南韓2018年和2017年新生兒數量年度減幅分別為8.7%和11.9%。南韓今年第3季首都首爾的生育率0.69，創全國最低。而許多政府部門所在的世宗市生育率1.34，則是全國最高。南韓是全球發展最快速的國家之一，每年在鼓勵生育措施上花費數十億美元，例如育嬰假補貼、免費托兒所、以及提供受過政府訓練的褓姆和現金津貼。南韓政府試圖扭轉生育率下滑趨勢的政策，迄今成效不彰，調查報告將矛頭指向房價上漲和就業穩定漸減等因素。", "title": "南韓生育率0.88 再創全球最低紀錄"}
{"summarization": "前太平洋電線電纜公司董事長孫道存因掏空案入監，矯正署官員今天指出，孫道存日前第3度申請假釋遭駁回，刑期還剩1個多月，將服刑至明年1月間期滿，才能出獄。", "article": "前太平洋電線電纜公司董事長孫道存因掏空案入監，矯正署官員今天指出，孫道存日前第3度申請假釋遭駁回，刑期還剩1個多月，將服刑至明年1月間期滿，才能出獄。孫道存被控自民國83年起，夥同當時的公司財務長胡洪九隱瞞董事會且違反政府禁令，利用海外子公司違法投資中國大陸，掏空太平洋電線電纜公司近新台幣200億元。最高法院106年駁回上訴，孫道存判刑3年，胡洪九判刑14年6月定讞。孫道存106年9月29日發監，目前在八德外役監獄服刑。今年3月初服刑過半，八德外役監假釋審查委員會初審通過假釋案，但遭矯正署複審駁回。孫道存在7月初依間隔4個月的規定，第2度申請假釋，仍遭駁回；孫道存日前第3度申請假釋，但矯正署以孫道存犯罪情節、犯後態度、再犯風險等面向綜合判斷，認為不宜假釋，3度駁回假釋案。孫道存刑期還剩1個多月，將服刑至明年1月間期滿，才能出獄。", "title": "孫道存假釋案三度遭駁 109年1月刑滿出獄"}
{"summarization": "媒體報導親民黨總統參選人宋楚瑜在9月密會總統蔡英文，地點選在美僑俱樂部，影射將密商結盟擠下國民黨總統參選人韓國瑜。總統府今天指出，相關報導全非事實，也未向府方進行應有查證。", "article": "媒體報導親民黨總統參選人宋楚瑜在9月密會總統蔡英文，地點選在美僑俱樂部，影射將密商結盟擠下國民黨總統參選人韓國瑜。總統府今天指出，相關報導全非事實，也未向府方進行應有查證。有美僑俱樂部會員目擊宋楚瑜與蔡總統9月份在美僑俱樂部密會，時間是宋楚瑜宣布投入大選前夕，引發外界聯想。總統府說府方感到高度遺憾。", "title": "蔡總統遭影射與宋楚瑜密會  府：非事實"}
{"summarization": "環保署函文台中市政府「中火放寬10%生煤用量」。為此台中市議會國民黨團今天連署反對，喊出讓韓國瑜、立委參選人當選，空氣會改變；民進黨團則回應「不要為選舉而選舉」。", "article": "環保署函文台中市政府「中火放寬10%生煤用量」。為此台中市議會國民黨團今天連署反對，喊出讓韓國瑜、立委參選人當選，空氣會改變；民進黨團則回應「不要為選舉而選舉」。台中火力發電廠生煤用量即將超過台中生煤管制自治條例規定的一年1104萬公噸標準，行政院環保署在11日函文台中市政府，依18年前制定管理辦法，告知中火得有10%增量。議會國民黨團今天召開記者會連署反對。黨團書記長張瀞分表示。副議長顏莉敏指出，中央給中火10%的誤差值，台中人不會接受，將串聯彰化、南投向中央抗議。市議員楊正中呼籲，「讓韓國瑜當選，中部地區8席立委當選」，台中空氣會改變，藍天會再現。台中市副市長楊瓊瓔出席記者會表示，台中市政府依議會通過的「台中市公私場所管制生煤及禁用石油焦自治條例」，要求中火減煤4成，沒有誤差值，台中人的健康也沒有誤差值。民進黨團總召李天生回應，政治人物提出政治良心，經濟與環保兼顧，現台商回流，投資大爆發，勿為一己政治前途，斷送台灣經濟，中火在空污只占10%不到，他譴責市府只打中火，是為了選舉而選舉。民進黨台中市議員陳世凱指出，對於空氣無法換新，盧秀燕上月才在市議會道歉，但非但沒有作出檢討，仍將問題推卸給中央，除發放谷關空氣瓶外，看不到市府對改善空氣污染的政策。另外，立法院副院長蔡其昌在個人臉書（FB）發文，去年台中市長盧秀燕在街道掛滿「市長換人、空氣換新」看板，現在變成「總統換韓國瑜，空氣才能清新」，國民黨透過欺騙人民話術，「選前通通交給我，選後都別人的錯」，台中市民不會再受騙上當。蔡其昌主張，中火機組不能增加，淘汰最舊的燃煤設備，逐步換成燃天然氣機組；在不停電的前提下，請盧秀燕完成「市長換人、空氣換新」的政治承諾。", "title": "藍反對中央放寬中火燃煤量 綠營：莫為選舉而選舉"}
{"summarization": "為因應中小企業投資台灣熱潮，行政院政務委員龔明鑫今天說，行政院長蘇貞昌已核定將「中小企業加速投資行動方案」中，原本匡列新台幣200億的貸款額度增加至1000億，藉以鼓勵更多中小企業投資。", "article": "為因應中小企業投資台灣熱潮，行政院政務委員龔明鑫今天說，行政院長蘇貞昌已核定將「中小企業加速投資行動方案」中，原本匡列新台幣200億的貸款額度增加至1000億，藉以鼓勵更多中小企業投資。龔明鑫與行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯‧尤達卡）下午向媒體說明中小企業投資政策。經濟部「中小企業加速投資行動方案」自今年7月上路，龔明鑫表示，目前已審核通過68家企業使用這項方案，投資金額約為329億，可創造2700多人的就業機會；其中，大部分是工具機、機械業者。除了持續投資以外，也有業者進行智慧化生產產線的布局，進行產業升級。有鑒於中小企業投資台灣的熱潮，他說，蘇貞昌已核定，由政府幫忙企業負擔1.5%的手續費，總貸款額度由原來的200億增加至1000億元，以歡迎中小企業投資台灣。5年內，政府由中小企業發展基金支應的金額約15億。另一方面，龔明鑫指出，蘇貞昌上任後就提出希望公股行庫加強辦理對中小企業的放貸。從3月到10月，公股銀行辦中小企業戶數增加3萬500多家，成長率約23%，其中土地銀行、兆豐銀行、第一銀行、華南銀行的成長都高於平均值23%；以貸款餘額來看，增加1700多億，成長率4.37%。龔明鑫表示，政府也匡列千億融資來做中小企業的信用擔保工作。從5月3日至11月21日，銀行承作貸款戶數共有3萬3000多件，總融資金額達到694億元，顯示出中小企業對資金、投資的需求是非常熱絡的。", "title": "鼓勵中小企業投資 政府匡列貸款額度增至千億"}
{"summarization": "北市一名孕婦日前羊水破，丈夫駕車載妻前往醫院，適逢上班尖峰車潮而緊急向警方求助，員警楊順守立即騎警用機車開道協助，不到10分鐘就抵達醫院並順利生產。", "article": "北市一名孕婦日前羊水破，丈夫駕車載妻前往醫院，適逢上班尖峰車潮而緊急向警方求助，員警楊順守立即騎警用機車開道協助，不到10分鐘就抵達醫院並順利生產。台北市警察局文山第二分局今天發布新聞稿表示，轄下交通分隊分隊長楊順守20日上午近8時在北市羅斯福路、興隆路口服勤時，突然有名張姓男駕駛搖下車窗且神情緊張，急促告知楊順守其妻羊水提早破了，但適逢上班交通尖峰時段，擔憂趕不及到醫院生產，才請求協助。楊順守看到汽車後座載著表情痛苦的孕婦和驚慌失措的3歲女童後，他立即騎乘警用巡邏機車、開啟警示燈和警報器開道，並示意張男駕車跟隨其後，期間沿路行駛公車專用道，若遇路口紅燈時則鳴笛示意其他車輛讓道。原本平日非尖峰時段至少需16分鐘以上的車程，在警方協助開道下，當天僅花約8、9分鐘車程便順利抵達台大醫院。文山二分局說，當一行人到院後約5分鐘，急診室便傳來新生兒的哭聲，張男喜獲麟兒後感謝表示，若非警方熱心助人、協助開道，孕妻恐延誤就醫；另，陪同母親生產的女童也當場向楊順守說「謝謝警察叔叔，救了媽媽」。楊順守同樣是身為兩個孩子的父親，他表示，當時在急診室聽到嬰兒順利出生，覺得很高興能協助到民眾，自己感同身受。", "title": "孕婦羊水破困車陣 北市警開道護送就醫"}
{"summarization": "泰國當局近日發現一頭10歲野鹿慘死在國家公園，這隻鹿生前吞下重達7公斤的塑膠廢棄物和其他垃圾，包括橡膠手套、泡麵和內褲。網友痛批遊客亂丟垃圾，才會釀成這起悲劇。", "article": "泰國當局近日發現一頭10歲野鹿慘死在國家公園，這隻鹿生前吞下重達7公斤的塑膠廢棄物和其他垃圾，包括橡膠手套、泡麵和內褲。網友痛批遊客亂丟垃圾，才會釀成這起悲劇。英國廣播公司泰國一名警員本月25日在北部難省（Nan Province）納內縣（Na Noi）的坤沙坦國家公園（Khun Sathan National Park）巡邏，途中發現一頭10歲的野生公鹿死亡。根據官方消息，這隻公鹿生前吞下7公斤的垃圾，其中包含男性內褲、塑膠袋、即溶咖啡包、塑膠繩、橡膠手套、泡麵和小毛巾等。坤沙坦國家公園保護區主任克利安薩（Kriangsak Thanompun）表示：「我們認為，公鹿死亡前已經吃了那些塑膠垃圾很長一段時間。官員認為塑膠垃圾堵住了牠的消化道，但當局將展開進一步調查。」許多網友批評遊客在國家公園內亂丟垃圾，一名網友在臉書發表評論說：「當你進入國家公園，帶走你的垃圾，負責任一點吧。」克利安薩指出，將展開「3階段計畫」，希望藉此敦促當地民眾收拾國家公園裡的塑膠廢棄物和其他垃圾。這項計畫也將研擬設立負責廢棄物管理的委員會，最終目標是要教育大眾不要亂丟垃圾。", "title": "誤食7公斤垃圾 泰國10歲野鹿慘死國家公園"}
{"summarization": "海巡署前副署長胡意剛於10月間在高速公路上涉酒駕，酒測值達0.63毫克遭法辦；台北地檢署今天審酌他認罪，給予他緩起訴1年，須撰寫悔過書並支付8萬元給公庫。", "article": "海巡署前副署長胡意剛於10月間在高速公路上涉酒駕，酒測值達0.63毫克遭法辦；台北地檢署今天審酌他認罪，給予他緩起訴1年，須撰寫悔過書並支付8萬元給公庫。檢方指出，胡意剛今年10月4日清晨6時許，開車行經國道3號南下21公里處，於木柵交流道附近遭國道警察攔下，酒測值為0.63毫克，被依公共危險罪法辦。檢方表示，胡意剛承認酒駕，供稱前一晚在台北的住處喝了4杯高粱酒，經一夜休息後才開車上路。", "title": "海巡署前副署長胡意剛酒駕 罰8萬獲緩起訴"}
{"summarization": "全台4萬2458位彩券經銷商，個個都有特殊生命故事。天生聽語障的張毓鑛，外表看來常人無異，但實際上要很努力才能與人溝通，他不斷練習、調整銷售技巧，才漸漸能以彩券行收入撐起一個家。", "article": "全台4萬2458位彩券經銷商，個個都有特殊生命故事。天生聽語障的張毓鑛，外表看來常人無異，但實際上要很努力才能與人溝通，他不斷練習、調整銷售技巧，才漸漸能以彩券行收入撐起一個家。台灣彩券公司今天舉行「暖心相乘 讓愛倍增」暖影音發表記者會，現場播映兩位彩券經銷商永不放棄的故事，並邀請他們現身說出自己的故事。台彩表示，目前全國共有4萬2458位彩券經銷商，其中5577位是電腦型彩券經銷商，以店面形式經營，3萬6681位是立即型彩券經銷商，主要在街邊販售刮刮樂。每一位經銷商都有自己特殊故事，今天特別挑選出兩位，讓外界看見他們永不放棄的努力。在台北市中山區北安路經營「馬上有錢彩券行」的經銷商張毓鑛，外表看起來就像一般人，但實際上有天生聽語障，必須仰賴助聽器，很專心才能與客人溝通。張毓鑛說，因為聽不清楚，有時會跟客人雞同鴨講；有一次在跟客人重複確認購買的內容時，對方沒察覺他有聽障，以為在學他說話，不開心就走人；除了溝通問題，先前在八德路開彩券行也因地點不好，連續8個月虧錢慘賠，創業路並不好走。張毓鑛表示，還好最後在台彩業務代表幫助下，重新在大直選了一個好店面，並改善溝通技巧，放慢語速，在店內貼公告告知客人有聽障請包容，業績才慢慢回升，漸漸能撐一個家。另一位在台北市松山區富錦街經營「中億投注站」的經銷商黃耀霆，原本是被視為人生勝利組的工程師，但在28歲時人生一夕轉變，被確診有類漸凍人之稱的脊髓性肌肉萎縮症（SMA），人生與夢想也立即凍結。黃耀霆說，起床第一件是不是刷牙、洗臉，而是檢查肌肉有沒有萎縮、退化，穿衣服、吃飯、拿剪刀都難以做到，患病後花了3年半時間才走出來，慢慢面對後開始求職，先前順利在社福機機構工作，但面對龐大醫藥費、復健費及營養品費用，收入難以支撐。黃耀霆表示，直到幸運抽中經銷商執照開彩券行，才漸漸緩解經濟壓力，如今經營彩券行已經5年，希望大家能多多支持公益彩券，支持弱勢就業。", "title": "台彩撐弱勢 身障經銷商力拚翻轉人生"}
{"summarization": "台中市政府打造無菸環境，禁菸環境擴大到全市近1400家超商，市長盧秀燕今天表示，衛生局優先在106家超商及咖啡館設置無菸語音廣播系統，提升禁菸成效。", "article": "台中市政府打造無菸環境，禁菸環境擴大到全市近1400家超商，市長盧秀燕今天表示，衛生局優先在106家超商及咖啡館設置無菸語音廣播系統，提升禁菸成效。台中市衛生局今天在西屯區安和路一家連鎖超商舉辦禁菸廣播系統啟動儀式，由店員操作廣播系統，藉以勸阻民眾抽菸，盧秀燕、衛生局長曾梓展與新聞局長黃國瑋等人到場宣示打擊菸害的決心，呼籲全民向菸害說「不」。盧秀燕表示，不論一手菸或二手菸對健康危害都很大，依據菸害防制法，中央已公告多處公共場域禁煙，為守護民眾健康，市府進一步針對超商、咖啡店騎樓及庇廊納入禁菸場所，即日起從原本66家超商擴大至近1400家超商與咖啡店，明年元旦起，民眾違規若屢勸不聽，可依法開罰新台幣2000元至1萬元罰鍰。為提升勸阻成效，減輕店家負擔，盧秀燕指出，市府更首創語音廣播系統，設置於106家超商及咖啡店，除了國、台語版本宣導禁菸法規，未來將持續增加客語等多元語言，讓更多族群都能獲知相關資訊。曾梓展表示，市府禁菸場所納入全市近1400家連鎖超商、美廉社、星巴克、路易莎及85度C咖啡店騎樓及庇廊。根據估計，台中市平均每間超商騎樓下每日約22人次吸菸，以全市106家已設置廣播系統的店家計算，每月約可勸阻7萬人次。", "title": "中市百家超商咖啡館  設無菸語音廣播系統"}
{"summarization": "媒體報導，富邦在中國投資的哈爾濱銀行遭到中國政府接管，高達653億元投資恐陷泥淖；富邦金今天澄清，金控100%持股子公司富邦華一銀行及持股近20%的廈門銀行均營運穩健。", "article": "媒體報導，富邦在中國投資的哈爾濱銀行遭到中國政府接管，高達653億元投資恐陷泥淖；富邦金今天澄清，金控100%持股子公司富邦華一銀行及持股近20%的廈門銀行均營運穩健。鏡週刊報導，富邦集團在中國投資的哈爾濱銀行與廈門銀行都屬明天系集團旗下公司，但近期明天系集團屢遭中國政府清算，如包商銀行在今年5月收歸國有，隨後富邦人壽持股7.03%的哈爾濱銀行也被中國政府接管，恐讓富邦高達新台幣653億元的投資蒙上陰影。富邦金今年前10月稅後每股盈餘嚴重影響金控品牌聲譽，深表遺憾。富邦金表示，哈爾濱銀行並非被中國政府接管，而是中國明天系集團的股權轉讓給哈爾濱市政府相關企業，在中國政府增加持股後，營運的穩健度將更佳。富邦金指出，富邦人壽投資的哈爾濱銀行最大股東是哈爾濱市政府，主要經營團隊也都是由哈爾濱市政府指派。明天系集團原本只是哈爾濱銀行的股東之一。此外，富邦金表示，2008年富邦金控透過富邦銀行（香港）參股廈門銀行，首開台資金融機構參股陸銀先例，2018年富邦金控「截彎取直」直接持股廈門銀行，具有再推升集團投資布局及強化資本運用的效益。富邦金強調，在中國的銀行布局領先同業，金控100%持股的子公司富邦華一銀行及持股近20%的廈門銀行均營運穩健，獲利良好；富邦銀行（香港）營運良好，存、放款均持續成長。富邦華一銀行今年前3季存、貸款餘額皆創歷史新高，較去年同期分別成長達42.1%、26.8%，帶動資產規模大幅提升24.0%，達人民幣851.47億元；今年前3季稅後淨利較去年同期成長80.2%，主要來自利息淨收益持續穩定成長及金融商品收益增加，且資產品質維持穩定，截至今年9月底逾放比率降至1.26%。富邦銀行（香港）截至今年上半年放款餘額年成長4.7%，資產品質穩健，逾放比降至0.45%，存款溫和年成長4%，另截至今年前9月獲利也達新台幣23億元。", "title": "遭爆投資中國陷泥淖 富邦金：子公司營運均穩健"}
{"summarization": "學者吳介民今天表示，從王立強案可以看出，中國不再單單依賴在地協力者，已可透過「間諜與代理人」，直接進入台灣社會。台灣對香港的寬鬆出入境政策，則成為中國滲透的關鍵管道。", "article": "學者吳介民今天表示，從王立強案可以看出，中國不再單單依賴在地協力者，已可透過「間諜與代理人」，直接進入台灣社會。台灣對香港的寬鬆出入境政策，則成為中國滲透的關鍵管道。自稱中國間諜的男子中國創新與解放軍有密切關連。事件曝光後，日前在台自由行的向心夫婦24日被檢警從桃園機場攔下，帶回調查。檢調發現，向心夫婦曾多次來台，這次來台主要是訪友及洽商。中央社新聞學院今天邀請中央研究院社會學研究所副研究員吳介民，以「中國因素2.0：銳實力、資訊戰、與在地媒體協力」為題發表演講，提到上述內容。針對王立強案，吳介民指出，西方學界目前多研判，王立強僅屬中國情報體系的下線人員。但各界應以更宏觀的角度來看待這起事件，否則會陷入表層事實查核的困境，「光王立強是不是本名，就沒完沒了」。吳介民表示，本案打開了一個觀察中國因素滲透台灣的窗口。過去中國對台滲透主要透過在地協力者進入台灣社會；但王立強案則能看出，類似向心夫婦身分的人，可以直接入台接觸在地協力者，進入台灣社會。他指出，中共對台滲透之所以難以追查，主要在於協力者與中方的利益交易多在境外，王立強事件更可看出，香港是重要的入台管道。「中國對台操作經濟、政治、情報，香港的『境外』特質非常重要，中方可以藉由香港，洗產地、洗資金、洗身分」。吳介民說，依照台灣現行對港出入境管理制度，中國人持香港身分證就可以在網路上辦理入台簽證，得以迴避聯審機制，也正好解釋了向心夫妻如何頻繁來台。為此，吳介民認為，政府應該更嚴格盤點港資，以及具有中國官方身分的港人，同時研擬相關對策。", "title": "吳介民：王立強案揭開觀察中國對台滲透新窗口"}
{"summarization": "桃園市今天下午發生一起運鈔車搶案，桃園市龜山警分局獲報後，立即調派線上警網馳援，與保全人員共同制伏手槍卡彈的犯嫌，現場查扣作案用失竊機車1輛、手槍1把及子彈多發。", "article": "桃園市今天下午發生一起運鈔車搶案，桃園市龜山警分局獲報後，立即調派線上警網馳援，與保全人員共同制伏手槍卡彈的犯嫌，現場查扣作案用失竊機車1輛、手槍1把及子彈多發。龜山分局副分局長張鶴瓊表示，警方於下午2時獲報，有運鈔車在文化一路一家超商被搶，立即調派線上警網到達現場，員警扺達超商時，發現一名犯嫌正與保全人員發生扭打，立即上前協助壓制並順利逮捕犯嫌。警方調查發現，廖姓男子為了行搶，事前除觀察運鈔車時間，還偷了一輛機車準備犯案用，下午趁著保全人員進入文化路一家超商補鈔時，持槍跟隨進入，廖男先是開了一槍恫嚇，但第2發卻卡彈，保全立即上前扭打，超商店員也馬上打電話報警。警方表示，員警在現場查扣了作案失竊機車1輛、已擊發手槍1把，以及已擊發與未擊發子彈多發。初步了解，槍是廖男花錢購買，至於犯案動機則是因為缺錢才會動歪腦筋搶運鈔車，警方正依違法槍砲彈藥刀械管制條例及強盜罪嫌偵辦。", "title": "持槍行搶運鈔車人員  犯嫌卡彈被警制伏逮捕"}
{"summarization": "針對自稱中國間諜的王立強案，中國大陸國台辦指控民進黨和詐騙犯一起進行政治操作。行政院今天表示，沒有這樣的事情，中國政府的說法不但是扭曲事實，更是羞辱媒體。", "article": "針對自稱中國間諜的王立強案，中國大陸國台辦指控民進黨和詐騙犯一起進行政治操作。行政院今天表示，沒有這樣的事情，中國政府的說法不但是扭曲事實，更是羞辱媒體。針對王立強案，國台辦發言人朱鳳蓮今天說，這件事的事實很清楚，就是「騙子變間諜」，是荒誕不經、漏洞百出的劇本，「而民進黨當局和詐騙犯綁在一起，大肆進行政治操作，其意圖是製造所謂大陸介入台灣地區選舉的假象，謀取不正當的選舉私利。」對此，行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）表示，沒有這樣的事情。中國政府應該面對自己內部的問題，不該任意批評台灣政府，甚至羞辱國際知名媒體。Kolas說，若批評台灣政府與他國媒體勾串，不但扭曲事實更是羞辱媒體。媒體自主選擇主題、選擇要訪的對象，是新聞自由。「怎麼可以因為你不喜歡看到某人受訪，就說該受訪者與媒體勾串進行政治操作」，這種說法也顯見中國政府對言論自由、新聞自由是無知的。自稱在香港、台灣和澳洲從事滲透和綁架的中國籍男子王立強日前在澳洲接受當地媒體訪問，並決定向澳洲申請政治庇護。上海市公安局公布他涉嫌詐騙後，他24日晚間又在澳洲第9頻道（Nine Network）播出的「60分鐘」（60 Minutes）節目中，重申曾參與滲透。", "title": "國台辦指民進黨操作共諜案 政院：扭曲事實"}
{"summarization": "有「舉重妖精」美譽的郭婞淳備戰明年奧運金牌，創世紀金會幫她印製月曆加油打氣，義賣所得捐助植物人。郭婞淳在月曆上留下「比別人多一分執著，你就會創造奇蹟」期許。", "article": "有「舉重妖精」美譽的郭婞淳備戰明年奧運金牌，創世紀金會幫她印製月曆加油打氣，義賣所得捐助植物人。郭婞淳在月曆上留下「比別人多一分執著，你就會創造奇蹟」期許。台東阿美族舉重好手郭婞淳，今年在世界錦標賽雙破世界紀錄，再次締造佳績，至今拿下的獎牌超過60面，只剩下奧運這塊金牌，2020年將出征東京奧運，完成她舉重生涯最後一塊拼圖。郭婞淳拚奧運也不忘做公益，在創世基金會力邀下，挑選了她最喜歡的照片，在多家廠商贊助下印製2020「婞念‧善淳」寫真月曆。每個月的照片還有郭婞淳留言佳句，例如在明年8月的奧運期間，就寫下「比別人多一分執著，你就會創造奇蹟」。「婞念‧善淳」公益月曆義賣今日開跑，郭婞淳因積極備戰東京奧運無法親自到場，特地錄製一段影片，邀大家響應愛心認助，關注在地植物人安養。創世台東院長王玉鳳表示，原先院方床位37床，擴院後增加到70床，現安養41位院民，隨入住植物人陸續增加，秉持「救一個植物人等於救一個家庭」理念，院民從吃、住到耗材全由台東院負擔，經費日益龐大，然而募款卻逐年下滑。她說，2020東京奧運在即，希望藉由月曆喚起全國民眾一起為郭婞淳加油，順利在東奧鍍金，也藉由她的堅持與毅力，為植物人加油打氣。公益月曆所得扣除成本後，將全數捐助台東植物人安養服務，愛心專線：089–220848。", "title": "郭婞淳公益月曆開賣 幫植物人募款"}
{"summarization": "民進黨今天中常會通過中常委柯建銘所提臨時動議，呼籲所有支持者、黨公職，支持屏東縣兩個選區的現任立委，讓他們順利連任；與會中常委說，這個決議就是支持立委鍾佳濱與蘇震清。", "article": "民進黨今天中常會通過中常委柯建銘所提臨時動議，呼籲所有支持者、黨公職，支持屏東縣兩個選區的現任立委，讓他們順利連任；與會中常委說，這個決議就是支持立委鍾佳濱與蘇震清。另外，民進黨發言人李明俐說，選戰進入最後階段，民進黨將於下週開始啟動4場行動中常會，拉抬立委選情，包括12月4日彰化、12月11日雲林、12月18日高雄、12月25日新竹。由於蘇震清疑涉及誠美材掏空案，民進黨中央不願將他列入不分區，為了不影響屏東縣第1（屏北）選區提名的鍾佳濱，黨中央陣前換將，把莊瑞雄列入不分區安全名單，第2選區不徵召、不提名，蘇震清在選委會公告前將原本在第1選區的戶籍遷到第2選區，並在18日登記參選。民進黨今天召開中常會，李明俐會後轉述，因應屏東縣立委選區調整，中常會決議通過柯建銘所提臨時動議案。民進黨主席卓榮泰裁示指出，屏東縣因為選區調整，黨已經少掉一席區域立委，不能再少掉任何一席；屏東是民進黨執政縣市，要維護執政縣市的執政價值。民進黨有執政的實力，應該讓執政縣市的實力再度得到人民的肯定；呼籲所有支持者、黨公職「支持兩個選區的現任立委，讓他們順利連任。」卓榮泰的裁示並未點名兩位現任立委的名字，不過，與會的中常委指出，兩位現任立委就是指鍾佳濱、蘇震清，這樣委婉的處理方式，沒有背離黨內在屏東縣第2選區不提名的決議，屏東縣第2選區除了蘇震清以無黨參選，另外還卡著同樣以無黨身分參選的前立委鄭朝明，中常會通過「支持兩個選區的現任立委」，可以讓外界知道民進黨支持蘇震清。與會中常委指出，總統蔡英文下週要赴屏東，替蘇震清站台，屆時總統用什麼名義去，是個問題，今天中常會的決議，也是替這個窘境解套。另外，民進黨中常會今天也由中央與地方輔選人士報告宜蘭縣、花蓮縣、台東縣、屏東縣等地立委選情。與會人士轉述，4個選區都會盡力拉抬青年的選票與首投族；前花蓮縣長傅崐萁投入參選花蓮縣立委，對花蓮局勢的影響待觀察，距離選舉還有40餘天，現任立委蕭美琴在花蓮耕耘10年，在這個基礎上，全力爭取連任；至於宜蘭縣也要增加宜蘭人大團結的氣勢，近期宜蘭造勢場都很熱，士氣很好。", "title": "民進黨常會表態支持兩現任立委  化解蘇震清爭議"}
{"summarization": "外媒報導，香港泛民主派在區議會選舉大勝後，美國用戶指控他們在微信（Wechat）發表相關訊息時，遭到刪文甚至關閉帳號。已有人發起請願，要求國會制止中國騰訊公司審查美國境內用戶。", "article": "外媒報導，香港泛民主派在區議會選舉大勝後，美國用戶指控他們在微信（Wechat）發表相關訊息時，遭到刪文甚至關閉帳號。已有人發起請願，要求國會制止中國騰訊公司審查美國境內用戶。科技新聞網站The香港泛民派在區議會選舉取得壓倒性勝利後，許多華裔美國人無法在網路表達他們的認同，因為微信一直在審查政治訊息，並在用戶表示支持該運動的情況下，禁用其帳戶，即使用戶是在美國。位於德州休斯頓的安德森癌症中心資訊安全分析師謝斌（Bin Xie，音譯），在微信發文指香港親中派候選人全面潰敗後，他的帳號就被關閉了。謝斌目前是一個WhatsApp群組的一員，這個群組的成員都是最近在微信發文遭到審查的華裔美國人，他們在討論可以採取什麼措施制止。謝斌語帶不滿表示，「如果你在中國實施審查制度，那就算了，但是在美國這個國家，我是共和黨人，使用微信卻和民主黨人一樣受苦，因為我們都被審查了」。謝斌也承認，他避免在微信談論一些政治敏感話題，以確保在中國家人的安全。他說：「我不能像以前那樣自由說話」；「我仍然必須回去探望我的家人，而且我看得到說出來的後果」。微信歸中國騰訊公司所有，並在海內外受到廣泛使用。報導引述公民實驗室（Citizen Lab）的研究指出，騰訊已實施雙重制，對中國用戶實行嚴格的審查制度，對外國人的限制較少，但在美國境內的用戶可能會發現自己意外地受到微信審查規則的約束。報導指出，對於在中國有家人或朋友的美國人來說，自從中國封鎖了臉書和推特以來，微信已成為保持聯繫的重要媒介。但是，當人們嘗試在微信談論政治時，這也被證明是有問題的。一名居住在明尼蘇達州的微信用戶表示，他發布的政治內容表面看起來是支持中國政府，但他對敏感訊息進行編碼，使讀者看得出來其實他是在諷刺。「中國人知道我在寫什麼，表面上看，我支持（政府），但語氣表明我不是」。據報導，曾在IBM工作的波士頓微信用戶沈喬治（George Shen，音譯）已發起請願，要求國會制止騰訊審查美國境內的微信用戶。他寫道：「騰訊在美國開展業務，一直在系統地參與審查輿論，鎮壓持不同政見者，侵犯美國公民的言論自由，並阻礙美國民主。」國會目前還沒有回應沈喬治的請願書，但他仍繼續遊說共和黨籍參議員盧比歐（Marco Rubio）等人，後者最近大聲疾呼反對中國審查短影音平台抖音（TikTok）海外版上的內容。沈喬治希望，如果騰訊不同意遵守美國憲法第一修正案，並允許華裔美國人在微信討論政治，立法者應該對騰訊實施制裁。明尼蘇達州的微信用戶說，對國會仍未採取行動感到驚訝，他來美國是為了自由和民主，「但是在過去的幾年中，我感到即使我是美國人，我也會受到監視。即使我住在美國，我也無法像以前那樣自由說話」。對此，騰訊發言人透過電子郵件發表聲明稱，騰訊在中國和其他地方都在複雜的監管環境中運作。「像任何一家跨國公司一樣，我們遵守經營所在市場的當地法律法規」。該公司強調，微信中國用戶和國際用戶使用不同的伺服器，數據存儲在不同的位置。微信國際版的伺服器在中國境外，不受中國法律的約束，而微信在中國的伺服器就受中國法律的約束。", "title": "中國網管延伸海外 微信美國用戶遭刪文封號"}
{"summarization": "2020年金蝶獎台灣出版設計大獎準得獎名單今天出爐，從413件作品中選出13本書籍。評審召集人、知名設計師陳俊良表示，這一屆是質與量最好的一年，足見國內書籍設計技術純熟。", "article": "2020年金蝶獎台灣出版設計大獎準得獎名單今天出爐，從413件作品中選出13本書籍。評審召集人、知名設計師陳俊良表示，這一屆是質與量最好的一年，足見國內書籍設計技術純熟。2020年第16屆「金蝶獎」台灣出版設計大獎由文化部主辦，台北書展基金會承辦，國立台灣師範大學圖書館、田田圈文創工作群協辦，是國內表揚書籍設計重要獎項。台北書展基金會公布準得獎名單，這次參賽作品以從2018年7月1日起至2019年6月30日初版或改版重新設計的書籍出版品為主，作品總計有413件，選出13件入圍的得獎作品，共計將頒發金獎、銀獎、銅獎各1名，及榮譽獎10名，最高獎金為新台幣10萬元，金銀銅獎將於2020年1月2日發表。這屆評審團的評審召集人為陳俊良，國際評審請來2015年、2017年「世界最美麗的書」評審拉斯．福赫雷（Lars Fuhre），及法國知名設計師羅宏．希沃雷格（Laurent Rivelaygue）。國內評審則邀請曾任3屆金馬獎評審的影評人曾偉禎，及剛拿下2019台北設計展首獎的藝術家陳普。陳俊良說，今年金蝶獎入圍作品，是這幾年來質與量最好的一年，足見國內書籍設計技術純熟，已有相當實力的累積，在設計、裝幀、編排、色彩呈現上，水平皆令人驚艷。其中「海上絲路與世界文明」以四大冊巨書之姿，特別顯眼。陳俊良推崇此書花了相當長的時間，以色彩還原歷史黑白照片，工程浩大堪稱不易。他也認為，今年有不少好的設計師投入書籍設計，讓參賽作品異常精彩，相信最後名單公布將令人雀躍。來自瑞典的福赫雷曾任2屆「世界最美麗的書」評審，他對台灣整體的書籍印象十分驚艷，尤其在眾多突出作品中，詩集占的比例不小，在德國萊比錫「世界最美麗的書」及瑞典的書籍競賽中，是沒有看過的景象。希沃雷格也一樣對台灣書籍整體設計印象驚艷，超乎他所預期，「連我都懷疑在法國能否有這樣子的作品出現，真是難以抉擇。」他說，從中選出得獎者十分不容易，一開始要從413件中挑選出15本作品，必須將一些喜歡的選書刪去時，感到非常難過又抱歉。擁有金馬影展策展、評審等經歷的曾偉禎，則以作品是否有戲劇性來當作她取捨的標準。她也認為書的內容和型式，就像跳探戈、跳舞、跳華爾滋般華麗展現，但這種「華麗展現」也僅限於炫技，最終能說服她的，只有戲劇性。初次擔任金蝶獎評審的陳普認為，一開始會吸引評審目光的，多半會是具個性化視覺設計，或整體包裝層次豐富的作品，可是真正會出線的，還是在於設計和書的連結性。一本好書的整體設計，來自於作者和設計師的緊密溝通，甚至是設計師和作者一起完成這本書的創作。台北書展基金會說明，第16屆金蝶獎決選選出的13件得獎作品，都將前往萊比錫角逐成為「世界最美麗的書」，並於2020年台北國際書展「書展大賞館」展示。13件得獎作品分別為王兮穎的「永保安康」、聯經出版；王志弘的「字形散步 走在台灣」、臉譜出版；吳佳璘的「開房間 Room」、有鹿文化出版；林天惠、林俊維的「歷史變體 Metahistory」，大未來耿畫廊藝術出版。林宜賢的「從臺中雙冬疏散學校到內地復員：一位臺北女子師範學校教授在戰爭末期的紀錄」、遠足文化出版；洪彰聯的「麥葛芬」、南方家園文化出版；桔聚創藝「來禽圖——翎毛與花果的和諧奏鳴」、國立故宮博物院故宮文物藝術發展基金出版；陳旻昱的「我早就知道」、木田工場出版；劉克韋的「一定曾經有狂喜才讓追逐深深寫進基因裡」、朱菲出版。劉宜其「城市裡，有時候」、大辣出版；蕭佑任的「負育群帶聚落：一場始於臺北盆地中央的實驗建築探索」、文化部藝術發展司出版；謝榮雅的「海上絲路與世界文明」、城邦文化出版；羅文岑的「想要帶你遊花園：民間音樂交陪藝術祭」、羅文岑出版。", "title": "金蝶獎準得獎名單出爐 評審：質與量最好的一年"}
{"summarization": "新北市府農業局輔導碧潭農夫市集30日在新店碧潭舉辦「咖啡爽節」，除在地小農展售新鮮農特產品，許多咖啡師擺攤手沖咖啡，提供味覺及嗅覺雙重饗宴，適合全家到碧潭休閒。", "article": "新北市府農業局輔導碧潭農夫市集30日在新店碧潭舉辦「咖啡爽節」，除在地小農展售新鮮農特產品，許多咖啡師擺攤手沖咖啡，提供味覺及嗅覺雙重饗宴，適合全家到碧潭休閒。彩田友善耕作執行長楊儒門今天下午在記者會表示，台灣咖啡有名也成為檳榔樹下的林下經濟作物，但必須推廣與分享好的農產品。新北碧潭農夫市集由在地小農集結而成，共有15名青農進駐展售多元農產品。碧潭農夫市集營運團體「248農學市集」今年與咖啡爽節團隊合作，聯名舉辦「新北農學市集X咖啡爽節」，加入咖啡元素。咖啡爽節主辦代表劉政表示，推廣手沖咖啡比賽，決賽勝出的冠亞季軍咖啡師，會各提供30杯供現場民眾品嚐，體驗手沖咖啡的魅力。除了讓薩爾瓦多咖啡走進台灣，也讓台灣咖啡走出國際。市府農業局說，當天碧潭農夫市集有時令有機蔬菜、友善契作稻米，香蕉、香草蛋捲、放養雞蛋、手作糕點、蜂蜜、茶葉及米麵食加工品，相當豐富。咖啡爽節是一群咖啡師，結合在地小農、創意人、藝術家及各地熱愛咖啡者組成，每年舉辦一次「咖啡爽節嘉年華」活動，今年為第5屆，在新北市議員陳儀君促成下，首度在新北市舉辦。新北市三峽「寶環農場」咖啡農張寶環，自己親自栽種咖啡樹、採收後處理、烘焙咖啡到手沖咖啡都獨力完成，她也將在咖啡爽節實踐咖啡「從產地到餐桌」的理念。新北市副市長吳明機今天一起體驗手沖咖啡，他說，除在地咖啡農也串聯國際，邀薩爾瓦多的青年創業家分享跨國咖啡經驗。", "title": "農夫市集搭配咖啡爽節  味嗅覺雙重饗宴在碧潭"}
{"summarization": "中鋼自結10月稅前淨利為新台幣5億元，年減85.9%，創3年半新低，整體鋼市景氣疲軟影響中鋼，法人指出，明年首季盤價下修，降價追溯機制提前今年11月反應，預料獲利恐更悲觀。", "article": "中鋼自結10月稅前淨利為新台幣5億元，年減85.9%，創3年半新低，整體鋼市景氣疲軟影響中鋼，法人指出，明年首季盤價下修，降價追溯機制提前今年11月反應，預料獲利恐更悲觀。今年前10月稅前淨利為141.17億元，較去年同期衰退48%。累計今年1至10月碳鋼銷售量為857.6萬公噸，內銷比率為68%。儘管中鋼對今年第4季部分鋼品上調售價，卻沒有反應10月獲利動能，中鋼表示，去年底以來，國際各大鋼廠受制於煤鐵原料成本高漲及鋼品售價劇降而獲利嚴重衰退下，加上下游客戶庫存偏高，導致高爐廠經營挑戰劇增，另外，雖然今年10月鐵礦砂價格已經從最高檔每噸99美元下滑，但是無法幫助減輕利潤遭稀釋的壓力。其實中鋼低迷狀況從9月已經顯現，法人指出，9月中鋼有一筆轉投資加拿大礦場股利收入3億元，若扣除該筆股利收益，當月稅前淨利與10月差不多。此外，法人進一步提到，中鋼11月公告明年首季內銷盤價平均降幅為3%，只要調降都會啟動「降價追溯機制」，也就是在實施新盤價之前就開始降價，換言之，11月接單價格必須下修，中鋼坦言目前都在跟客戶陸續接洽，確實會影響11月營運表現，至於影響多少，現階段還不清楚。不過中鋼董事長翁朝棟在法說會釋出樂觀訊息，他指出，明年全球鋼鐵需求持續增溫，其中，東南亞新興市場需求最為熱切，目前各國鋼廠啟動調價策略，又以美國鋼廠領漲，整體觀察今年為鋼市谷底，明年可望審慎樂觀。", "title": "中鋼10月稅前淨利5億元 3年半新低"}
{"summarization": "阿根廷總統當選人艾柏托（Alberto Fernandez）今天表示，下月就職之後，會立刻放棄國際貨幣基金（IMF）紓困阿根廷的剩餘110億美元貸款。", "article": "阿根廷總統當選人艾柏托（Alberto Fernandez）今天表示，下月就職之後，會立刻放棄國際貨幣基金（IMF）紓困阿根廷的剩餘110億美元貸款。即將卸任的中間偏左派總統馬克里（Mauricio Macri）去年同意國際貨幣基金570億美元援助方案，但他提出的撙節措施無法導正經濟。艾柏托表示：「我想要的是不再討（錢），希望他們讓我付錢。」他上個月擊敗馬克里，將於12月10日上任。艾柏托接受阿根廷Con Vos電台訪問時表示：「我有個很巨大的問題，而我會再要求110億美元？」貝隆主義式保護主義者重返執政，讓人擔心阿根廷再陷債務違約，導致阿根廷披索貶值。阿根廷的貧窮率攀升到超過35%，截至9月為止的一年間通貨膨脹率近38%，而自2018年1月以來，披索已經貶值了70%。", "title": "IMF紓困款 阿根廷總統當選人：上任後不再拿"}
{"summarization": "中風會造成患者肢體動作無力或失調，成功大學醫學院附設醫院職能治療師徐秀雲今天表示，機械輔助治療將可改善上肢的動作表現，尤其是肩部、手肘與手腕的動作控制。", "article": "中風會造成患者肢體動作無力或失調，成功大學醫學院附設醫院職能治療師徐秀雲今天表示，機械輔助治療將可改善上肢的動作表現，尤其是肩部、手肘與手腕的動作控制。52歲陳姓女子是服裝設計師，1年前因大腦出血導致右側肢體嚴重偏癱，復健後可獨立行走，右側上肢也能抬高到肩膀高度，但手肘和前臂無法動作，手指也僅能彎曲，沒法子主動伸直。陳女後來接受感覺動作誘發訓練，加上機械輔助治療，目前右上肢已可抬高到耳朵高度，手肘可伸展，前臂也能做出15度至20度的旋轉，手部和手指雖仍欠缺自主控制能力，但陳女已能使用右側上肢協助日常生活的執行，還能出國旅遊及到菜市場買菜。徐秀雲指出，成大醫院復健部今年10月已發表探討機械輔助設備對慢性中風患者上肢動作治療成效的期刊論文，這項研究納入43名中風時程超過半年的慢性中風患者，其中22人被隨機分派到機械輔助治療組。分派到機械輔助治療組的中風者，經過為期4週、每週治療3次的療程中，每次接受10分鐘的感覺動作誘發訓練，及40分鐘的機械輔助治療，將可改善上肢的動作表現，尤其是肩部、手肘與手腕的動作控制。徐秀雲表示，臨床上，中風後肢體無法自主動作的患者不在少數，約有60%至70%中風病患上肢存在輕度到重度的動作障礙，無力是造成病人失能的最主要原因，痙攣則會嚴重影響病人生活品質和動作恢復。高強度、高重複性的復健計畫，是最近被認定為提升中風患者上肢動作功能的最佳指南，運用機械輔助治療在神經復健上具有一定的優勢，可促進患側肢體的感覺動作整合，進而改善患者上肢無力的現象。", "title": "醫：機械輔助治療 可改善中風者上肢無力"}
{"summarization": "台中火力發電廠燃煤風波又起，環保署今天表示，火力發電廠等固定污染源操作許可證中「得有10%容許差值」是為兼顧操作與管制，已存在18年之久；包含台中市等各縣市核發的操作許可證都會註明此規定。", "article": "台中火力發電廠燃煤風波又起，環保署今天表示，火力發電廠等固定污染源操作許可證中「得有10%容許差值」是為兼顧操作與管制，已存在18年之久；包含台中市等各縣市核發的操作許可證都會註明此規定。對於台中市政府發文指過去發出許可證「誤繕」，要求提前將中火用煤量降至1104萬噸等爭議，經濟部政務次長曾文生今天表示，中市府在中火議題上說法反覆，使台電無所適從，呼籲中市府依法行政；台中市議會國民黨團今天則連署反對中火放寬10%生煤用量。行政院環境環保署今天發布新聞稿表示，固定污染源操作許可證規定「操作條件得有10%容許差值」，是考量實務上各種製程操作過程中，一定會有操作條件跳動情形，所以讓取得許可證的公私場所有此容許緩衝條件，兼顧操作與管制，此規定已經存在18年之久。環保署更指出，各縣市環保局在核發火力發電廠、石化廠、焚化爐等固定污染源操作許可證時，都會註明此規定，台中市政府環境保護局過去與現行核發中火既有許可證，也都登載操作條件10%容許差值的內容。環保署表示，減少生煤使用量固可減少污染排放量，此無庸置疑，但應以合法、合理的方式達成；另外，污染改善非僅僅只有減煤一途，加裝污染防制設備、改用低污染燃料等亦可大幅減少排放量，改善空氣品質。環保署和經濟部持續推動國營事業空氣污染減量工作，以中火為例，藉由推動減煤及既有燃煤機組加裝濕式靜電集塵器、更新排煙脫硫設備及改善觸煤脫硝設備等措施，空氣污染物排放，已由民國105年3萬8000餘公噸，降至107年2萬9000餘公噸，預估至109年更可達2萬0326公噸，減量可達48%。在空氣品質不良的季節，環保署也要求中火進一步降載，減少瞬時空氣污染物排放，經查中火108年度截至11月26日總計降載427次，空品不良季節343次，比例為8成；統計污染物削減量硫氧化物為1710.47公噸，氮氧化物為2451.86公噸，粒狀污染物為256.86公噸，細懸浮微粒（PM2.5）為166.96公噸，降載減量占107年排放量約14.9%。另外，依據環保署監測資料顯示，中部空氣品質近4年（104至107年）紅色不良日數減少87%，PM2.5濃度由25.8微克/立方公尺降低為20.2微克/立方公尺，減少22%；且台中環保局於11月初所發新聞內容「1至10月空氣品質8年來最佳！」，顯示空氣品質已經逐漸改善。", "title": "中火燃煤風波  環署：各地許可證都容許10%空間"}
{"summarization": "3歲翁小妹因腦炎導致頑固型癲癇，肢體常抽搐、影響意識常陷昏睡，終日臥床，只能靠鼻胃管進食。台大醫院和美國醫師合作，首度進行高難度微創開腦手術，讓翁小妹重獲希望。", "article": "3歲翁小妹因腦炎導致頑固型癲癇，肢體常抽搐、影響意識常陷昏睡，終日臥床，只能靠鼻胃管進食。台大醫院和美國醫師合作，首度進行高難度微創開腦手術，讓翁小妹重獲希望。台大醫院外科部神經外科主治醫師楊士弘今天在記者會表示，一般癲癇患者，約有8成只要靠服藥就可穩定控制病情，但有2成患者使用2種以上藥物仍控制不了病情，演變成頑固性癲癇，就可考慮用手術介入。但也並非頑固性癲癇的患者都能手術，楊士弘說，因傳統癲癇手術都要開腦，必須多方評估，尤其是像翁小妹必須進行的大腦半球癲癇手術，更是難上加難。早期的治療必須將一半的大腦組織移除，手術工程浩大而風險高且後遺症多。近年開刀切除範圍逐漸減少，著重切斷大腦間的連結神經束，但創傷減少、困難度明顯增加。楊士弘表示，翁小妹2歲大時因右腳抽搐，被診斷為腦炎，經過抗病毒及抗癲癇藥物治療後狀況穩定。但今年起癲癇的狀況又逐漸變得頻繁難以控制、語言發展遲緩，功能持續退化僅剩1歲孩童的語言程度，動作也因癲癇反覆抽搐，且常陷入昏睡，睡醒又抽搐，退化到幾乎全日臥床，且無法由口進食，而需鼻胃管餵食。由於翁小妹已服用多種抗癲癇藥物，抽搐的狀況仍舊不斷發生、整日意識不清，檢查發現，癲癇放電的數個病灶都起源於左側大腦，再傳導至右側大腦導致廣泛性腦部病變。但因父母對翁小妹的狀況已經束手無策，決定放手一搏，接受微創開腦手術。這是台大醫院首次以微創方式進行半腦切開手術，傷口僅5至6公分，醫師在內視鏡與顯微鏡輔助下，將胼胝體、島腦、顳葉海馬、基底額葉等連結神經束切斷，在完全未切除任何大腦組織的狀況下，順利分離兩側大腦連結。楊士弘說，此次手術特別邀請美國德州兒童醫院神經外科微創癲癇手術專家合作，過程順利，術後女童的癲癇未曾發作，意識正常且開始與人互動，跟醫護人員揮手再見，由口正常進食，與手術前判若兩人。不過，楊士弘也表示，術後仍有一些後遺症，包含右側肢體無力需要復健，且視野有缺損，也有語言發展的疑慮，但應都是可克服的問題，且後續可藉由復健等方式恢復左腦喪失的部分功能。翁小妹的爸爸說，重新回顧這2年發病過程，從一開始感到無助，中間吃藥稍微穩定，到今年病情急轉直下，一路以來的灰心，看她能力不斷下降，人生好像卡在那裡。幸好術後，女兒病情穩定下來，才開始緩步向前，她的路註定要比別人辛苦，但現在人生有重新開始的機會。台大兒童癲癇治療團隊建議，因腦部病變產生癲癇疾病的患者，若藥物與其他非手術治療效果不佳者，應盡早接受專業評估，研判是否適合以開刀方式來控制癲癇發作、改善腦部功能、與促進腦部發育。", "title": "童頑固型癲癇終日臥床 台大醫微創開腦給希望"}
{"summarization": "世新大學108年UBA大專籃球聯賽預賽，今天在陣中洋將阿巴西包辦18分領軍下，以72比51輕取文化大學，收下3連勝，阿巴西表示，目標拚8強。", "article": "世新大學108年UBA大專籃球聯賽預賽，今天在陣中洋將阿巴西包辦18分領軍下，以72比51輕取文化大學，收下3連勝，阿巴西表示，目標拚8強。108年UBA大專籃球聯賽男子組第1階段預賽，今天在輔仁大學繼續打，拿下107年UBA男子公開二級冠軍的世新大學，今年重返公開一級戰場，首戰扳倒106年公開一級冠軍的UBA國立體育大學後，次戰再擊退台北商業大學，今天擊敗文化後，將預賽連勝紀錄推進至3場。世新大學UBA預賽3連勝，教練吳昆典賽後受訪時直指關鍵在於防守，他透露，主要鼓勵球員守住對手外線，即使對方切入後，球隊還有2名洋將可以蓋火鍋，這給予前鋒很大的信心。不過吳昆典認為，由於陣中球員欠缺經驗，心態不穩定，還需要比賽持續磨合，因此後續要再觀察是否適應公開一級的強度。世新今年升上公開一級，面對實力堅強的各隊，阿巴西認為，由於暑假曾參加DLIVE夏季籃球聯賽、觀護盃等比賽與職業隊交手，因此自認適應的不錯。今年世新除了阿巴西外，還有來自奈及利亞的丹尼爾、沙巴斯丁等洋將助陣，阿巴西指出，兩人加入後，有助球隊防守及鞏固籃板，這次目標力拚8強，而他也期待未來能與健行科技大學、政治大學、中州科技大學等球隊洋將交手。世新大學陳建銘今年就讀大四，是球隊中少數打過公開一級的球員，也感受到自己責任重大，他除了適時將經驗傳承給學弟外，陳建銘希望，能在最後一年留下最好的成績，「至少晉前8，最大目標打進小巨蛋」。另外，世新、文化今天兩隊交手，原先焦點之一為楊皓喆、楊皓韋之間的兄弟對決，但弟弟楊皓韋第4節因接球時與對手碰撞，導致背部直接著地，因傷提前退場，所幸並無大礙，而哥哥楊皓喆儘管先發，但因狀況還待調整，全場僅出賽4分鐘。", "title": "阿巴西領軍3連勝  世新UBA拚8強"}
{"summarization": "民進黨台中市立委參選人莊競程已辦完結婚喜宴，因忙於選舉而遲未完成結婚登記，他日前特別請總統蔡英文在結婚證書簽名擔任證人，今天利用掃街拜票空檔到戶政事務所完成登記。", "article": "民進黨台中市立委參選人莊競程已辦完結婚喜宴，因忙於選舉而遲未完成結婚登記，他日前特別請總統蔡英文在結婚證書簽名擔任證人，今天利用掃街拜票空檔到戶政事務所完成登記。台中市第5選區立委（北、北屯區）這次有9人登記參選，競爭激烈，擔任交大助理教授的莊競程與妻子方心慧，原本想利用暑假期間完成結婚登記後到國外度蜜月，結果被民進黨徵召參選立委，結婚登記也因而延宕。蔡總統剛好24日到台中市參加競選總部成立大會，莊競程把握與蔡總統見面機會，請總統與交通部長林佳龍在結婚證書上簽名擔任證人，今天利用掃街拜票的空檔，帶著結婚證書與一大束玫瑰花前往北屯區戶政事務所辦理結婚登記。莊競程表示，他和太太是在台中榮總的高齡醫學中心認識，當時太太擔任老年失智及憂鬱症的心理評估師，他則是在進行大腦檢測的研究，兩人交往1年後就結婚了，老婆打算生3個小孩，但是沒想到辦完喜宴後不久他就投入選舉。莊競程指出，一般的婚假都是規劃度蜜月，但是因為現在正值選舉期間，因此他們結婚登記完後，就決定將蜜月假期在北北屯度過，兩人會走遍北北屯的大街小巷來度過蜜月。方心慧表示，先生是一個很有耐心及毅力的人才，在專業及待人處事上都讓她很佩服，她知道選舉非常辛苦，因此她也願意陪伴先生，同時用他們的蜜月假期一起投入選舉，走遍北北屯區大街小巷，也陪先生一起追求守護健康及守護台灣的理念。", "title": "蔡總統簽名證婚  莊競程掃街空檔登記結婚"}
{"summarization": "英國10月貨車冷凍貨櫃內發現39具越南人屍體，首批16名遇難者遺體今天運回河內。越南總理阮春福再次向遇難者家屬表示慰問，並指示警方等單位加快調查並嚴懲涉案人。", "article": "英國10月貨車冷凍貨櫃內發現39具越南人屍體，首批16名遇難者遺體今天運回河內。越南總理阮春福再次向遇難者家屬表示慰問，並指示警方等單位加快調查並嚴懲涉案人。英國艾塞克斯郡（Essex）10月23日發生冷凍貨櫃車命案，英國警方在貨櫃內發現39具屍體。英國與越南當局11月初證實死者全為越南籍偷渡客，大多數遇難者來自越南中部省分。越英兩國相關機構配合調查與查明死者身分，今天把首批16具遺體運回越南，交給家屬處理後事。此案發生後，越南警方介入調查，至今共逮捕11名涉案人。越通社新聞網站今天報導，阮春福再次向遇難者家屬表示深切慰問，並指示公安部等部門持續與英國有關機構密切配合，加快調查進度，依法嚴懲涉案人。越南外交部則發出通告，16具遺體運抵河內內排（Noi Bai）國際機場，再由地方政府安排的車輛運回遇難者住家，交給家屬處理後事。通告指出，事發後，越南外交部等機構同英國相關機構密切配合，本著人道主義精神，在國際法、兩國相關法律規定與風俗習慣的原則上，幫助遇難者家屬處理後事。越南與英國相關機構仍在密切配合，儘早將其餘23具遺體送回越南。", "title": "英貨櫃命案遺體運回河內 越政府要警方嚴懲涉案人"}
{"summarization": "2019年黑豹旗青棒賽16強，北科附工今天與南英商工交手， 9局北科附工靠著徐翊瑋再見三壘打，以6比5拿勝、晉級8強；成德高中以5比1擊敗秀峰高中，隊史首度晉級8強。", "article": "2019年黑豹旗青棒賽16強，北科附工今天與南英商工交手， 9局北科附工靠著徐翊瑋再見三壘打，以6比5拿勝、晉級8強；成德高中以5比1擊敗秀峰高中，隊史首度晉級8強。黑豹旗全國高中棒球大賽16強賽，今天在天母棒球場舉行，北科附工與南英商工交手，北科附工由今年U18世界盃棒球賽國手陳柏毓先發，但投球狀況沒有調整到最好，總計投5.2局被敲8支安打，投出8次三振2次保送，失掉4分責失分。北科附工首局靠著觸身球保送、保送、安打，先馳得點，2局再靠著單局2安，拿下第2分，南英商工3局有攻勢，靠著保送、盜壘、短打推進、接連3支安打，追回3分、超前比數，5局再添1分，取得4比2領先。北科附工6局追回1分，南英商工9局上半再拿1分，北科附工9局下半最後機會，李俊漢敲出陽春砲，再靠著安打、保送、徐翊瑋再見三壘打，一棒送回2分，以6比5拿下勝利、晉級8強。成德高中16強賽與秀峰高中交手，成德先發投手王志煊6局飆9K，僅被敲出1支安打， 失掉1分責失分，有效壓制對手打線，是球隊搶勝功臣之一。今天比賽3局打完兩隊1比1僵持不下，成德4局靠著接連2次保送、2支安打，攻下2分、超前比數，5局再靠著林哲遠二壘打送回第4分，6局靠著安打、失誤、暴投、張澔軒適時安打，送回第5分，順利拿下勝利，隊史首度晉級8強。黑豹旗明、後兩天進行8強賽，平鎮高中與大理高中交手，穀保家商與三民高中碰頭，東石高中8強對上北科附工，高苑工商與成德高中爭4強門票，4強賽將於30日舉行，冠軍12月1日出爐。", "title": "黑豹旗北科附工再見安勝南英 成德首度晉8強"}
{"summarization": "東京奧運將首度採用全4K轉播賽事，中華電MOD與其他業者合組的團隊正積極爭取轉播權，但遲遲未拍板的原因來自於開價高達1800萬美元，目前還在持續議價中，估明年才有結果。", "article": "東京奧運將首度採用全4K轉播賽事，中華電MOD與其他業者合組的團隊正積極爭取轉播權，但遲遲未拍板的原因來自於開價高達1800萬美元，目前還在持續議價中，估明年才有結果。中華電今天舉辦2019「MOD微電影暨金片子創作大賽」頒獎典禮，會後媒體關注MOD爭取東京奧運轉播。東京奧運將在2020年夏季登場，首度採用全4K轉播賽事，中華隊的羽球選手戴資穎及競技體操選手李智凱等都將出賽，市場看好將能吸引眼球商機。拿下3屆奧運轉播權的中華電信、愛爾達團隊，今年和4家無線電視台、有線電視台合組團隊搶東京奧運轉播權，中華電和愛爾達預計取得其中的新媒體獨家轉播權，但目前遲遲未拍板定案。中華電信數位匯流事業處副總經理高武松表示，主要來自對方開價高達1800萬美元（未稅），折合新台幣5.5億元，成為這次爭取版權的一大關卡，目前還在持續議價中。據了解，因為權利金普遍高於上一屆，亞洲地區只有新加坡完成簽約，推測，和台灣與日本同時區以及4K轉播有關。市場人士指出，東京奧運授權方日本電通開出的價格，大幅高出2016年里約奧運轉播的權利金約2.3倍；業者私下指出，體育有一定的收視人口，明年總統大選後，台灣觀眾需要一個可以凝聚在一起的機會，不過業者也坦言，通常轉播權不能回本，只是賠多賠少而已。中華電信全力衝刺4K市占，中華電執行副總林國豐表示，目標今年底MOD的4K機上盒達50萬台、明年東京奧運時可達到110萬台，成為台灣最大的4K影視平台。高武松說，中華電希望帶MOD用戶最精彩的賽事，順利取得4K訊號，將是新的里程碑，同時希望東京奧運轉播權越快拍板越好，但坦言上市公司還是要考慮財務負擔，預估到明年才會有結果。中華電信日前宣布推出「自選餐」，明年底用戶估達7萬戶，目前已有3萬用戶，有7成5是選擇頻道全選的全餐，中華電也預估今年MOD將可全年轉盈，終結過去14年的虧損命運，同時希望明年全年獲利。", "title": "中華電：價格太高卡關 東奧轉播還在談"}
{"summarization": "歲未寒冬，澎湖榮民服務處與後備指揮部今天聯合探視獨居老榮民和遺眷，致贈禦寒與民生用品，叮嚀榮民要注意保暖。", "article": "歲未寒冬，澎湖榮民服務處與後備指揮部今天聯合探視獨居老榮民和遺眷，致贈禦寒與民生用品，叮嚀榮民要注意保暖。澎湖後備指揮部指揮官吳俊霖與榮服處長陳平等人，今天在馬公後備軍人輔導中心主任郭文耀陪同下，分赴轄內的獨居老榮民和遺眷家中探視，尤其天氣漸涼帶有寒意，叮嚀榮民和遺眷平時作息時，要注意保暖，並代表國防部與退輔會致贈禦寒與民生用品。陳平表示，澎湖地區目前單身、獨居榮民或雙老榮眷同住等長者約有70餘人，分別散居在全縣各鄉鎮，藉歲末寒冬之際將一一前往探視關懷，也希望社會各界善心人士與社福團體，也能多多關心弱勢獨居長者，讓他們感受到社會的溫暖。", "title": "歲末寒冬 澎湖榮服與後指部送愛保暖"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦中國創新投資公司主席向心夫婦涉國安法案件，但北檢被質疑有無管轄權。法務部長蔡清祥今天指出，北檢有管轄權，也已發新聞稿說明，沒有問題，一切依法處理。", "article": "台北地檢署偵辦中國創新投資公司主席向心夫婦涉國安法案件，但北檢被質疑有無管轄權。法務部長蔡清祥今天指出，北檢有管轄權，也已發新聞稿說明，沒有問題，一切依法處理。法務部今天下午舉行媒體茶敘，就人權兩公約施行10年，如何在國際接軌、向下扎根做努力，進行總回顧，蔡清祥在茶敘後接受媒體聯訪做出上述表示。媒體提問，有關北檢偵辦本案是否有管轄權，以及向心夫婦是否有在北巿購置房產等情形，蔡清祥指出，管轄權的問題，台北地檢署已發新聞稿，說明得非常清楚，沒有問題，一切依法；至於房產的資金等，北檢會按照既定的偵查計畫進行查證（金流）。媒體提及，檢調偵訊向心夫婦時，拿出2人與「王立強」在一個聚會場合的合照照片，讓向心啞口無言；蔡清祥指出，這部分是調查核心內容，他不清楚，但相信檢調會詳細查證。辦案人員今天再次否認有合照以及此事。台北地檢署發布新聞稿指出，因被告向心等人在台相關行為地、居所地及購置不動產所在地，都是在台北地檢署轄內，北檢有管轄權；依照刑事訴訟法規定，除了內亂罪、外患罪、妨害國交罪須由台灣高檢署偵辦外，台北地檢署有權偵辦國家安全法案件，並舉例之前偵辦並起訴鎮小江等共諜案。", "title": "辦向心夫婦涉共諜案 蔡清祥：北檢管轄權沒問題"}
{"summarization": "中國國民黨總統參選人韓國瑜今天在宜蘭時說，台灣有9成媒體被民進黨控制，不敢監督總統，回答媒體提問時則先質問「你是哪一家媒體」，並未實際回答問題。", "article": "中國國民黨總統參選人韓國瑜今天在宜蘭時說，台灣有9成媒體被民進黨控制，不敢監督總統，回答媒體提問時則先質問「你是哪一家媒體」，並未實際回答問題。韓國瑜今天到宜蘭進行傾聽之旅，並出席青年座談，會中有青年問到韓國瑜對共諜案的看法，以及「反送中」、亡國感等議題。對於間諜案議題，韓國瑜認為，如果有間諜今天說「全力支持總統蔡英文」，一定會被認為在說謊，因為台灣9成的媒體都被民進黨控制，且這些媒體老闆都在墮落、炒土地與政府掛勾圖利，也不敢監督總統，將來執政者若還是這樣下去，只要買通媒體、抹黑對手就可以連任。此外，媒體聯訪時也有記者詢問「是否還認為中共沒有介入台灣選舉？是否會呼籲中共不要干預選舉？」韓國瑜聽後說：「我聽你講我右邊耳朵都發聾，我換左耳來聽，你是哪一家媒體？你是哪一家媒體？先報媒體名稱，你是哪一家媒體？你是哪一家媒體？」但提問記者回應是「新唐人」後，韓國瑜只回答「了解」，就轉問其他媒體「還有沒有問題」，並未回答記者的問題。有關香港議題，韓國瑜說，香港選舉結果已經出來，泛民主派大勝，一國兩制的香港，連北京都無法控制香港的選舉；如果想要介入台灣選舉絕對比香港困難千萬倍，因為台灣的民主已經生根數十年。他強調，香港百年來的發展靠「四隻腳」，那就是法治、自由化、廉潔政風、效率，使香港成為亞洲最有競爭力城市；若有人希望香港混亂，從中得到政治好處，這樣對香港700萬人口來說太不公平、不道德。", "title": "韓國瑜稱9成媒體被民進黨控制 買通就可連任"}
{"summarization": "太陽花學運案台北市警局遭判賠，台北市長柯文哲今天說「原則上，應該會上訴」。原告委任律師尤伯祥傍晚指出，對柯文哲決定上訴感到失望，呼籲應注重公益及法治維持。", "article": "太陽花學運案台北市警局遭判賠，台北市長柯文哲今天說「原則上，應該會上訴」。原告委任律師尤伯祥傍晚指出，對柯文哲決定上訴感到失望，呼籲應注重公益及法治維持。律師尤伯祥接受電話訪問指出，對柯文哲決定上訴一事，感到失望，本案並非柯文哲所指沒有直接證據可證明警察施暴，法院已勘驗媒體拍攝帶、警方搜證帶，還有目擊者等都可證明警察涉及施暴，呼籲柯文哲應注重公益及法治維持。前台聯立委周倪安受訪表示，「柯文哲要上訴，台聯為了公道，跟你沒完沒了！」她質疑，上訴之舉是因為「不敢得罪警察，目的要討好警察的選票」。太陽花學運案台北市警局遭判賠，台北市長柯文哲今天說，爬梳過相關資料，目前沒有直接證據指前立委周倪安等10人受傷是警方施暴造成，「原則上，應該會上訴」。2014年太陽花學運群眾在行政院前靜坐遭暴力驅離案，今年10月30日一審北院採信前立委周倪安、民眾周榮宗等10人，當時因員警執勤過當而受傷，求償有理，判北巿警局應賠周等10人共新台幣111萬1570元。", "title": "太陽花學運案北市府將上訴 原告律師：失望"}
{"summarization": "美國總統川普放出好消息，聲稱美中接近達成第一階段貿易協議，帶動新台幣開盤即走升，不過後繼無力，新台幣續陷狹幅盤整，收盤收30.515元，微貶0.3分，台北及元太外匯市場總成交金額14.56億美元。", "article": "美國總統川普放出好消息，聲稱美中接近達成第一階段貿易協議，帶動新台幣開盤即走升，不過後繼無力，新台幣續陷狹幅盤整，收盤收30.515元，微貶0.3分，台北及元太外匯市場總成交金額14.56億美元。美國總統川普26日表示，美中接近達成第一階段貿易協議，投資人深受鼓舞，激勵美股收高。外匯交易員表示，外資受到消息面激勵，上午也有一波匯入，但量能有限，後續進口商、出口商陸續進場，使得新台幣波動區間愈來愈窄。新台幣兌美元今天開盤價為30.510元，最高30.470元、最低30.515元，儘管上午走勢偏升，外匯交易員分析，美中貿易談判今年能不能談出初步結果仍是未定數，因此消息面帶動效果不強，新台幣匯市重新陷入窄幅波動，尾盤轉貶0.3分。外匯交易員預估，如果美中貿易談判年底前遲遲無法有個定論，新台幣匯市在缺乏題材的情況下，很可能會延續好一陣子的膠著走勢，持續在30.500元附近狹幅震盪。", "title": "新台幣匯率狹幅波動 美中貿易進展激勵效果有限"}
{"summarization": "槍砲彈藥刀械管制條例修正案今天進行立院協商，網傳將更嚴格規範原住民自製獵槍；對此，警政署今天表示，保障原住民合法擁有自製獵槍權益部分並未修正，盼勿以訛傳訛。", "article": "槍砲彈藥刀械管制條例修正案今天進行立院協商，網傳將更嚴格規範原住民自製獵槍；對此，警政署今天表示，保障原住民合法擁有自製獵槍權益部分並未修正，盼勿以訛傳訛。臉書社團「台灣狩獵研究會」昨天在臉書發文表示，立法院27日將協商槍砲彈藥刀械管制條例修正案，以往不會被列為管制品的自製獵槍零組件將正式納管，意即原住民族以後家中若置放自製獵槍所用的鐵管、槍身等，即可直接逮捕移送，修法對原住民規範更加嚴苛。警政署今天發布新聞稿表示，槍砲彈藥刀械管制條例第20條為保障原住民合法擁有自製獵槍的權益，這次修法並未修正，所以不論原住民自製獵槍或其主要組成零件，皆不適用刑事處罰。警政署說，近年警察機關查獲改造具殺傷力的槍枝，7成是由非法改造而來，其中9成更涉及重大暴力犯罪。為確實抑制違法改造，這次修法將嚴格管制足以改造成具有殺傷力的改造槍。", "title": "槍砲條例修正 警署：不減原民擁獵槍權益"}
{"summarization": "為提高職場工作安全，勞動部職業安全衛生署今天表示，將協助中小企業改善工作環境設置的傳統機械設備器具，只要申請指定機械設備器具汰換或改善，最高補助新台幣30萬。", "article": "為提高職場工作安全，勞動部職業安全衛生署今天表示，將協助中小企業改善工作環境設置的傳統機械設備器具，只要申請指定機械設備器具汰換或改善，最高補助新台幣30萬。依據勞動部歷年職業災害統計分析資料顯示，製造業勞工因衝剪機械等機械構造、安全裝置防護不足，造成傷殘事故的比例偏高，且由於國內製造業大多屬中小企業，因此安全防護知識及資源都較大企業不足。為協助中小企業改善機械安全設施，勞動部從民國98年起針對高肇災的機械提供改善安全設施輔導及經費補助，只要是適用職業安全衛生法並依法辦妥工廠、公司或商業登記，符合中小企業認定標準規定，且未接受政府機關相同事項補助的中小企業，都可向受委託辦理機構提出申請，每家事業單位每年新購及改善既有機械最高補助金額合計可達30萬元。根據統計，勞動部目前已輔導近1000家次事業單位，累計補助5500萬元經費，業者也自籌投入2億元。且經統計，受補助機台經改善後至今都未發生安全防護不足造成的意外，有效防止職業災害發生。勞動部指出，明年補助申請作業已開始，歡迎業者及早提出申請，相關補助申請流程及申請方法可洽金屬工業研究發展中心。", "title": "中小企業汰換指定機械設備 補助最高30萬"}
{"summarization": "台東縣每年11月規模最大的平埔族「馬卡道祭典」，將於30日傍晚在大坡池迎賓廣場舉行，來自池上、富里及關山的族人集聚參與祭典，感謝祖靈庇佑豐收並祈求來年風調雨順。", "article": "台東縣每年11月規模最大的平埔族「馬卡道祭典」，將於30日傍晚在大坡池迎賓廣場舉行，來自池上、富里及關山的族人集聚參與祭典，感謝祖靈庇佑豐收並祈求來年風調雨順。池上鄉長張堯城表示，今年祭典的特色有族服走秀，服裝上精緻的圖騰及繡工令人驚豔。國中小學生傳唱歌謠，讓馬卡道族文化流傳下去。池上鄉是一個多元族群融合的鄉鎮，不論先來後到都是池上大家庭的一員，攜手合作共創幸福宜居的城鎮。平埔馬卡道族人200年前從高屏地區東遷落腳新開園（池上鄉舊名），是池上鄉最早的移民。百年來池上的族人每年在農曆的正月15、9月15及10月13日老祖聖誕日舉行祖靈夜祭。由於祭典在半夜舉行，祭儀內容與阿美族或閩客敬祖儀式大不相同，且傳說主祭者有法力，不小心冒犯者會生病，所以百年來馬卡道族夜祭一直保留著傳統與神秘的面紗。池上鄉公所表示，活動當天大坡池迎賓廣場入口鋪設走秀紅毯、中央搭設祖靈屋「KUBA」及池畔豎立「七花向竹」，精心布置迎接馬卡道花祭。馬卡道之夜由INA的服飾走秀揭開序幕，這是族人花費一年的時間製作而成，呈現馬卡道服飾之美；還安排馬卡道族女歌手張芮菲演唱、萬安國小直笛隊演奏「祝年歌」、富里國中合唱團演唱「瑯嶠社移遷歌」。「花祭儀式」是祭典最重要的部分，包括請神祭、迎花靈及阿美族、卑南族和排灣族的娛靈祭；之後是豐收祭和送神祭。閉幕大會舞由族人及與會貴賓和鄉親牽手齊唱跳，祈求新的一年五穀豐收。", "title": "台東規模最大 池上馬卡道夜祭祈福"}
{"summarization": "媒體報導親民黨總統參選人宋楚瑜9月密會總統蔡英文，影射將密商結盟擠下國民黨總統參選人韓國瑜。蔡總統今天表示，（跟宋楚瑜）很久沒見面，更不會去討論選舉的事情。", "article": "媒體報導親民黨總統參選人宋楚瑜9月密會總統蔡英文，影射將密商結盟擠下國民黨總統參選人韓國瑜。蔡總統今天表示，（跟宋楚瑜）很久沒見面，更不會去討論選舉的事情。有美僑俱樂部會員目擊宋楚瑜與蔡英文9月份在美僑俱樂部密會，時間是宋楚瑜宣布投入大選前夕，引發外界聯想。蔡總統今天出席她回答：「沒有」，沒有在9月跟宋楚瑜見面，「事實上我已經很久很長的一段時間沒見到他（宋楚瑜）了，更不會去跟他（宋楚瑜）討論總統選舉的事情。」媒體也詢問自稱中國間諜的王立強案，國民黨呼籲儘速查明一事。蔡總統說，已講過現在全案進入調查跟偵查階段，就讓執法單位去調查，把所有事情釐清，把真相都發掘出來，到那個時候對這個事情就會有比較客觀的看法，後續怎麼處理，等偵查到一個程度再說。對於中國大陸國台辦針對王立強案質疑是民進黨進行政治操作，謀取不正當的選舉私利，蔡總統反問：「奇怪了，國台辦怎麼這麼清楚？」又說，這是一個嚴肅的國安事件，不希望這個過程當中有被過度的政治化。她說：「我們是民主法治國家，我們覺得有必要發動偵查或者是調查的話，我們也有法律的程序跟法律的規定必須要遵循，所以這是一個法治國家、民主國家一個必要的作為。」另外，對於韓國瑜昨天在台東傾聽之旅時指「得民心者得天下，得民調者得痔瘡」，蔡總統說，選舉過程中，選民會觀察候選人的言行，選總統不需要選到這樣的程度、用這樣的詞彙語言，「我想大多數的台灣人都沒辦法理解這個幽默」，會讓人覺得韓是不是企圖迴避一些正在被別人檢驗的事。", "title": "影射密會宋楚瑜 蔡總統：很久沒見到他"}
{"summarization": "苗栗縣西湖鄉是全台少數無超商鄉鎮，近來終於有業者進駐，一間全新裝潢完成的「小七」今天起試營運，在純樸鄉間引發高度討論，不少鄉親滿心期待，為生活帶來更多便利。", "article": "苗栗縣西湖鄉是全台少數無超商鄉鎮，近來終於有業者進駐，一間全新裝潢完成的「小七」今天起試營運，在純樸鄉間引發高度討論，不少鄉親滿心期待，為生活帶來更多便利。台灣超商密度堪稱世界數一數二，不少外籍人士在台灣生活都大讚十分方便，不過苗栗縣西湖鄉過去長久以來，全鄉找不到一間便利商店，直到近日，苗119線上一間店面掛起了醒目「7-11」招牌，成為鄉民討論焦點，有人高喊「終於」，也有人說「回娘家要特別去光顧一下」。西湖鄉這間「小七」門市，裝潢大致完成，今天起試營運，業者透過臉書地方社團公告，12月7日正式開幕，未來營業時間並非24小時，暫定從上午6時30分至晚間10時30分。西湖鄉長高阿賜說，業者是來自苑裡鎮一對邱姓夫婦，透過西湖鄉友人引薦，決定到此展店，租地開設鄉內首間超商，未來鄉民要繳費、繳稅、網購取貨、臨時想買個飲料點心、便當，都更方便，「很多人今天已經等不及去買杯咖啡」。高阿賜指出，西湖鄉是傳統農業鄉，也是縣內第2個長壽鄉鎮，近7000名人口中，逾2成是65歲以上銀髮族，生活簡單純樸，「晚上8、9點多半已準備就寢，沒什麼夜生活」，過去業者或許考量在地生活型態與消費需求，進駐意願不高。高阿賜說，近年農村休閒產業蓬勃發展，每逢假日吸引不少人潮、觀光客湧入，加上這間門市距離鄉公所不到200公尺，西湖分駐所、戶政事務所、圖書館、農會等機構就在周邊，相信客源不是問題。至於外界好奇，超商進駐後，對於在地傳統雜貨店是否帶來衝擊，他認為兩者訴求客群、販售品項有所不同，影響應該不大", "title": "苗栗西湖鄉終有小七開張 全鄉第一家超商"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌因過度疲勞導致顏面神經失調，經配合醫生指示服藥、休息，並減少外出視察行程與假日輔選等公開活動後，恢復狀況良好，預計12月1日將出席總統蔡英文新北競選總部成立大會。", "article": "行政院長蘇貞昌因過度疲勞導致顏面神經失調，經配合醫生指示服藥、休息，並減少外出視察行程與假日輔選等公開活動後，恢復狀況良好，預計12月1日將出席總統蔡英文新北競選總部成立大會。蘇貞昌日前臉部不適，17日前往醫院檢查，醫師診斷為過度勞累導致病毒感染，致使顏面神經暫時麻痺，服藥與適度休息即可恢復。過去幾天，蘇貞昌減少院外視察活動和輔選行程等活動。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯・尤達卡）今天表示，蘇貞昌依照醫師指示服藥，目前恢復狀況良好、不改幽默性格。這段期間，蘇貞昌每天都會進辦公室，除了開會，也核定許多公文。她說，過去這段期間裡，許多人都有表達關心，包括民進黨副總統參選人、前行政院長賴清德親自致電關心並提供B群給蘇貞昌，另外，郭台銘的醫療團隊也曾表達願意協助蘇貞昌。Kolas指出，蘇貞昌整體健康無虞，但因為受到病毒感染而減少外出行程，待在室內處理公務。", "title": "蘇貞昌恢復良好 將出席蔡總統新北競總成立大會"}
{"summarization": "新竹縣新豐紅樹林自行車道全長約5公里，通往桃園新屋綠色走廊自行車道，卻在坡頭漁港附近有1公里斷點。立委邱泰源服務處今天與官員會勘，將提桃竹濱海自行車道串連規劃。", "article": "新竹縣新豐紅樹林自行車道全長約5公里，通往桃園新屋綠色走廊自行車道，卻在坡頭漁港附近有1公里斷點。立委邱泰源服務處今天與官員會勘，將提桃竹濱海自行車道串連規劃。立委邱泰源新竹服務處主任王誠緯表示，新竹縣新豐紅樹林自行車道跨越福興溪連接至桃園市新屋綠色隧道自行車道，自行車道全長約5.23公里，但在新豐鄉的坡頭漁港，自行車道出現斷點約有1公里。王誠緯說，往往騎單車在新豐紅樹林自行車道，抵達坡頭漁港的北邊後，就因斷點得繞路騎很危險，未來若能改善新豐與新屋以串連自行車道，也能保障用路人的安全。民進黨新竹縣第一選區立委參選人周江杰今天也陪同會勘，他表示，近年國內自行車運動廣受歡迎，若能成功將此路段串連，將對地方觀光帶來正向發展。也到場會勘的海洋委員會海洋資源處副處長郭進興表示，針對未來相關建設等經費問題，將帶回研議討論，為地方協助爭取建設。", "title": "新豐自行車道通往新屋斷點1公里 地方盼串連"}
{"summarization": "嘉義市林森西路口今天發生公車與機車擦撞事故，郭姓女騎士倒地、下半身被車輪壓住，獲救時呈到院前心肺功能停止（OHCA）狀態，經急救雖恢復生命跡象，但仍有生命危險。", "article": "嘉義市林森西路口今天發生公車與機車擦撞事故，郭姓女騎士倒地、下半身被車輪壓住，獲救時呈到院前心肺功能停止（OHCA）狀態，經急救雖恢復生命跡象，但仍有生命危險。嘉義市消防局下午2時12分接獲報案，林森西路與民生北路口發生嘉義客運BRT（公車捷運系統）公車與機車事故，49歲的郭姓女騎士被捲入公車底下，急需救護。救護人員趕抵現場，發現女騎士下半身遭右後車輪壓住，動彈不得，因BRT公車為低底盤，救護人員立即使用千斤頂等機具，慢慢將車輛撐高救人，由於女騎士呈現到院前心肺功能停止（OHCA）狀態，救護人員持續以心肺復甦術（CPR）急救，隨即送往嘉義基督教醫院，女騎士恢復生命跡象，但仍未脫離險境。警方指出，嘉義客運BRT公車劉姓司機當時自林森西路由西向東行駛，在民生北路口右轉，準備轉往北興陸橋時，疑似與騎機車郭姓女騎士擦撞，女騎士機車倒地，劉姓司機則緊急停車查看，卻發現女騎士已被壓在車底下。", "title": "嘉義公車擦撞機車  女騎士捲入車底命危"}
{"summarization": "資策會智慧系統研究所推出「零距離裝置管理服務」，攻5G雲端應用，已完成智慧工廠、智慧醫療、智慧交通與智慧城市等多領域場域實證。", "article": "資策會智慧系統研究所推出「零距離裝置管理服務」，攻5G雲端應用，已完成智慧工廠、智慧醫療、智慧交通與智慧城市等多領域場域實證。「零距離裝置管理服務」已完成多領域場域實證，可因應5G環境所需，符合國際標準協定的聯網裝置管理服務，解決各種裝置設備管理問題。資策會指出，「零距離裝置管理服務」是一套高效管理大量終端裝置、符合OMA（Open Mobile Alliance） DM（Device Management）與LwM2M（Lightweight Machine to Machine）等國際標準的物聯網應用解決方案，提供遠端裝置監控與診斷、軟體安裝與更新、韌體更新、事件警告與效能監測等服務。使用者可利用網頁或手機遠端控管遠端裝置，進行控管裝置設定，不須到設備現場維護與升級，可降低企業的維護人力與成本，也可即時發現異常行為與資安事件，避免惡意程式破壞。資策會指出，相關方案不限定裝置廠牌、型號、類型，使用單一管理介面控管異質聯網設備，具有業務邏輯應用與使用者介面的軟體即服務SaaS（Software as a Service）雲端解決方案。另外開發商只要呼叫設備管理共通服務，不需了解各種管理協定，即可完成聯網裝置管理功能，可降低業者開發門檻，並降低營運成本與提高生產力。", "title": "資策會推零距離裝置管理服務 攻5G雲端應用"}
{"summarization": "基隆一名消防員今天出勤抓蛇時不慎遭蛇咬傷，所幸送醫注射血清後沒有生命危險。市府表示，捕蜂、抓蛇案件預計明年上半年委外，但晚間10時到隔天上午8時仍由消防局協助。", "article": "基隆一名消防員今天出勤抓蛇時不慎遭蛇咬傷，所幸送醫注射血清後沒有生命危險。市府表示，捕蜂、抓蛇案件預計明年上半年委外，但晚間10時到隔天上午8時仍由消防局協助。基隆市消防局今天中午接獲通報，正濱路一間民宿廁所附近發現蛇出沒，中正消防分隊盧姓和曾姓隊員趕抵現場後，曾姓消防員戴上手套、手持捕蛇夾在後，前方的盧姓消防員打開廁所門時，門後岩壁一條約1公尺長的蛇不偏不倚墜落到盧姓消防員右手，朝他咬了一口。曾姓消防員見狀立刻以捕蛇夾將蛇抓進籠內，並確認為龜殼花，盧姓消防員經送醫注射血清後，所幸沒有生命危險，現正留院觀察。市府產業發展處技正周淑慧向中央社記者表示，配合中央政策，「捕蜂抓蛇為民服務案件」部分業務將由消防局移轉到產發處農漁管理科，不過，從晚間10時到隔天上午8時仍由消防局協助，其餘時段將由開口契約廠商負責。周淑慧指出，根據統計，基隆市去年一整年捕蜂案件共有1681件，抓蛇則有921件，今年截至10月底為止，捕蜂1124件、抓蛇830件。她表示，產發處明年除編列新台幣250萬元預算外，並積極向行政院農業委員會爭取200萬元，預計共有450萬元經費，如果順利，明年上半年就可完成委外作業。", "title": "消防員抓蛇不慎遭咬 基隆市府：109年委外抓蛇"}
{"summarization": "金管會統計，今年前10月國際板債發行金額為205.89億美元，年衰退近38.5%；隨著財政部發布課稅方法及業者需求，近期將開放銀行、保險業投資伊斯蘭債券，活絡國際債券市場。", "article": "金管會統計，今年前10月國際板債發行金額為205.89億美元，年衰退近38.5%；隨著財政部發布課稅方法及業者需求，近期將開放銀行、保險業投資伊斯蘭債券，活絡國際債券市場。金融監督管理委員會統計，今年前10月國際板債發行金額較去年同期衰退近4成，證期局副局長張振山表示，今年上半年已開放伊斯蘭債券來台發行，財政部近期也剛發布伊斯蘭債券的課稅方法，有意發行者近期應就會規劃來台發行。金管會表示，近期將開放銀行與保險業可投資伊斯蘭固定收益證券，即伊斯蘭債券，有望進一步活絡國際債券市場。其中，銀行投資限額是核算基數的10%，約新台幣3300億元；保險業則是併入國際板債券合計，不可超過可運用資金的65.25%。銀行局副局長莊琇媛表示，有部分國銀有意投資伊斯蘭債券，但因不確定投資限額前來詢問，金管會將於近日發布令釋，銀行得依該規定投資具「資產基礎證券」性質的伊斯蘭債券，投資限額不得超過核算基數（接近淨值）的10%；進一步以10月底的淨值來看，額度大約為新台幣3300億元。莊琇媛表示，伊斯蘭債券要計入銀行投資的所有債券，規定不得超過存款與金融債合總額計的25%。此外，伊斯蘭債（Sukuk）類型，必須以資產基礎租賃型（Ijarah），即發起人是付租金取代利息；以及資產基礎代理型（Wakalah），即發行人是付代理佣金兩者為限。保險局官員表示，保險業除了可投資國際板中的伊斯蘭債外，這次也將一併開放外國上市企業發行的私募公司債，投資限額是與對沖基金、私募基金一併合計，不超過可運用資金的2%至3%。官員表示，保險業投資伊斯蘭債則是併入國際板債券與國外投資合計，不可超過可運用資金的65.25%。另外，以發起人（一般多為回教銀行或企業）的業主權益作為投資總額的計算基礎，例如，投資不可超過同一發起人業主權益的10%。", "title": "金管會將開放銀行保險業投資伊斯蘭債券"}
{"summarization": "友華集團藥物研製布局有成，子公司友霖首款自研新藥用於注意力不足過動症的新藥已在台上市，另一子公司友杏的癌症針劑廠已完成建置，預期明年開始查廠認證。", "article": "友華集團藥物研製布局有成，子公司友霖首款自研新藥用於注意力不足過動症的新藥已在台上市，另一子公司友杏的癌症針劑廠已完成建置，預期明年開始查廠認證。友杏是台灣首家使用Bosch isolator充填生產線以及IMA isolator自動裝卸凍晶乾燥生產線的癌症針劑廠，剛完成各項生產設備的設置，預期2020年開始進行國內PIC/s GMP及美國FDA（食品藥品監督管理局）的查廠認證。友霖總經理羅麗珠表示，已成功運用所擁有的專利技術「多層次藥物釋放技術」平台，在2款新劑型新藥的研發、生產及上市。其中開發治療注意力不足過動症的新藥，今年已於台灣上市；另一個是與美國supernus公司合作生產的治療癲癇藥物，已開始於國內多家醫院進藥，今年11月取得第2個適應症：偏頭痛，預期將創造更大的成長動能。羅麗珠表示，台灣之外，這2項新藥也陸續在東南亞國家申請藥證中，準備擴展海外市場，2項新藥蓄勢待發，將為友華集團帶來實質營收與成長。", "title": "友華首款自研新藥台灣上市 癌症針劑廠完工"}
{"summarization": "為健全台南到高雄路廊，地方爭取台86線快速公路向東延伸案，交通部長林佳龍、立委邱議瑩實勘路線，林佳龍說等行政院核准就可辦理環評，未來可大幅縮短關廟到內門的交通時間。", "article": "為健全台南到高雄路廊，地方爭取台86線快速公路向東延伸案，交通部長林佳龍、立委邱議瑩實勘路線，林佳龍說等行政院核准就可辦理環評，未來可大幅縮短關廟到內門的交通時間。林佳龍等人勘察台86線通往國3交通工程路線，了解路廊的規劃情形。邱議瑩表示，多次向交通部、國發會爭取建設台86線東延段，未來路線將從關廟交流道新闢道路接182線，於龍崎到五間再建一條道路、隧道通往內門。她說，交通部將朝「準省道」的方式辦理，未來從內門到關廟的交通時間可以從原來的36分鐘縮減為15分鐘。她說，更重要的是，同時可以解決高182線道交通事故頻傳的問題，大幅提升居民對外的交通安全，更有助於交通觀光、農業及醫療時間，提升道路服務水準。台86線向東延伸案，公路總局已經提報國家發展委員會，原則同意可行性規劃報告，工程費約新台幣100億元。林佳龍指出，目前台86線向東延伸案要待行政院核准，便可盡速進行入環評階段，另與182共線部分會再拓寬改善可望提升道路品質。西部濱海公路南區臨時工程處長江金璋指出，台86線東延線全長約10公里，等行政院核定後要辦理綜合規劃、環境影響評估等，預計113年動工，預估工期約4年。", "title": "台86線東延縮短關廟到內門交通  林佳龍允加速"}
{"summarization": "彰化芬園鄉今天早上發生離奇車禍，李男駕駛小貨車熄火停在路邊送貨，由於道路有坡度，小貨車突然向前滑行約百公尺，撞到1輛轎車後又輾過站在路旁的黃姓婦人，傷者送醫不治。", "article": "彰化芬園鄉今天早上發生離奇車禍，李男駕駛小貨車熄火停在路邊送貨，由於道路有坡度，小貨車突然向前滑行約百公尺，撞到1輛轎車後又輾過站在路旁的黃姓婦人，傷者送醫不治。彰化縣政府警察局彰化分局偵查隊長詹廷育接受媒體聯訪指出，李男供稱停車時有熄火，也有拉手剎車。意外發生原因，目前警方已調閱路口監視系統畫面釐清中。李男警訊中強調下車時有熄火，也有拉手剎車，而且小貨車都有在做定期保養，不知道為什麼小貨車還會向前滑行。全案訊後依業務過失致死罪送辦。警方指出，李男上午駕駛小貨車到彰化芬園鄉彰南路送貨，將小貨車停在路邊，才剛下車沒多久，由於當地路段有坡度，小貨車突然向前滑動，李男見狀雖試突攔下，但小貨車仍向前滑行約100公尺。小貨車往前滑行，由於速度很快，李男想追也追不上，小貨車後來撞到姚男駕駛的小轎車，1名站在路旁的黃姓婦人遭波及，先被撞跌倒後又被小貨車輾過，經送醫後傷重不治。", "title": "小貨車熄火滑行約百公尺 婦人被撞倒傷重不治"}
{"summarization": "美國紐約州日前宣布加味電子菸的禁令，但禁令因為法院訴訟而暫緩實施。如今紐約市市議會以42票對2票表決通過禁止加味電子菸，這項禁令預計在2020年7月1日生效。", "article": "美國紐約州日前宣布加味電子菸的禁令，但禁令因為法院訴訟而暫緩實施。如今紐約市市議會以42票對2票表決通過禁止加味電子菸，這項禁令預計在2020年7月1日生效。美聯社報導，紐約市議會今天以42票對2票表決通過加味電子菸產品的禁售令，民主黨籍紐約市議員萊文（Mark Levine）在表決前說：「我們正採取行動保護孩子們，禁止這些誘惑他們多年的加味電子煙。」這項獲得紐約市長白思豪（Bill de Blasio）支持的禁令，嚴禁菸草口味以外的所有加味電子菸及電子液體香精，禁令預計明年7月1日實施。紐約市議會表決結束後，電子菸產業的擁護者表示，這項禁令將妨礙傳統吸菸者的禁菸成效。美國電子菸協會（American Vaping Association）會長康利（Gregory Conley）透過事先擬妥的聲明說：「紐約市議會今天的所作所為，將使成年吸菸者更難戒菸，小型業者倒閉會導致黑市崛起，且無可避免讓紐約市警局違反憲法。」美國疾病管制與預防中心（Centers for Disease Control and Prevention）已接獲通報，全國因電子菸相關肺部疾病而喪命者已達47人。衛生官員認為，黑市流通的四氫大麻酚（THC）電子菸產品添加一種增稠劑，可能就是這些患者喪命的主因。", "title": "紐約市議會表決通過 2020年7月禁止加味電子菸"}
{"summarization": "電腦品牌廠宏碁今天宣布，於2019年MSCI環境保護、社會責任和公司治理（ESG）評級獲AA級，在台灣MSCI成分股中並列台灣最高評級。", "article": "電腦品牌廠宏碁今天宣布，於2019年MSCI環境保護、社會責任和公司治理（ESG）評級獲AA級，在台灣MSCI成分股中並列台灣最高評級。MSCI ESG評級準則包含環境保護（Environmental）、社會責任（Social）、公司治理（Governance）3大面向，由MSCI ESG研究機構深入研究、評等和分析，再依據各公司的ESG風險因素及相比同業有關風險的管控能力，給予AAA到CCC級別的評級。宏碁表示，此次以AA級成績並列MSCI台灣成分股中台灣最高評級的企業，顯示出宏碁耕耘科技產業、致力環境保護、社會責任及逐步實踐雙重轉型策略等皆有成效。另外，宏碁在「負責任物料來源網絡（Responsible Sourcing Network，RSN）」評比中，成為台灣唯一名列Strong等級的企業，並在橫跨26個產業別的215家全球企業中排第9名，為台灣科技產業最高名次，也是唯一名列Strong等級的台灣企業。負責任物料來源網絡是非營利組織As You Sow的計畫，致力消除產品材料相關的侵犯人權和強迫勞動的行為。負責任物料來源網絡實質審查產品材料來源是否包含3TG衝突礦產地區，而3TG衝突礦產指的是來自剛果民主共和國或鄰近國家，透過造成武裝衝突和侵犯人權所開採的鉭（Tantalum）、錫（Tin）、鎢（Tungsten）和黃金（Gold）等礦產。", "title": "宏碁獲MSCI ESG評級AA 並列台灣成分股最高"}
{"summarization": "NCC今天持續討論中天電視台限期改正案，會中作出決議，要求中天在12月16日前提出獨立審查人制度運作與節目製播報告，並定期公開，讓社會檢驗。", "article": "NCC今天持續討論中天電視台限期改正案，會中作出決議，要求中天在12月16日前提出獨立審查人制度運作與節目製播報告，並定期公開，讓社會檢驗。國家通訊傳播委員會（NCC）在今年3月27日，對中天電視台提出補足新聞部人力、落實獨立審查人制度等要求並限期改正。中天電視台於今年7月1日聘任世新大學副校長陳清河擔任獨立審查人。NCC今天下午持續討論中天電視台限期改正案，包含獨立審查人陳清河、中天董事長兼總經理潘祖蔭、新聞部總監朱緻恩與新聞部助理總監謝建文都出席，並陳述意見。會後NCC發言人蕭祈宏轉述，陳清河在會中表示，從今年7月起擔任獨立審查人以來，已經提出了20多次的建議，包含不少個案探討。此外也強力要求中天新聞部必須做到公正、平衡、求證，同時也要廣邀各界來賓。此外，陳清河的獨立審查人一職為兼任，他表示，獨立審查人是獨立與客觀，獨立於體制之外，因此不隸屬於組織內反而能做的更好。會中NCC委員提到，中天電視必須定期對外報告運作情形，包含獨立監察人的建議、內部執行的情況、改善的指標、申訴的情形與再犯的比例。此外，由於陳清河是台灣首位媒體的獨立審查人，因此NCC委員也認為應該要將運作情形對外公開。至於獨立審查人的角色，NCC認為是自律之外的他律功能，可以客觀提供第三方的意見，加上獨立審查人制度在台灣電視媒體首度執行，因此希望在這次的案例中能能夠建立良好的運作模式。在個別陳述意見之後，NCC作出決議，要求中天電視在12月16日前提出獨立審查人制度運作報告，並定期公開，讓社會檢驗中天具體執行與改善的狀況。", "title": "確認獨立審查人運作 NCC要中天12/16前公開報告"}
{"summarization": "農委會科技處今天表示，法國維克藥廠在台設置亞洲動物疫苗研發中心，這也是此藥廠全球第5座研發中心，昨天在屏東農業生技園區動土，正進一步擬定合作備忘錄（MOU）。", "article": "農委會科技處今天表示，法國維克藥廠在台設置亞洲動物疫苗研發中心，這也是此藥廠全球第5座研發中心，昨天在屏東農業生技園區動土，正進一步擬定合作備忘錄（MOU）。農委會科技處副處長郭坤峯說，法國維克藥廠是全球第7大動物藥集團，2012年就來台，積極尋求與台灣動物疫苗研發團隊洽談合作，曾技轉財團法人農業科技研究院的「豬生殖與呼吸道症候群病毒（PRRSV）攻毒模式平台」，並與台灣學研機構、製造業合作。他說，農委會、農科院、屏生園區攜手逐步促成維克藥廠來台設研發中心，昨天並在屏生園區舉行動土典禮，這是維克全球第5處研究中心，其他4處則在智利、美國、澳洲、歐洲，銷售通路遍布全球。科技處補充，維克藥廠於107年1月16日獲核准進駐屏生園區，承租1.08公頃土地興建亞洲動物疫苗研發中心，近期預計投資新台幣2億元興建研發中心的無塵實驗室，未來還會有動物中心及小型量產工廠。另外，農委會輔導農科院於108年建立「佐劑技術培訓與研發實驗室」，並與維克藥廠取得合作共識，雙方正擬定合作備忘錄 （MOU），可望藉此帶動台灣動物疫苗產業升級與國際化布局。", "title": "法國維克藥廠動物疫苗研發中心動土 落腳屏東"}
{"summarization": "台中國家歌劇院從12月起推出2020台灣國際藝術節，藝術總監邱瑗今天在記者會中指出，這次以科技藝術為主題策展，跨越舞蹈、音樂、戲劇等，12月1日開放預購，8日中午全面啟售。", "article": "台中國家歌劇院從12月起推出2020台灣國際藝術節，藝術總監邱瑗今天在記者會中指出，這次以科技藝術為主題策展，跨越舞蹈、音樂、戲劇等，12月1日開放預購，8日中午全面啟售。台中國家歌劇院今天舉辦2020台灣國際藝術節啟售記者會，會中宣布，國際藝術節從今年12月持續到明年5月，安排11檔國內外節目，跨越舞蹈、音樂、戲劇、多媒體展覽等型態，12月1日中午12時起於兩廳院售票系統開放台中歌劇院會員預購，12月8日中午12時起全面啟售。邱瑗指出，這次節目作品豐富多元，不僅有來自荷蘭、丹麥、芬蘭、加拿大等國家藝術創作，更有跨國共製作品。主題雖聚焦科技藝術，無論是以數位技術發展作品、抑或以科技手法呈現的藝術，都可看見表演技術創新與人性思維的共融，令觀眾深刻感受情感連結及人性溫暖。狠劇場的「光年紀事：台北─哥本哈根」將於明年4月在歌劇院演出，創辦人周東彥表示，作品從2016年開始發展，期望能從科技外在形式，走進內心深處最真實情感，希望每個人能有一個存放自己快樂與悲傷的「儲淚瓶」。歌劇院駐館藝術家王連晟新作「無光風景」明年5月上演，他表示，讓舞者透過穿戴式裝置來控制機械、燈光、聲音和視覺，並試圖從3個面向，包括人工智能的蓬勃、機器與社會、女性與社會，來探討彼此間對立與共生狀態。", "title": "台中歌劇院國際藝術節12/1預購 從科技切入藝術"}
{"summarization": "台中花博部分場館已拆除，民進黨市議員謝志忠質疑，台北場館在地保留、亮點經營，但中市府無心永續經營，市府回應，花博臨時展館採可回收再利用建材，建材都將重新運用。", "article": "台中花博部分場館已拆除，民進黨市議員謝志忠質疑，台北場館在地保留、亮點經營，但中市府無心永續經營，市府回應，花博臨時展館採可回收再利用建材，建材都將重新運用。台中市議會今天召開都建水業務質詢，民進黨籍市議員謝志忠指出，對比台北世界花博結束後，台北市政府成立基金會編列預算，將圓山園區、新生園區、美術園區等14個場館全數保留，依3個園區各有定位，分配各局持續營運，融合在地生活變成策展、市民廣場、親子園地。謝志忠進一步表示，根據106年成果報告，在台北亮點經營下，還盈餘新台幣2000多萬元繳回市庫，但台中至今只看到花博園地荒廢或拆除，市府根本沒有永續經營。民進黨市議員張玉嬿也指出，期盼透過盤點花博留下的資源優勢，善用「地、產、人」找對定位，鼓勵地方居民配合改造環境，確立花博展區和展館獨特性，以地方創生計畫找到更好出路，吸引產業進駐及人口回流。台中市副市長令狐榮達表示，永續經營是市府理念，花博永久館在燈會結束後，將研議OT或其他用途，相信對地方創生或在地經濟都有幫助；花博臨時展館採可回收再利用的建材，建材都將重新運用。他強調，花博展區現況不佳是因為過渡期，待2020台灣燈會屆時點燈，一定會相當璀璨。", "title": "台中花博部分展館拆除挨批 市府：建材再利用"}
{"summarization": "台中市議會今天召開記者會指控中火增加燃煤量，台電表示，預估今年用煤量可降至約1300萬公噸，相較去年減用近300萬公噸，明年以減煤4成、1260萬噸為目標。", "article": "台中市議會今天召開記者會指控中火增加燃煤量，台電表示，預估今年用煤量可降至約1300萬公噸，相較去年減用近300萬公噸，明年以減煤4成、1260萬噸為目標。台中市議會國民黨團今天召開記者會，並連署反對「中火放寬10%生煤用量」。台電今天新聞稿表示，民代指的「增加燃煤量」，實際上法律規定許可證操作條件及數值可有10%容許差值，但中火歷來並沒有動用到這個容許差值，且近5年實際用煤量也未超出中市府核發的許可使用量。台電說，「中火增加燃煤量」是假議題，地方民代惡意指控中火，完全無助於人民對兼顧穩定供電及減煤的期待。台電表示，中市府在民國103年核發許可使用量為2100萬噸，而中火實際用煤量1839萬噸。近年一路減煤，107年實際用煤量1597萬噸，在台電透過擴大降載、環保停機及空污防制設備改善等努力下，預計今年實際使用量將接近1300萬噸，相較去年減少近300萬公噸，「哪來多燒100萬噸」。台電說明，中火將遵照中市府106年核發許可證的條件，今年用煤量不會超過許可使用量1600萬噸，明年減煤4成也會依法操作，努力透過電網調度，讓中火兼顧環保減煤。另外，台中火力發電廠因放流水「硼」超標，遭罰新台幣6000萬元。台電隨後宣布，中火全廠放流水10月底起不外排，直到廢水場12月完工且檢測達標才外排。台電粉絲團指出，廢水處理廠一期工程已在9月份完工，二期工程預計在30日完工，土建工程已經完工96%，儀電設備也完工近9成。", "title": "遭指中火增加用煤量 台電：今年預估減煤300萬噸"}
{"summarization": "追緝廢污水排放，高雄市陸、空聯手，仍有業者心存僥倖任意排放。環保局今天沿鳳山溪上游稽查魚群暴斃原因，查獲2食品業者將廢污水逕排放入河川，已依廢清法裁處。", "article": "追緝廢污水排放，高雄市陸、空聯手，仍有業者心存僥倖任意排放。環保局今天沿鳳山溪上游稽查魚群暴斃原因，查獲2食品業者將廢污水逕排放入河川，已依廢清法裁處。高雄市政府環保局昨天接獲通報在鳳山溪建國路大智路橋河段有死魚漂浮。稽查人員今天沿鳳山溪上游稽查，果然查獲2家食品製造業者逕將廢水直接排入鳳山溪造成污染，是魚群暴斃的主因。環保局科長林燦銘告訴中央社記者，業者將未經處理的有機廢污水逕排入鳳山溪，廢水來自於團膳及水產加工業者的排放。不過，他也表示，部分死魚也可能是河水量少、溶氧量不足所致。林燦銘指出，稽查確定是業者違法排污，且造成鳳山溪水色異常，依廢棄物清理法規定，裁處新台幣6000元到300萬元。至於河川溶氧量不足的問題，環保局表示，時序進入枯水期，河川缺乏水源補注，基流量偏低，導致部分河段出現魚隻擱淺死亡。環保局說，為遏止事業工廠廢水非法排入鳳山溪，將劃定鳳山溪中上游為水污染管制區，預定年底公告；未來只要有污染水體行為，不論個人或工廠都可依水污法開罰，列管事業單位最高可罰2000萬元；查獲違規排放嚴重者將一併移請檢警刑事偵辦。", "title": "鳳山溪魚群暴斃 高市開鍘兩排污食品業者"}
{"summarization": "港媒報導，香港自6月爆發「反送中」運動至11月18日，警方已針對示威者使用約1萬枚催淚彈，並在13起事件中發射了19發實彈，造成3人中彈受傷。", "article": "港媒報導，香港自6月爆發「反送中」運動至11月18日，警方已針對示威者使用約1萬枚催淚彈，並在13起事件中發射了19發實彈，造成3人中彈受傷。綜合星島日報香港保安局長李家超回覆立法會議員書面提問時表示，自6月至今，警方使用了約1萬枚催淚彈。同時，截至11月12日，共使用了約4800發橡膠子彈。據警方初步點算，其中使用最多催淚彈的是11月12日，警方在香港中文大學二號橋向校園內的示威者防線不斷發射，而當天各區共使用多達2300多枚催淚彈。其次是中共建政70周年的10月1日，共使用1600多枚催淚彈；11月18日香港理工大學校園附近發生激烈衝突當天，也使用了1400多枚催淚彈。李家超聲稱，警方就警員開槍發射實彈有嚴格指引及規定，為保護警務人員自身及任何人免受生命威脅下才會使用適當的武力。在13宗實彈案件中，有9宗各發射1發子彈，2宗各發射2發，2宗各發射3發。據報導，其中3起實彈案件有擊中示威者，包括10月1日荃灣擊中涉嫌人左肩膀部位、10月4日元朗擊中涉嫌人左大腿、11月11日西灣河擊中擊中涉嫌人右前腹。目前3名傷者都已出院。保安局在回覆另一條關於水炮車的書面提問時說，警方不會公開人群管理特別用途車（水炮車）催淚水劑的成分，「以免影響行動效能」。同時也沒有利用人群管理特別用途車的顏色物料，協助拘捕示威者的統計數字。", "title": "反送中迄今 港警已使用約1萬枚催淚彈"}
{"summarization": "教育部委託陸生聯招會設置「赴陸教育交流活動登錄平台」且12月實施，要求事先報備，引起議論。教育部今天說，預先登錄填報可協助師生評估風險，保障自身安全與權益。", "article": "教育部委託陸生聯招會設置「赴陸教育交流活動登錄平台」且12月實施，要求事先報備，引起議論。教育部今天說，預先登錄填報可協助師生評估風險，保障自身安全與權益。兩岸學術交流屢屢出現沾染政治的疑慮，今年暑假有200多名台灣中小學校長到中國大陸參與交流活動，在台下聽中國官員講「習五條」；今年10月多所大學學生組織也召開記者會，抵制天津大學舉辦的「海峽兩岸青年學生領導力論壇」。對此，教育部一再重申，學術交流不可違反「台灣地區與大陸地區人民關係條例（兩岸關係條例）」第33之1條規定，台灣人民未經主管機關許可，不得參與大陸黨、政、軍機關團體活動，或是涉及政治性內容的合作行為。教育部委託大學校院招收大陸地區學生聯合招生委員會建置「赴陸教育交流活動登錄平台」，要求今年12月起以學校名義組團到大陸交流，都必須事先登錄報備。對此，教育部國際及兩岸教育司告訴中央社記者，原本就已建置赴陸教育交流研修學分登錄系統，這次新增赴陸教育交流登錄平台，是為了協助學校強化內控機制，並保留完整檢核和交流紀錄。教育部指出，兩岸教育交流的目的在於促進相互瞭解，必須在對等、互惠原則下辦理，行程安排不應有政治目的和政治內容或損害台灣的尊嚴。由於兩岸社會、文化、政治差異，事先填報可協助師生評估可能的風險，保障自身安全與權益。清華大學全球事務長嚴大任接受中央社記者採訪時表示，過去一般師生赴大陸交流不用特別報備，現在教育部要求登錄，學校也會配合，但希望能有些彈性，畢竟有時邀約比較臨時，或是無法太早確認參加，建議可將事先登錄時間從1個月前縮短為2週前。實踐大學校長陳振貴告訴中央社記者，現在中國大陸對台灣的統戰無孔不入，不斷拋出惠台措施，教育部要求學校登錄赴陸交流活動，一方面也是在提醒各校師生要注意國家安全，雖然可能增加人力負擔，但站在學校立場，還是會全力配合。陳振貴提到，從操作手冊來看，須登錄的活動涵蓋體驗學習、實習、志工服務、訪問研習、姊妹校交流等類型，範圍相當廣泛，讓人擔心部分學校可能自我審核，形成變相的限縮，因此建議推行一段時間後再檢討，例如針對可能涉及國安的樣態加以規範。", "title": "台校師生赴陸交流須登錄惹議 教部：助評估風險"}
{"summarization": "外媒報導，為因應美國方面對中國影音平台抖音（TikTok）的安全查核，抖音母公司字節跳動正加緊將抖音海外版與中國版業務切割，試圖讓美方相信中國當局無法取得海外用戶訊息。", "article": "外媒報導，為因應美國方面對中國影音平台抖音（TikTok）的安全查核，抖音母公司字節跳動正加緊將抖音海外版與中國版業務切割，試圖讓美方相信中國當局無法取得海外用戶訊息。路透社報導，消息人士指出，字節跳動正設法提供證據，讓美國外來投資審查委員會（CFIUS）確信，抖音海外版所持有的客戶個人訊息，能被「安全儲存在美國」，而不被中國當局取得。字節跳動對此仍強調，抖音海外版的美國用戶數據「完全存儲在美國，備份在新加坡」；中國政府對抖音海外版的內容，並沒有管轄權。報導形容，字節跳動對抖音海外版面臨美方調查的因應方式，是中國企業在美國經營「涉及個人訊息」業務的一次重要考驗。據報導，字節跳動先是在今年夏季聘請業者，檢查所儲存的個人數據完整性；第3季又將抖音海外版的產品和業務開發、市場營銷、法律團隊等領域，與中國版分離。10月份，字節跳動進一步將兩者切分，讓部份員工專責海外版抖音的工作。消息人士提到，在CFIUS初步了解後，字節跳動便在加州山景市（Mountain View）成立新團隊，負責監督數據管理，且將聘雇更多美籍工程師，減少對中國籍工程師的依賴，並進一步決定這些中國籍工程師是否有存取數據庫的權限，同時監督其行為。儘管如此，消息人士指出，字節跳動目前仍不清楚上述作法是否能有效滿足CFIUS的要求。抖音海外版一年來下載次數突破7.5億次，在美國影響力快速上升，引起多名美國國會議員關切，促使CFIUS展開調查。美國陸軍學員司令部（U.S. Army Cadet Command）上週更下令禁止學員在身穿制服或執行官方任務時，將影音檔案上傳到抖音海外版。", "title": "急忙洗刷中國標籤  抖音加速切割海外版與本土版"}
{"summarization": "台灣世界展望會與愛心企業IKEA宜家家居，27日到台東金峰鄉嘉蘭村探訪受到「愛心送餐」方案幫助的兒童，並且和孩子一起遊戲與美食DIY共度午後歡樂時光。", "article": "台灣世界展望會與愛心企業IKEA宜家家居，27日到台東金峰鄉嘉蘭村探訪受到「愛心送餐」方案幫助的兒童，並且和孩子一起遊戲與美食DIY共度午後歡樂時光。台灣世界展望會今天發布新聞稿表示，IKEA宜家家居與台灣世界展望會合作「愛心送餐」服務，每年IKEA員工透過送餐服務，了解偏鄉兒童需要，為孩子成長加油打氣。今天前往台東南迴地區的嘉蘭村，探訪接受「愛心送餐」方案幫助的孩子，他們以迎賓歌舞歡迎IKEA大哥哥、大姊姊的到來。IKEA愛心志工團隊除了帶著熱騰騰的營養餐點，為孩子的成長加油打氣外，更親自走訪慰問兒童送餐服務的家庭，並組裝書桌、椅子送給兒童。台灣世界展望會東區辦事處主任蕭文榮表示，自2010年起，展望會陸續在全台各地開辦「兒童送餐服務」，依孩子的成長需要，提供免費、營養餐點，為這些6至15歲貧困而有需要的孩子提供早、晚餐，或透過奶粉等營養品補充成長所需營養。蕭文榮表示，這項「愛心送餐」服務至今，已為全台貧童供應約70萬9000次餐點，照顧1萬2000名孩子的營養所需。IKEA表示，藉由同仁們親身到台東實地感受兒童的需求，並從實際參與中看見服務的價值，對愛心送餐活動更充滿熱情與支持。", "title": "展望會和IKEA宜家家居合作 送暖偏鄉部落"}
{"summarization": "雲林縣推動畜牧糞尿資源化，每年約有122萬9000公噸的畜牧糞尿還肥於田，施灌面積達970公頃，減少河川污染，縣府今天舉辦頒獎典禮，感謝7家畜牧場為環境河川保育的貢獻。", "article": "雲林縣推動畜牧糞尿資源化，每年約有122萬9000公噸的畜牧糞尿還肥於田，施灌面積達970公頃，減少河川污染，縣府今天舉辦頒獎典禮，感謝7家畜牧場為環境河川保育的貢獻。雲林縣政府今天表揚三源畜牧場、三久牧場、王文曲畜牧場、王泰盛牧場、泉淵牧場、展佑畜牧場及羽笙畜牧場等7家畜牧場。縣長張麗善致詞時表示，雲林縣每年養約146萬頭豬、超過600萬的雞隻，縣內目前有255家畜牧場參加畜牧糞尿資源化申請作業，畜牧糞尿資源再利用後，可節省廢水處理電費、水污染防治費及肥料費用，還可讓河川水質變得更好、空氣中沒有臭味，創造多贏效益。雲林縣環保局長黃士漢指出，農民施灌畜牧糞尿沼液沼渣在水稻、玉米、竹筍等37種以上經濟作物，推算節省的化學肥料費用超過2000萬元，而在河川水質淨化上，相當於減少14萬8000頭豬及7128頭牛廢水進入河川。環保局表示，有意參與畜牧糞尿資源化相關計畫或需媒合的農友可洽詢環保局水質保護科，服務專線（05）552-6255。", "title": "畜牧糞尿變黃金  雲林縣府推資源再利用有成"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦中國創新投資公司主席向心夫婦涉國安法案件，以現有偵查所得，不排除透過法務部國際及兩岸法律司向澳洲律政部提出個案互助，請求取得「王立強」在澳指控資料。", "article": "台北地檢署偵辦中國創新投資公司主席向心夫婦涉國安法案件，以現有偵查所得，不排除透過法務部國際及兩岸法律司向澳洲律政部提出個案互助，請求取得「王立強」在澳指控資料。現行台灣與澳洲雖沒有簽定司法互助協議，但有「個案互惠」的刑事司法互助機制，二國可以互提請求。本案曝光源於澳洲媒體採訪自稱中國間諜的男子「王立強」，他自稱在香港、台灣和澳洲從事滲透和綁架等，並決定向澳洲申請政治庇護。澳洲警方昨天對媒體證實，已對王立強提供的爆炸性自白展開調查。外媒披露後，調查局及國安局分頭進行查證，調查局除指示駐澳洲法務秘書，向澳洲相關機關索取有關資料積極蒐證調查外，國家安全維護處也立案調查，發現王立強指控的中國創新投資公司主席向心夫婦正在台灣自由行。調查局24日從桃園機場攔下欲出境的向心夫婦，並且帶回調查，25日晚間將2人帶往台北地檢署複訊，北檢依國安法的發展組織罪，查扣兩人手機進行清查，26日凌晨諭令向心夫婦限制出境出海。檢調查出，向心夫婦曾多次來台，這次來台主要是訪友、洽商並做健康檢查及醫美療程，且之前已透過人頭出資購買北巿信義區二戶房產，總價上億元，資金來源及流向列為追查重點，2人有將拜訪名單提供檢調，當中並沒有政治人物。北檢今天上午傳喚向心夫婦到案說明，訊後請回。自稱中國間諜的男子「王立強」日前接受澳媒採訪指控，總部位在香港德輔道西的中國創新投資是在中國人民解放軍總參謀部之下成立，為的是「滲透香港的金融市場並蒐集軍事情報」；「王立強」並稱，中國創新投資在台灣媒體業投下經費，與電視台建立秘密的聯盟，讓中國可以控制這些媒體，遂行新聞檢查。", "title": "辦向心涉共諜案 不排除請求澳洲以個案互助"}
{"summarization": "以「海廢圖鑑」獲得德國紅點設計大獎的環保團體RE-THINK今天表示，預計將在2020年底推出「回收大百科」，希望能從源頭管理，減少垃圾的產量，並期盼能從教育落實環保觀念。", "article": "以「海廢圖鑑」獲得德國紅點設計大獎的環保團體RE-THINK今天表示，預計將在2020年底推出「回收大百科」，希望能從源頭管理，減少垃圾的產量，並期盼能從教育落實環保觀念。環保團體RE-THINK重新思考環境教育協會今天舉辦「淨灘下一步，回到垃圾源頭開戰」年度成果與未來展望記者會，會中表示未來計畫盼能串連公部門、企業、回收業者與使用者體驗顧問，讓民眾了解如何正確分類，降低垃圾處理問題、提升民眾的回收率。與會的環保署環境衛生及毒物管理處長蔡玲儀表示，現在行政院已要求各部會權管的土地，能夠編列預算，做經常性的清理，另外也有民間的認養與淨灘活動；但海岸廢棄物仍必須從源頭減量，所以也推動限塑措施，希望能有更多民眾認同並參與。RE-THINK創辦人之一的黃之揚表示，發動環島淨灘已經進入第7年，也在2018年到2019年間已經推出海廢圖鑑，圖鑑也獲得國內外大獎，包括德國紅點設計獎，證明這樣溝通方式是讓民眾有感，也有效果，希望用同樣的邏輯，放到源頭的回收議題上，因此預計將在2020年底推出「回收大百科」。黃之揚說，之前海廢圖鑑有網頁版和桌遊等多種型式，回收大百科預計也會採同樣模式進行，並且也會設計成不同的教材，希望能從學校推動，讓老師能夠自行運用。黃之揚舉例，像是星巴克外帶冰咖啡的飲料杯，包含吸管、杯蓋及杯身就分成3種不同的材質，吸管屬於紙類，而杯身是PLA（生物可分解塑膠）材質，都是可以直接丟棄的，但杯蓋是PET塑膠，就屬於可回收材質。黃之揚指出，雖然一直在淨灘，但垃圾還是不停冒出來，「淨灘是保護海洋的最後手段」，如果源頭做得好，坦白說根本不需要淨灘；但淨灘的價值在於現場的學習和心態的轉換；希望政府能不斷加強限塑的範圍，環團也能持續推動。據環保署統計，自2018年推動減塑政策以來，已連續2年超過4萬人參與淨灘活動，清除數百公噸海洋廢棄物；但同一時間，2018年台灣民眾每人每天垃圾生產重量達1.132公斤，創2001年統計以來新高。", "title": "從教育落實源頭減量 環團2020年推回收大百科"}
{"summarization": "美國加州種植的蘿蔓生菜疑有大腸桿菌污染，食藥署今天公布，加強輸入管控措施1個月，輸入時須檢附美國官方證明文件，未檢附則暫停輸入查驗申請，且不排除持續管制。", "article": "美國加州種植的蘿蔓生菜疑有大腸桿菌污染，食藥署今天公布，加強輸入管控措施1個月，輸入時須檢附美國官方證明文件，未檢附則暫停輸入查驗申請，且不排除持續管制。美國107年底曾爆發蘿蔓生菜受大腸桿菌污染事件，衛生福利部食品藥物管理署科長廖姿婷傍晚接受聯訪時表示，美國和加拿大官方近日發布警告，提醒消費者避免食用受O157:H7型大腸桿菌污染的加州薩利納斯（Salinas）種植的蘿蔓生菜。目前在美國已有60多例通報個案。廖姿婷說，今年1月以來，國外進口蘿蔓生菜約4000公噸；在今年9月之前，有來自疑似污染地的產品，但最近已經沒有相關商品進口。食藥署持續與美方保持聯繫，且自11月28日至12月27日（出口日），針對美國輸入的「蘿蔓生菜」實施加強輸入管控措施，輸入時，須檢附美國食品安全主管機關證明文件，未檢附則暫停輸入查驗申請。廖姿婷也呼籲，消費者家中如有已購買且尚未食用的美國蘿蔓生菜，建議不要食用，或煮熟再食用，若有身體不適情形，應儘速就醫。食藥署的加強輸入管控措施預計1個月，但廖姿婷說，會持續關注國際狀況，也不排除延長管制期間。O157:H7型大腸桿菌可能引發溶血性尿毒症，甚至致死。根據疾病管制署資料，北美洲、歐洲、南非、日本、南美洲的南部及澳洲都曾有O157型大腸桿菌群聚或病例報告。在美國曾發生因漢堡烹調不當而爆發流行，甚至導致死亡；另有多次的流行是由未經滅菌的牛奶所造成，甚至還有些流行是以被牛糞污染的蘋果製成的果汁所造成。", "title": "美國蘿蔓生菜再爆大腸桿菌污染 食藥署嚴管進口"}
{"summarization": "導光板廠茂林-KY董事長李滿祥今天在證交所舉辦業績說明會表示，銅鑼廠第4季產線將從8條擴增至10條，產能利用率將從5成擴增至6成。", "article": "導光板廠茂林-KY董事長李滿祥今天在證交所舉辦業績說明會表示，銅鑼廠第4季產線將從8條擴增至10條，產能利用率將從5成擴增至6成。李滿祥指出，樂觀看好發光鍵盤、穿戴式裝置帶動明年業績成長。核心產品在台灣中壢、銅鑼廠生產，需要大量人工的部分則以中國大陸廠為主，上海、蘇州生產射出型導光板，其中上海又專門生產模組，中山廠也生產導光板。他說，3大產品包括資訊電子、穿戴式裝置、顯示器，各占營收約1/3，看好包括發光鍵盤在內的資訊電子產品，以及智慧手錶、手環等穿戴式裝置應用產品明年業績成長，明年資訊電子產品占營收比重可望成長至5成，穿戴式占3成，但顯示器產品卻是量增價跌，占比降至2成。法人表示，茂林為蘋果筆電MacBook Pro發光鍵盤所需導光板供應商，在2015年出貨達到高峰，但蘋果曾一度暫停這項產品，今年又重新開啟需求，並推出新的設計，預計第4季開始出貨，明年發光鍵盤用導光板占茂林資訊電子產品營收的7至8成，且可接近2015年出貨水準。另外，先前茂林因無法取得轉投資頎茂光電公司的財報，因而被打入全額交割股，隨後在取得頎茂光電財報後，茂林重編財報才恢復股票普通交易。茂林也擬於1年內調整對轉投資頎茂光電股權配置，減少持股至20%以下，避免再發生類似的事情。", "title": "茂林擴大在台生產 銅鑼廠第4季擴新產線"}
{"summarization": "日本LED大廠日亞化學工業株式會社對台灣LED廠億光的2家巴西經銷商提出專利侵權訴訟，億光今天表示，堅信億光產品未侵害日亞化專利，將全力協助巴西經銷商反擊。", "article": "日本LED大廠日亞化學工業株式會社對台灣LED廠億光的2家巴西經銷商提出專利侵權訴訟，億光今天表示，堅信億光產品未侵害日亞化專利，將全力協助巴西經銷商反擊。日亞化稍早宣布，已於巴西聖保羅州首府司法區法院，針對億光的的2家巴西經銷商Karimex Componentes Eletronicos Ltda.及Arrow Brasil S/A提起2件專利侵權訴訟，主張Karimex及Arrow侵害日亞化於巴西的YAG專利PI9710792-1，並請求法院核發禁制令及判給損害賠償。針對日亞化在巴西提出的專利訴訟，億光回應，堅信億光產品沒有侵害日亞化的專利，並認為日亞化相關YAG專利無效，將全力協助巴西經銷商提出反擊。億光也重申，已於美國、澳洲、中國及台灣等地區針對日亞化YAG專利提起無效訴訟程序，並贏得勝訴判決。億光仍保持尊重知識產權的一貫立場，將全力捍衛客戶及股東權益。", "title": "日亞化控巴西經銷商侵權 億光：全力協助反擊"}
{"summarization": "集邦科技旗下研究機構WitsView研究經理胡家榕今天表示，第4季電視品牌為年底促銷備貨，預估全球電視出貨量6542萬台，較第3季增加19%。", "article": "集邦科技旗下研究機構WitsView研究經理胡家榕今天表示，第4季電視品牌為年底促銷備貨，預估全球電視出貨量6542萬台，較第3季增加19%。胡家榕表示，面板廠透過減產，讓價格在第4季逐步築底，低價穩定的電視面板有助電視品牌銷售布局。WitsView調查，第3季全球電視品牌出貨量5497萬台，較第2季增加16.8%，較去年同期減少1.9%。第2季美中貿易局勢緊繃，導致品牌商備貨態度轉為觀望。不過，第3季中下旬進入中國雙11與歐美節慶促銷備貨季，品牌商皆積極衝高出貨，同時期望透過大型促銷以彌補上半年的業績缺口。不過，今年受到美中貿易關稅問題，以及中國內需市場飽和，與消費者對電視依賴度持續下降等因素影響，即便中國品牌積極擴展海外市場，今年整體出貨量仍將小幅衰退1%。調查顯示，第3季電視品牌出貨前兩名仍為韓系品牌，龍頭三星（Samsung）透過親民價格進一步提升量子點（QLED）產品的市占，帶動今年QLED 電視出貨量首次突破500萬台大關，滲透率倍增至2.5%，同時推升三星第3季整體出貨達1041萬台，季成長17%，年增6.8%。韓廠樂金電子（LGE）第3季出貨達744萬台，較第2季成長25.3%，較去年同期增加14.5%。LGE挾其集團面板資源，及自家電視組裝的成本優勢，在旺季促銷季節競爭優勢更加明顯。", "title": "迎第4季促銷旺季 全球電視出貨季增19%"}
{"summarization": "有台灣產業界奧斯卡獎之稱的台灣精品獎今天舉辦頒獎典禮，揭曉金、銀質獎得獎名單，副總統陳建仁表示，獲獎產品都是台灣產業的創新先鋒，期許業界持續精進。", "article": "有台灣產業界奧斯卡獎之稱的台灣精品獎今天舉辦頒獎典禮，揭曉金、銀質獎得獎名單，副總統陳建仁表示，獲獎產品都是台灣產業的創新先鋒，期許業界持續精進。陳副總統致詞表示，台灣精品深受各界肯定，不僅是大企業展示年度研發能量機會，也是中小企業轉型突破的最佳平台，期待未來有更多企業加入，讓全世界都能看見更多創新、優良的台灣精品。陳副總統說，面對全球政經情勢變化，期待這些得獎企業成為產業先鋒，持續強化國際布局，以在面對變局時快速調整供應鏈因應，政府也會與業界合作，協助產業在國際上大放異彩，也希望藉由台灣品牌，讓全世界人民生活能更幸福美滿。今年共有240家企業的418件產品獲得台灣精品獎，陳副總統表示，獲獎產品充分展現台灣產業界在技術、設計上的創新價值，加入AI、物聯網等新興應用，其中7成符合政府持續推動的5+2產業創新計畫方向，在資通訊、智慧機械、生技醫療等方面都展現優勢產業的最佳競爭力。頒獎典禮中公布10項金質獎及20項銀質獎名單，獲金質獎肯定產品包括上銀科技諧波減速機、元太科技無線供電電子紙顯示器、台灣骨王全數位醫療眼鏡手術導引系統、台灣龍盟防水耐用石頭筆記本系列、神農資訊的ImplantMax易牙工作站、康揚Karma EvO Altus、揚明光學光固化3D列印機、圓展機械式手臂無線實物攝影機、群創5.99" 超窄下邊框全屏顯示器-ODTG技術及應用、達佛羅的符合i4.0工具機智能監控系統。今年頒獎典禮除展示金銀質獎產品，也擴大以實體及影音方式展示418件台灣精品獎得獎產品，並同時舉辦台灣精品國際行銷趨勢論壇暨經驗分享會，以及全球通路商品牌代理商洽談會，共有來自13國26名通路商、品牌代理商，與台灣精品及台灣優質產品企業進行168場次洽談。", "title": "台灣精品金銀質獎出爐 副總統讚創新先鋒"}
{"summarization": "副總統參選人賴清德今晚表示，以往中國國民黨蔣介石時代守護中華民國，現在的國民黨不一樣了，被統一後中華民國就沒有了，他盼大家一起支持民主進步黨，讓國民黨徹底反省。", "article": "副總統參選人賴清德今晚表示，以往中國國民黨蔣介石時代守護中華民國，現在的國民黨不一樣了，被統一後中華民國就沒有了，他盼大家一起支持民主進步黨，讓國民黨徹底反省。民進黨副總統參選人賴清德今天陪同民進黨新北市立委第11選區（新店、深坑、石碇、坪林、烏來）參選人張銘祐拜訪斯馨祠，在土地公廟管理委員會主委劉新強、新店中山里長潘威志陪同上香祈福國泰民安、風調雨順、香火旺盛、居民賺大錢。潘威志說，新店最古老的「斯馨祠」土地公廟，從清朝乾隆年間至今有240年歷史，原先座落於昔日稱為「店子街」的新店區民生路86巷街底，是新店最早開墾的地區。因開發建設新北捷運環狀線，遷移到現址捷運高架橋下。賴清德向在場的鄉親致詞提到，與最古老的土地公廟結緣，知道廟方財務長潘威志很勇敢的站出來必定承受很大的壓力。他也勉勵張銘祐要學習土地公的慈悲、保佑鄉土、不分黨派協調解決問題的精神。他強調與信眾一見如故，並與鄉親相約，希望張銘祐當選後帶著鄉親前往台南參香，賴清德將會在廟門口迎接。賴清德重申民進黨往後的責任是守護台灣的民主自由、創造經濟繁榮與社會福利，並栽培年輕人。他說，「我也曾經年輕，但追隨民主前輩才會棄醫從政。」年輕人承傳下去，台灣才能永續。賴清德說，退休將領應該共同守護台灣，卻跑去參加中國國慶，還被提名列為不分區立委安全名單，「國民黨這樣子不對吧」。他說，以往國民黨在蔣介石時代還會堅持守護中華民國，但現在的國民黨卻要被統一，將來就沒有中華民國了。賴清德說，這次選舉不是藍綠顏色的對抗，是民主與獨裁的對抗，國民黨提名的部分區域立委也是與中國站在一起，因此，不分區立委一定要選擇民進黨，讓國民黨徹底反省，必須和台灣站在一起。張銘祐致詞時表示，他擔心台灣變成香港，因此，必須守護捍衛台灣主權，不可以被出賣。", "title": "賴清德：支持民進黨  讓國民黨徹底反省"}
{"summarization": "太平洋島國薩摩亞（Samoa）政府官方數據顯示，國內麻疹疫情死亡人數今天達到33人，病例數則增加249人至2686人，但專家認為疫情可能在近期內達到高峰，之後會有所趨緩。", "article": "太平洋島國薩摩亞（Samoa）政府官方數據顯示，國內麻疹疫情死亡人數今天達到33人，病例數則增加249人至2686人，但專家認為疫情可能在近期內達到高峰，之後會有所趨緩。紐西蘭奧克蘭大學（University of Auckland）疫苗學家佩托西斯．哈里斯（Helen Petousis-Harris）表示，薩摩亞全國僅20萬人口提供麻疹病毒有限的傳播範圍，且強制接種應該也會有助於控制疫情。她告訴法新社：「若沒有干涉，疫情會自然發展，最終就會消亡殆盡。鑒於現在進行大規模疫苗接種，本週或下週可能是疫情高峰，然後開始趨緩。」佩托西斯．哈里斯指出，有了疫苗接種計畫，加上政府限制民眾公開集會將有助於控制疫情。孩童容易感染麻疹，通常會出疹子且發燒，也會造成腦部受損甚至喪命，薩摩亞目前就有29名死者是不超過4歲的兒童。佩托西斯．哈里斯還提到，因為從通報首起麻疹案例後，延誤超過4週才宣布緊急狀態，使得疫情進一步惡化。聯合國兒童基金會（UNICEF）已緊急提供薩摩亞超過11萬劑麻疹疫苗，而來自澳洲和紐西蘭的醫療團隊正協助接種計畫。同為大洋洲國家的東加（Tonga）和斐濟（Fiji）也爆發麻疹疫情，但相較輕微得多，至今並無死亡病例，因為這兩國人民的疫苗接種率較高。", "title": "薩摩亞麻疹疫情33死 專家：將達高峰會開始趨緩"}
{"summarization": "德州一座石油化學工廠今天凌晨發生爆作，巨大火球衝向夜空，促使當局展開強制疏散行動。", "article": "德州一座石油化學工廠今天凌晨發生爆作，巨大火球衝向夜空，促使當局展開強制疏散行動。當地消防官員在尼德蘭市義消部門（Nederland Volunteer Fire Department）臉書專頁貼文表示：「在阿瑟港（Port Arthur）TPC工廠方圓半英里範圍內的每位民眾，請留意強制疏散命令。」社群媒體上分享的令人震撼影片及照片顯示，現場發生大規模爆炸，一位居民形容自己被巨大爆炸聲驚醒，並稱「我們身上滿是玻璃碎片」。德州傑佛遜郡（Jefferson County）警長辦公室發言人霍姆斯（Crystal Holmes）告訴紐約時報，至少2人送醫治療，傷勢仍不明。郡法官布蘭尼克（Jeff Branick）告訴當地新聞網站KFDM News，未傳出人員喪生，僅3人受輕傷，並形容那是「奇蹟」。爆炸現場是一座石油化學工廠，距離休士頓約85英里（136公里）。營運此石化廠的TPC集團（TPC Group）表示，廠內一座加工設施於當地時間凌晨約1時發生爆炸。那座工廠雇用200多人，生產用來製造合成橡膠的易燃氣體丁二烯（Butadiene），以及丁烷（Butane）等化學品。", "title": "美德州石化廠爆炸起火 當局強制疏散[影]"}
{"summarization": "國民黨立委陳宜民今天說，「中華民國憲兵指揮部」臉書粉絲團，昨日貼出一張「佈憲」保防單元劇的劇照，圖中遭逮捕的人士外觀與韓國瑜一模一樣，直指國防部違反行政中立。", "article": "國民黨立委陳宜民今天說，「中華民國憲兵指揮部」臉書粉絲團，昨日貼出一張「佈憲」保防單元劇的劇照，圖中遭逮捕的人士外觀與韓國瑜一模一樣，直指國防部違反行政中立。憲兵指揮部下午回應，劇中演員均由官兵選角擔任，並無做其他設定，請外界勿過度臆測或做政治解讀。國民黨立委陳宜民今天在臉書發文表示，中華民國憲兵指揮部臉書粉絲團昨天貼出一張「佈憲」保防單元劇的劇照，圖中遭逮捕的人士外觀與韓國瑜一模一樣，圖文裡面還說，「近年中共無所不用其極，窺探國軍軍事機密，全體官兵都必須加強敵情與安全觀念，提升憂患意識」，懷疑是在影射韓國瑜是「匪諜」。憲兵指揮部下午發布新聞稿表示，指揮部負責製播民國108年具憲兵特色的保防單元劇，以宣導保防安全觀念，鞏固官兵心防；自3月起即依共諜案例改編為單元劇劇本，歷時8個月的討論及拍攝，目的在探究中共對現（退）役官兵的吸收手法，提醒國軍官兵注意保密防諜警覺。憲兵指揮部指出，劇中演員均由官兵選角擔任，並經當事人同意扮演相關角色，並無做其他設定，請外界勿過度臆測或做政治解讀，並關注劇情教育意涵。指揮部堅守行政中立、軍隊國家化的立場，奉行保國衛民職責，籲請民眾放心。陳宜民下午再度透過臉書表示，憲兵指揮部若堅持沒有問題，為何要將臉書圖片刪除。他說，國防部本部、憲兵指揮部及憲兵指揮部政戰主任，都應該珍惜「軍隊國家化」，向韓國瑜以及全國人民道歉，明日的莒光日保防單元劇，也應與華視聯繫立即下架。", "title": "藍委質疑保防劇影射韓 憲指部：勿做政治解讀"}
{"summarization": "桃園市黃姓男子因不忍女兒終身需人照顧，去年2月悶死當時僅11個月大的缺血性腦病變女兒，桃園地方法院今天依家暴殺人罪，判處黃男3年2月徒刑、褫奪公權2年，全案可上訴。", "article": "桃園市黃姓男子因不忍女兒終身需人照顧，去年2月悶死當時僅11個月大的缺血性腦病變女兒，桃園地方法院今天依家暴殺人罪，判處黃男3年2月徒刑、褫奪公權2年，全案可上訴。桃園地檢署起訴指出，黃男女兒因缺血性腦病變發展遲緩，終身需要人照顧，黃男雖長期全職照料，但因家境困窘，也不忍孩子受苦，又考量和妻子終老後女兒無人照顧，因此在去年2月7日下午，利用妻子外出不在，悶死11個月大的女兒，隨後打電話報警自首並叫救護車，女嬰雖一度恢復心跳，但在加護病房住院3天後仍不治。檢方認為，黃男為成年人故意殺害兒童，應依兒少法加重其刑，調查後依家暴案之殺人罪將黃男提起公訴，但考量他犯後主動報警，停留在原地配合偵查，符合自首要件，建請依法減輕其刑。法院審酌，黃男精神鑑定結果符合思覺失調症，涉案當下受憂鬱、精神症狀等影響，同時有過去就醫紀錄資料佐證，再加上自首坦承犯行，並再三表達後悔之意，因此依法減輕其刑。桃園地院依成年人故意對被害兒童犯殺人罪，判處有期徒刑3年2月，褫奪公權2年。", "title": "男子悶死缺血性腦病變女兒  一審判刑3年2月"}
{"summarization": "旅遊業者看好台灣高齡社會商機，量身打造長輩專屬行程，成功吸引許多樂齡族群全台玩透透，今天在一場樂齡旅遊分享會上，一名88歲的爺爺說他近一年來出遊了34趟。", "article": "旅遊業者看好台灣高齡社會商機，量身打造長輩專屬行程，成功吸引許多樂齡族群全台玩透透，今天在一場樂齡旅遊分享會上，一名88歲的爺爺說他近一年來出遊了34趟。根據國發會人口統計報告，台灣自2018年進入「高齡社會」，估計2025年達「超高齡社會」；工研院IEK產業情報網顯示，高齡社會來臨將衍生相關商機新台幣3.6兆元。台灣一家大型旅遊業者去年推出全新國民旅遊型態，為長輩量身打造行程，利用平日出遊，避開假日尖峰人潮，每趟旅程中都加入手作、文化、學習體驗等互動，且隨團安排小天使貼心服務，幫團員捕捉旅遊精彩畫面，也教導樂齡族群透過簡易的現代科技，增加行程中交際互動。一名88歲的黨爺爺說，他退休後原本都是在家裡閱讀書報雜誌，大約7、8年前開始參加一些旅遊活動，次數不多，後來注意到有專門為老人家規畫的旅遊行程，讓他更有興趣，通常是自己一個人報名跟團，很方便。黨爺爺細數近一年來，他跟隨「大人囝仔聚樂部」到全台各處玩透透，次數高達34次，行程中很多活動都非常有趣，例如：拔蘿蔔、挖地瓜、摘葡萄、採收西瓜等。一名曾在大學教書的吳老師說，他因生病提前退休，生活失去重心，有如被判死刑，身體康復後仍無法走出心中傷痛，家人幫他報名樂齡專屬行程，他認識了許多新朋友，也體驗到很多他過去不曾接觸的新鮮事，整個人感覺像重生。業者說，就是希望讓樂齡族群的大人能像囝仔一樣，重新探索世界，愈玩愈健康，愈活愈快樂，「大人囝仔聚樂部」一年來吸引6萬名會員，目標5年內會員達20萬人，讓每名會員每年至少出門玩5趟。", "title": "業者打造樂齡行程 88歲爺爺一年出遊34趟"}
{"summarization": "散裝航運四維航業指出，受惠於限硫令與強制安裝壓艙水處理系統，將會促使船齡逾15年船隻退出市場，讓整體船舶供需轉健康，支撐公司明年展望審慎樂觀。", "article": "散裝航運四維航業指出，受惠於限硫令與強制安裝壓艙水處理系統，將會促使船齡逾15年船隻退出市場，讓整體船舶供需轉健康，支撐公司明年展望審慎樂觀。四維航今天舉行法說會；今年前3季營收為新台幣28.81億元，年減2.6%，稅後淨損為2.18億元，較去年同期大幅衰退37.9%，每股稅後淨損（EPS）0.78元。四維航財務部副總許綱倫表示，國際海事組織（IMO）要求貨輪加裝壓艙水處理系統，估計增加成本約20至50萬美元，以及限硫令明年上路也會新增油費平均2000至3000美元，兩大政策讓船舶成本大增，帶動逾15年老船失去競爭力，勢必要退出市場，如此一來，將讓國際船舶供給量趨於健康。四維航認為，明年度整體供給噸數較今年增加1.2%，不過新增需求高達3%，市場供需逐漸達到健康水準。此外，限硫令讓購油成本大增，許綱倫預期，因應油價上漲未來將要反應在船舶租金跟漲，明年船舶租金漲勢有望比今年明顯，從整體大環境觀察，有望讓公司營運轉好。目前四維航近洋線船租價格全數採取現貨市場為基準，遠洋線船租則是採取現貨與合約兩種模式，比重為7：3。至於持股52%的綠舞觀光飯店業績不如預期，許綱倫坦言，受到近年來觀光不景氣影響，目前積極促銷提升業績，未來不排除交由品牌飯店專業經營團隊委託代管，期盼打響飯店知名度。", "title": "看好老船汰換潮 四維航明年展望樂觀"}
{"summarization": "新任國台辦發言人朱鳳蓮今天首次踏上發言台就藉著閩南加客語和台灣民眾搏感情。回顧歷任發言人，有人強勢、有人沉穩，有人還經常被綜藝節目模仿而在台灣具有高知名度。", "article": "新任國台辦發言人朱鳳蓮今天首次踏上發言台就藉著閩南加客語和台灣民眾搏感情。回顧歷任發言人，有人強勢、有人沉穩，有人還經常被綜藝節目模仿而在台灣具有高知名度。中國國務院台灣事務辦公室27日的例行記者會出現新面孔，據稱8月就接下發言人工作的朱鳳蓮首次亮相，在開場時先以閩南語自我介紹「我是廣東客家人，在此先向台灣鄉親問一聲好」；隨後又以客家話表示「很高興有機會在新聞發布台上為台灣鄉親提供服務」。42歲的朱鳳蓮是國台辦第二位女性發言人，最高學歷為北京清華大學公共管理碩士，2003年開始任職於國台辦，曾任港澳涉台事務局副局長，今年8月轉任新聞局副局長。國台辦發言人稱得上是台灣民眾最熟悉的中國官員之一，歷任發言人各有風格，多年來傳達北京的對台政策，其發言內容也折射出各個時期的兩岸關係和互動。2005年，北京制定「反分裂國家法」，當時以「反對和遏制台獨」為首要任務的張銘清發言內容辛辣，因此成為台灣娛樂節目頻頻模仿的對象；某次在北京與台媒聚會時，他笑說「本尊」想去台灣拜訪「分身」。另一位在台灣有「分身」的是畢業於北京大學歷史系的楊毅，擅長以「四兩撥千斤」的答法，化解尖銳提問。在分身「加持」下，楊毅當時在台灣頗具知名度，據稱某次參訪中南部時，餐廳老闆娘看到他突然冒出一句：「你長得很像楊毅哎！」先後與張銘清和楊毅同期的李維一在任時不慍不火地執行了發言工作；而朱鳳蓮的前任安峰山應對媒體思慮慎密，「臨『問』不亂」，讓媒體印象深刻，今年因個人因素請辭轉換跑道。國台辦首位女性發言人為出身媒體的范麗青，曾於1991年以新華社記者身分赴台採訪。范麗青應答低調而謹慎，媒體遇到敏感新聞事件時，最難從她口中捕捉任何蛛絲馬跡。國台辦新聞局長馬曉光於2013年底出任現職之前，曾任大陸海峽兩岸關係協會祕書長、國台辦交流局長，對台協商和談判經驗豐富，因此當年初登發言台不但未見生澀，反而處處顯露老手的穩健。公開資料顯示，國台辦自2000年9月建立例行記者會制度後，至今共有張銘清、李維一、楊毅、范麗青、馬曉光、安峰山及朱鳳蓮等7位發言人，其中馬曉光和朱鳳蓮為現任發言人。", "title": "歷任國台辦發言人各具風格 有人在台有分身"}
{"summarization": "春節台金管制航線今晚6時開放受理旅客電話訂位及網路訂位購票，今晚所訂機位應在29日前付費完成開票。另外，金門縣府結合鄉鎮公所開設服務櫃台，協助不諳上網或無法上網鄉親訂位。", "article": "春節台金管制航線今晚6時開放受理旅客電話訂位及網路訂位購票，今晚所訂機位應在29日前付費完成開票。另外，金門縣府結合鄉鎮公所開設服務櫃台，協助不諳上網或無法上網鄉親訂位。金門縣政府觀光處表示，明年春節假期自109年1月23日到29日有7天假期；交通部民航局規劃1月22日起到2月2日為航空疏運期，共12天。各航空公司都已規劃加開班機及放大機型因應需求，並統一納入訂位管制。在運能提供方面，台灣金航線共1490架次，計13萬1064個座位數。縣府表示，民航局後續將視訂位狀況規劃第二波加班機。縣府提醒鄉親及旅客，這次春節假期，尖峰時段自109年1月22日到27日台灣飛金門，以及27日到2月2日金門回台灣的機票，都會加註「限當日當班次有效」、「逾期作廢」使用限制，讓有限空運資源獲更有效利用。縣府也提醒民眾務必事先訂妥機位，以免浪費時間在機場候補；搭機當天備齊身分證件，提早出門到機場報到，順利搭機返鄉團圓。", "title": "春節台金機票開賣 金門縣府助鄉親訂位"}
{"summarization": "萬泰科技積極朝向高階網路線材發展，目前內於5G基地台的網路用線Cat6A已開始出貨，預計在美中貿易戰轉單及5G基地台等市場需求帶動下，法人看好明年整體營收將較今年成長20%。", "article": "萬泰科技積極朝向高階網路線材發展，目前內於5G基地台的網路用線Cat6A已開始出貨，預計在美中貿易戰轉單及5G基地台等市場需求帶動下，法人看好明年整體營收將較今年成長20%。萬泰科技今天舉辦投資人說明會，萬泰科副總經理暨發言人楊東武表示，目前Cat6A線材已實際應用在5G網路的建置，看好未來5至10年5G用線量的需求。另外醫療器材、微晶片等物件的連接，均需仰賴資料中心(Data Center)進行資料的收集及運算，楊東武指出，近期萬泰科將完成Cat6A各種規範的認證，以掌握未來高階網路線的各項商機。萬泰科成立於1978年旗下有4個生產基地分別有專屬的產品運用，其中台灣廠主要生產網通佈線產品；泰國廠及越南廠主要生產汽機車線、電子線，客戶為當地汽機車組裝廠及家電廠；東莞廠主要為消費性電子、醫療及家電用線。萬泰科今年前3季營收37.76億元，較去年同期成長約1%；累計前3季歸屬母司獲利1.53億元、每股稅後盈餘（EPS）為1.11元，略低於去年，主要因去年有處分ABA約5300萬元業外處分利益認列。觀察毛利率表現則受惠轉單效應，影音線大幅成長推升毛利率從去年的15.22%增至16.21%，營業淨利也由5.48%成長至6.85%。展望後勢，楊東武表示，除在原既有的產品線持續獲得市場取得突破性進展外，也計劃推出更多網路線的新運用，例如POE、HDBaseT等，以取代傳統的線材；萬泰科也朝向極端氣候或礦區等嚴苛環境的特殊用線開發，未來高階網路線的高度成長以及東南亞的轉單效應，將是主要成長動能。法人預估，萬泰科第4季因有耶誕長假影響，預估營運將與第3季相當，明年整體營收則有機會較今年成長20%。", "title": "萬泰科擁抱5G及轉單效應 明年營收看增2成"}
{"summarization": "中國國民黨總統參選人韓國瑜今天在宜蘭與民眾座談時重申，只要人民同意、安全沒有問題，他當選總統後會重啟核四，沒有含糊空間。", "article": "中國國民黨總統參選人韓國瑜今天在宜蘭與民眾座談時重申，只要人民同意、安全沒有問題，他當選總統後會重啟核四，沒有含糊空間。韓國瑜下午在宜蘭縣農會出席宜蘭百工百業挺韓座談會，現場民眾提出孩童雙語教學、一例一休、觀光、影視、工商發展面臨困境、能源等問題。韓國瑜重申，若是他當選總統一定大刀闊斧，從國小一年級開始就推動中英雙語教學，這樣扎根下去，台灣在數十年之後一定會產生很好效果。這不是為了選票，而是他的信仰及信念，雙語教育今天若不做，明天一定會後悔，他對幼兒教育的關心也不會分城鄉。此外，韓國瑜說，影視相關產業現在都被泰國曼谷賺去，台灣卻一直在衰退，且沒有辦法培養人才，台灣一年四季都可拍電影，但政府都不重視。韓國瑜會中重申，只要人民同意、安全沒有問題，他當選總統後會重啟核四，且沒有含糊空間；今天台中火力發電廠又開兩個機組，「中部鄉親真是辛苦，肺部受不了」，一直不停燒煤炭不是一個負責任的能源政策。他也說，一例一休一定要修，政府組織架構也一定要改，政府不應成為社會進步的絆腳石，要當社會進步加速器。", "title": "韓國瑜重申：若安全無虞 當選總統後重啟核四"}
{"summarization": "面對UBA大專籃球聯賽吹起洋將風，國體大教練桑茂森今天點名林正、韓杰諭未來都有機會入選瓊斯盃中華白隊，將面臨更多洋將挑戰，因此應再多加強自身攻擊能力。", "article": "面對UBA大專籃球聯賽吹起洋將風，國體大教練桑茂森今天點名林正、韓杰諭未來都有機會入選瓊斯盃中華白隊，將面臨更多洋將挑戰，因此應再多加強自身攻擊能力。108年UBA大專籃球聯賽今天繼續在輔仁大學舉行男子組第1階段預賽，國體大首戰輸給擁有3洋將的世新大學，第2戰則是擊敗文化大學，今天再以67比54從宏國德霖手中拿下勝利。在李家慷、楊盛硯、王柏智接連離隊後，國體大今年戰力面臨考驗，桑茂森表示，球隊還在尋找好的進攻節奏，「今天有比前兩天好一點」。桑茂森指出，國體大首重防守，但今天仍讓對手得到54分，他認為球隊在得分不如以往的情況下，應盡量壓低失分，才能用有限分數贏下比賽。對於今年更多球隊找來洋將助陣，桑茂森認為，可望提升球員能力，他特別點名林正、韓杰諭未來都有機會入選瓊斯盃中華白隊，屆時將面臨更高大、能力更強的洋將。桑茂森表示，林正、韓杰諭應體認到自己籃下優勢不再，應進一步提升自身攻擊能力，像是外線、跑動技巧等。對於隊長關達祐近幾場表現，但桑茂森說：「看得出來很想表現，但目前太急躁。」關達祐解釋，可能因為自己想比較多，加上想扮演教練與隊友的之間的橋樑，因此壓力比平常大。", "title": "UBA吹洋將風 桑茂森對林正韓杰諭期許深"}
{"summarization": "一名不願具名的國內某單項協會秘書長今天表示，中國對台26條政策看似對台灣運動從業人口有利，但台灣運動人才不應只把目標放中國，「否則只要政策大轉彎，影響會更大。」", "article": "一名不願具名的國內某單項協會秘書長今天表示，中國對台26條政策看似對台灣運動從業人口有利，但台灣運動人才不應只把目標放中國，「否則只要政策大轉彎，影響會更大。」中國大陸國台辦日前公布對台26條政策，發言人朱鳳蓮今天表示，中國國家體育總局正著手修訂「運動員技術等級管理辦法」，預計明年初新的辦法就可以正式出爐，未來台灣運動員和體育愛好者參加大陸體育賽事、達到相關技術等級並且提出申請，大陸單項運動協會就可以給他們頒發運動員技術等級證書」。一名在台從事運動經紀的經紀人直言，依照辦法看來，似乎沒什麼新意，他指出，現行狀況是無論是教練還是運動員，在中國都不需證書就可工作。倘若中國全面開放，他強調仍要看球員或教練本身的能力是否得到對岸球團肯定，他舉例：「NBA夠開放了吧，我也想打NBA啊，可是人家球隊不要我有什麼用。」他也說，中國明年修法上路後，對台灣運動員是否更有利，「仍須時間檢驗。」因為中國每項運動都有不同生態，對台運動員也有不同規範，他以WCBA為例：「今年球季的新規定，例行賽排名前8的球隊都不許找台灣內援，就對台灣球員衝擊很大，明年雖打算重新開放，但每隊仍僅限1名台灣球員。」一名在中國任教的台灣基層教練則透露，多數前往中國執教的教練，多半都是與企業簽約，再轉介到學校任教，每個教練的合約期限不同，而未來是否要持證才能工作，目前他們還不清楚，「至少目前來看，對我們沒什麼影響。」", "title": "中國開門邀體育人才 台灣體壇：了無新意"}
{"summarization": "北市社會局表示，配合衛福部「社工薪資制度化」，109年元旦起履行的委託及補助案皆採新制，原訂契約則積極與民間單位協調議約中，並與社工工會合辦說明會，積極保障社工勞動權益。", "article": "北市社會局表示，配合衛福部「社工薪資制度化」，109年元旦起履行的委託及補助案皆採新制，原訂契約則積極與民間單位協調議約中，並與社工工會合辦說明會，積極保障社工勞動權益。台北市社會局表示，衛福部針對全台「社工薪資制度化」拍板定案，自109年元旦起預期投入約3.7億預算幫社工員加薪。但台北市社會工作人員職業工會擔憂將「看得到吃不到」，目前多數社工仍不清楚加薪新制規範，民間單位多數也尚未表態調薪。社會局社會工作科長陳怡如表示，社會局針對109年元旦起履行之委託案件、補助案，全面採用新制，另針對原訂契約，正積極與民間單位協調議約程序，並與社工職業工會合作辦理2場說明會。陳怡如指出，政府委託服務方案中，108年前簽訂且109年後仍有效之契約，以議約方式調整適用社工薪資新制，預計於109年第1季完成議約，並可回溯至109年1月1日起適用。109年起新約不分案件類型，凡有進用社會工作人員案件，均應將新制納入契約文字，假使新制契約簽訂後有未落實核發社工薪資情形，社會局得依契約相關罰則規定辦理。為了保障基層社工員更清楚了解加薪政策，北市社會局網站將公告，社工人員能自行上網查詢所屬的服務案件是否適用新制，預計12月20日公告第一批同意議約案件，並持續更新。社會局也將於12月7日、14日辦理2場社工人員說明會，詳情近日將公告於社會局網站。陳怡如表示，衛福部已承諾盡力爭取財源以協助各地方政府109年同步實施社工薪資新制，社會局亦積極爭取市府預算與修訂委託經費共同性項目預算編列標準，預計於109年編列110年概算時，將請各單位編足適用社工薪資新制標準（含年資加給）所需經費。", "title": "社工薪資制度化 北市109年元旦起全面採新制"}
{"summarization": "時代變了，社會大眾支付習慣也跟著改變，中央銀行今天於臉書發文指出，隨著電子支付普及，票據交換量明顯下降，另一方面，卡式支付占民間消費支出比率呈現上升趨勢，今年上半年比重已突破4成。", "article": "時代變了，社會大眾支付習慣也跟著改變，中央銀行今天於臉書發文指出，隨著電子支付普及，票據交換量明顯下降，另一方面，卡式支付占民間消費支出比率呈現上升趨勢，今年上半年比重已突破4成。央行表示，早期社會大眾使用的支付工具除現金外，相當仰賴票據，一般企業可利用票據支付貨款，或上市櫃公司開立票據支付股利等；另外，承租人或借款人也可一次開立多張票據支付每月租金或償還每月貸款。不過近年來，因電子支付日漸普及，民眾及企業轉而利用其他更快速與更方便的電子化資金移轉工具，使得票據交換量呈下降趨勢。而觀察民間消費情況，可以發現一項有趣的事，央行引用主計總處、金管會及財金公司的資料發現，卡式支付（包含信用卡、金融卡、電子票證及電子支付帳戶等）占民間消費支出比率持續向上，103年約32.2%，106年已成長至37.7%，今年上半年更突破4成，占比來到43.4%。至於票據使用情況，雖然整體使用趨勢下降，央行指出，若就票據的面額觀察，108年1至10月交換票據中，新台幣10萬元以下的小額支票占比最高，達82.5%，顯示小額交易仍有相當部分仰賴票據作為支付工具。央行今天也公布10月存款不足退票概況，10月存款不足毛退票張數共計9036張，占票據交換張數的比率為0.13%，較9月增加0.03個百分點；存款不足毛退票金額61億元，占票據交換金額的比率為0.50%，也較9月增加0.16個百分點，主因是9月30日北部地區因颱風停班影響，當日退票列入10月統計，以及10月大戶退票金額增加較多所致。", "title": "時代變了 卡式支付占民間消費支出比率突破4成"}
{"summarization": "國際人權組織「人權觀察」今天指控伊朗當局「蓄意隱匿」本月稍早在全國各地鎮壓示威時的死亡和被捕人數。據人權團體估計，抗議期間至少有140人被殺、多達7000人被捕。", "article": "國際人權組織「人權觀察」今天指控伊朗當局「蓄意隱匿」本月稍早在全國各地鎮壓示威時的死亡和被捕人數。據人權團體估計，抗議期間至少有140人被殺、多達7000人被捕。法新社報導，伊朗各地15日爆發示威抗議，反對當局突然宣布調漲燃料價格多達200%。部分地區的示威轉趨暴力，共有數十家銀行、加油站和警局遭縱火。當局部署維安部隊平息示威後，接連傳出有人死亡和被捕的消息。然而目前還不清楚鎮壓程度，主因當局在騷動期間封鎖網路。各界認為，當局斷網是為了防杜暴力影片四處流傳。人權觀察（Human Rights Watch）表示，伊朗當局「蓄意隱匿大舉鎮壓抗議者的規模」，他們呼籲當局「立即公布死亡、逮捕和羈押人數…並准許對濫權指控進行獨立調查」。人權觀察中東區副主任裴基（Michael Page）譴責伊朗到目前為止仍「拒絕提供正確死亡人數，還用死亡威脅被羈押者」。人權觀察透過聲明指出，據國際特赦組織（Amnesty International）等數個人權團體估計，至少有140人被殺、多達7000人被捕。但伊朗官員僅證實5人死亡，至今也只宣布逮捕了大約500人，其中約180人是「帶頭者」。裴基表示：「讓家屬對親人的命運一無所知，同時又強化塑造恐懼和嚴懲氛圍，政府故意以此策略箝制異議。」網路追蹤組織NetBlocks指出，近幾天除了行動電話網路，伊朗全國多數地區的網路連線已恢復運作。", "title": "伊朗政府鎮壓示威 人權觀察批蓄意隱匿死亡人數"}
{"summarization": "中國迫害維吾爾族的機密公文大量曝光，受到國際關注，知情人士透露，歐盟執委會新任主席范德賴恩將主動向中國領導人表達關切。", "article": "中國迫害維吾爾族的機密公文大量曝光，受到國際關注，知情人士透露，歐盟執委會新任主席范德賴恩將主動向中國領導人表達關切。英國廣播公司（BBC）、北德廣播公司（NDR）等多家媒體引述國際調查記者聯盟（ICIJ）提供的機密文件，25日以「中國電文」（China Cables）為題報導中國為了改造維吾爾人的思想和信仰，秘密將他們囚禁在監獄，消息傳出後，歐盟、德國、英國都對此表示憂心。德國外長馬斯（Heiko Maas）表示，如果真的有數十萬計的維吾爾人被集中關押，國際社會就不能再閉上雙眼，假裝沒看到。德國歐洲聯盟執行委員會新任主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）12月1日上任第一天就打算與中國領導人通電話，關切人權問題。歐洲議會外交委員會主席麥克亞力斯特（David McAllister）也宣布，歐洲議會12月16至19日召開下次大會時將討論維吾爾族人的處境。麥克亞力斯特說，中國應立即讓聯合國官員訪問新疆，他並呼籲歐盟各成員國12月9日舉行外長會議時討論這個議題。此外，報導還說，中國已向歐盟各國駐北京大使發出邀請函，邀請他們明年年初拜訪新疆。", "title": "中國迫害維吾爾族 歐盟新主席將主動關切"}
{"summarization": "嫁給台灣桌球好手江宏傑的日本前桌球國手福原愛，今天出任一日台灣觀光大使。她說，台灣多采多姿，紫色讓她想起芋頭，鹹甜都超好吃，若是零卡路里，她天天都想吃。", "article": "嫁給台灣桌球好手江宏傑的日本前桌球國手福原愛，今天出任一日台灣觀光大使。她說，台灣多采多姿，紫色讓她想起芋頭，鹹甜都超好吃，若是零卡路里，她天天都想吃。中華民國交通部觀光局及台灣觀光協會今天在東京舉行記者會，由福原愛擔任一日台灣觀光大使，現身分享台灣的魅力。駐日代表處副代表蔡明耀代替觀光局長周永暉頒發感謝狀給福原愛。2020年台灣觀光活動宣傳主軸是「多采多姿，玩轉台灣」（Meet Colors Taiwan），首度公開平面及影片宣傳素材，有「浪漫篇」、「樂活篇」、「基本篇」3種版本。活動也請到台灣百年糕餅品牌「郭元益」的師傅指導福原愛做花生糕。主持人問到，台灣觀光多采多姿，包括對各種色彩的印象會引發何種聯想，福原愛說，紅色讓她想起街頭的紅燈籠；黃色讓她聯想到鳳梨酥、芒果冰；綠色是香醇好喝的台灣茶；紫色則是讓她難忘的台灣芋頭。她透露自己超愛吃芋頭，台灣有像珍珠奶茶的芋頭牛奶，也有芋頭糕，芋頭冰。她笑說：「如果芋頭是零卡路里的話，我每天都想吃。雖然我會注意營養均衡，但就是很愛芋頭，鹹甜皆宜。」引發全場笑聲。日媒問到在台灣的生活時表示，在台灣每天都過得很快樂，感到最幸福的時刻是全家一起吃美食，像是吃火鍋。她答覆媒體詢問最推薦的夫妻同遊處所，她毫不猶豫的回答說：「夜市」。她表示，台灣許多夜市有不同的攤位，不只可以邊走邊吃，也可以玩射飛鏢、投竹套圈圈遊戲等，非常快樂。被問到最想去的台灣景點時，福原愛則說，自己還沒去過九份，聽大家說九份是動畫大師宮崎駿的電影「神隱少女」的場景，她很想去看看。她盛讚台灣的魅力是美食多，氣候溫暖，人很溫和，適合大人小孩或上年紀人的居住，而且「講日語嘛也通」，所以她大力推薦。福原愛對於生活在台灣有什麼特別感想時表示，感覺日本觀光客和講日語的人變多了；而且對於在台灣生活最感到驚訝的事居然是「試吃的尺寸」，例如一整塊餅乾或半個鳳梨酥都可試吃，光是試吃就飽了。福原愛和江宏傑同為桌球好手，福原愛3歲就開始打桌球，所以日媒想了解，明年他們的長女3歲，是否會開始教女兒打桌球？福原愛說：「我無法像我媽媽那樣教我，所以我想明年我不會開始教我女兒打桌球。」今天記者會現場同時安排來自台灣的「誠品生活」配合，以浪漫及樂活等元素布置台灣觀光魅力展區，介紹台灣的最流行資訊。觀光局統計，今年1至9月日本觀光客赴台灣人數達151萬8634人次，較去年同期成長9.73%，今年令和元年可望達成年度日本觀光客訪台人數200萬人次的目標。", "title": "福原愛任台灣觀光大使 狂讚芋頭好想天天吃"}
{"summarization": "微控制器（MCU）廠新唐甫於10月完成現金增資，籌得新台幣36億元，11月28日起因有重大訊息待公布暫停交易，備受市場關注。", "article": "微控制器（MCU）廠新唐甫於10月完成現金增資，籌得新台幣36億元，11月28日起因有重大訊息待公布暫停交易，備受市場關注。新唐今天公告，因有重大訊息待公布，經證交所同意自28日起暫停交易。因新唐甫於10月完成現金增資，籌得大筆資金，新唐暫停交易原因備受市場關注。在母公司華邦電力挺，斥資22.7億元認購，新唐10月順利完成8000萬股現金增資，每股45元，共籌得36億元資金。新唐指出，36億元主要用以充實營運資金。另為充實營運資金或因應其他資金需求，新唐還計劃辦理現金增資發行普通股參與發行海外存託憑證（GDR），發行股數以1.5億股為限。", "title": "新唐10月現增籌36億元 28日暫停交易受關注"}
{"summarization": "台灣當代舞台劇首次登上法國巴黎秋季藝術節，「莎士比亞的妹妹們的劇團」將於28日在藝術節中演出「親愛的人生」，將濃濃台灣味的生活日常，搬進浪漫花都。", "article": "台灣當代舞台劇首次登上法國巴黎秋季藝術節，「莎士比亞的妹妹們的劇團」將於28日在藝術節中演出「親愛的人生」，將濃濃台灣味的生活日常，搬進浪漫花都。文化部今天發布新聞稿表示，由國家兩廳院製作，莎士比亞的妹妹們的劇團（Shakespeare’s Wild Sisters Group）演出「親愛的人生」，將於11月28日登上法國巴黎秋季藝術節（Festival d'Automne a Paris），這是歐洲最活躍的藝術盛事之一，也是台灣當代戲劇，首度獲邀至巴黎秋季藝術節演出。「親愛的人生」2018年於TIFA台灣國際藝術節首演則短篇故事，並將原著所描述的產業、植物、氣候、歷史、語言等，改為台灣在地的景觀與文化，如乩童與桌頭的驅邪淨身體驗、桃園的埤塘等。文化部表示，該劇透過國家兩廳院牽線，於TIFA邀請巴黎秋季藝術節總監瑪麗亞．寇琳（Marie Collin）欣賞，並獲得青睞。寇琳認為，該劇演出的鋪陳與詮釋，可以超過語言與文化的隔閡，讓她非常驚豔。歷經兩廳院一年的洽談，成功將演出帶進巴黎秋季藝術節，呈現給來自世界各地的觀眾。「親愛的人生」將因應巴黎劇院的舞台規格改版重製分鐘說一個人的人生，讓觀眾知道角色的故事與個性，是這次最大的挑戰。此外，這齣舞台劇還會將濃濃的台灣味搬進巴黎劇場，舞台將變身為台灣處處可見的鐵皮屋，屋前還會加上半透明的波浪板，讓演員前後走動、耳語時，觀眾仍能依稀看見角色身影。演出更使用塑膠椅、摺疊圓桌、盆栽、曬衣架等常見的台灣日常物品，隱喻著不同的含意。「親愛的人生」將於11月28日至11月30日及12月4日，分別於巴黎秋季藝術節及國立鳳凰劇院（Le phenix scene nationale Valenciennes）隆重登場。", "title": "台灣舞台劇首登巴黎秋季藝術節  本土味搬進花都"}
{"summarization": "西雅圖咖啡涉摻低價豆牟利，消基會今天表示，業者不僅應公布9月30日以後購買的產品能否退貨，並主張依據消保法第51條規定，業者應主動賠償消費者5倍懲罰性賠償。", "article": "西雅圖咖啡涉摻低價豆牟利，消基會今天表示，業者不僅應公布9月30日以後購買的產品能否退貨，並主張依據消保法第51條規定，業者應主動賠償消費者5倍懲罰性賠償。消費者文教基金會指出，西雅圖極品咖啡涉嫌將低價豆混充進100%阿拉比卡豆，西雅圖極品咖啡26日公布開放2019年9月30日以前購買的13款商品退換貨；但是消基會派員到2家門市詢問退貨政策，對於9月30日後購買的產品能否退貨，都被告知要詢問總公司，而去電總公司都在占線中，呼籲儘速說明。消基會並主張，西雅圖咖啡的行為已觸犯「食品安全衛生管理法」、「商品標示法」及「刑法」，惡意欺騙消費者，應依據「消費者保護法」第51條規定，即「依本法所提之訴訟，因企業經營者之故意所致之損害，消費者得請求損害額五倍以下之懲罰性賠償金」，主動賠償消費者商品價值5倍的懲罰性賠償。消基會還認為，業者也應賠償消費者精神損失，包括去退換貨的心力、交通損失等。消基會說，消費者可對應「食品安全衛生管理法」第15條第1項第7款「攙偽或假冒」提出主張，如果消費者不易或不能證明其實際損害額時，得依同法請求法院依侵害情節，以每人每一事件新台幣500元以上、30萬元以下計算。另外，消基會補充，根據最高法院107年度台上字第3332號刑事判決即知，只要有食安法第15條第1項第7款「攙偽或假冒」的行為時，已有「不必有危害人體健康」的共識，可以逕對行為人課以刑事責任，所以西雅圖公司總經理將面臨7年以下有期徒刑，得併科新台幣8000萬元以下罰金的問題。", "title": "西雅圖咖啡摻低價豆牟利 消基會主張賠5倍"}
{"summarization": "鏡文學推出「鏡好聽」APP，主打作品「死了一個娛樂女記者之後」作為首部有聲書，邀來藝人賴雅妍一人分飾20個角色，她今天透露，經歷錄製有聲書，更體會記者承受壓力非常大。", "article": "鏡文學推出「鏡好聽」APP，主打作品「死了一個娛樂女記者之後」作為首部有聲書，邀來藝人賴雅妍一人分飾20個角色，她今天透露，經歷錄製有聲書，更體會記者承受壓力非常大。鏡文學11月推出「鏡好聽」APP，首波主打「死了一個娛樂女記者之後」有聲書，邀請藝人賴雅妍獻聲朗讀，並選在今天舉行上線記者會，由鏡文學總經理暨總編輯董成瑜與賴雅妍一起揭開儀式。「死了一個娛樂女記者之後」從醞釀到問世花費2年，作者柯映安貼身採訪資深娛樂記者進行田野調查，真實呈現娛樂記者職涯面貌。賴雅妍接下首部鏡文學有聲書，一人分飾20個角色，包含笑裡藏刀的八卦雜誌女主管、肉搏新聞的女記者，甚至是24小時待命出班的狗仔，忽男忽女，用聲音演繹台灣媒體圈與演藝圈的血淋淋生死鬥。透過錄音師黃德瑋、聲音導演盧怡君把關，賴雅妍揣摩身邊人物的聲音表情，塑造出獨特角色設定，讓聽眾一窺娛樂圈不為人知的潛規則，呈現女記者與狗仔間的臥底、背叛、追殺等恩怨情仇。賴雅妍說，這次挑戰一人詮釋20個角色，對演員生涯來說是個里程碑，也是個全新創作，「看著作品從文字、出版，到我身上是用聲音來完成這個創作，是完全不同的體驗。」光是錄音，從頭到尾就花30個小時，不僅耗費體力，更考驗自己如何運用聲音幫角色分類，同時必須創造畫面感給聽眾。其中，最令賴雅妍印象深刻就是個聲線，從總編輯罵人、狗仔回應、旁人看戲等情境，聲音和情緒瞬間變換自如，等同於完成一部「戲」，也因此體會記者要承受的壓力非常大。經歷這次有聲書的錄製，賴雅妍也體會記者圈的複雜，她直言，「原本以為娛樂圈已經很複雜，記者圈更加精采。」她也因為看完這本書，才了解記者工作真的不簡單，幾乎24小時待命，完成採訪後還要寫稿，不定期開會、跟訪，女記者還要維持漂漂亮亮的樣子，比女藝人還不簡單。藝人高以翔在中國錄製節目時，因心臟驟停暈倒，經送醫急救仍宣告不治，引起兩岸演藝圈震驚。賴雅妍現場被媒體問到在演藝圈的辛勞，她說，由於演藝工作時間很長，剛出道時不懂得照顧自己身體，經常忘記吃飯、喝水，還曾在演急診室的戲時，直接累倒送進急診；現在的她已經懂得適時休息，將身體顧好才能發展更多可能。", "title": "鏡文學首部有聲書 賴雅妍挑戰一人分飾20角"}
{"summarization": "法國軍方兩架直升機25日在西非國家馬利對抗聖戰組織的軍事行動中對撞，造成13名官兵殉職。法國軍方發言人今天表示，已經找到直升機的飛航紀錄器，也就是俗稱的黑盒子。", "article": "法國軍方兩架直升機25日在西非國家馬利對抗聖戰組織的軍事行動中對撞，造成13名官兵殉職。法國軍方發言人今天表示，已經找到直升機的飛航紀錄器，也就是俗稱的黑盒子。法新社報導，25日晚間的這起意外發生在馬利境內的利塔高（Liptako）地區，對於法軍來說，這是近40年來傷亡最慘重的事故。軍方發言人巴布里（Frederic Barbry）上校向法國BFM電視台（BFMTV）表示：「已尋獲兩架直升機的兩個黑盒子，將送至相關單位進行分析。」3架直升機和一支幻象戰機（Mirage）中隊25日飛抵利塔高地區，支援地面部隊追捕伊斯蘭激進分子。在地面部隊與激進分子交火不久後，法軍兩架直升機相撞，造成兩架直升機上的13人全數喪命。巴布里表示，這起事故的任何可能發生原因都不會被排除，並會交由調查小組來判定直升機相撞原因。巴布里還說，事件當下的飛行條件「極為嚴峻」，那是一個沒有月光的黑夜。另外，罹難官兵的遺體將被送回法國。", "title": "法軍直升機相撞釀13死 黑盒子已尋獲"}
{"summarization": "遊戲大廠智冠在子公司中華網龍及金流事業的藍新科技陸續由虧轉盈帶動下，第3季獲利年增85%，展望明年，將有多款重量級新遊戲上市，為營運增添新動能。", "article": "遊戲大廠智冠在子公司中華網龍及金流事業的藍新科技陸續由虧轉盈帶動下，第3季獲利年增85%，展望明年，將有多款重量級新遊戲上市，為營運增添新動能。智冠及子公司網龍今天舉行法人說明會，智冠集團財管中心總經理鍾興博表示，今年前3季EPS為3.65元，年增逾8成，主要是網龍從去年第4季轉虧為盈，金融事業群今年第3季也轉虧為盈，另外，MyCard則持續穩定，預期明年主要的獲利成長來自遊戲產品貢獻，包括黃易M、三國群英傳M、新幹線的新款端遊等等。鍾興博認為，遊戲產業趨勢轉佳的其中一個主因是找到玩家的懷舊情懷，把端遊經典IP轉到手遊，創造新的營收成長。黃易M還會做老玩家封測，黃易M之後，天子傳奇跟中華英雄較大IP由不同的團隊開發；網龍目前員工數300位，研發就占了約250位，約分成7個團隊，每個團隊都負責不同的遊戲開發案。以營收規模來看，中華英雄跟黃易比較強，天子傳奇大概第3第4。鍾興博表示，未來網龍在海外市場，除了中國大陸市場外，會自行營運，營收貢獻將加大。智冠旗下子公司遊戲新幹線取得宇峻奧汀自主研發打造的手遊「三國群英傳 M」，在台港澳地區共同發行、銷售與營運授權合約。宇峻奧汀自主研發打造的「三國群英傳Online」於2005年上市以來，在兩岸三地締造多項紀錄，會員人數高達2000萬人，為重量級IP，睽違15年，將以手遊姿態回歸，將於明天舉行遊戲策略發佈記者會。鍾興博指出，經過統計，經典IP端轉手的手遊剛上市時營收可以到端遊營收高峰的2至3倍。至於網路行銷部份，鍾興博表示，主要是做廣告代操商，除了遊戲產業外，也跨足生鮮零售、時尚美妝、休閒旅遊、社群交友、金融保險等產業，目前網路行銷在台灣市場規模約400億，智冠集團大概只做到10億，成長空間仍大。", "title": "智冠子公司包袱減 新遊戲衝營運動能"}
{"summarization": "美國電動車大廠特斯拉汽車（Tesla）和福特汽車（Ford）今天在社群網站上互槓下戰帖，雙方都宣稱自家的電動皮卡車在充滿陽剛氣息的卡車界是最強的。", "article": "美國電動車大廠特斯拉汽車（Tesla）和福特汽車（Ford）今天在社群網站上互槓下戰帖，雙方都宣稱自家的電動皮卡車在充滿陽剛氣息的卡車界是最強的。特斯拉執行長馬斯克（Elon Musk）昨天上傳一則影片，顯示特斯拉最新發表的電動皮卡車Cybertruck和福斯的F-150皮卡車在馬路上較勁，結果F-150被拖著走，Cybertruck大勝，引發兩家公司高層在推特上撂話較勁。影片中，兩輛皮卡後方有一條繩索互綁，楔形的Cybertruck拖著F-150往上坡前進，當F-150試圖往下坡方向行駛時後輪冒煙，只能被Cybertruck拖著走。馬斯克稍早時推文聲稱：「（Cybertruck）優於福特F-150，快過保時捷（Porsche）911跑車。」這部影片到今天早上為止共累積近1300萬點閱數，並被轉推超過11萬次。針對上述影片，福特副總裁馬德拉（Sunny Madra）向馬斯克發出戰書。他推文說：「伊隆（馬斯克），送一輛Cybertruck過來，我們將替你進行一場公平的測試。」馬斯克則推文反擊說：「放馬過來。」馬斯克對自家新車的誇耀，也引發網路辯論，捍衛福特的人士表示，F-150基於多項理由在較量中屈居劣勢，包括缺乏增強後輪驅動力的負載，且Cybertruck可能較先起跑。馬斯克21日在台上發表Cybertruck時，曾測試砸車窗防彈玻璃，意在證明其堅不可摧的設計，車窗玻璃卻嚴重破裂，讓馬斯克面臨尷尬窘境。不過，馬斯克兩天後推文聲稱，Cybertruck訂單直逼15萬輛。他今天又再推文表示，這款皮卡車已有25萬張訂單。特斯拉尚未公布Cybertruck的上市日期，但分析師認為，這款車最快也沒辦法在2021年底前就緒。", "title": "特斯拉和福特互槓 電動皮卡誰能比我強[影]"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜、無黨籍立委參選人傅崐萁聯合競總今天晚間成立，國民黨中常委、花蓮縣長徐榛蔚不顧黨中央否決，仍為丈夫站台。縣黨部表示，懲處由考紀會決定。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜、無黨籍立委參選人傅崐萁聯合競總今天晚間成立，國民黨中常委、花蓮縣長徐榛蔚不顧黨中央否決，仍為丈夫站台。縣黨部表示，懲處由考紀會決定。韓國瑜、傅崐萁聯合競總傍晚成立，現場飄雨，主辦單位仍準備近萬張椅子，韓國瑜人雖未到場，但處處都可見韓的影子，包括國瑜夜市、韓國瑜旗幟等，挺韓五虎將陳清茂、強強滾、杏仁哥、文山伯和貼紙哥也「代表」出席。傅崐萁致詞指出6大政見，包括0到6歲國家養；青年買房有地有產權，還有中央補助貸款利息1/2；企業補助青年國外留學，可獲中央減稅；未婚青年免繳房屋稅、地價稅；4至15歲免費教育，助學貸款免利息；拉高年輕人所得。針對交通部分，傅崐萁說，要打通花蓮對外交通，建置環島高速路網，建立中台灣交通生活圈。傅崐萁在太太徐榛蔚、五虎將、地方農漁會、民意代表陪同進場，更有藍營民意代表上台力挺。對此，國民黨花蓮縣黨部書記長胡慧君指出，有人檢舉就受理，由考紀會委員決定懲處。胡慧君指出，很清楚大家都有壓力，也相信黨員心中自有一把尺，若為了無黨籍參選人讓縣黨部分裂，實在令人難過，只有投給正藍，才能保住藍營席次。國民黨立委參選人黃啟嘉持續基層拜票，與韓國瑜的聯合競選總部成立日期尚未確定；民進黨立委蕭美琴今天上午則在花蓮南區拜票。花蓮立委參選人還有台灣前進黨許願神、中華統一促進黨曹純明及民生公益黨蕭嘉豪。", "title": "徐榛蔚仍為丈夫傅崐萁站台  懲處由黨中央決定"}
{"summarization": "證券櫃檯買賣中心預計於民國108年12月2日召開上櫃審議委員會，審議山富國際旅行社申請上櫃案。", "article": "證券櫃檯買賣中心預計於民國108年12月2日召開上櫃審議委員會，審議山富國際旅行社申請上櫃案。山富國際旅行社主要從事國內外旅遊行程及旅遊元件銷售業務，申請時資本額為新台幣2.82億元，董事長為陳國森，推薦證券商有福邦證券、中國信託綜合證券及日盛證券。山富國際旅行社107年度營業收入新台幣51.9億元，稅後淨利3213萬元，每股盈餘1.14元。108年前3季營業收入39.06億元，稅後淨利5220萬元，每股盈餘1.85元。", "title": "山富旅行社上櫃申請案 櫃買擬12/2審議"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今天表示，2年前就行文外交部開始跟美國交涉駐美代表處增設農業組，絕非國民黨總統參選人韓國瑜競選辦公室所稱抄襲。總統蔡英文並舉例育兒津貼也是如此。", "article": "農委會主委陳吉仲今天表示，2年前就行文外交部開始跟美國交涉駐美代表處增設農業組，絕非國民黨總統參選人韓國瑜競選辦公室所稱抄襲。總統蔡英文並舉例育兒津貼也是如此。蔡總統、陳吉仲今天出席農委會舉辦的「108年全國十大績優農業產銷班頒獎及表揚活動」，蔡總統肯定獲獎產銷班能從全國6000個班中脫穎而出，表現傑出，也肯定陳吉仲推動補助機具購買緩解人力不足、建置冷鏈系統、強化外銷及加工，以及推動農業保險等作為積極，是「有史以來最強的主委」、對農民有強烈的同理心。會後媒體聯訪提問韓辦近日發文指稱，駐美代表處設立農業組推銷農產，是抄襲韓國瑜的政見。陳吉仲說，農業在駐外單位都歸在經濟組，但是駐美辦事處增設農業組不是今年的事，2年前就開始透過外交部跟美國交涉，106年10月就已行文外交部，這是一個非常重要的國際外交事務，非一蹴可及，設置人員跟編制要美方同意才有可能設立，也絕對不是韓國瑜10月講後才推動設立。他並說，整個駐外的設置有很多重要的任務，「不是賣水果啊！」若只是賣水果，透過外貿協會、其他團體執行即可，還有很多防檢疫的工作要完成，例如今年芭樂准入美國，就是農委會歷經10年跟美國農業部門諮商討論才成功的。他進一步說明，農委會現在也還在跟美國討論有機同等性認可事務，即台灣有機農產品輸美、美國有機農產品銷台，要互相認可對方的有機驗證的事務交涉，這類任務都是未來駐美代表處增設的農業組要推動的主要工作。陳吉仲說，「我想韓市長（韓國瑜）應該要先去了解整個所有駐外基本上被賦予的任務，再來評論這件事，這個應該不是所謂的抄襲，而是他（韓國瑜）應該要更了解整個外交經貿事務的運作。」陳吉仲稍後又補充，駐美代表處增設農業組是為了台灣跟美國、美洲進行農業交流設立的，跟含萊劑瘦肉精、美牛輸台進一步放寬無關。蔡總統隨後呼應陳吉仲的說明指出，「確實近來是很多事情有這樣的情況，像育兒津貼也是一件」，其實去年就規劃完成，然後開始部分實施，到今年8月1日再全面實施，未來4年再擴大，這本來就是一系列的政策作為。", "title": "駁韓辦抄襲說 陳吉仲：駐美代表處設農業組推2年"}
{"summarization": "國民黨副總統候選人張善政今天批評行政院長蘇貞昌只會酸國民黨總統候選人韓國瑜，要是蘇貞昌又繼續酸來酸去，「老天會很快讓他再住院」。", "article": "國民黨副總統候選人張善政今天批評行政院長蘇貞昌只會酸國民黨總統候選人韓國瑜，要是蘇貞昌又繼續酸來酸去，「老天會很快讓他再住院」。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）嚴正駁斥張善政播假訊息稱蘇貞昌住院，Kolas指出，蘇貞昌僅在家休息一天後，即返回行政院上班，恢復狀況良好，但張善政甚至詛咒蘇貞昌應「再住回醫院去」，行政院對其脫序的發言感到意外、也感到遺憾。她呼籲張善政保持理性，勿因選舉而口不擇言，拿身體健康開玩笑。張善政今天陪同立法委員候選人洪孟楷體驗搭乘淡海輕軌，他在致詞時表示，現在的行政院長蘇貞昌只會酸韓國瑜，每天酸來酸去，但蘇貞昌這幾天比較少講話，因為住院了。張善政說：「我們要有點道德，不要再酸他，人家都住院了」，要是蘇貞昌之後回行政院又繼續酸言酸語，「老天會很快讓他再住個醫院」，希望蘇院長很快康復，恢復成一個正常人，一個正常的行政院長。行政院長蘇貞昌日前因過度勞累導致病毒感染，致使顏面神經暫時麻痺，到醫院治療。總統府發言人林鶴明也在臉書指出，張善政是政客墮落的血淋淋個案，一個本來大家認為是「正常人」的張院長，自從成為韓國瑜的副手後，除了公然承認他污名化蔡英文外，竟然針對蘇貞昌院長的健康問題開玩笑。他要求張善政向蘇貞昌道歉，如果做不到，張善政不如退選。", "title": "張善政酸蘇貞昌住院  政院駁斥散播假訊息"}
{"summarization": "今彩539第108284期開獎，中獎號碼20、24、05、34、21。3星彩中獎號碼374，4星彩中獎號碼7139。", "article": "今彩539第108284期開獎，中獎號碼20、24、05、34、21。3星彩中獎號碼374，4星彩中獎號碼7139。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081127", "title": "今彩539第108284期開獎"}
{"summarization": "2016年孟加拉一家頗受西方人青睞的咖啡館，遭到一群武裝分子攻擊，造成22人死亡，其中包括18名外國人。孟加拉法院今天判處涉案的7名伊斯蘭極端分子死刑。", "article": "2016年孟加拉一家頗受西方人青睞的咖啡館，遭到一群武裝分子攻擊，造成22人死亡，其中包括18名外國人。孟加拉法院今天判處涉案的7名伊斯蘭極端分子死刑。法新社和英國廣播公司位於首都達卡（Dhaka）的反恐特別法庭擠滿人潮，法官拉曼（Mojibur Rahman）表示，這些人意圖「危害公共安全、製造無政府狀態，以及建立一個聖戰士國度」，他說，這7人「將會以絞刑處決」。7名被告被帶上警車前，其中幾人高喊「真主至上」、「伊斯蘭信仰萬歲」。而第8名被告則獲判無罪。2016年7月1日5名年輕人手持步槍和大砍刀，闖入位於達卡市區富裕高爾尚（Gulshan）社區的霍利工匠烘焙坊（Holey Artisan Bakery）咖啡館胡亂掃射和瘋狂砍殺。警方調查人員表示，攻擊目的是要顛覆擁有1.68億人口的穆斯林國家，意圖將孟加拉變成一個伊斯蘭國度。當時遇害外國人包括9名義大利人和7名日本人，他們不是被砍死，就是遭槍殺。另有2名警員在事件中殉職。在經過10小時對峙後，軍方突擊隊展開攻堅，救出20餘名人質。孟加拉政府隨後展開大規模掃蕩行動，擊斃超過100名伊斯蘭極端分子，並逮捕將近1000人。當軍隊攻堅咖啡館時，5名武裝分子都被擊斃。攻擊事件爆發數個月後，包括孟加拉裔加拿大籍幕後首謀周德里（Tamim Ahmed Chowdhury）等其他8人，在達卡和市郊的突襲行動中被格斃。", "title": "2016年孟加拉恐攻  7伊斯蘭極端分子判死刑"}
{"summarization": "雙贏彩第108284期今晚開獎，中獎號碼為15、22、11、14、24、07、16、02、05、19、17、21。", "article": "雙贏彩第108284期今晚開獎，中獎號碼為15、22、11、14、24、07、16、02、05、19、17、21。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081127", "title": "雙贏彩第108284期開獎"}
{"summarization": "總統府今天說，國民黨立委陳學聖明天將舉辦所謂「確立違反學術倫理案件客觀公正之處理原則」公聽會，就總統學位等問題進行政治抹黑，「總統府不會配合演出，不會派員出席。」", "article": "總統府今天說，國民黨立委陳學聖明天將舉辦所謂「確立違反學術倫理案件客觀公正之處理原則」公聽會，就總統學位等問題進行政治抹黑，「總統府不會配合演出，不會派員出席。」陳學聖表示，缺席代表不敢面對，原本有幾位學者願意來為蔡總統講話，現在也說不來了，這只能說民進黨不敢面對；真理越辯越明，一切都攤在陽光底下，且透過直播進行，大家可以看出誰在胡言亂語。他保證，若有任何言論不當，願意接受法律處理。總統府表示，陳學聖將在明天假借辦理教育委員會公聽會為名，邀請抹黑總統學位造假的相關被告集團，舉辦所謂「確立違反學術倫理案件客觀公正之處理原則」公聽會，就總統學位等問題進行政治抹黑。總統府發言人丁允恭表示，這種把討論議案為目的的國會公聽會，當作攻擊特定政治人物的競選記者會場，不僅違背「立法院職權行使法」相關規定，是濫用國會公器；在英國倫敦政經學院校方、教育部多次證明總統博士學位、教職升等都沒有問題的情形下，陳學聖卻執意進行這樣的選舉操作，令人感到不齒。丁允恭說，這場所謂的公聽會，總統府不會配合演出，不會派員出席。丁允恭也提醒，現在已經進入選舉期間，任何的不實污衊、抹黑都必須擔負法律責任，提醒陳學聖不要躲在言論免責保護傘背後，停止這些水準低落的政治抹黑。", "title": "府批抹黑不出席學位公聽會  陳學聖：不敢面對"}
{"summarization": "立法院教育及文化委員會明天將召開「確立違反學術倫理案件客觀公正之處理原則」公聽會，朝野立委對於公聽會舉行的法定要件見解不一，且討論題綱設定總統蔡英文博士學位論文，也引發爭議。", "article": "立法院教育及文化委員會明天將召開「確立違反學術倫理案件客觀公正之處理原則」公聽會，朝野立委對於公聽會舉行的法定要件見解不一，且討論題綱設定總統蔡英文博士學位論文，也引發爭議。明天立法院教育及文化委員會主席為加入親民黨團運作的無黨團結聯盟立委高金素梅。公聽會會前發給立委的資料內容顯示，除了有國民黨立委柯志恩等18人所提增訂「科學技術基本法」第12條之1條文草案，討論題綱也設定直指蔡總統「博士學位及論文之存否、真偽？」與「副教授資格審查論文是否涉及自我抄襲？」公聽會邀請的人士包括媒體人彭文正和名列台灣維新不分區第一名的台大名譽教授賀德芬，預計明天都將出席。另外，部分受邀的學者專家則於今天下午向立法院教育及文化委員會回覆，明天不會出席公聽會。對於明天這場公聽會，民進黨立法院黨團今天發布新聞稿表示，假委員會公聽會之名遂行政治抹黑，民進黨團拒絕奉陪。民進黨團指出，委員會公聽會的舉行有法定要件，依據立法院職權行使法第54條規定，立法院各常設委員會舉行公聽會，須為審查院會交付之議案，得依憲法第67條第2項之規定舉行公聽會。另外，民進黨團也強調，絕不容許僅為遂行政治上抹黑行徑，以私設刑堂方式，來恣意濫用。公聽會題綱通篇針對蔡總統的論文，不僅文不對題，甚至是假借公聽會名義，為個人選舉搭造舞台，意在遂行政治抹黑，此種濫用立委職權的舉措，綁架教育及文化委員會，實不足取，「本黨團無意奉陪」。不過，教育及文化委員會成員之一的國民黨立委陳學聖認為，明天的公聽會絕不是開先例，委員會議程的各種專題報告、專案報告，本來就是針對個案而發。陳學聖舉例，民國107年4月26日立法院經濟委員會曾就深澳燃煤電廠個案，舉行「能源管理法修法─論析深澳電廠之必要性」公聽會，當時的主席高志鵬、邱議瑩，都是民進黨籍立委，「難道只有民進黨才能以個案召開公聽會」？至於公聽會討論題綱設定蔡總統博士學位論文，陳學聖認為，蔡總統論文門事件仍有不少爭議未釐清，身為教育及文化委員會的立委有義務依職權追查到底。", "title": "立院委員會公聽會擬討論總統論文 引發爭議"}
{"summarization": "台灣這幾天北部天氣偏涼，其他各地早晚也涼。中央氣象局今天最新預測，下週氣溫還會再下降，12月2日至4日，中部以北平地低溫可能下探攝氏13度，民眾要趕快準備好冬衣。", "article": "台灣這幾天北部天氣偏涼，其他各地早晚也涼。中央氣象局今天最新預測，下週氣溫還會再下降，12月2日至4日，中部以北平地低溫可能下探攝氏13度，民眾要趕快準備好冬衣。氣象局說，明天及29日，台灣仍受東北季風影響，東北部有短暫雨，西半部大多為多雲到晴，白天高溫可達20度以上，清晨最低溫約15度，中南部溫差大。氣象局預測，接下來的週六、週日，也就是11月30日及12月1日，東北季風稍減弱，氣溫也會稍回升，但各地早晚仍有涼意。值得注意的是，12月2日至4日，東北季風又增強，中部以北再轉涼，且局部地區低溫可能下探13度，北部、東北部會有局部短暫雨，白天高溫約17至19度，中南部仍是多雲到晴好天氣，白天高溫可達24至29度，日夜溫差達10至13度，民眾應留意天氣變化。", "title": "冬衣準備好 12月初中部以北平地低溫下探13度"}
{"summarization": "連江地檢署主任檢察官李俊毅偵辦中國籍採砂船越界盜採案，今天偵查終結，依結夥竊盜等罪嫌起訴11人，在押犯嫌移送福建連江地方法院審理。", "article": "連江地檢署主任檢察官李俊毅偵辦中國籍採砂船越界盜採案，今天偵查終結，依結夥竊盜等罪嫌起訴11人，在押犯嫌移送福建連江地方法院審理。檢方指出，中國籍振大968號抽砂船於10月27日凌晨3時許，未經許可進入連江縣莒光鄉外海之公告限制海域，結夥竊取海砂約600噸。同日清晨5時許，被海巡署艦隊分署第十海巡隊當場查獲，並扣得振大968號抽砂船1艘及盜採的海砂約600噸。連江地檢署指出，11名犯嫌越界盜採海砂行為，嚴重破壞海洋環境生態，不僅使海岸線面積退縮，更影響航道安全。經斟酌犯嫌犯後態度及犯罪情節，分別向法院具體求處有期徒刑1年2月至6月不等刑期。另扣案抽砂船1艘為盜採海砂犯罪所用之物，向法院聲請宣告沒收。", "title": "中國採砂船涉越界盜採 連江地檢起訴11人"}
{"summarization": "為整合集團資源及成本效益，大魯閣董事會決議與子公司大魯閣商場事業公司合併，對股東權益並無影響，合併基準日暫訂民國109年3月1日。", "article": "為整合集團資源及成本效益，大魯閣董事會決議與子公司大魯閣商場事業公司合併，對股東權益並無影響，合併基準日暫訂民國109年3月1日。大魯閣董事會今天決議與子公司大魯閣商場事業公司合併，存續公司為大魯閣實業，消滅公司為大魯閣商場公司。大魯閣說明，大魯閣商場事業公司為大魯閣實業90.74%持有的子公司，對股東權益並無影響，而併購目的是精簡投資架構，整合集團資源及成本效益，合併基準日暫訂109年3月1日。", "title": "大魯閣整合集團資源 合併子公司"}
{"summarization": "對國民黨總統參選人韓國瑜妻子李佳芬短漏報賣房所得遭罰，國稅局說不便就個案回應，但也提醒，若有售屋，記得按時並儘量依實價申報，不然事後被選案查核，相關資料一比對，就可能被補稅甚至加罰。", "article": "對國民黨總統參選人韓國瑜妻子李佳芬短漏報賣房所得遭罰，國稅局說不便就個案回應，但也提醒，若有售屋，記得按時並儘量依實價申報，不然事後被選案查核，相關資料一比對，就可能被補稅甚至加罰。根據最高行政法院判決書，李佳芬2010年出售新北市房屋獲利新台幣1000多萬元，但卻沒有納入隔年5月綜所稅申報，事後被國稅局發現，要求李來補報；由於國稅局當時並未掌握到實際售屋價格，因此是以部頒標準推計課稅，發出2萬多元稅單，李當時已有補繳。不過，因國稅局在日後取得了這筆買賣的實際交易資料，依法重新按實價計算李佳芬所得，要求其增加補稅，但李佳芬並未於期限內繳納，國稅局最終核定李佳芬要補稅加罰約新台幣120萬元；李佳芬因此提起行政訴訟，但最後敗訴，仍要補繳稅款及罰鍰。國稅局官員表示，不便對個案表達意見。不過，與一般房地交易案件相同，屬於房地交易舊制的案件，依法有賺錢就是要在隔年5月併入綜所稅申報，國稅局事後會比照房地交易紀錄，發現有出售房屋但未申報的情形，就會要求納稅人事後來補報。國稅局官員說，同時計稅方式也要注意，非屬「房地合一新制課稅」（2014年1月2日之後取得、持有兩年內出售）的舊制案件，原則上要依「（實際賣出金額-成本）x 房地比」的公式，核實計算所得。但考量有些案件因年代久遠，導致當初購入價格證明遺失，放寬這類案件可以財政部頒布的「個人出售房屋財產交易所得標準」推計課稅，但事後國稅局若有掌握到實際交易價，仍可依法對這類案件重新計算所得補稅。國稅局官員指出，為此，每年都會針對推計課稅案件進行選案查核，選案條件年年不同，可能是交易金額高低、交易次數頻繁或短期交易等；如果能掌握到被選案件的實際交易資料，就會要求依法補稅，特別提醒民眾留意。", "title": "針對賣屋漏稅查核 國稅局選案條件年年不同"}
{"summarization": "「2019屏東聖誕節」29日在屏東公園閃亮開幕。針對周邊交通，屏東警分局今天表示，屏東演武場、屏東美術館周邊人行道嚴禁違規臨停，提醒民眾避免受罰傷荷包，拖吊傷和氣。", "article": "「2019屏東聖誕節」29日在屏東公園閃亮開幕。針對周邊交通，屏東警分局今天表示，屏東演武場、屏東美術館周邊人行道嚴禁違規臨停，提醒民眾避免受罰傷荷包，拖吊傷和氣。屏東縣政府警察局屏東分局表示，屏東公園周邊有太平洋百貨停車場、中華路立體停車場、環球百貨停車場等合法停車處所，呼籲駕車民眾事先蒐集相關停車資訊，妥善停放愛車。另外，活動期間在公園路與中華路口行人穿越道恐有大量民眾通行，車輛轉彎時禮讓行人優先通行；中華路段狹窄，活動期間車流倍增，民眾避免在路口上下車或臨時停車，減少車流回堵。屏警表示，為維護活動品質，嚴禁違法攤販私自兜售各項商品；承辦單位編排專責小組每日不定期取締；提醒民眾勿購買未確定品質商品，以免權益受損。去年這項南台灣最大耶誕活動就是在屏東公園舉行，湧入數十萬人潮。屏東縣政府傳播暨國際事務處表示，今年以「屏東下雪了」為主題，自29日至明年2月9日，活動時間每天下午5時30分至晚間10時止。13處燈飾主題有「水晶城堡」、「星光大道」、「魔幻森林」、「奇幻泡泡」等，全面點亮整個屏東公園。", "title": "屏東聖誕節  警方呼籲勿違規臨停"}
{"summarization": "偏光板廠誠美材料財務長陳文進今天在台灣證券交易所重大訊息視訊記者會表示，董事會通過合肥北城貳號光電產業投資合夥企業，認購子公司「昆山之奇美材料科技」增資新股人民幣4億元。", "article": "偏光板廠誠美材料財務長陳文進今天在台灣證券交易所重大訊息視訊記者會表示，董事會通過合肥北城貳號光電產業投資合夥企業，認購子公司「昆山之奇美材料科技」增資新股人民幣4億元。陳文進指出，誠美材料先前因債務協商已放棄認購昆山奇美現金增資新股，為使子公司昆山奇美取得資金，讓第2條偏光板產線能順利量產，引進中國大陸當地資金投資昆山奇美，認購現金增新股。他說，此次昆山奇美辦理現金增資，浙江任遠已認購人民幣2億元，誠美材料持股比例從原本的49%降至45%，但前次重大訊息宣布將認購人民幣8億元增資新股的弘灣資本仍在協商細節，資金尚未到位，反而是今天重大訊息發布的合肥北城貳號光電產業投資合夥企業可望後發先至，在投資金額人民幣4億元到位後，誠美材料對昆山奇美持股比例將降至38%。他表示液晶顯示器（Monitor）應用為主，也供應日本電視客戶所需偏光板，明年將鎖定中小尺寸、工控、車載面板市場。", "title": "誠美材子公司拚新產線量產 擬引進合肥投資者"}
{"summarization": "龍巖公司南區前副總吳祥志、吳順益父子被控「假投資、真吸金」，兩年來吸金近3億元，有上百人受害，檢調今天搜索龍巖南區辦公室等處所，約談吳祥志父子等7人到案，全案漏夜偵辦。", "article": "龍巖公司南區前副總吳祥志、吳順益父子被控「假投資、真吸金」，兩年來吸金近3億元，有上百人受害，檢調今天搜索龍巖南區辦公室等處所，約談吳祥志父子等7人到案，全案漏夜偵辦。吳祥志父子被控指示旗下業務員以高額利息招攬客戶參與「投資轉約專案」，兩年來吸金新台幣近3億元，事後拒絕支付本息，上百名被害人組成自救會提告。檢調處上午南下搜索龍巖南區辦公室等4處所，並約談吳祥志父子等7人到案，稍晚將依違反銀行法等罪嫌移送高雄地檢署複訊。雄檢指出，吳祥志父子等7人晚間還沒到，稍晚到案後將漏夜複訊，釐清案情。龍巖對此回應表示，吳祥志等人在外招攬投資或借貸關係金額達2.6億元，公司收到客戶寄來存證信函才知有這回事，他們以可拿10%利息高利吸引客戶投資購買商品，但有些並非龍巖商品，他們的部分客戶也不在公司名單內。公司商品都明列在官網上，也不會與客戶有投資借款行為。龍巖進一步指出，公司已和吳祥志父子終結經銷關係，並向新北市刑警大隊檢舉，全案靜待司法調查。", "title": "被控吸金近3億  前龍巖副總父子遭約談"}
{"summarization": "國民黨籍花蓮縣長徐榛蔚不顧黨中央否決，為丈夫傅崐萁站台。國民黨考紀會主委魏平政今天表示，目前要由地方黨部蒐集相關事證，召開地方考紀會做出建議後，再送黨中央考紀會。", "article": "國民黨籍花蓮縣長徐榛蔚不顧黨中央否決，為丈夫傅崐萁站台。國民黨考紀會主委魏平政今天表示，目前要由地方黨部蒐集相關事證，召開地方考紀會做出建議後，再送黨中央考紀會。魏平政說，根據國民黨公布的總統立委選舉黨員行為規範規定，黨員若幫非本黨提名候選人輔選，最嚴重的懲處是撤銷黨籍，若考紀會決議撤銷黨籍，則必須送中常會處理。國民黨在花蓮立委選區已提名黃啟嘉參選，雖然黨中央日前已經否決徐榛蔚報請同意幫丈夫傅崐萁輔選一案，但國民黨總統參選人韓國瑜、無黨籍立委參選人傅崐萁聯合競總今晚成立，徐榛蔚不顧黨中央否決，為丈夫站台。國民黨副發言人黃心華告訴中央社記者，若黨員基於私人情誼給予非本黨提名的參選人祝福，黨中央原則上是持平看待，但是若行為影響到黨提名參選人的選情，或是出現惡意攻訐的言語，當然就要由地方黨部考紀會先開會處理。黃心華指出，目前還是要先請地方黨部蒐集相關事證，並由地方黨部考紀會開會做出建議後，黨中央考紀會才會接手。根據國民黨公布的總統立委選舉黨員行為規範規定，黨員不得為非本黨提名候選人公開站台、動員掃街及其他公開助選的行為或具名擔任該候選人競選組織任何職務。但與友黨或無黨籍參選人有配偶、直系血親等特殊情況，或基於重大政治任務需要的考量者，得專案報請中央核准。", "title": "徐榛蔚幫傅崐萁站台 國民黨請地方黨部蒐集事證"}
{"summarization": "東華高爾夫球場歷經4輪14次流標，今天最終由龍邦國際子公司保勝投資以18.56億元得標。由於龍邦國際具殯葬業背景，未來開發方向受矚目，台灣金服表示，應會續做高爾夫球場使用。", "article": "東華高爾夫球場歷經4輪14次流標，今天最終由龍邦國際子公司保勝投資以18.56億元得標。由於龍邦國際具殯葬業背景，未來開發方向受矚目，台灣金服表示，應會續做高爾夫球場使用。台灣金融資產服務公司表示，東華高爾夫球場拍賣底價從第1輪的近新台幣66億元，到第3輪第4次僅剩下17餘億元，僅剩公告現值總值38億的不到一半，今天在第4輪總算拍賣出去，由龍邦國際子公司保勝投資以18.56餘億元得標。東華高爾夫球場近36萬坪土地，位於新北市林口區西濱快速公路旁，為代中華開發金控旗下資產管理公司解決不良債權，1993年至今已承辦多場PGA高爾夫公開賽。台灣金服表示，9月初進行第3輪第4次拍賣時，債權人卻申請延緩，今天終於拍賣出去，創下4輪14次流標紀錄。得標公司保勝投資為龍邦國際的子公司，公司登記代表人為邵明斌；不過，由於龍邦國際具有殯葬業背景，外界好奇未來球場是否有其他開發方式；台灣金服表示，東華高爾夫球場在開發上有些限制，買家應會繼續做為高爾夫球場使用。台灣金服公司於民國90年10月由國內多家銀行及票券公司共同投資，依據金融機構合併法第11條及「公正第三人認可及其公開拍賣程序辦法」的規定成立，為台灣唯一經認可的公正第三人，成立目的為了協助金融機構處理壞帳。", "title": "14次流標  龍邦集團18.56億標下東華高爾夫球場"}
{"summarization": "由於美國總統川普昨天表示，美中貿易談判正處於「最後的陣痛」，市場對中美很快就會達成初步貿易協議的期望越來越高，帶動亞洲股市今天收盤大多上漲。", "article": "由於美國總統川普昨天表示，美中貿易談判正處於「最後的陣痛」，市場對中美很快就會達成初步貿易協議的期望越來越高，帶動亞洲股市今天收盤大多上漲。不過，觀察家表示，雖然外界普遍認為美中兩國很快就會達成協議，但由於鮮少傳出美中貿易談判的細節，導致市場瀰漫不確定性，對此，投資人仍可能感到不安。亞洲股市今天終場大多上漲，主因受到華爾街股市昨天收盤再創新高激勵，再加上北京和華府發表的言論為全球證券交易所增添信心。川普昨天說：「我們正處於一項非常重要協議的最後陣痛期，我想你們可以說，這是歷來最重要的貿易協議之一。」香港股市恆生指數終場上漲0.2%，收26954.00點。中國電商巨擘阿里巴巴昨天在香港掛牌，交易首日就以大漲逾6%作收，今天盤中一度漲幅逾3%。東京股市日經225指數收盤上揚0.3%，收23437.77點。雪梨股市漲0.9%，新加坡股市小漲0.2%，首爾股市上漲0.3%，台北股市收漲0.6%。威靈頓股市上漲0.7%，孟買股市上揚0.5%。不過，上海綜合指數下挫0.1%，收2903.19點。中國國家統計局今天公布的數據顯示，10月全國規模以上工業企業利潤年降9.9%，凸顯中國這個全球第2大經濟體持續存有的問題。", "title": "美中貿易談判樂觀情緒激勵 亞股多收紅"}
{"summarization": "台灣華語教育中心與清大首次參加今天開幕的印度高等教育論壇暨全球會議與展覽，盼吸引更多印度學生赴台留學。駐印度代表田中光認為，台灣應多參加這樣的大型展覽。", "article": "台灣華語教育中心與清大首次參加今天開幕的印度高等教育論壇暨全球會議與展覽，盼吸引更多印度學生赴台留學。駐印度代表田中光認為，台灣應多參加這樣的大型展覽。教育部委託清華大學在印度推動設立的台灣華語教育中心及清華大學，首次參加27日到29日在新德里舉行的第15屆印度工商協會高等教育論壇暨全球會議與展覽（15th FICCI Higher Education Summit 2019. A Global Conference & Exhibition），包括台灣在內，共有96個國家和地區參展，預計吸引數萬人參觀。負責率團參展的清華大學印度中心主任王偉中表示，展覽首日上午已有許多印度學校校長、老師到攤位上詢問相關資訊，希望和台灣進行高等教育的合作，一些印度學生也到攤位洽詢留學資訊。一些到台灣攤位洽詢的印度國立伊斯蘭大學（JMI）一、二年級學生告訴中央社記者，他們知道台灣在電子科技等方面的實力，希望有機會到台灣攻讀這些領域，因為這對他們未來的就業很有幫助。駐印度代表田中光下午在駐印度代表處教育組長陳立潁等人陪同下，特別到台灣的攤位參觀，並遇到許多正在攤位洽詢的印度學生。田中光告訴這些學生，台灣新南向政策正積極吸引印度學生赴台就讀，提供更多獎學金給印度學生，加上台灣安全與便利的環境及全球知名的科技研發實力，到台灣留學絕對是印度學生的最佳選擇。田中光認為，類似這種在印度舉辦的大型高等教育展，台灣應該積極參加且設置台灣館，以便讓更多印度師生認識台灣，把台灣當作留學地點；同時也可藉此平台，促成台灣與印度高等教育合作。", "title": "台灣在印度高教展設攤  當地學生踴躍洽詢"}
{"summarization": "國產署第4度公告標售「明日博」都更分回戶，並於今天開標，即使標售底價已比上次略為降價，但17戶均流標，預計12月17日第五度公告招標，挑戰打破「連摃」紀錄。", "article": "國產署第4度公告標售「明日博」都更分回戶，並於今天開標，即使標售底價已比上次略為降價，但17戶均流標，預計12月17日第五度公告招標，挑戰打破「連摃」紀錄。財政部國產署今天再度標售都更分回房地，根據開標結果，這批共釋出31戶都更宅，分別為「翔譽雙子星」1戶、「全坤威峰」2戶、「忠泰鳳磐」1戶、「明日博」17戶、「碧湖君鄰」2戶以及「萬喆」8戶，其中僅位於台北市萬華區的「萬喆」成功標脫3戶，溢價率為0.6%、3.49%及5.26%，均僅收到1封標單。其中，「明日博」從去年12月以來，已經是第4次公告標售，標售底價區間由新台幣1.04億元至1.44億元略降為0.94億元至1.41億元，但結果依然摃龜。國產署表示，將在12月17日第5度公告標售「明日博」17戶都更分回房地，連同「耕曦」尚未標脫的9戶及「永德言葉」的17戶一同釋出。觀察今年國有都更分回房地標售情形，國產署官員表示，統計今年至今累計共標脫39戶，標脫金額18億2724萬元，對比去年全年標脫件數減少，但標脫金額則已超越去年全年的18億781萬元。", "title": "國有都更分回宅明日博標售  第4度流標"}
{"summarization": "德國總理梅克爾的未來政治生涯充滿變數，因為她的聯合政府夥伴社會民主黨（SPD）30日將宣布新任黨魁決選結果，這攸關社民黨是否會退出梅克爾領導的執政聯盟。", "article": "德國總理梅克爾的未來政治生涯充滿變數，因為她的聯合政府夥伴社會民主黨（SPD）30日將宣布新任黨魁決選結果，這攸關社民黨是否會退出梅克爾領導的執政聯盟。法新社報導，新任黨魁選舉結果將決定社民黨是否會留在梅克爾（Angela Merkel）領導的執政聯盟直到2021年。梅克爾預計2021年卸下總理職位並退出政壇。由於社民黨在今年5月歐洲議會（European Parliament）選舉失利，前黨魁那勒斯（Andrea Nahles）6月辭職，引發新黨魁之爭。這是社民黨自1863年成立以來，首度將由一男一女組合接下領導政黨的重任，這與綠黨（Greens）目前採用的模式相同。這次社民黨黨魁選舉結果不再交由參與黨大會的1000名代表決定，而是開放全黨42萬6630名成員投票，這是本次選舉另一項新穎之處。社民黨將於30日宣布選舉結果，並於12月6日至8日在首都柏林舉行黨大會。雖然這場選舉非常重要，但外界對此並未感到特別興奮。中間偏左的社民黨目前正與極右派的另類選擇黨（AfD）爭奪民調第3名位置，民調前兩名分別為梅克爾領導的中間偏右基督教民主黨（CDU）與綠黨。社民黨黨魁選舉首輪投票中，只有53%社民黨黨員參與投票，得票最多的兩組候選人進入決選。進入決選的兩組候選人分別是蕭茲（Olaf Scholz）和蓋維茲（Klara Geywitz）、沃爾特-波楊斯（Norbert Walter-Borjans）和艾斯肯（Saskia Esken）。兩組人選分別在首輪投票拿下22.7%和21%的得票率。假設蕭茲和蓋維茲勝選，將讓擔任14年總理的梅克爾感到如釋重負，因為現任副總理兼財政部長蕭茲和蓋維茲都希望社民黨留在執政聯盟。", "title": "德國社民黨將選出新黨魁 梅克爾政治生涯添變數"}
{"summarization": "尋求衛冕的健行科大今天在UBA預賽出戰輔大，差點被逆轉，最終以74比68險勝，總教練劉孟竹直批，表現不及格，並認為球隊還沒有資格談到連霸，還有很長的路要走。", "article": "尋求衛冕的健行科大今天在UBA預賽出戰輔大，差點被逆轉，最終以74比68險勝，總教練劉孟竹直批，表現不及格，並認為球隊還沒有資格談到連霸，還有很長的路要走。108年UBA大專籃球聯賽今天繼續在輔仁大學舉行男子組第1階段預賽，輔仁大學晚間迎戰上屆冠軍健行科技大學，上半場以33比46落後的輔大，在滿場加油聲助陣下，發揮地主優勢，第三節吹起反攻號角，打出26比12攻勢，帶著1分領先進入決勝節。輔大決勝節前段找不到準星，反觀健行科大掌握比賽節奏，並握有籃板優勢，拉出13比0攻勢反超，且讓對手前5分鐘得分掛蛋，但輔大發揮韌性，在曾祥鈞、王翊帆、盧峻翔聯手下，在倒數42秒時，將比分追成68比71。不過，健行科大靠著朱雲豪在剩下18秒時，飆進三分球，澆熄輔大反撲氣焰，終場就以74比68氣走輔大，驚險收下3連勝。回憶起關鍵三分球，朱雲豪透露，當時坐在板凳席隊友一直叫他投，而他也坦言，在對手防守下，投球時看不到籃框。健行科大總教練劉孟竹賽後受訪時一開口就稱讚輔大，開賽就展現想贏球的態度，而侵略性防守策略，確實對健行科大造成影響。談到差點被逆轉，劉孟竹點出關鍵，包括外線命中率低、球員不夠專注、防守不及格、失誤太多等，他坦言，球隊表現比預期差很多，而以賽前的準備落實在球賽的程度，「我覺得今天非常不及格」。劉孟竹認為，球隊即使遇到亂流、命中率低，應設法靠防守穩住，才是一支強隊該有的表現，「今天還沒有資格談到連霸，還有很長的路要走」。儘管輸球，輔大總教練楊哲宜仍給球隊表現打80分，他提到，與健行科大交手就是比誰細節做得好，並認為球隊應向健行科大學習當支強隊，做好比賽細節，而不是表現起伏很大。", "title": "UBA健行科大險勝輔大 教頭：還沒資格談連霸"}
{"summarization": "南韓媒體報導，北京消息人士今天透露，原本為紀念中國和北韓建交70周年，北韓牡丹峰樂團應中國邀請於12月訪問大陸展開巡迴公演的計畫再度被取消。分析認為是政治因素使然。", "article": "南韓媒體報導，北京消息人士今天透露，原本為紀念中國和北韓建交70周年，北韓牡丹峰樂團應中國邀請於12月訪問大陸展開巡迴公演的計畫再度被取消。分析認為是政治因素使然。南韓聯合新聞通訊社指出，主辦單位相關人士表示，演出計畫出於政治因素而暫停，從目前情況來看，12月初難以演出。另一消息人士表示，若牡丹峰樂團12月初訪中表演，首先會派先遣隊查看場地或搬運相關設施，演出場地也要提前預約，但目前卻未出現任何演出跡象。分析認為，在北韓和美國非核化談判僵持矛盾加劇下，中國或許擔憂邀請北韓樂團訪中演出會刺激美國。報導指出，還有主張稱，北韓國務委員會委員長金正恩年內訪問中國，紀念北韓和中國建交70周年的計畫事實上也難以成行，加上牡丹峰樂團訪中演出被取消，這或許意味著北韓和中國戰略性蜜月關係出現裂痕。北韓牡丹峰樂團原定12月3日在北京五棵松凱迪拉克中心舉行首演，並從5日起相繼在上海、武漢、重慶、成都、廣州、深圳、珠海、婁底、長沙等地表演。牡丹峰樂團訪問中國備受關注，主要是因為樂團和中國的「瓜葛」。2015年12月，牡丹峰樂團訪問北京演出，但在開演前，北韓和中國雙方就表演內容出現分歧，北韓藝術團團長玄松月突然罷演率團返回平壤。之後由於北韓多次進行核彈試驗，北韓和中國關係趨冷，文化交流也隨之停擺。但，北韓國務委員會委員長金正恩去年閃電訪問北京，雙方的戰略夥伴關係得到加強。報導指出，今年1月金正恩第4次訪問北京後，北韓勞動黨中央委員會副委員長李洙墉和三池淵管弦樂團團長玄松月率領的北韓藝術團在北京進行演出，習近平到場觀看。", "title": "政治因素迫北韓牡丹峰樂團12月中國巡演又告吹"}
{"summarization": "屏東四重溪溫泉一度因抽取量暴增導致水位遽降，經裁罰違規超抽，目前溫泉區水位「止跌回升」，水位達9公尺，將於明年1月起溫泉取用量採級距加收費率，讓當地溫泉產業永續經營。", "article": "屏東四重溪溫泉一度因抽取量暴增導致水位遽降，經裁罰違規超抽，目前溫泉區水位「止跌回升」，水位達9公尺，將於明年1月起溫泉取用量採級距加收費率，讓當地溫泉產業永續經營。隨國人休閒泡湯風氣興盛，近年來各大溫泉區用水量激增，四重溪溫泉及宜蘭礁溪溫泉陸續出現溫泉水位下降情形。為此，屏東縣政府率全國之先，自民國103年起實施定期派員抄錄溫泉水錶措施，掌握各家業者及公家單位的溫泉抽取量，並依中央每噸新台幣9元收費標準收取溫泉取用費，並輔導且對違規抽取行為裁罰。經近幾年努力，四重溪溫泉水位已逐年回升。縣府水利處表示，依水利署委託嘉南藥理大學進行「四重溪溫泉水位與抽水量分析」報告，104年測得四重溪溫泉水位是低於監測井標準水位5公尺，105年已回升到水位以上6.1公尺，106年更達9公尺，呈逐年穩定回升。為維護溫泉產業永續經營，縣長潘孟安指示水利處研擬溫泉政策，訂定相關規範措施，且酌予開放溫泉水量，並於11月6日公告實施。縣府溫泉政策，除持續加強管制裁罰超抽溫泉行為，輔導公共建設所需，以及102年7月1日以前已營業或曾申請溫泉的事業體合法登記，對於已核准溫泉水權未實質建設開發者，在3年水權期限到期後將不予展限。此外，為獎勵合法業者，將提升每家業者10%溫泉水量，並將自明年1月起實施溫泉取用量級距加收費率措施。水利處指出，目前四重溪溫泉區有15家業者，縣府依經營業者大眾池規模大小及每間房間每月1噸用水量標準核定溫泉抽取量，明年實施的級距收費，就是採「水電分段收費、用量越高付費越多」原則，分3階段級距。只要業者每年抽取量未達7300噸，仍依每噸9元收費；7300噸至3萬6500噸，每噸加收2元；3萬6500噸至7萬3000噸，每噸加收4元；7萬3000噸以上，每噸加收8元。水利處表示，推動四重溪觀光產業，除完成四重溪溫泉公園泡腳池等週邊景觀環境、開闢四重溪外環道，在兼顧溫泉水量及觀光產業發展下，透過溫泉政策的實施，節用溫泉水資源達到溫泉產業永續經營。", "title": "四重溪溫泉水位回升 屏縣：109年級距加收費率"}
{"summarization": "德國智庫學者指出，維吾爾族人受迫害的證據近日大量曝光，讓在新疆做生意的西方企業陷入兩難，也凸顯在中國經商得付出的代價。", "article": "德國智庫學者指出，維吾爾族人受迫害的證據近日大量曝光，讓在新疆做生意的西方企業陷入兩難，也凸顯在中國經商得付出的代價。南德日報（Sueddeutsche Zeitung）等各國媒體近日引述中國機密公文，大幅報導新疆囚禁維吾爾族人的實況，並點名在新疆設廠的福斯汽車（Volkswagen）和化工大廠巴斯夫（BASF）不可能對當地少數民族受到的迫害一無所知。華爾街日報（The Wall Street Journal）也批評英特爾（Intel）等美國科技大廠協助新疆當局建立數位監控系統，讓人民的一舉一動無所遁形。對此，柏林智庫墨卡托中國研究中心（Merics）的經濟學者曾林（Max Zenglein）表示，過去西方企業為了賺錢、或因中國施壓才到新疆投資。最近新疆人權狀況顯著惡化，讓這些企業陷入兩難，因為繼續做生意在道德上說不過去，可是說走就走又可能被中國政府找麻煩。曾林接受德國商報（Handelsblatt）訪問時指出，新疆問題凸顯在中國經商得付出的代價，這點在西方不論政府或業界都不願面對，貿易往來可促進獨裁國家民主化的歷史經驗在中國可說是完全行不通。儘管福斯官方說法是「純粹基於經濟考量」，不過，商報引述業界人士說法指出，福斯是因為中國政府的壓力，才決定2013年到新疆首府烏魯木齊設廠。報導還說因此福斯曾要求中國政府保證雇用少數民族員工。", "title": "新疆維族人受迫害 德智庫：西方企業陷入兩難"}
{"summarization": "印度國防部次長奈克（Shripad Naik）今天在國會下院答詢時，提供統計資料顯示，從2016年到2018年，中印邊境共發生1025次中國軍隊「入侵印度領土」事件。", "article": "印度國防部次長奈克（Shripad Naik）今天在國會下院答詢時，提供統計資料顯示，從2016年到2018年，中印邊境共發生1025次中國軍隊「入侵印度領土」事件。印度News奈克在印度國會下院答詢時指出，中國軍隊2016年「入侵印度領土」達273次，2017年增加為426次，去年則有326次。中國和印度有長達3488公里的未解決邊界，其中有13個共同商定的爭議地點及其他敏感地點。中國不斷在邊界修築道路和增加兵力部署，印度也增加卡車車隊運補、修築道路，及在中印邊境實際控制線（LoC）增設哨所和武裝警力，強化沿線巡邏以與中國抗衡。由於中印雙方部隊對兩國邊界的認知不同，因而經常發生雙方軍隊對峙事件，直到2017年6月到8月雙方部隊在洞朗對峙引發緊張後，印度總理莫迪與中國國家主席習近平2018年4月在武漢召開中印非正式領袖峰會中達成共識，加強控管分歧、邊境部隊交流及設置熱線電話，希望降低類似對峙事件與衝突。不過，即使在上述中印非正式領袖峰會之後，雙方部隊又曾在拉達克（Ladakh）發生對峙事件及小規模衝突。此外，印度國家安全顧問多瓦爾（Ajit Doval）和中國國務委員兼外交部長王毅主持的中印邊界問題第22次特別代表會議原訂9月在印度召開，但因印度不滿中國對於印度廢除印度控制克什米爾特殊自主地位問題採取支援巴基斯坦的立場，因而婉拒王毅到訪，導致這場會議未能召開。在第2次中印非正式領袖峰會10月在印度南部召開後，莫迪和習近平同意除維持強化雙邊信任措施保障邊界和平外，也同意儘速召開中印邊界問題特別代表會議，但並未訂定日期。不過，印度官員日前向媒體透露，中印邊界問題第22次特別代表會議可能在今年底或明年初召開，但因雙方關係低盪，預料「會談對推進中印邊界爭端解決方面的前進空間很小」。", "title": "印度控中國過去3年 入侵領土1025次"}
{"summarization": "香港特首林鄭月娥在區選後表示，將成立「獨立檢討委員會」探討社會動盪。但有港媒發表評論指出，林鄭應先與非建制陣營會面，而新當選的區議員可作為橋樑，才是當前較為適當的辦法。", "article": "香港特首林鄭月娥在區選後表示，將成立「獨立檢討委員會」探討社會動盪。但有港媒發表評論指出，林鄭應先與非建制陣營會面，而新當選的區議員可作為橋樑，才是當前較為適當的辦法。香港01今天發表評論指出，港府在區議會選舉前曾表示，將在區選結束後舉行第2輪官民對話會。但如今選舉結束，港府承諾的對話會至今不見蹤影，林鄭月娥會見記者時更隻字不提對話會。評論提到，林鄭月娥及港府既讓對話會暫時成為空話，也未能積極回應區選反映的民意，不免令港人憂慮，港府是否能把握社會氣氛及時推動改革與和解。這篇評論指出，區選在平和氣氛下落幕，港府應加快腳步把握當前難得時機，再次舉行民間對話會。一可向港人釋出善意，二可藉對話探討尚可讓步的空間，找出適當的下台階。評論說，林鄭月娥不能再抱持「中圈套」、「中計」的思維理解民怨，將反對者視為敵人，反而應該積極應對，正面回應民情。方法則可以包括成立「獨立調查委員會」、研究成立擁有實權的監警機構等，只在於港府「為與不為」。評論提到，林鄭月娥曾於9月18日與區議員閉門會面，但400多名議員中僅有98人出席，其中更只有38人能發言，且每人限時3分鐘，最後形同港府與建制派自說自話，墜入「同溫層陷阱」，錯判民情。這篇評論主張，港府有必要正面面對擁有近6成選民的非建制陣營及其民意代表，林鄭月娥更要走出同溫層真誠地與他們會面，而這批新當選的區議員，正是橋樑。評論說，在「反送中」運動的「無大台」特色下，很難安排示威者代表與港府會面或對話。因此，由港府帶頭展示誠意，舉辦一場與新任區議員的公開會面，是當前較為適當的解決辦法。不能只以簡單一句「認真反省」了事而沒有任何行動。", "title": "港媒看選後港局：林鄭應先會見新科區議員"}
{"summarization": "南迴公路拓寬工程屏東草埔至台東安朔隧道，暫命名草埔隧道。但隧道北端出口的台東達仁鄉希望命名和台東有連結，25日公路總局邀請屏東獅子鄉和台東達仁鄉協調，但沒有結果。", "article": "南迴公路拓寬工程屏東草埔至台東安朔隧道，暫命名草埔隧道。但隧道北端出口的台東達仁鄉希望命名和台東有連結，25日公路總局邀請屏東獅子鄉和台東達仁鄉協調，但沒有結果。負責施工的公路總局西濱南工處今天表示，25日邀請屏東獅子鄉和台東達仁鄉兩地鄉民協調，隧道名稱有草埔、排灣草埔及新提出的草埔森永等3個名稱，兩鄉代表團仍對各自提出的名稱有所堅持，最終沒有達成共識，近期還是希望召開協商會議，和兩鄉進行磋商圓滿解決。隧道位置剛好位在兩鄉行政區域之間，獅子鄉堅持用草埔或排灣草埔命名，達仁鄉則希望能和台東這邊有連結，公路單位去年10月邀請兩鄉協商，迄今3次協商未果。南迴公路拓寬工程主要分3個部分，台東市至達仁鄉安朔的的截彎取直工程、安朔至草埔隧道北端高架橋、草埔隧道。草埔隧道工程即將完工，全線預計12月20日通車。不過，台東達仁鄉安朔、森永兩地村民對「草埔隧道」的命名有意見。達仁鄉民代表吳明忠日前在臉書貼文，對即將通車的草埔隧道命名提出質疑。包括命名之初為何沒顧及「雙東（屏東、台東）」居民意見，尤其是居住台東森永村及安朔村居民的感受，堅持取名「草埔隧道」。吳明忠表示，屏東縣出口為草埔村，但開闢這條路遭破壞的生態、傳統領域卻是達仁鄉的安朔村、森永村，對部落族人來說，如此命名真是情何以堪。", "title": "南迴屏東至台東隧道命名  兩地鄉民協商無共識"}
{"summarization": "農委會今天表示，針對部分媒體報導政府有意廢除縣級農會，嚴正澄清從未規劃修法廢除，縣級農會是協助推動重要施政的夥伴，呼籲有心者莫無中生有、製造對立，否則向警政告發。", "article": "農委會今天表示，針對部分媒體報導政府有意廢除縣級農會，嚴正澄清從未規劃修法廢除，縣級農會是協助推動重要施政的夥伴，呼籲有心者莫無中生有、製造對立，否則向警政告發。農委會並說，除對部分媒體的不實報導深表遺憾；；對於有心人士若無中生有、破壞農委會與縣級農會長期以來的良好夥伴關係，不排除將依社會秩序維護法相關規定向警政單位告發。農委會說明，「農會法」規定農會為三級制，其中縣級農會肩負協助政府推動政策性業務及輔導其轄內基層農會辦理、推廣事業，也擔任各級農會與政府間的溝通橋樑。因此縣級農會與轄內基層農會及農民間的關係密切，且任務重大，農委會與縣級農會互動良好，外界不應有廢除之說。農委會並表示，農委會一直以來，積極協助農會發展區域特色產業與經濟事業，並充實農會推廣教育設施及冷鏈設備，讓農會發揮農業推廣教育、提升農產品價值及社會服務責任，同時提升整體運作功能，今年運作獲改善農會就有81家，部分原屬財政困難的農會因此逐步成長，有助於對在地農民的服務效能。農委會最後強調，媒體報導或政治人物在談論或發表政策意見時，應本於事實，不該基於不存在的前提進行議題炒作或誤帶風向，以避免影響社會安定或損及農民權益，如此將失去農民的信賴。農委會也呼籲各級農會秉持初衷，持續協助推動相關施政，共同增進農民福祉。", "title": "農委會：從未規劃修法廢除縣級農會"}
{"summarization": "傳巴拿馬前總統瓦雷拉收取1.43億美元密款換取中巴建交，外交部今天對此表示，中國政府貫以誇大不實、不透明的援助手段，誘使貪腐政客將個人利益置於國家之上；對此類消息，不感到意外。", "article": "傳巴拿馬前總統瓦雷拉收取1.43億美元密款換取中巴建交，外交部今天對此表示，中國政府貫以誇大不實、不透明的援助手段，誘使貪腐政客將個人利益置於國家之上；對此類消息，不感到意外。媒體引述西班牙媒體報導，瓦雷拉（Juan Carlos Varela）似收受中國1.43億美元密款換取中巴建交。外交部發言人歐江安對此表示，外交部已掌握相關情形，將持續密注後續發展。她說，外交部已多次強調，「中國政府言而無信，對外輸出貪污與腐敗」。為破壞台灣與友邦關係，中國政府慣以誇大不實、不透明的援助手段，誘使貪腐政客將個人利益置於國家及人民利益之上，且在達到友邦與台灣斷交的目標後，則不會落實先前所作的承諾。「對此類消息浮上檯面，外交部不會感到意外」。巴拿馬與中華民國於2017年6月斷交、與北京建交，瓦雷拉為時任巴拿馬總統。知情人士當時表示，巴拿馬與中共建交過程相當保密，整個巴拿馬政府包括瓦雷拉在內，僅4人參與。時任外交部長李大維指出，巴拿馬無視台灣長期協助、在不同領域推動合作助其國家整體發展，竟為經濟利益而屈服於北京當局，並以極不友好的做法，欺蒙中華民國政府至最後一刻。", "title": "中巴建交傳巴拿馬前總統收鉅款  外交部：不意外"}
{"summarization": "世界公視大展精選影展將於週五登場，開幕片「消失的律師」聚焦中國維權律師王全璋被捕議題，本片導演黑柳誠司更透露，由於議題敏感，畫面幾乎以手機拍攝。", "article": "世界公視大展精選影展將於週五登場，開幕片「消失的律師」聚焦中國維權律師王全璋被捕議題，本片導演黑柳誠司更透露，由於議題敏感，畫面幾乎以手機拍攝。公視舉辦的「世界公視大展精選」（Best of INPUT）影展將於週五起跑，該影展從每年國際公視盛會「世界公視大展」（INPUT）會議中放映的80部各國公視年度佳作中，精選12部影片。週五擔任影展開幕片的是日本NHK製作的紀錄片「消失的律師」。「消失的律師」由導演黑柳誠司耗時一年拍攝，聚焦中國維權律師王全璋在2015年「709大抓捕」被捕後，妻子李文足近一年的尋夫過程與生活。黑柳表示，由於拍攝議題敏感，畫面幾乎都以手機拍攝完成。公視表示，黑柳這次特別排開繁忙的新片拍攝工作，將於週五晚間出席映後座談。香港銅鑼灣書店前店長林榮基，除特別為「消失的律師」撰寫推薦文，也將出席該片12月13日台中場的映後座談，親身分享在中國「被失蹤」的經驗。公視表示，今年的「世界公視大展精選」以「黑暗告白」作為策展主軸，分為「強國黑幕」、「一國兩界」、「毒家真相」、「科技抗暴」、「黑暗之光」5個單元。這次選映的12部影片類型多元，從紀錄片、行腳節目、調查報導到實境秀，透過5大議題與多元節目形式，帶觀眾看見世界不同角落的平凡人，如何在逆境找到堅持的希望。影展也選映加拿大超夯實境節目「第一次接觸」第1集，6名對原住民有偏見的加拿大白人，受邀入住原住民家中數週，節目記錄他們與原住民相處後的改變。國人享受網路購物快速到貨的便利服務索命物流廠」中，主持人尹修漢親自臥底應徵3家南韓物流場臨時工，透過鏡頭直擊血汗的工作現場。尹修漢也將親自出席12月14日台中場的映後座談。2019「世界公視大展精選」影展11月29日至12月1日將於台灣師範大學禮堂舉行，12月13日至15日則將移師台中市政府集會堂舉辦，開放民眾免費索票入場。", "title": "公視大展開幕片 談中國維權律師被消失議題"}
{"summarization": "富邦金今天公告，子公司富邦人壽已獲金管會核准，於今年底前增提外匯價格變動準備金新台幣30億元，加計目前外匯準備金餘額後可提高至154.5億元，以因應新台幣匯率波動。", "article": "富邦金今天公告，子公司富邦人壽已獲金管會核准，於今年底前增提外匯價格變動準備金新台幣30億元，加計目前外匯準備金餘額後可提高至154.5億元，以因應新台幣匯率波動。富邦金今天晚間發布重大訊息公告，子公司富邦人壽已獲金管會核准，於今年底前增提外匯價格變動準備金新台幣30億元。富邦金於11月22日的第3季法說會上公布，截至今年9月底為止，富邦人壽的外匯準備金餘額為124.5億元；未來增提準備金後，將可提高至154.5億元，以因應後續新台幣兌美元匯率變化。美中接近達成第一階段貿易協議，激勵美股收高，同時受到外資大舉匯入、台商回流等利多因素影響，帶動新台幣兌美元匯率近期一度升破30.5元。壽險公司主管表示，新台幣若持續升值，對壽險業來說，匯兌成本會提高，就需要多增加外匯變動價格準備金作因應。富邦人壽此次向金管會申請並獲核准增提外匯準備金30億元，一方面有「晴天儲糧」之意，另一方面也有助提升公司在外匯風險管理成效，進而強化清償能力及健全財務體質。富邦人壽表示，今年前3季稅後淨利為274.30億元，前3季總保費收入（Total Premium）達4547億元，較去年同期成長12.5%。其中，前3季初年度保費收入（First Year Premium）達1680億元，較去年同期大幅成長20.9%，排名業界第一，主要是因為傳統分期繳壽險顯著成長；另外，富邦人壽前3季續年度保費收入達2867億元，佔總保費貢獻度約63%。", "title": "富邦人壽增提外匯準備金30億 因應匯率波動"}
{"summarization": "韓國京畿道知事（相當於省長）李在明今天訪問中國重慶市，並與市長唐良智舉行會談，雙方就加強合作方案進行探討，並就開啟交流合作的新篇章達成共識。", "article": "韓國京畿道知事（相當於省長）李在明今天訪問中國重慶市，並與市長唐良智舉行會談，雙方就加強合作方案進行探討，並就開啟交流合作的新篇章達成共識。南韓聯合新聞通訊社指出，應重慶市長唐良智的邀請，李在明今天起率團訪問重慶4天。李在明在會中表示，京畿道和重慶市同為兩國地理中心和產業發展重心，有很多共同點，希望兩地能開闢新的交流合作平台。他還說，希望重慶市代表團下次能訪問京畿道。報導指出，唐良智正在計畫訪問韓國，首站將選擇京畿道，希望能走訪京畿道板橋科技谷和SK海力士，拓展雙邊合作空間。李在明表示，京畿道非常關注大數據等新興產業領域；並介紹了同行的相關負責人，指示從共享大數據訊息及資料入手加強與重慶市合作。報導稱，這是京畿道首次與中國中西部地區探討合作交流的方案。京畿道當局表示，期待以此次交流合作為契機，將合作領域擴大至中國的中西部地區。李在明將於28日視察位於重慶的SK海力士工廠，並與當地有關人士舉行座談會，由此提升京畿道半導體產業的國際競爭力，並探討在京畿道龍仁市建設的「SK海力士龍仁半導體集群」相關課題。李在明29日將訪問大數據智慧化展示中心等重慶市主要經濟設施。此外，他還會尋訪位於重慶的大韓民國臨時政府舊址和光復軍司令部舊址。", "title": "韓京畿道知事訪重慶 開啟交流合作新篇章"}
{"summarization": "伊朗近期爆發動亂，約731間銀行及140個政府設施遭縱火燒毀。", "article": "伊朗近期爆發動亂，約731間銀行及140個政府設施遭縱火燒毀。法茲里表示，逾50個安全部隊使用的基地遭到攻擊，大約70座加油站遭縱火焚燒。但他未明確交代攻擊發生地點。法茲里也指稱，在政府宣布調漲油價後，從11月15日起，高達20萬人參與全國各地爆發的騷亂。總部設於倫敦的國際特赦組織（Amnesty International）25日指出，它的統計顯示，示威抗議期間至少有143名抗議者喪命，是自2009年伊朗反選舉舞弊「綠色革命」（Green Revolution）示威抗議以來的最嚴重反政府抗爭。伊朗當局駁斥國際特赦組織公布的死亡人數，指稱只有數人喪生，包括安全部隊成員，另有逾1000人被捕。總部在美國紐約的伊朗人權中心（Center for Human Rights in Iran）則表示，被捕人數可能接近4000人。伊朗近期抗爭肇因於油價調漲，但抗議活動很快就政治化，示威者要求高層領袖下台。伊朗政府則指責與流亡人士、美國、以色列及沙烏地阿拉伯有關連的「惡棍」，煽動街頭動亂。", "title": "伊朗內政部長：731間銀行140政府設施縱火燒毀"}
{"summarization": "雙贏彩第108284期今晚開獎，中獎號碼為15、22、11、14、24、07、16、02、05、19、17、21。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第108284期今晚開獎，中獎號碼為15、22、11、14、24、07、16、02、05、19、17、21。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有10注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081127", "title": "雙贏彩第108284期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第108284期開獎，中獎號碼20、24、05、34、21。派彩結果，頭獎3注中獎，每注可得獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第108284期開獎，中獎號碼20、24、05、34、21。派彩結果，頭獎3注中獎，每注可得獎金新台幣800萬元。貳獎155注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼374，正彩13注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼7139，正彩17注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1081127", "title": "今彩539第108284期 頭獎3注中獎"}
{"summarization": "歐洲理事會主席圖斯克（Donald Tusk）表示，美國總統川普可能是歐洲最大的挑戰之一，因為他正「祈求」歐洲聯盟（EU）的分裂。", "article": "歐洲理事會主席圖斯克（Donald Tusk）表示，美國總統川普可能是歐洲最大的挑戰之一，因為他正「祈求」歐洲聯盟（EU）的分裂。川普對英國脫歐的決定表示歡迎，將歐洲貼上貿易「敵人」的標籤，並且質疑跨大西洋防衛聯盟北大西洋公約組織（NATO）的價值。圖斯克接受德國「時代週報」（Die Zeit）專訪時表示：「有史以來頭一遭，竟有美國總統公開反對統一的歐洲。他支持脫歐，而且祈求歐盟分裂。」圖斯克形容川普決心要削弱歐盟，指稱這對歐盟「可能是最困難的挑戰」。圖斯克曾任波蘭總理，即將結束身為歐洲理事會主席的5年任期。擔任這個角色期間，他籌備及主持歐洲領袖的定期峰會。自川普上任以來，美國與歐盟的關係陷入困境，不過美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）9月造訪布魯塞爾時，曾試圖重新建立雙方更友好的關係。圖斯克的歐洲理事會主席職務，預計由前比利時總理米歇爾（Charles Michel）接棒。新任歐盟執行委員會（European Commission）主席則將由德國保守派前國防部長范德賴恩（Ursula von der Leyen）接手。", "title": "圖斯克：川普盼歐盟分裂 恐成歐洲最大挑戰"}
{"summarization": "唯一戰勝谷歌（Google）人工智慧系統AlphaGo的人類圍棋手、南韓棋王李世石已決定退休，因為他相信電腦終究「無法被擊敗」。", "article": "唯一戰勝谷歌（Google）人工智慧系統AlphaGo的人類圍棋手、南韓棋王李世石已決定退休，因為他相信電腦終究「無法被擊敗」。2016年李世石與AlphaGo展開5場圍棋對決，人機對弈大戰不僅提高人們對圍棋的認識，也讓外界對人工智慧似乎具有無限的學習能力而感到憂心。坐擁18座國際圍棋賽事冠軍的李世石，當時與AlphaGo對弈5局，最終以1比4落敗，但那一勝卻也讓他成為唯一擊敗過AlphaGo的人類棋手。自此之後，AlphaGo進一步發展出更新且能自我學習的演算版本，其中一款新版本對上舊版本，竟拿下100勝0敗的驚人成績。36歲的李世石向韓聯社表示：「就算我排名第一，也會有台電腦是無法被擊敗的。」上週從職業圍棋比賽退休的李世石還說：「隨著人工智慧在圍棋比賽的首次登場，我意識到即使成為第一名，我也不會是最頂尖的。」5歲開始下棋的李世石，12歲就成為職業棋手，他被視為現代最偉大的圍棋選手之一。", "title": "唯一戰勝AlphaGo人類棋手 南韓棋王李世石退休"}
{"summarization": "德國總理梅克爾今天呼籲，面對中國與下一代5G行動通訊網路，歐洲國家要立場一致。", "article": "德國總理梅克爾今天呼籲，面對中國與下一代5G行動通訊網路，歐洲國家要立場一致。美國警告華為的5G網路設備可能會協助北京從事間諜活動後，部分德國國會議員希望封殺華為。對於華府的指控，華為已予以否認。梅克爾則傾向以安全標準來遴選5G合約廠商，而非排除特定企業。她告訴出席預算審查的德國國會下議院聯邦議院（Bundestag）議員表示：「最嚴重的危險之一…就是歐洲各國對中國的政策各行其是並且各持己見。」梅克爾說：「如此並非對中國，而是對我們歐洲構成災難。」她還說，德國與法國必須先努力找出一個共同立場，並以此為基礎發展出適用於全歐洲的解決方案。法國一名部長官員25日表示，法國不會跟進美國封殺華為，而是有權審查所有設備廠商，以瞭解是否具有任何潛在的安全威脅。梅克爾說：「無庸置疑，在5G行動通訊網路方面，我們需要高安全標準，但就在我們必須為我們自己制定安全標準之際，我們也必須與歐洲其他盟國討論這個問題。」", "title": "面對中國與5G  梅克爾籲歐洲立場一致"}
{"summarization": "嘉義縣某立委參選人日前向警方舉發周姓男子等3名選民，自願擔任樁腳向選民買票，但參選人需支付工作費，檢警今天傳喚疑似賄選的選民，惟相關案情尚待釐清，均予以飭回。", "article": "嘉義縣某立委參選人日前向警方舉發周姓男子等3名選民，自願擔任樁腳向選民買票，但參選人需支付工作費，檢警今天傳喚疑似賄選的選民，惟相關案情尚待釐清，均予以飭回。嘉義地檢署主任檢察官兼發言人蔡英俊表示，檢方接獲嘉義縣警察局布袋分局提報周姓男子等3名民眾賄選情資，於今天上午傳訊某立委參選人及周男等3人到案調查。蔡英俊指出，周男等3人日前在嘉義縣義竹鄉北華村某處，向某立委參選人詐稱願意擔任樁腳，並以每票新台幣1000元代價向選民買票賄選，但參選人必須支付工作費及車馬費。檢方於晚間訊問周男等3人後，認為雖然涉及公職人員選舉罷免法，惟相關涉案情節尚待釐清，無羈押及具保的必要，均予以飭回。", "title": "嘉義立委參選人舉發3選民涉賄選 均飭回"}
{"summarization": "越南總理阮春福與南韓總統文在寅今天在首爾舉行會晤，雙方強調經濟合作是越韓兩國關係發展的支柱與動力。文在寅表示，越南是南韓新南方政策的核心夥伴，希望進一步推動兩國合作關係。", "article": "越南總理阮春福與南韓總統文在寅今天在首爾舉行會晤，雙方強調經濟合作是越韓兩國關係發展的支柱與動力。文在寅表示，越南是南韓新南方政策的核心夥伴，希望進一步推動兩國合作關係。越通社新聞網站今天報導，阮春福24日至28日訪問南韓並出席紀念南韓－東協對話關係建立30周年的特別領袖會議以及南韓與湄公河流域國家首屆峰會等。報導指出，阮春福與文在寅今天下午舉行會晤，就促進越韓兩國合作關係以及共同關注的國際問題交換意見。文在寅表示，越南是南韓新南方政策的核心夥伴，希望雙方進一步加強合作，讓兩國關係邁上新台階。報導說，雙方對兩國經濟合作所取得的成就予以肯定，強調經濟合作是越韓兩國關係發展的支柱與動力，雙方同意朝著平衡方向擴大雙邊貿易，努力在未來幾年內將雙邊貿易總額提升至1000億美元。阮春福對南韓持續作為越南最大的外資投資國、為越南經濟社會發展所做出的貢獻予以肯定，希望南韓企業擴大對越南在高科技、輔助工業與汽車產業等領域的投資。此外，雙方強調維護南海（越稱東海）海域和平、航海與航空自由與安全以及透過和平措施解決分歧和爭議的重要性。阮春福高度評價南韓為推動朝鮮半島和平進程所付出的努力，表示越南一貫主張支持朝鮮半島的和平、穩定與非核化，通過對話以和平方式解決相關問題。", "title": "越韓領袖高峰會 支持繼續擴大經濟合作"}
{"summarization": "藝人高以翔今天凌晨錄製中國大陸綜藝節目「追我吧」時，因心臟問題猝死，這檔節目不合理的高強度運動競賽項目因此飽受質疑，社群媒體微博湧現要求該節目撤檔與究責的聲浪。", "article": "藝人高以翔今天凌晨錄製中國大陸綜藝節目「追我吧」時，因心臟問題猝死，這檔節目不合理的高強度運動競賽項目因此飽受質疑，社群媒體微博湧現要求該節目撤檔與究責的聲浪。高以翔離世後，微博上雖有消息稱「追我吧」已即刻停播，總導演與製片遭辭退，浙江衛視全員追責。但截至發稿，節目製作方浙江衛視尚沒有正式回應。「追我吧」這檔極限體能綜藝節目要求參加來賓進行都市高難度障礙挑戰，但參加者多數沒有接受過專業訓練，且節目缺乏完備安全措施與人員，又在半夜熬夜錄製，這些問題都在今天一一被爆出。曾參與過該節目的大陸藝人鍾楚曦今天在微博回應說：「太累太累了，心臟真的受不了，還吃了速效救心丸，上次錄完緩了半個月。」大陸藝人陳偉霆也曾在其他節目直指「追我吧」經常徹夜錄影，「我一直說我喜歡運動，但沒到這個地步」。中國拳王鄒市明也曾上過該節目，節目中，鄒市明體力透支，在水池中抽筋，過了很久才被工作人員救上岸。高以翔去世引發中國網民大量討論，搜尋詞條「高以翔」、「高以翔去世」、「追我吧」等長居今天熱搜榜；網友痛批浙江衛視「死要錢沒人性」、「不把藝人當人」。事發至今，浙江衛視僅上午發出聲明證實高以翔「心源性猝死」，並稱節目組正在聯繫高以翔經紀人團隊商討後事。但面對輿論指責，迄今沒有更進一步表示。很多網友因此批評浙江衛視「龜縮」，不願面對也沒有道歉，並呼籲廣電當局「出面整頓」。中國娛樂媒體與藝人紛紛在微博悼念高以翔。曾與高以翔合作過的中國導演兼演員徐崢在微博發文說「太難過了！這麼完美的一個人！」、「節目的安全防範意識也太差了，絕對要負責任啊！」引來不少轉載；「徐崢斥責追我吧節目組」甚至一度高居熱搜話題冠軍。", "title": "高以翔節目中猝死 網友狂批浙江衛視"}
{"summarization": "在押中的國民黨高雄市原民議員賴文德被控擔任高市桃源區公所主秘任內，利用職務陸續索賄新台幣62萬元，今天被橋頭地檢署依貪污罪嫌起訴，賴文德經移審橋頭地院，裁定續押。", "article": "在押中的國民黨高雄市原民議員賴文德被控擔任高市桃源區公所主秘任內，利用職務陸續索賄新台幣62萬元，今天被橋頭地檢署依貪污罪嫌起訴，賴文德經移審橋頭地院，裁定續押。起訴書指出，賴文德104年6月起至去年12月24日間擔任桃源區公所主任秘書，期間曾代理區長具督辦公所發包工程及核銷請款、核決權限。105年農曆年間，賴文德邀約從事工程監造的林姓男子到他住處，向林男表示若有意取得桃源區公所招標的水利工程監造或設計規劃案件，需在得標後支付他工程款總金額1成回扣。後來林男105年2月、3月間承包區公所「105年度高雄市桃源區整體性治山防災計畫-野溪清疏工程委託設計監造案（開口契約）」交付賴文德14萬元。105年5月間，桃源區公所辦理「荖濃溪下游瓦阿係吊橋第四期清疏工程」公開招標案，由劉姓男子的營造公司以595萬元得標，賴文德又透過林姓監造商向劉男索賄30萬元作為工程驗收通過代價，劉男同年6月於是透過林男交付30萬元給賴文德。105年8月底，賴文德還以桃源區代表會出國考察旅費不足，需廠商贊助為由，向兩人索款3萬元。105年11月，區公所招標「高雄市桃源區溫泉設施地質鑽探及納骨牆興建規劃作業技術服務採購案」由林男合作廠商以332.5萬元得標。賴文德照慣例向林男索討回扣，林男先後交付10萬元。賴文德另利用承辦桃源區建山二號橋上游野溪清疏工程、高中里埔頭溪下游清疏工程機會，向得標廠商佯稱桃源區內各教會當年平安夜活動有需求，要求業者支付5萬元，另向蕭姓監工謊稱當年度布農族射耳祭相關活動，要廠商贊助8萬元遭拒未得逞。", "title": "區公所主秘任內涉索賄  高市議員賴文德被訴"}
{"summarization": "香港中文大學新聞與傳播學院院長李立峯今天表示，社群新媒體多元又彈性組識動員反送中運動，造就香港區議會選舉泛民主派大勝，扮演重要角色，傳統主流媒體則相形見絀。", "article": "香港中文大學新聞與傳播學院院長李立峯今天表示，社群新媒體多元又彈性組識動員反送中運動，造就香港區議會選舉泛民主派大勝，扮演重要角色，傳統主流媒體則相形見絀。李立峯下午出席中山大學通識教育講座，以「香港反送中運動中傳播科技的角色」為題進行演講。現場座無虛席，吸引來自南部各大學師生聽講，演講結束後台下師生踴躍提問，反應熱烈。李立峯2014年調查雨傘運動並出書，今年連月關注，甚至上街頭訪談「反送中」運動示威者；他的岳父在警界，也側面得知警方對反送中的情況，更能以學術超然立場分析反送中運動意義。李立峯指出，5年前香港雨傘運動，港府以「拖」冷處理，最後得不到民意支持而無法延燒；這次反送中運動雖「無大台」（主流媒體及大咖領導者）組識號召，但透過社群網路自發動員的社會運動，卻能延燒數月而未歇，可謂史無前例。他說也沒有傳統主流媒體鼓吹號召，卻能透過社群新媒體採「兄弟爬山各自努力」方式各自動員。他進一步指出，示威者中溫和、激進兩派人馬原本壁壘分明，但自8月開始勇武派採取打游擊策略到處「點火」，逼使警方採取催淚彈無差別對待攻擊所有示威者，讓示威者不分彼此團結一致對抗警方；而基層第一線員警也常因被惹毛，未聽命上級制止進而「群起反攻」，雙方鴻溝裂痕因此日漸加劇。李立峯的觀點認為，10月中旬後反送中街頭運動愈演愈烈甚至延燒至校園，溫和派示威者幾乎無法再上街參與，但他們在這次區議會選舉仍透過社群新媒體動員，以投票表達反送中意志，創下高投票率及民主派大勝結果。李立峯認為，選後港府雖不會因此讓步，但反送中連月來受國際關注程度，已對當權者形成壓力，相信當權者應會顧忌國際反應，不致做出取消區議會選舉、出動解放軍鎮壓示威者，或在香港設防火牆「封網」等超越國際底線的動作。李立峯表示，反送中運動中警方與示威者是很複雜的互動，據其側面了解，警方當初目標不是香港中文大學，而是要清出一條通路，後來演變成示威者與警方攻防，由於雙方都已失去理性及互信，因此就很難溝通。他說，反送中已過3個月，「警察暴力」鎮壓，導致警民衝突惡性循環一再上演，區議會選後香港政府看來還是很強硬，沒有讓步跡象，雖不致太極權，但後續怎麼發展還很難說。李立峯表示，港台兩地同樣面臨中國威脅，希望台灣朋友關心反送中運動要真正搞清楚，不要盲從，他畢竟是外人不便多做政治性解讀。不過，香港年輕人當今普遍對台灣存有好感，甚至將台灣列為移民首選，因為他們認為，台灣經濟及物質環境雖不如香港，但也不會太落後，在台灣可以享有較自由開放的空間。", "title": "反送中到區議會選舉 港學者：社群新媒體立功"}
{"summarization": "台中市烏日區22日發生火車與小客車撞擊事故，台鐵第一時間指稱是林姓女駕駛疑搶快肇事，後澄清是平交道柵欄故障，交通部長林佳龍今天到醫院探視女駕駛並道歉，允諾改善疏失。", "article": "台中市烏日區22日發生火車與小客車撞擊事故，台鐵第一時間指稱是林姓女駕駛疑搶快肇事，後澄清是平交道柵欄故障，交通部長林佳龍今天到醫院探視女駕駛並道歉，允諾改善疏失。台中市烏日區登寺巷三甲平交道22日晚上發生自強號火車與小客車撞擊事故，台鐵第一時間發布訊息指疑女駕駛搶快肇事，後來根據女駕駛車上行車記錄器證明是在平交道柵欄升上後才開車通過，台鐵事後初步判斷是平交道控制遮斷機、警報機的電纜第一、二芯絕緣不良，造成平交道設備作用不正常。對於女駕駛平白遭受外界誤解是搶快肇事，國民黨台中市議員吳瓊華等人也於25日在市議會國民黨團辦公室召開記者會，要求林佳龍及台鐵道歉究責。林佳龍傍晚與台鐵局長張政源、消防署副署長蕭煥章等人到醫院探視女駕駛，林佳龍除向女駕駛道歉及致贈紅包外，也允諾會針對疏失檢討及改進。林佳龍表示，第一時間掌握之後就指示調查清楚，如果台鐵有疏失就要道歉，他有致電跟林女連絡，林女也知他非常關心，也會調查清楚還給清白，並沒有在第一時間不聞不問，今天再來看看情況有比較好一點，也針對後續還要辦的事情跟林女報告，相關賠償及責任追究都在進行之中。陪同在場的吳瓊華也要求林佳龍要針對疏失改善，她表示，林女是她消防志工隊的隊員，林女最痛心的是被冤屈搶快肇事，當地都很關心平交道安全問題，希望後續能加強安全把關。林佳龍說，他很重視大慶到烏日段的鐵路高架化，交通部會持續推動，也希望地方能積極推動。", "title": "平交道柵欄故障險奪命  林佳龍探視傷者致歉"}
{"summarization": "相隔16年後，中華男子桌球代表隊再次打進世界青少年桌球錦標賽男團金牌戰，可惜擋在頒獎台頂端依舊是難以跨越的中國長城。", "article": "相隔16年後，中華男子桌球代表隊再次打進世界青少年桌球錦標賽男團金牌戰，可惜擋在頒獎台頂端依舊是難以跨越的中國長城。在泰國呵叻舉行的2019世界青少年桌球錦標賽，今天進行男、女團體壓軸金牌戰，中華隊沒能寫下隊史新頁，以0比3不敵中國拿下銀牌，不過仍追平16年前隊史最佳成績，而奪金的中國則完成世青男團3連霸。中華隊今天由青少年世界排名13的馮翊新打頭陣，面對上屆世青男單銅牌好手向鵬，兩人上演精彩對拉秀，可惜每每決勝關頭馮翊新總缺臨門一腳，以9比11、8比11、7比11敗下陣。今年9月才剛拿下台北青少年桌球公開賽男單金牌得主戴茗葦，第2點接替登場卻沒能幫助中華隊勝場開胡止血，接連以7比11、7比11、7比11直落三輸給徐瑛彬，也讓對手提前取得「聽牌」優勢。背負0比2落後，第3點出賽的黃彥誠，仍無法突破對手封鎖，以6比11、7比11、9比11再敗給青少年世界排名18的劉夜泊，團隊以0比3吞敗獲銀。事實上，中華男子代表隊在世青男團戰績向來不俗，過去5屆就有3次摘銅，不過對手中國隊陣中包括向鵬與徐瑛彬都是上屆男團奪金班底，其中徐瑛彬還囊括混雙金牌，而向鵬則在男子個人賽添得1銅，是本屆參賽各國當中實力最強的隊伍之一。", "title": "世青桌球男團 中華隊摘銀平隊史最佳"}
{"summarization": "歐洲議會最大黨團人民黨團主席韋柏今天強調民主、法治及禁止死刑等價值觀重要性，並表示他雖然對中國文化著迷，但「我不想要中國人的生活方式」。", "article": "歐洲議會最大黨團人民黨團主席韋柏今天強調民主、法治及禁止死刑等價值觀重要性，並表示他雖然對中國文化著迷，但「我不想要中國人的生活方式」。位在法國史特拉斯堡的歐洲議會總部今天表決通過下屆歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）的執委團隊，使得歐盟執委會新團隊終於能在12月上任。在投票表決前，德國籍的韋柏（Manfred Weber）代表人民黨團（EEP）發言，由於他除在歐洲議會領導規模最大的黨團，且曾是歐盟執委會主席熱門人選，因此發言內容受到關注。韋柏提到，歐盟執委會迎來史上首位女主席，他對人民黨致力於性別平衡貢獻感到自豪，並提到至2024年，歐洲將擁有世界上最具企圖心的氣候政策，並進行一項對抗癌症計畫，這些將在歐洲創造更多工作機會。此外，他提到歐盟禁止死刑，但全球其它國家並非如此，強調歐盟的民主、法治、男女平權、言論自由、宗教自由和新聞自由等價值觀的重要性，還說即使歐洲最貧窮的國家有其健保制度，反觀美國還在討論醫改政策。他強調，應努力促進及保護歐洲的生活方式，並點名中國及美國，表示「我對中國文化著迷，但我不想過中國人的生活方式，美國人永遠是歐洲最親密的伴侶，但我不想過美國的生活方式」。根據歐洲議會新聞稿，今天中午以461票贊成、157票反對、89票棄權通過范德賴恩的新執委團隊，自12月1日上任，任期5年。", "title": "歐洲議會第一大黨團主席護民主 批中國生活方式"}
{"summarization": "高市府政風處長林合勝今天證實，觀光局主任秘書高美蘭日前補正財產申報資料，政風單位也因為市議員檢舉她申報不實而啟動實質審查，如發現有故意申報不實就會呈報法務部裁罰。", "article": "高市府政風處長林合勝今天證實，觀光局主任秘書高美蘭日前補正財產申報資料，政風單位也因為市議員檢舉她申報不實而啟動實質審查，如發現有故意申報不實就會呈報法務部裁罰。高美蘭捲入高雄市長韓國瑜購房風波，多名民進黨市議員點名她列席議會備詢，不過她多次請假未列席，遭到民進黨議員的批評，她於18日聲明要請事假1個月，民進黨市議員康裕成還點名她財產申報不實，並於議事廳內提出檢舉，要政風單位調查。今天有週刊報導，高美蘭發出聲明請長假前一天，財產申報資料突然異動，並增加了保單以及2筆與配偶的創業投資款項等。林合勝接今天受中央社記者採訪，證實高美蘭已補正資料，至於補正內容他並沒有去看。他說，依照公職人員財產申報法，要從實申報，如如果當事人有疏漏就要補正，依規定，如有故意申報不實，政風單位會呈報法務部裁罰。市府觀光局代理局長邱俊龍被問到有關高美蘭補正財產資料一事，他說，並不清楚，不過能了解首次申報若有疏漏就補正。高美蘭於22日發表聲明請辭，還說因政治立場不同遭「到追殺」。對於高美蘭請辭一事，邱俊龍表示，尚未收到她的辭職書，可能近日會提出辭呈。高美蘭在聲明中強調，請無薪長假純粹為保持行政中立，與貪戀職位無關，原本打算待事情告一段落，將督導的業務交接完成後即辭職，讓觀光局不再受干擾。然而，事實一再遭到扭曲，為免影響市府運作，即日起辭去觀光局主秘一職。", "title": "議員檢舉高美蘭財產申報不實 高市府：有補正"}
{"summarization": "不滿政府政策威脅務農的生計，怒不可遏的法國農民今天成群結隊駕著多達千輛的牽引機進入巴黎，阻礙通勤族的交通，讓總統馬克宏（Emmanuel Macron）面臨更嚴重的社會動盪。", "article": "不滿政府政策威脅務農的生計，怒不可遏的法國農民今天成群結隊駕著多達千輛的牽引機進入巴黎，阻礙通勤族的交通，讓總統馬克宏（Emmanuel Macron）面臨更嚴重的社會動盪。這場抗爭由兩大農民工會發起，農民們駕駛多達千輛的牽引機從北部與南部駛入巴黎，有時堵塞公路及內環道，按喇叭的響聲此起彼落，並揮舞著工會的旗幟。位於巴黎市中心時尚精品店林立的香榭麗舍大道，農民在此傾倒乾草，並佔據通往協和廣場的街道，鎮暴警察呼籲農民立即解散。一輛由A1高速公路駛入的牽引機，懸掛著一幅「馬克宏，回答我們！救救農民」的標語。農民工會要求會晤馬克宏，以表達他們對於政策的不滿。農民們表示，像是逐步汰除常見的除草劑草甘膦等政策，會傷害農業且危及他們的生計。馬克宏政府通過一項食品法規，當中明訂給農民更公平的利潤分享，卻未能解決他們對收入平平的不滿。法國農業部長季佑（Didier Guillaume）為政府的施政辯護，他告訴歐洲第一電台（Europe 1 radio），時間會證明這項法規將大有助益。", "title": "法國農民抗議生計受損 千輛牽引機駛進巴黎堵路"}
{"summarization": "司法院辦理「律師對司法改革成效認知調查」，今天公布調查結果，律師除對法官信任度64.8%，較去年提高2.9個百分點外，其他指標也顯示律師對司法各項制度的整體評價明顯轉佳。", "article": "司法院辦理「律師對司法改革成效認知調查」，今天公布調查結果，律師除對法官信任度64.8%，較去年提高2.9個百分點外，其他指標也顯示律師對司法各項制度的整體評價明顯轉佳。今年調查對象為台灣地區執業律師，調查時間為108年8月26日至10月1日，共寄出6432份問卷，有效回收樣本為1803份，並以其中近兩年有執業1675名律師的調查資料進行分析。調查結果顯示，57.2%律師同意司改政策及新制有助提升司法品質；認為「國民參與刑事審判」對提升司法品質有幫助者43.6%，較去年認同者32.6%大幅提高11.0個百分點，顯示律師對於國民法官的看好度已明顯升溫。", "title": "司改成效調查 律師對法官信任度近6成5"}
{"summarization": "民進黨立法委員邱議瑩不滿有人在臉書（Facebook）及Line群組上散布「邱議瑩造勢變成群眾撒冥紙」影片抹黑，今天委由律師向橋頭地檢署對相關網友遞狀提告，以正視聽。", "article": "民進黨立法委員邱議瑩不滿有人在臉書（Facebook）及Line群組上散布「邱議瑩造勢變成群眾撒冥紙」影片抹黑，今天委由律師向橋頭地檢署對相關網友遞狀提告，以正視聽。邱議瑩下午委由律師陳建宏及競選總幹事劉達景等人分持「遏止假消息歪風」牌子至橋頭地檢署遞狀，控告李姓網友昨天在臉書，以及其他在Line群組散布「邱議瑩造勢變成群眾撒冥紙」不實影片等相關人士涉嫌誹謗及違反選罷法罪嫌。橋頭地檢署指出，全案已受理將分案偵辦。", "title": "不滿網友散布抹黑影片 邱議瑩提告"}
{"summarization": "哥倫比亞工會及學生團體今天將進行一週內第2次全國性罷工罷課，以悼念一名逝世的示威者，同時抗議貪腐、警察施暴和政府據傳將推行的經濟計畫。", "article": "哥倫比亞工會及學生團體今天將進行一週內第2次全國性罷工罷課，以悼念一名逝世的示威者，同時抗議貪腐、警察施暴和政府據傳將推行的經濟計畫。路透社報導，哥倫比亞上週開始爆發一連串抗議，21日更有多達25萬人上街遊行及全國罷工。示威者群起反對當局可能延後退休年齡、降低年輕人最低薪資的經濟計畫，但總統杜克（Ivan Duque）否認支持相關計畫。此外，示威者也不滿政府缺乏作為來阻止貪腐，以及遏制數百名維權人士被謀殺的慘況。在這波抗議潮中，21日、22日發生大眾運輸車站被毀的狀況，卡利市（Cali）和首都波哥大（Bogota）實施宵禁，還有3人疑似捲入搶劫案而喪命。23日遊行情勢急轉直下，18歲抗議者克魯茲（Dilan Cruz）因為防暴警察施放的催淚瓦斯罐身受重傷，25日宣告不治。示威者把克魯茲當成象徵人物，指控防暴警察驅散群眾時濫用武力。由主要工會和學生團體組成的全國罷工委員會（National Strike Committee）已要求政府解散防暴警察部隊。全國罷工委員會與政府間的談判目前已陷入停擺，工會要求杜克應在沒有商界領袖或其他團體在場的情況下與他們會面。另外，全國罷工委員會也要求政府摒棄包括降低企業稅賦在內的稅務改革方案。杜克就任總統以來的16個月，政府早已問題連連，頻頻遭遇國會挑戰、支持率低落、推動立法失敗等窘境。", "title": "哥倫比亞將再度大罷工 抗議政府兼悼念示威死者"}
{"summarization": "俄羅斯一座牧場讓飼養的乳牛配戴虛擬實境（VR）頭罩，並在顯示器中播放夏日田野模擬畫面，希望藉此紓解乳牛的焦慮情緒，進而提升牛奶品質和產量。", "article": "俄羅斯一座牧場讓飼養的乳牛配戴虛擬實境（VR）頭罩，並在顯示器中播放夏日田野模擬畫面，希望藉此紓解乳牛的焦慮情緒，進而提升牛奶品質和產量。英國廣播公司一群乳牛戴上按照「牛頭結構特徵」特製的VR頭罩，當中播放「獨特夏日田野模擬畫面」。莫斯科農業與食品部門引述研究人員指出，乳牛的情緒與泌乳量有關。據稱初步測試顯示，這可提升「乳牛的整體情緒」。莫斯科農業與食品部門發表聲明說，莫斯科拉曼斯基區（Ramensky）的RusMoloko農場進行這項實驗。研發團隊將在長期研究中，檢視這項計畫的效果。報導指出，倘若持續出現正面結果，研發團隊希望擴大這項計畫。", "title": "俄羅斯乳牛戴VR頭罩紓壓  提升牛奶品質產量"}
{"summarization": "中國駐英國大使館官員26日針對鄭文傑事件，向英國外交部官員提出交涉，指英方惡意抹黑詆毀，並要求立即公開糾正錯誤。", "article": "中國駐英國大使館官員26日針對鄭文傑事件，向英國外交部官員提出交涉，指英方惡意抹黑詆毀，並要求立即公開糾正錯誤。中國駐英使館官網今晚以發言人談話名義，作以上表示。發言人稱，鄭文傑於2019年8月9日因嫖娼被中國深圳羅湖警方拘捕。依據「中華人民共和國治安管理處罰法」第66條，鄭被警方處以行政拘留15日的處罰。為保護鄭的隱私，根據其本人請求，警方依法對其嫖娼行為不予通報其家屬。發言人並稱，鄭文傑在被拘留期間，警方依法保障了其各項合法權益，「完全不存在其本人及英方所稱的刑訊逼供情況」。根據中國公安機關辦理行政案件程式規定，鄭於8月24日釋放前進行了全面體檢，其身體狀況良好。鄭案事實清楚，證據確鑿，鄭本人對此供認不諱。中國執法機關的行為完全合理合法。發言人稱，英方罔顧事實、顛倒黑白，惡意抹黑詆毀中國執法機關正常執法，中方對此表示強烈不滿和堅決反對，要求英方立即公開糾正錯誤。英國駐香港總領事館前職員鄭文傑20日接受媒體專訪指控遭中國拘留嚴刑逼供後，英國外相拉布（Dominic Raab）隨即召見中國駐英國大使劉曉明表達抗議。", "title": "鄭文傑事件 中國使館要求英方糾正錯誤"}
{"summarization": "總統蔡英文今天被問到英德配，她提到，「政治人物沒有個人情緒的問題，只有大局與國家使命的問題」；至於賦予副手賴清德什麼任務，她說，「跟我做事的人，沒有人抱怨過他沒事做」。", "article": "總統蔡英文今天被問到英德配，她提到，「政治人物沒有個人情緒的問題，只有大局與國家使命的問題」；至於賦予副手賴清德什麼任務，她說，「跟我做事的人，沒有人抱怨過他沒事做」。蔡總統今天接受民視新聞台專訪，被問到選擇前行政院長賴清德當她的副手，她是心甘情願的嗎？她說，面臨挫敗時，民進黨人會更團結，目標、使命感更清楚，競爭是黨常面臨的事，但黨內競爭結束就是團結的開始。她說，政治人物或許有一時的情緒，但有政治人物的使命，會以大局為重，情緒不是大事；被問到，賴清德是不是她的首選，她說，「我們是有共識的，也是黨的共識」，去年11月24日的挫敗後，內部無論如何競爭，團結最重要。被敵手說兩人是「同床異夢」，蔡總統則請她的敵手「先看他們黨內情況再說」。蔡總統表示，政治人物沒有個人情緒的問題，只有大局與國家使命的問題；當已經做到國家領導人，在做重要決策時，沒有情緒問題；情緒就是一時的，它終究會過去的。至於她賦予賴清德什麼任務，她說，第一要務是合力把選戰打好，總統連任順利，國會一定要過半；她也提到，從她在陸委會開始，「跟我做事的人，每天都很忙的；跟我做事的人，沒有人抱怨過他沒事做」。蔡總統提到，賴清德是對價值蠻執著的人，對政治人物而言，這是好的特質；賴清德對很多基層的感受也非常敏銳，他有地方行政經歷，也做過行政院長，從歷練來講，也是蠻足夠的，「我覺得他是一個、在這個階段是一個好的副手，他可以分工、可以分勞」。至於有何缺點，蔡總統先是反問「缺點可以公開講嗎？可以公開講的缺點沒有！」也有人認為，蔡總統選擇賴清德當副手，難免讓人想到2024布局。對此，蔡總統只說，這一戰最大目標是總統順利連任、國會一定要過半；現在她們是執政黨，總統還是要處理公務，有很多國政，不像2016年在野時可以全心打選戰；公務占很多時間，也要強化立委輔選，賴清德確實有很多分工、分勞的作用。她強調，兩人的互信沒問題，一旦競爭結束，會回到黨基本目標與價值。另外，對於不分區安排，立委蘇震清與莊瑞雄交換，外界覺得這是交易；蔡總統則說，這不是派系的問題，也不是交易的問題，是調整戰力的問題。被問到，若蘇震清落選立委，誰要負責；蔡總統先說，整個黨一起負責，她接著又補充，蘇震清不會落選，他是戰力很強的。", "title": "談英德配  蔡總統：沒有情緒只有大局"}
{"summarization": "總統蔡英文今天被問到，若連任，在第二任期是否想留下兩岸領導人見面的歷史紀錄；她說，「聽起來蠻誘惑的，但重點是，總統的責任是守住國家最基本的利益」。", "article": "總統蔡英文今天被問到，若連任，在第二任期是否想留下兩岸領導人見面的歷史紀錄；她說，「聽起來蠻誘惑的，但重點是，總統的責任是守住國家最基本的利益」。民視新聞台今天播出蔡總統專訪，對於外界認為，蔡總統靠亡國感把民調救起來；她說，這太小看政府面對的壓力，這3年來，來自中國的壓力前所未有，「如果我沒展現這樣的毅力，台灣有這樣的自主空間嗎？這3年的文攻武嚇不夠多嗎？這個總統撐住了。」她說，因為她能夠抗壓，也讓企業知道投資台灣不會受中國干擾。至於，第二任任期內，若可能的話，是否希望與對岸領導人習近平見面或跟北京展開任何會面；蔡總統說，沒有排除任何互動的可能性，「我們不挑釁、不冒進、堅持我們的基本立場」，也願意跟中國有各方面的交流溝通，但是不希望設置政治前提。她說，她知道每個總統或許有所謂建樹的問題，對她來講，最重要的還是台灣人的基本利益要守住。另外，美國人在兩岸關係上，是否會施壓、影響她的決定；她說，至少做總統到現在為止，她沒有這樣的感受。", "title": "總統談蔡習會：蠻誘惑 但責任是守住國家利益"}
{"summarization": "英國一家生技新創業者正在開發新紡織染色技術，利用鳥類和蝴蝶鮮豔顏色作為顏料，讓微生物在布料上重現鮮艷色澤，藉此減少染色過程中使用大量水和有毒化學物。", "article": "英國一家生技新創業者正在開發新紡織染色技術，利用鳥類和蝴蝶鮮豔顏色作為顏料，讓微生物在布料上重現鮮艷色澤，藉此減少染色過程中使用大量水和有毒化學物。英格蘭諾威治（Norwich）新創公司Colorifix，獲得瑞典時尚巨頭H&M的創投資本部門支持。Colorifix科學長味岡（Jim Ajioka）告訴路透社：「我們正駕馭微生物的能力，把顏料沉積固定在布料上。」使用合成顏料的一般染色作業，涉及大量高濃度有害化學物質，例如鉻或其他重金屬鹽類，且會消耗大量能源和水，產生的廢水是重大汙染源。Colorifix表示，它使用的方法不含有害物質，視設備、顏料和布料種類而定，最多可減少高達90%用水量，且較一般染色作業於更低溫狀態進行。消費者逐漸意識到服飾業是汙染最嚴重產業之一，這使得重視形象的零售業者開始著手解決其服裝產品整個生命週期對環境帶來的衝擊，而染色階段是其中最大癥結之一。", "title": "善用微生物  英新創業者研發節能省水染色技術"}
{"summarization": "眾聲喧嘩的網路世界除了發洩情緒台灣嘗試透過網路平台vTaiwan，替爭議議題找到共識、實踐民主，成就值得國際關注。", "article": "眾聲喧嘩的網路世界除了發洩情緒台灣嘗試透過網路平台vTaiwan，替爭議議題找到共識、實踐民主，成就值得國際關注。美國「連線」（Wired）雜誌本週介紹誕生於太陽花學運之後，讓公民參與討論法規制定和修改的線上平台vTaiwan。報導指出，一般社群媒體平台的設計是要讓用戶逗留，這代表平台得利用狂粉推文或酸民洩憤的留言，激起民眾情緒，讓人們只會注意到最極端的說法。若想使用網路拉近彼此而非分化民眾，必須設計出不同於推特或臉書的政治辯論場域。vTaiwan使用一款名叫Pol.is的討論系統。這個系統沒有可讓酸民恣意發揮的回覆留言鍵，也沒有同溫層，取而代之的是一種態度分佈趨勢圖，凸顯留言者跟其他人的關係。換言之，vTaiwan平台讓人更能看到共識，而非凸顯極端看法。行政院政務委員唐鳳表示，透過這個平台，「人們競相提出最細緻的說法來贏得多數人贊同。我們常在3或4週內就能找到雛型，發現最多人最認同的說法。人們花費更多時間發現彼此共通性，而非就特定議題落入令人困惑的處境。」連線雜誌記者今年7月中親眼目睹vTaiwan平台的運作效果。當天民眾與交通部官員齊聚一室，面對面就電動載具的管制進行辯論，但現場無人叫囂，因為vTaiwan平台已先透過線上辯論找出有共識的項目，拉近彼此距離。連線雜誌指出，台灣政府已多次訴諸vTaiwan尋求共識，包括是否以鞭刑懲罰酒駕人士、是否更改台灣時區，以及規範叫車App優步（Uber）等。更珍貴的是，vTaiwan的討論結果可供政府施政依據。目前政府已把vTaiwan多項成果交付國會，形成11項法律規章的核心，另有8項關於情色報復和金融科技管制的法律規章等在後頭。報導並提到，唐鳳和行政院公共數位創新空間（PDIS）的下一步是把vTaiwan的原則和思考方式引進政府，訓練公務員在需要聆聽多種意見時使用Pol.is系統，未來還打算運用類似模式形塑公投問題。連線雜誌指出，這項民主新試驗至今僅關注新興數位議題，不太可能影響科技外行人，也不夠廣為人知，眼前仍有許多挑戰。但台灣至今取得的成就仍可讓全球民主國家學到一課，亦即透過數位平台設計尋求共識，有機會看到不同於極端和憤怒留言的有效辯論，讓民主恢復運作。", "title": "以科技尋共識實踐民主 美媒：台灣經驗值得關注"}
