{"summarization": "罷韓、挺韓大遊行21日在高雄市登場。總統蔡英文今天表示，已部署增加警力，全面戒備、嚴陣以待，不樂見衝突產生，她呼籲參加的朋友以理性、和平的方式表達訴求，展現台灣成熟的民主素養。", "article": "罷韓、挺韓大遊行21日在高雄市登場。總統蔡英文今天表示，已部署增加警力，全面戒備、嚴陣以待，不樂見衝突產生，她呼籲參加的朋友以理性、和平的方式表達訴求，展現台灣成熟的民主素養。蔡總統晚間在臉書發文表示，選舉倒數22天，這個週末，全台灣有許多活動，有兩場不同陣營的朋友在高雄舉行上街遊行。總統表示，為了維持安全，已經部署增加警力，全面戒備、嚴陣以待，就是希望活動順利，不樂見衝突產生。她表示，台灣是自由、民主與文明的國家，希望週末的遊行一切順利，參加的朋友能以理性、和平的方式表達訴求，展現台灣成熟的民主素養。", "title": "挺韓罷韓遊行高雄登場 總統籲理性和平表達訴求"}
{"summarization": "美國總統川普今天推文表示和中國國家主席習近平通話，中方已開始購買美國農產品，雙方將安排正式簽署美中貿易協議。兩人也談及北韓與香港議題。", "article": "美國總統川普今天推文表示和中國國家主席習近平通話，中方已開始購買美國農產品，雙方將安排正式簽署美中貿易協議。兩人也談及北韓與香港議題。截至截稿為止，中國方面尚未對川普與習近平通話發出聲明。川普今天上午推文指出，和習近平就美中龐大的貿易協議進行很好的對話，中方已開始購買大規模的美國農產品與其他產品。正式協議簽署正在安排中。川普也透露，兩人還就北韓與香港議題交換意見。美中13日宣布就雙邊第一階段貿易協議達成共識。內容包括美國撤銷部分加徵關稅；中方加碼採購美國農業、能源與製造業產品，也初步觸及智財保障等議題。美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）隨後表示，根據預定明年1月初將簽署的第一階段貿易協議，中國同意在接下來2年另外購買價值2000億美元的美國產品與服務。萊特海澤日前也指出，儘管需要翻譯及修改協議文本，但美中兩國達成的第一階段貿易協議已「總體完成」，且協議會在未來2年內讓美國出口至中國的貨品增加近一倍。", "title": "川普習近平通話 美中將正式簽署貿易協議"}
{"summarization": "英國下議院今天表決二讀通過首相強生脫歐法案，朝明年1月31日完成立法前進，下階段脫歐重點將是貿易談判，歐盟明言未來關係需公平競爭，不會讓英國取得優勢。", "article": "英國下議院今天表決二讀通過首相強生脫歐法案，朝明年1月31日完成立法前進，下階段脫歐重點將是貿易談判，歐盟明言未來關係需公平競爭，不會讓英國取得優勢。英國下議院今天下午表決首相強生（Boris Johnson）的脫歐法案，以358票對234票通過二讀，離強生承諾的明年1月31日脫歐更進一步。後續相關立法將在明年1月初進行，下議院預計於明年1月7、8、9日進行3天辯論，政府矢言在1月31日前完成立法實現脫歐。原本在英國下議院深陷泥沼的脫歐法案，在英國執政的保守黨上週大選後在國會贏得過半優勢下，在新國會開議後今天不意外表決結果以358票對234票通過二讀。歐洲理事會主席米歇爾在表決結果公布後，在社群媒體發文表示，今天的表決對脫歐協議是重要一步，但任何未來的關係都必須處於一個公平的競爭環境。在強生領導的保守黨席次大增後，脫歐進程接下來戰場將從協議法案轉向貿易協議談判，選後米歇爾就強調歐盟準備好與英國進行貿易談判，且將盡全力捍衛歐洲國家優先權益。英國在明年1月31日脫歐後與歐盟關係即進入過渡期，期間英方仍保留在歐盟的單一市場及關稅同盟中，但無權干涉歐盟決策，2020年底過渡期結束，若英方不願延長，雙方只剩11個月完成未來關係各項安排，其中最重要是貿易議題。由於英國脫歐後欲與美國進行貿易談判，歐盟憂心可能會放寬原來依循的歐盟農業及食品標準，此外，也對英國是否會以低價損害歐盟競爭力存疑，因此歐盟近期表示，如果英國想在脫歐後與歐盟達成自由貿易協定，必須同意與歐盟保持一個「公平競爭環境」，未來將從多方面建構規則，不讓英國單方面取得優勢。", "title": "強生脫歐法案二讀通過 歐英下階段貿易交手"}
{"summarization": "由於投資人對美中貿易協議展望感到樂觀，歐洲股市今天收紅。", "article": "由於投資人對美中貿易協議展望感到樂觀，歐洲股市今天收紅。倫敦FTSE 100指數上漲0.11%，收在7582.48。法蘭克福DAX 30指數上漲0.81%，收在13318.90。巴黎CAC 40指數上漲0.82%，收在6021.53。", "title": "樂觀美中貿易協議展望 歐股收紅"}
{"summarization": "美國聯合航空公司（United Airlines）今天再度推延波音737 MAX型飛機復飛日期，這是聯航約1個月內2度延後此型飛機重返藍天。", "article": "美國聯合航空公司（United Airlines）今天再度推延波音737 MAX型飛機復飛日期，這是聯航約1個月內2度延後此型飛機重返藍天。法新社報導，這次聯航決定前，美國飛航監管當局本月稍早宣布，禁止波音737 MAX型飛機今年恢復飛航任務。在印尼和衣索比亞兩次空難造成346人喪生後，737 MAX型飛機已遭全球禁飛達9個月。聯航現估計將停飛737 MAX型飛機至明年6月4日，較原估日期再後延3個月時間，將導致波音再取消8000次航班。", "title": "聯合航空再度延後波音737 MAX飛機復飛日期"}
{"summarization": "對於北韓不祥預示如美國再不行動以緩和緊張局勢，平壤將送來一個「耶誕大禮」，美國國防部最高將領今天指出，美軍已做好準備接招。", "article": "對於北韓不祥預示如美國再不行動以緩和緊張局勢，平壤將送來一個「耶誕大禮」，美國國防部最高將領今天指出，美軍已做好準備接招。美國參謀首長聯席會議主席密利（Mark Milley）表示：「北韓一直是我們高度準備以待的世界多處地區之一。」密利指出，美國與日本和南韓的同盟關係「堅若磐石」。他告訴記者：「我認為即刻衛護美國、日本和南韓的利益已準備好了。」對於美國、日本和南韓部隊是否已加強準備，以因應北韓可能近期測試能攜帶核武飛彈一事，密利不願表明。在密利談話後，美國國防部長艾斯培（Mark Esper）也說，如情勢需要，美國已準備好「今晚就戰」，但強調需與北韓透過外交方式溝通。艾斯培說：「我仍期盼我們能重啟（協商）過程，依然是透過外交途徑。」", "title": "美軍最高將領：已準備好對北韓任何動作接招"}
{"summarization": "俄羅斯和中國今天動用否決權，阻擋聯合國安理會決議。這項決議原本將對400萬敘利亞人民延續1年跨邊界人道救援。", "article": "俄羅斯和中國今天動用否決權，阻擋聯合國安理會決議。這項決議原本將對400萬敘利亞人民延續1年跨邊界人道救援。法新社報導，安理會有13個成員國表決支持這項由德國、比利時和科威特所提的決議案。自2011年敘利亞爆發內戰迄今，這是俄羅斯第14次否決安理會針對敘利亞的決議案，且為4個月內第2度處理人道局勢時動用否決權。", "title": "聯合國延續對敘利亞跨邊界援助決議 遭中俄否決"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）今天指出，已邀請總統川普於2月4日發表國情咨文（state of the union）演說。", "article": "美國聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）今天指出，已邀請總統川普於2月4日發表國情咨文（state of the union）演說。法新社報導，這位民主黨國會領導人在致川普信函中指出：「本著尊重我國憲法精神，我邀請您於2020年2月4日在國會聯席會議前發表國情咨文演說。」川普將在國會大廈中的眾議院大廳發表國情咨文演說，這正是眾議院18日針對這位美國總統濫權和妨礙國會調查彈劾表決之處。", "title": "川普獲裴洛西邀請 2月4日於國會發表國情咨文"}
{"summarization": "儘管波音（Boeing）股價走軟，但因投資人持續看好美中貿易談判和未來展望，華爾街股市今天續創新高。", "article": "儘管波音（Boeing）股價走軟，但因投資人持續看好美中貿易談判和未來展望，華爾街股市今天續創新高。道瓊工業指數終場上漲78.13點，或0.28%，收在28455.09點；標準普爾500指數上漲15.85點，或0.49%，收在3221.22點。以科技股為主的那斯達克指數上漲37.739點，或0.42%，收在8924.957點。", "title": "看好美中貿易談判發展 美股續創新高"}
{"summarization": "因測試油價60美元關卡的技術因素影響，油價今天拉回，週線漲幅縮減。", "article": "因測試油價60美元關卡的技術因素影響，油價今天拉回，週線漲幅縮減。紐約市場西德州中級原油的2月期貨價格下跌74美分，收在每桶60.44美元。倫敦市場北海布倫特原油的2月期貨價格下挫40美分，收在每桶66.14美元。", "title": "測試每桶60美元關卡 油價拉回"}
{"summarization": "日本內閣府20日公布「外交相關輿論」調查結果顯示，日本民眾對韓國「沒親近感」者占71.5%，創1978年調查以來最差紀錄；對中國「沒親近感」者則占74.9%。", "article": "日本內閣府20日公布「外交相關輿論」調查結果顯示，日本民眾對韓國「沒親近感」者占71.5%，創1978年調查以來最差紀錄；對中國「沒親近感」者則占74.9%。內閣府的「外交相關輿論」調查結果顯示，日本民眾對韓國「沒親近感」者占71.5%，比去年調查結果增13.5個百分點，是1978年實施調查以來日本民眾對韓國最沒親近感的紀錄。至於日韓關係，回答「不覺得良好」者占87.9%，比去年的調查結果增加22.2個百分點。調查結果顯示，一般認為這是受到韓國前徵用工（二次大戰期間遭日本企業強徵的勞工）等問題及日韓嚴重對立的影響。對於中國的看法，日本民眾回答「沒親近感」者占74.9%，比去年調查結果減少1.5個百分點。對於中日關係的看法，回答「不覺得良好」者占75.5%，比去年調查結果減少2.6個百分點。目前大多數日本民眾仍對中國沒有好感。此外，調查顯示，日本民眾對美國「感親切」者占78.7%、對中國「感親切」者占22.7%、對俄羅斯「感親切」者占20.8%，都比上次調查結果高。針對北韓的看法，日本民眾被問到關心的事項時，回答中以「日本人遭綁架」占77.6%居第一，其次是「彈道飛彈」占70.3%。這項民調於10月19日至30日針對18歲以上的3000名民眾實施，有1608人作答。", "title": "民調：逾7成日本人對中國南韓沒好感"}
{"summarization": "中國國家主席習近平20日晚上與美國總統川普通話。習近平說，中美合作會出現分歧，但只要尊重對方國家尊嚴、主權、核心利益，就能克服困難，在新的歷史條件下推動中美經貿關係向前發展。並表示，中方嚴重關切美國近期對台灣、香港、新疆及西藏的言行，提醒美方這麼做是「干涉了中國內政」，不利於兩國關係。", "article": "中國國家主席習近平20日晚上與美國總統川普通話。習近平說，中美合作會出現分歧，但只要尊重對方國家尊嚴、主權、核心利益，就能克服困難，在新的歷史條件下推動中美經貿關係向前發展。並表示，中方嚴重關切美國近期對台灣、香港、新疆及西藏的言行，提醒美方這麼做是「干涉了中國內政」，不利於兩國關係。根據中國官媒新華社，川普在電話中表示，美中達成第一階段經貿協議，對於美國、中國和整個世界都是一件好事，美中兩國市場和世界對此都作出了十分積極反應。美方願同中方保持密切溝通，爭取儘快簽署並予以落實。習近平說，中美兩國是在「平等和相互尊重」基礎上達成了第一階段經貿協議，這樣的成果有利於中國和美國，也有利於整個世界和平與繁榮。他表示，現代經濟和現代技術把世界連成了一體，中美利益更加交融。雙方在合作中會出現一些分歧，只要雙方始終把握中美經貿合作互利共贏的主流，「始終尊重對方國家尊嚴、主權、核心利益」，就能夠克服前進中出現的困難，在新的歷史條件下推動中美經貿關係向前發展，造福兩國和兩國人民。關於這次通話，川普事後在社群平台推特發文說，除了談經貿協議，兩人也就北韓與香港議題交換意見。根據新華社，習近平向川普表示，「對近一段時間來美方在涉台、涉港、涉疆、涉藏等問題上的消極言行表示嚴重關切」。他說：「美國的這些做法干涉了中國內政、損害了中方利益，不利於雙方互信合作。希望美方認真落實雙方多次會晤和通話達成的重要共識，高度關注和重視中方關切，防止兩國關係和重要議程受到干擾。」報導引述川普說，相信兩國能夠妥善處理分歧問題，美中兩國關係能夠保持順利發展。習近平說，他願意繼續透過各種方式與川普保持聯繫，就雙邊關係和國際問題交換意見，共同推進「以協調、合作、穩定為基調的中美關係」。", "title": "習近平關切美對台港言行  要川普勿干涉內政"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天白天水氣減少且氣溫回升，各地降雨機率降低，剩東半部、大台北及北部山區有局部短暫雨；北部及宜花高溫約攝氏23到25度，其他地方26至29度，中南部日夜溫差再增大。", "article": "中央氣象局表示，今天白天水氣減少且氣溫回升，各地降雨機率降低，剩東半部、大台北及北部山區有局部短暫雨；北部及宜花高溫約攝氏23到25度，其他地方26至29度，中南部日夜溫差再增大。氣象局表示，今天清晨前水氣仍多，北部及東半部持續有降雨，其中基隆北海岸雨勢較為明顯，而中南部也有局部短暫雨，白天之後水氣逐漸減少，各地降雨機率降低，剩下東半部、大台北地區及北部山區還有局部短暫雨，其他地區將轉為多雲到晴的天氣。氣象局指出，清晨仍然偏涼，各地低溫約17至20度，白天隨著東北季風減弱，氣溫回升，北部及宜花高溫約23到25度，其他地方可以來到26至29度，中南部日夜溫差再度增大，請留意氣溫變化適時增減衣物。此外，基隆北海岸、東半部（含綠島、蘭嶼）及恆春半島沿海地區有長浪發生的機率，尤其基隆北海岸有機會出現突發性大浪；清晨台南以北及澎湖、金門、馬祖沿海空曠地區仍有較強陣風，海邊活動請務必注意安全。根據環保署空氣品質預報資訊顯示，白天東北季風稍減弱，迎風面竹苗以北及東半部地區擴散條件仍佳，高屏地區位於下風處，仍有利於污染物累積；北部、竹苗、宜蘭、花東空品區及馬祖、金門、澎湖地區為「良好」等級；中部、雲嘉南空品區為「普通」等級；高屏空品區為「橘色提醒」等級。", "title": "各地水氣減少氣溫回升  中南部日夜溫差增大"}
{"summarization": "法國總統馬克宏今天帶著廚師及傳統耶誕菜色抵達非洲象牙海岸，與駐地法軍同慶耶誕節。他說，法國會努力為沙赫爾地區對抗極端伊斯蘭分子的戰鬥注入「新的力量」。", "article": "法國總統馬克宏今天帶著廚師及傳統耶誕菜色抵達非洲象牙海岸，與駐地法軍同慶耶誕節。他說，法國會努力為沙赫爾地區對抗極端伊斯蘭分子的戰鬥注入「新的力量」。極端伊斯蘭分子在非洲沙赫爾（Sahel）地區數個貧窮國家引起的動亂，是馬克宏（Emmanuel Macron）在這趟48小時訪非行程中的主要議題。沙赫爾地區橫越非洲大陸中部偏北地帶，是從熱帶草原過渡到沙漠的半乾旱地帶，極端伊斯蘭分子數年前從馬利（Mali）開始發起攻擊，逐漸蔓延到整個沙赫爾地區。法國群眾近期因反對政府改革退休金制度，發起罷工及抗議活動，馬克宏暫時放下國內紛擾來到非洲，他的私人廚師也同行，在象牙海岸阿必尚（Abidjan）機場附近的布埃港（Port-Bouet）軍事基地，替約1000名法軍烹調晚餐。馬克宏與駐軍們在足球場搭起的巨大帳篷下，享用法國傳統耶誕菜色，包括鵝肝醬、來自法國朗德地區（Landes）的禽肉佐羊肚蕈、法國地方乳酪、巧克力蛋糕和科西嘉島（Corse）產的橘子。馬克宏對駐軍們說：「我希望我們可以為這個軍事行動帶來新的深度、新的承諾、新的力量，打贏這場攸關沙赫爾地區穩定和安全的戰鬥。」「我們會持續對抗極端伊斯蘭恐怖分子，也會持續與非洲夥伴，及歐洲、全球夥伴合作。因為如果我們放任威脅增長，威脅也會影響到我們。」馬克宏稍早與妻子碧姬‧馬克宏（Brigitte Macron）在機場與象牙海岸總統烏阿塔哈（Alassane Ouattara）會面；22日則將與尼日總統依蘇福（Mahamadou Issoufou）會談。法國在沙赫爾地區約駐有4500名軍人，聯合國維和部隊在馬利也駐有1萬3000人，但馬利中部仍衝突不斷，並擴大到鄰國布吉納法索及尼日。馬利、查德、布吉納法索、茅利塔尼亞及尼日5國於2014年成立G5沙赫爾國家組織（G5 Sahel），與法軍密切合作。5國政治領袖預定於2020年1月13日在法國巴黎出席峰會，馬克宏說，將針對反恐行動提出清晰的「政治及策略架構」。2017年，馬克宏在尼日與駐紮當地的法軍一起度過耶誕節，2018年則是前往查德。", "title": "馬克宏帶私廚與佳餚 與駐非法軍共度耶誕"}
{"summarization": "美國職棒洛杉磯道奇今天推出一款T恤，上頭寫著「洛杉磯的洛杉磯道奇」字眼，這個看起來多餘的贅述，跟同在南加州的洛杉磯天使有點關係。", "article": "美國職棒洛杉磯道奇今天推出一款T恤，上頭寫著「洛杉磯的洛杉磯道奇」字眼，這個看起來多餘的贅述，跟同在南加州的洛杉磯天使有點關係。美國職棒大聯盟有兩支隊伍都冠名洛杉磯，其中道奇隊主場位在洛杉磯市，天使主場則在洛杉磯市中心南方一小時車程的橘郡（Orange County）安那罕市。安那罕（Anaheim）市議會今天可望通過一項決議，未來30年將洛杉磯天使隊的主場留在安那罕。巧合的在同一天，洛杉磯道奇官網提醒球迷，他們是洛杉磯的洛杉磯道奇隊（Los Angeles Dodgers of Los Angeles）。球迷點開道奇官網的賽程表，右下角不起眼處可以看到「洛杉磯的洛杉磯道奇」字樣。另外在大聯盟的官方線上購物專區，也有寫著同樣字眼的藍色T恤限時販售。每件22.49美元（約新台幣684元）。道奇這個動作，看似衝著天使隊而來，頗有嘲諷意味，但道奇這麼做有背後的原因，不完全是要挑起兩邊的對立。「洛杉磯的洛杉磯道奇」這個稱號，10多年前出現的時候，一開始確實帶有抗議的意味。2005年，天使隊老闆莫瑞諾（Arte Moreno）做了一個決定，把球隊「安那罕天使」改名為「安那罕的洛杉磯天使」（Los Angeles Angels of Anaheim）。保留安那罕是為了遵守球場租約，把所在地城市名留在隊名裡。當時，道奇隊老闆麥考特（Frank McCourt）向大聯盟主席塞里格（Bud Selig）抗議。但塞里格回應說：「天使改名不一定會有好處，而且他看不出這對道奇有什麼傷害。」為了表達輕微的抗議，道奇隊當時註冊了「洛杉磯的洛杉磯道奇」這個商標，開始販賣相關商品。洛杉磯時報指出，道奇隊現在悄悄販售這款T恤，目的不是故意要酸天使隊，而是為了符合美國的商標法律，因為註冊之後，如果不使用就會失效。天使隊近年多以「洛杉磯天使」自稱。這支球隊自1961年以來隊名多次更迭，最初主場設在洛杉磯市，隊名叫「洛杉磯天使」，1966年主場搬到安那罕之後改叫「加州天使」。1997年到2004年隊名叫「安那罕天使」，在2002年拿下隊史唯一的世界大賽冠軍。", "title": "洛杉磯的洛杉磯道奇 看似廢話隊名T恤有典故"}
{"summarization": "全球最大郵輪業者嘉年華集團（Carnival Corp）表示，旗下兩艘郵輪今天在墨西哥加勒比海柯蘇默島（Cozumel）外海擦撞，造成6人受傷，巨大聲響嚇壞乘客。", "article": "全球最大郵輪業者嘉年華集團（Carnival Corp）表示，旗下兩艘郵輪今天在墨西哥加勒比海柯蘇默島（Cozumel）外海擦撞，造成6人受傷，巨大聲響嚇壞乘客。嘉年華集團聲明表示：「嘉年華光榮號（Carnival Glory）停靠碼頭時，碰觸到早已在旁邊的嘉年華傳奇號（Carnival Legend）。」柯蘇默島民防單位表示，這起事件發生在上午約8時30分，有關人員已展開調查。嘉年華集團表示，他們還在了解損壞程度，但強調郵輪適航性和行程並未受影響。嘉年華傳奇號乘客麥金里（Mary Anne McKinley）告訴美國有線電視新聞網（CNN）說：「衝擊（力道）並不是太強，感覺像郵輪被大浪打到。」網路上的影片可聽到目擊者直呼「我的天啊」。乘客莫茲里（Jordan Moseley）告訴路透社，他當時正在嘉年華傳奇號上吃早餐，突然感到船身震動，「幾分鐘後郵輪主管宣布說，由於強風和柯蘇默島海上狀況欠佳，嘉年華光榮號停靠時撞上我們的船」。", "title": "墨西哥小島外海郵輪擦撞 釀6傷"}
{"summarization": "遠東航空13日起停飛，之後又說要復飛，正由民航局審酌中。而遠航為汰換老飛機，引進ATR飛機，第7架原訂27日由接機小組開回台灣，因發生停飛事件，接機任務喊卡。", "article": "遠東航空13日起停飛，之後又說要復飛，正由民航局審酌中。而遠航為汰換老飛機，引進ATR飛機，第7架原訂27日由接機小組開回台灣，因發生停飛事件，接機任務喊卡。遠東航空發言人盧紀融今天接受中央社記者訪問證實，接機小組先前已赴法國，年底前準備接收第7、8架ATR，第7架原本預定23日從法國起飛，27日回到台灣，不過，接機計畫已暫停，接機小組人員日前也已先返台，後續處理將視民航局審酌遠航復飛案再決定。民航局說，目前審酌的是遠航無預警停飛處分案，遠航能否復飛仍是未知數。通常國籍航空公司引進飛機，交機時民航局也會派人檢視飛機是否符合台灣的適航規定並核發適航證書。民航局標準組長林俊良說，民航局人員是在出發前夕，因遠航突然無預警停飛，只好取消原訂行程。遠航原有8架MD型飛機都超過20年，其中4架更逾26年，依民航局規定，明年起，機齡超過26年的飛機都須強制淘汰，遠航決定以租賃方式，引進ATR72-600型飛機。從2017年7月到現在，遠航共已引進6架ATR，目前都投入營運，原本期望第7、8架年底前接回台灣，現在確定不可能。根據遠航向民航局提報，13日受理民眾辦理機票退票登記，到昨天已受理機票退票6萬567筆，估計16萬5000張；不過，遠航說，有些民眾在櫃台及網路重複登記，實際退票張數應沒麼多。", "title": "遠東航空停飛  原訂27日抵台ATR飛機喊卡"}
{"summarization": "台東警檢再查獲總統選舉賭盤。檢警表示，組頭只開讓票賭盤，從讓數萬票至百萬票，檢方查扣簽賭名冊，到案的施姓組頭訊後以新台幣5萬元交保。", "article": "台東警檢再查獲總統選舉賭盤。檢警表示，組頭只開讓票賭盤，從讓數萬票至百萬票，檢方查扣簽賭名冊，到案的施姓組頭訊後以新台幣5萬元交保。台東地檢署和台東縣警察局刑警大隊12月18日破獲總統選舉賭盤，將3名組頭分別以3萬至8萬元交保。組頭只開讓票賭盤，以贏過30萬票起跳，甚至超過百萬票。台東地檢署主任檢察官黃榮德今天表示，檢察官昨天指揮台東縣警察局台東分局刑警隊破獲經營六合彩賭博的施姓組頭。施男透過社交軟體簽注總統選舉賭盤，檢方查扣簽賭名冊擴大偵辦，追查資金來源。黃榮德表示，這次破獲的賭盤和上次一樣，只開讓票賭盤，讓票從數萬票到百萬票。至於是哪一組總統候選人讓票則不便透露。", "title": "台東查獲總統選舉賭盤 組頭5萬元交保"}
{"summarization": "在聯邦參眾兩院相繼通過法案後，美國總統川普今天正式簽署2020財政年度國防授權法。法案首度關切中國對台灣大選的干預，並要求國家情報總監在台灣大選後45天提交報告。", "article": "在聯邦參眾兩院相繼通過法案後，美國總統川普今天正式簽署2020財政年度國防授權法。法案首度關切中國對台灣大選的干預，並要求國家情報總監在台灣大選後45天提交報告。美國聯邦眾議院與參議院相繼於11日與17日通過2020財政年度國防授權法，川普今天晚間在搭機前往佛羅里達州歡度耶誕假期前，於美軍安德魯聯合基地（Joint Base Andrews）正式簽署這項法案。2020財政年度國防授權法要求美國國家情報總監在2020年台灣大選後45天內，應向國會相關委員會針對中國干預或破壞選舉而進行的行動以及美國為阻止此類行動所做的努力提交報告。報告內容應描述美國情報機構如何努力協調技術與物質，支援台灣辨認、遏止與打擊中國的影響行動，以及協助台灣增進能力，以遏止外部勢力損害自由公平選舉。報告也須評估中國行動的程度與細節，提供支持對象清單，並說明每個受支持單位的作用，確認中國的策略、技術與程序。法案也要求美國國防部長在法案頒布180天內，必須向國會軍委會提交報告。內容包括成立高階、跨部會美台工作小組，以協調因應新興網路安全議題的可行性；討論美國國防部與台灣進行網路安全活動的現行與未來計畫；美台就網路安全建立、執行或實施協議所遇到的障礙討論等。在台灣關係法審查方面，國會意見要求國防部長與國務卿應檢討中國政府或中國共產黨是否採取包括軍事、經濟、訊息、數位、外交或任何其他形式脅迫，以影響台灣人民安全或社會及經濟體系、兩岸軍事平衡以及台灣的未來繼續取決於和平方式的期待。國會意見指出，美國應支持台灣透過美國的對外軍售、武器直接商業銷售與產業合作獲取國防項目與服務，重點在反艦、海防、反裝甲、空防、海軍防禦與靈活指揮與控制能力，支持台灣不對稱防衛戰略的彈性指揮與控制能力。法案也對美國國防部長提出建議，包括應推動加強台灣安全交流政策；與台灣進行實戰訓練與軍事演習；確保台灣足夠自我防衛能力；強調符合台灣不對稱防衛作戰能力。在台灣旅行法基礎下，進行美台高階國防官員交流，擴大在人道主義救援與救災方面合作。此外，國防部長應繼續讓美國軍艦在台海定期過境，並鼓勵盟國和夥伴仿效。", "title": "川普簽署國防授權法 台灣大選後提中國干預報告"}
{"summarization": "交通部觀光局擴大秋冬旅遊補助計畫延長到明年1月底，台中市旅宿業者聯合祭出「台中玩透透」活動，參山國家風景區管理處今天表示，歡迎大家來台中玩透透、吃透透、買透透。", "article": "交通部觀光局擴大秋冬旅遊補助計畫延長到明年1月底，台中市旅宿業者聯合祭出「台中玩透透」活動，參山國家風景區管理處今天表示，歡迎大家來台中玩透透、吃透透、買透透。為吸引遊客來台中觀光，台中市政府12月起陸續推出迪士尼耶誕燈會、2020台灣燈會副展區開展等活動，台中市旅遊協會等旅遊業者聯合推出「2019秋冬台中玩透透」活動，歡迎大家來台中玩透透，天天有折扣，22日「台中玩透透市集」將在美術園道率先開跑。交通部觀光局參山國家風景區管理處副處長曹忠猷表示，擴大秋冬國民旅遊獎勵計畫對國民旅遊成效不錯，業者都明顯有感。這項計畫原本只到12月底為止，為擴大成效，決定延長到明年1月底，歡迎國內外旅客利用這個大好機會來台中玩透透、吃透透、買透透。台中市旅遊協會理事長趙成年表示，台中市觀光資源豐厚，一年四季都相當適合旅遊，這次特別推出8條最佳旅遊路線，暢遊台中市山、海、屯及市區各景點，無論是1日、2日、3日遊，都能讓旅客感受台中的旅遊魅力。台中市觀光旅遊局依據網路預訂平台KLOOK調查顯示，2020年全球即將爆紅的「全球10大旅遊熱點」，台中名列第8名，是台灣唯一進入前10大旅遊熱點的城市，被列為下一波必訪的地點。台中市觀光旅遊局長林筱淇指出，今年1至11月止，住宿台中市旅客約703萬人次，較107年同期成長41.6萬人次，成長率6.29%，這樣的成長趨勢，說明台中已成為國內外旅客出遊的優質首選之地，台中努力發展成為全球觀光旅遊重鎮的潛力無窮。", "title": "響應秋冬國旅補助延長 台中推活動來玩透透"}
{"summarization": "台灣耶誕老公公有3個小孩的Cathy最初只想替孩子寄封信給台灣的耶誕老公公，竟「查無此人」，她笑說，既然台灣沒耶誕老公公，乾脆就讓她扮演，開啟回信給包括兒童在內的全球寄信者奇妙之旅。", "article": "台灣耶誕老公公有3個小孩的Cathy最初只想替孩子寄封信給台灣的耶誕老公公，竟「查無此人」，她笑說，既然台灣沒耶誕老公公，乾脆就讓她扮演，開啟回信給包括兒童在內的全球寄信者奇妙之旅。Cathy從生完老大後就開始帶著孩子寫「給耶誕老公公的信」，每年寄10餘封信給不同國家的耶誕老公公；直到生了老三，每年要寫的信件數量增加到40幾封，讓她開始有把寄到國外的信，改寄給台灣耶誕老公公的想法，卻發現台灣竟沒人收這種信件。Cathy 4年前租用自家附近郵局的郵政信箱，當起台灣耶誕老公公。為讓回信的卡片更有意義和「台灣味」，Cathy發揮藝術專長設計，每年都不一樣，卡片圖樣中一定包含台灣特色和本島「番薯」地形，讓他國小朋友更了解台灣。第1年接獲約500封信，設立社群網站臉書（Facebook）粉絲專頁後，第2年信件增加到1000多封，「那段時間每天晚上都在回信，老公則幫忙在每張卡片下方簽耶誕老公公的署名。」Cathy說，一開始只是想讓台灣小朋友不用寄信到國外，也能獲得耶誕老公公祝福，但2年下來發現費用驚人，買信封、印卡片與郵資就要花新台幣1萬多元。第3年開始，Cathy請寄給耶誕老公公的信附回郵信封，不少人甚至會在信件中贊助大量郵票、回郵信封，希望減輕Cathy負擔；那年信函量增加到1500封，數量雖多，但每封信Cathy都仔細看過，在回信寫上祝福並署名，「有寫字的卡片才有溫度」。Cathy回憶，曾有一封台東縣大武國民小學男童的信稱很喜歡畫畫，希望得到一盒水彩，這封信打動Cathy的藝術心靈，「看多了都市小孩許願想要平板電腦、手機，一盒水彩突然變得平凡可貴」。雖秉持不回應禮物原則，但Cathy卻致電大武國小，發現校內有許多原住民、弱勢小朋友，Cathy和朋友們集資2萬多元，買水彩、蠟筆與彩色筆等繪畫用品捐贈，也讓Cathy決定擴大耶誕老公公的祝福。Cathy今年在臉書粉絲團讓想加入公益行列的人，以認購方式寄水彩、粉臘筆或圖畫紙等，Cathy再連同耶誕老公公的卡片一起寄給桃園市沙崙國小、苗栗縣三灣國小大坪分校與新北市瓜山國小孩童，寄溫暖和資源給偏鄉。「今年本來不想做了」，Cathy坦言，有3個小孩要顧，平常還要教畫畫，無法花太多時間回覆年年增加的信函，但朋友知道她有意放棄後，紛紛跳出來幫忙。為不讓小朋友失望，Cathy決定繼續回信，找了讀書會、孩子同學的媽媽與健身房友人等10人，每週2天聚會回覆信函，其他時間她一個人寫，有些朋友會把信帶回家回，「今年多了很多小幫手，粉絲專頁人數也暴增」。截至12月中旬，Cathy已收到約2萬5000多封承載著孩子童真的信函，人力有限，目前僅回覆約5300封，未來考慮以設立協會方式，讓大學生當「小幫手」，讓更多人加入回信志工行列，一起散播愛與關懷。Cathy坦言，當耶誕老公公的過程，會被孩子寫的信件溫暖、感動，也有灰心時刻，如私訊罵她沒隨卡片贈送禮物的家長等，但大多時候仍可在信件中看見值得努力守護的孩子單純與美好，這也是她一路堅持延續一年一度浪漫的動力。想收到台灣聖誕老公公的祝福，須附貼足郵資的回郵信封，31日前寄到北投明德郵局第11-111號信箱。", "title": "緣起查無此人 3孩媽扮耶誕老公公回覆全球來信"}
{"summarization": "台灣耶誕老公公第4年當台灣耶誕老公公的Cathy今年收到歷年最多共2萬多封信，有些信童言童語充滿純真，有些是大人的憂愁，有些則來自國外祈願，從香港到俄羅斯，乘載著對童話的信仰。", "article": "台灣耶誕老公公第4年當台灣耶誕老公公的Cathy今年收到歷年最多共2萬多封信，有些信童言童語充滿純真，有些是大人的憂愁，有些則來自國外祈願，從香港到俄羅斯，乘載著對童話的信仰。一大早，Cathy開車到北投明德郵局，郵務人員見到她來了，二話不說打開後門，讓她開車進園區，將一包包信件搬上車，一封封信件代表一顆顆相信童話的心，不分年紀、國籍。「耶誕老公公，我很愛哭，但我已經改過了，可以請你原諒我嗎」、「耶誕老公公，我想要你的照片，這樣我才知道你到底是老師，還是耶誕老公公」、「耶誕老公公，我不相信你存在，可是我很喜歡你幫助小朋友」，這些寄到北投明德郵局的郵政信箱，署名都是給台灣耶誕老公公。Cathy笑說，孩童的信充滿童趣，有些小朋友想要時下流行的戰鬥陀螺，有些希望珠心算考到二段，也有小朋友希望耶誕老公公可讓爸爸媽媽不要再為錢吵架。Cathy說，有時回信感覺就像心理諮商師，雖無法回應太專業的內容，仍希望透過簡單話語撫慰人心；每封信她都認真回覆，希望讓寫信的人知道自己被在乎。今年有一封32歲「大人」的信中寫道，5歲時他將寫給耶誕老公公的信貼在家門口，沒想到隔天信不見了，也沒得到回信，讓他很失望。Cathy在回信中寫道，「給5歲的你，當時寫的信我有收到哦！現在寫的信我也有收到」，藉簡單回信，縫補過去遺憾。Cathy說，也曾有大人寫信謝謝耶誕老公公，讓自己長大後還能遇見彼此，可否請耶誕老公公說個美麗故事；Cathy這麼回，「美麗的故事就是你長大後還相信我的存在。」外國信件中以俄羅斯最多，「外國人喜歡中文字，其實有這張卡片和上面的郵票、郵戳，他們就很高興」，今年也有不少香港信函，為反送中事件祈求香港平安，希望耶誕老公公送愛與和平到香港。Cathy說，台灣耶誕老公公知名度逐漸增加，今年很多信件來自學校、補習班與安親班，常一包裝一大疊卡片，有些內容看起來很制式化，也有些小朋友很用心寫信，甚至有老師私訊耶誕老公公希望幫忙糾正錯字。Cathy一樣一封封回應，但有些老師實在太喜愛孩子們寫給耶誕老公公的手工卡片，希望回收紀念，也有的班級卡片量實在太大，明年考慮開放讓老師加入耶誕老公公行列，讓老師回覆小朋友。", "title": "從香港到俄羅斯  台灣耶誕老公公收2萬封夢想[影]"}
{"summarization": "台灣耶誕老公公耶誕節間，法國郵局湧入世界各地兒童或成人寄給耶誕老人的百萬封信件，法國在台協會政治暨新聞處長古哲星說，法國郵局在耶誕期間成立耶誕老公公辦公室，專人回覆送上祝福。", "article": "台灣耶誕老公公耶誕節間，法國郵局湧入世界各地兒童或成人寄給耶誕老人的百萬封信件，法國在台協會政治暨新聞處長古哲星說，法國郵局在耶誕期間成立耶誕老公公辦公室，專人回覆送上祝福。古哲星（Pierre Goulange）接受中央社通訊記者專訪表示，為延續對耶誕節的憧憬與夢想，法國郵局設有「耶誕老公公辦公室」，收世界各地信件；辦公室會趕在平安夜前回覆，今年回信時間從11月5日到12月17日。他說，「耶誕老公公辦公室」每年會收到100萬到200萬封信件，為逐一回覆，還聘25人回信，而法國郵局隸屬政府，自法國國內寄給耶誕老人的信件，回郵費用就由郵局支付，代表國家送上祝福與希望。「一封封信看見孩子的天真與夢想」，古哲星表示，孩子信件很有趣，有人會畫耶誕老公公、耶誕樹等，還有孩子會寫幫家人做家事、平時很有禮貌；有孩子寫信道歉、懺悔，還有孩子很直接寫信向耶誕老公公要禮物。他說，孩子寄的信，地址寫「耶誕老公公禮物街」或「耶誕老公公收」都能寄到，展現孩子對耶誕老公公的想像，極有創意。除孩子以外，古哲星表示，寫信者包含不少成年人，多對生活感到困難、孤獨或難過，為給予心靈支撐，耶誕老公公辦公室專人會針對個人狀況與需求詳細回覆，帶給對方正能量。「對於法國來說，耶誕節除是家庭團圓日，也是法國社會的重要回饋日」，他說，法國郵政每年聘請生活困頓或失業者等，擔任耶誕老公公辦公室回信專人。談到法國人送給孩子的耶誕禮物，古哲星表示，環境保護意識抬頭，法國家長實踐環保，像具實用性且很環保的熱門禮物是環保餐具、水壺等，讓孩子從小培養永續使用、不浪費概念。", "title": "法國耶誕老人年收百萬封信  專人回覆送上祝福"}
{"summarization": "台灣耶誕老公公美國在台協會（AIT）發言人孟雨荷表示，耶誕節將屆，美國郵政署推「耶誕老人行動」計畫，透過美國慈善事業和社區服務傳統，讓民眾認養孩子願望，幫助圓夢。", "article": "台灣耶誕老公公美國在台協會（AIT）發言人孟雨荷表示，耶誕節將屆，美國郵政署推「耶誕老人行動」計畫，透過美國慈善事業和社區服務傳統，讓民眾認養孩子願望，幫助圓夢。「希望孩子們不會看到這個回應，因為我不希望戳破耶誕老人的魔法」，有2個孩子的孟雨荷（Amanda Mansour）透過電子郵件接受中央社通訊記者訪問時開玩笑表示，美國郵政署有兩個特別的「寫信給耶誕老人」計畫。她說，「耶誕老人行動」計畫透過美國慈善事業和社區服務傳統，讓民眾在佳節期間為有需要的陌生人送上祝福。這項計畫接收孩子們的信，讓民眾或團體「認養」一個孩子或家庭，認養者就可按孩子的許願清單寄禮物。孟雨荷表示，有些人想要遊戲或玩偶，有些想要鞋子或家電等生活必需品，禮物和郵資由「認養者」負擔。收件人會很驚訝收到想要的禮物，但不會知道是誰寄出。據AIT提供資料，美國郵政署（當年的美國郵政部）100多年前開始收到寄給耶誕老人的信。公元1912年時任郵政部長希區考克（Frank Hitchcock）開放讓郵局員工和一般民眾回信，逐漸演變成「耶誕老人行動」計畫。1940年代，寫給耶誕誕老人郵件量大增，美國郵政署邀慈善團體和企業共襄盛舉，一起參加回信和送禮計畫。民眾目前已可上網瀏覽信件和許願清單，如果看到特別感動的信就能認養，讓孩子度過溫暖耶誕節。另一項計畫是「來自北極的問候」，孟雨荷表示，這主要是讓孩子們在佳節有特別體驗。父母協助孩子將寫給耶誕老人的信寄到耶誕老人家鄉「北極」，孩子就能收到耶誕老公公回信。她說，其實父母是將孩子寫的信和耶誕老人的回信一併寄出，並附郵資，這些信件會寄到的阿拉斯加州安克拉治市，並蓋上特別的「北極」郵戳寄回，就很像從耶誕老人家鄉寄的回信。", "title": "美國耶誕老人行動 結合公益為孩子圓夢"}
{"summarization": "長榮航空今天舉行「台北—峴港」天天飛航首航儀式，長榮航空企劃室副總經理廖至維表示，今年1月到10月台灣與越南間往來旅客量達100萬人次，顯見台越旅遊市場成長可期。", "article": "長榮航空今天舉行「台北—峴港」天天飛航首航儀式，長榮航空企劃室副總經理廖至維表示，今年1月到10月台灣與越南間往來旅客量達100萬人次，顯見台越旅遊市場成長可期。長榮航空公司上午在桃園國際機場舉行「台北—峴港航線」由包機改為定期航班營運，長榮航空企劃室副總經理廖至維等人舉行剪綵儀式，未來將視市場需求再行評估加大機型或增班。廖至維表示，長榮評估這條航線已經3年，以台越間的旅遊市場而言，光是今年1月到10月，從台灣赴越南的人次就超過70萬，越南來台的旅客也超過30萬，總共互訪的旅客人次超過100萬，顯見台越間的旅遊市場成長可期。長榮航空表示，長榮從1992年開闢台北—胡志明航線，2003年開闢台北—河內航線，在今年開闢台北—峴港航線後，完成飛往越南北、中、南三大城市的布局，未來每週將有42班由台北飛往越南，未來也會持續評估有市場潛力的新航點。長榮航空表示，位於越南中部的峴港，有「東方夏威夷」之稱，國家地理雜誌評為人生必到的50個景點之一，長榮也希望藉由台北—峴港航線早去午回的航班，除了讓旅客有充裕的時間規劃行程。", "title": "台越往來旅客年逾百萬人次  長榮首航台北峴港"}
{"summarization": "陳姓男子20日凌晨在新北市板橋南雅夜市，涉嫌搶奪賣衣服攤位老闆娘的包包。逃逸時因沒戴安全帽被板橋警方攔查，恰巧無線電通報攔截，陳嫌遭員警逮捕，依搶奪及竊盜罪嫌移送。", "article": "陳姓男子20日凌晨在新北市板橋南雅夜市，涉嫌搶奪賣衣服攤位老闆娘的包包。逃逸時因沒戴安全帽被板橋警方攔查，恰巧無線電通報攔截，陳嫌遭員警逮捕，依搶奪及竊盜罪嫌移送。新北市板橋警分局今天表示，陳姓男子因竊盜及詐欺案，早被地檢署通緝。他在新北市板橋中山路一段，見機車鑰匙沒拔，於是涉嫌偷竊。警方說，20日凌晨陳男騎贓車到板橋南雅夜市，發現攤商忙著收攤打烊，於是繞進賣衣服攤位內，涉嫌伸手搶奪老闆娘的包包。警方表示，沈姓老闆娘發現包包被搶，為追搶匪還不小心摔倒，隔壁同業發現狀況急忙報警。拉扯過程仍被陳男得逞。由於陳嫌逃逸過程中沒有戴安全帽，且騎車快速，形跡可疑，在板橋府中路與福德街口被員警攔下盤查告發。未料，無線電剛好通報要攔截搶案機車，員警發現陳嫌所騎就是被通報的機車，被搶的包包正放在腳踏墊，警方當場將他逮捕上銬。警察清點包包內的物品，證件、卡片及手機現金都還在，物品都還給失主。員警也通知機車車主領回，同時將陳嫌依搶奪及竊盜移送地檢署偵辦。", "title": "打劫夜市女攤商 未戴安全帽逃逸被逮"}
{"summarization": "美國國家航空暨太空總署（NASA）今天說，波音「星際飛機」太空船無法達成對接國際太空站任務目標。此事對NASA讓美國不再仰賴俄羅斯火箭運送太空人的計畫形成打擊。", "article": "美國國家航空暨太空總署（NASA）今天說，波音「星際飛機」太空船無法達成對接國際太空站任務目標。此事對NASA讓美國不再仰賴俄羅斯火箭運送太空人的計畫形成打擊。法新社報導，有關官員表示，波音（Boeing）這架無人飛行太空船「星際飛機」（Starliner）發生有關機上時鐘的故障，使它消耗太多推進劑，被迫提早返回地球，預定在22日上午約7時30分（台北時間晚間10時30分）降落新墨西哥州的白沙（White Sands）基地 。NASA署長布萊登斯坦（Jim Bridenstine）告訴記者，星際飛機機上時鐘不同步，「異常導致太空船認為時間與實際時間不同」，並認為自己處於不同飛行階段，而燃燒超過應使用的燃料。任務控制中心試圖從地面上操作解決問題，但因為衛星通訊連接故障，無法及時建立聯繫。種種意外讓布萊登斯坦推文說：「我們最終決定，星際飛機不會與國際太空站（ISS）對接，並會在22日返回白沙。」這項任務是載人飛行前的最終彩排，而任務失敗將讓旗下737 MAX機型因飛安問題停飛的波音格外心酸。美國2011年終止太空梭計畫（Space Shuttle）後，NASA與波音及特斯拉（Tesla）執行長馬斯克（Elon Musk）的太空探索科技公司（SpaceX）簽訂數十億美元合約，請他們提供運載太空人服務。兩公司進度都落後兩年，不過SpaceX今年3月成功執行無人飛行測試，旗下太空艙與國際太空站對接。星際飛機搭載在巨大擎天神五號（Atlas V）火箭上，於今天上午日出前的6時36分（台北時間20日晚間7時36分）從佛羅里達州卡納維爾角（Cape Canaveral）起飛，15分鐘後分離。升空約90分鐘後，波音在推特上宣布，「非正常飛行入軌」，表示平整進入軌道的程序不如計畫預期，直播不久後中斷。", "title": "對接國際太空站失敗 波音星際飛機提早返地球"}
{"summarization": "國際千萬網紅雅新（Nuseir Yassin）日前訪台。他今天在他的Nas Daily臉書頁面貼出一段約3分鐘實地介紹台灣的影片，大讚台灣社會的便利與親切，推出1小時就有超過20萬人次瀏覽。", "article": "國際千萬網紅雅新（Nuseir Yassin）日前訪台。他今天在他的Nas Daily臉書頁面貼出一段約3分鐘實地介紹台灣的影片，大讚台灣社會的便利與親切，推出1小時就有超過20萬人次瀏覽。雅新是美國哈佛大學畢業，阿拉伯裔以色列籍的雅新自2016年創設Nas Daily，以連續1000天每天上傳1分鐘短片造成轟動，擅長深入世界各地城市，探索在地文化與連結社群。日前他與美籍女友塔米爾（Alyne Tamir）成為第8組入住總統府的外賓。在短片一開始，雅新站在中正紀念堂前，表示他目前所在的國家，字面上並不存在，聯合國裡也沒有她的席位，甚至在某些iPhone的表情符號裡，也沒有她的國旗。不過雅新說，在台灣，公園有Wi-fi、夜市有美食，連垃圾車收垃圾時播放的都是名曲，台灣是個好客的社會，儘管國際壓力讓台灣難以出頭，但台灣還是很成功，包括世界最棒之一的健保系統，「看個病只需花約5美元！」雅新還邀總統蔡英文與他同框，讓蔡總統與他一同向全球網友介紹台灣。蔡總統向全球網友自我介紹，除強調自己是首位女性台灣總統，也說台灣是個自由、民主、開放與令人讚嘆的地方。雅新說，各國民眾所用的iPhone、筆電與許多電子元件都是台灣企業生產，此外台灣也極為便利，每個角落都有便利商店，便利店普及率名列世界前茅。他在影片結尾號召各國網友，雖然政治因素使得一些地圖與搜尋引擎上找不到台灣，很多國家也沒給予外交承認，「但請相信我，來趟台灣吧，絕對值得」。雅新這則名為「亞洲的神祕國家」的短片，在Nas Daily一貼出後，不到10分鐘便有2.2萬人次觀看，1小時已累積20多萬觀看人次。影片吸引許多網友留言按讚。有網友提醒雅新，台灣還給予許多第三世界國家金援，是非常難能可貴的舉措；還有來自香港的網友留言，感謝雅新以如此美好的方式呈現台灣，也很高興他沒說台灣是中國的一部分。", "title": "千萬網紅盛讚亞洲神祕國家：來趟台灣絕對值得[影]"}
{"summarization": "效力於北京首鋼隊的球星林書豪，昨晚在主場迎戰浙江稠州銀行隊，上半場投12中1僅得3分，球迷首度出現「換林書豪」的聲浪。林書豪賽後也坦承，這是他轉戰CBA以後表現最爛的一場比賽。", "article": "效力於北京首鋼隊的球星林書豪，昨晚在主場迎戰浙江稠州銀行隊，上半場投12中1僅得3分，球迷首度出現「換林書豪」的聲浪。林書豪賽後也坦承，這是他轉戰CBA以後表現最爛的一場比賽。綜合陸媒報導，北京首鋼隊20日晚間在主場迎戰浙江稠州銀行隊，比賽開始後，北京隊遲遲找不到狀態，首節就輸了15分。到了第二、三節，落後分數一度擴大到30分；末節因此淪為「垃圾時間」，終場以93比112慘敗。其中，林書豪不但第一節沒拿到分，上半場投12只中1，僅得3分。在看台上，部分球迷首度喊出「換林書豪」；但許多女球迷依舊高喊「林書豪加油」，力挺偶像。林書豪下半場雖然在進攻找回感覺，但對球隊頹勢並沒有太大幫助，終場繳出21分、5籃板、3失誤的成績。他賽後迅速脫下球鞋送給一名球迷就黯然離場。雖然林書豪仍拿到北京首鋼陣中最高分，昨晚也不是他轉戰中國職籃後得分最低的比賽，但林書豪賽後在微博發文坦承，這是他到CBA以後表現最爛的一場比賽。林書豪說：「如果在以前，我回家然後不會跟任何一個人聊天，大家會害怕跟我講話。我肯定不會在社交媒體發東西，可是從我的籃球生涯我學了很多。」他說：「我知道我每天有上帝的愛，所以不管我打好還是打不好、贏還是輸、在哪個聯盟打球、投進投不進，我還是很感動很滿足。」林書豪最後強調，他還很健康，可以追求籃球夢想，仍會用全力去打好球，也很期待下一場比賽。", "title": "林書豪加盟CBA最差一役  球迷首度喊換人"}
{"summarization": "時代改變，愈來愈多女性在職場寫下亮眼成績，但傳統性別分工造成女性婚育後，勞參率明顯下降的情況，至今仍時有所聞；學者認為，增加照顧假並非治本之道，廣設公托才能真正解決少子化、並提升婦女勞參率。", "article": "時代改變，愈來愈多女性在職場寫下亮眼成績，但傳統性別分工造成女性婚育後，勞參率明顯下降的情況，至今仍時有所聞；學者認為，增加照顧假並非治本之道，廣設公托才能真正解決少子化、並提升婦女勞參率。據主計總處最新發布的人力運用調查，隨著女性教育程度提升、自主意識抬頭，女性勞動參與率逐年攀升，2019年來到51.27%，不過進一步檢視女性不同階段的勞參率變化，可以發現，經歷「結婚」、「生子」二階段，勞參率都會往下掉。調查顯示，2019年女性平均勞參率為51.27%，值得注意的是，未婚女性勞參率達63.68%，有配偶或同居的女性則為49.08%，差距甚大；而15至49歲、有未滿6歲子女的育齡有偶婦女勞參率，也低於無子女、以及子女均在6歲以上者。主計總處官員表示，隨著女性教育程度提升，女性勞參率趨勢持續往上走，但經歷「結婚」、「生子」這兩道人生關卡，勞參率會有明顯走跌的現象，對照婦女未投入勞動市場的原因，以做家事、照顧家人為主，推測與傳統社會對於兩性的角色分工還是有關係。有民間團體建議，應該修法讓勞工享有 「有薪家庭照顧假」，讓家長能夠兼顧照顧孩子的需求；今年10月，也有民眾於公共政策網路參與平台提點子「為鼓勵多生兒育女，改善國家少子化情形，建議依孩子數量提高家庭照顧假天數」。文化大學法律系教授邱駿彥認為，增加照顧假別、天數治標不治本，如果過度將責任加諸於企業，增加雇主成本及負擔，不只深化勞資對立，也因為家務、照顧小孩的責任主要落在女性勞工身上，若女性勞工常因家裡狀況請假，久而久之，雇主可能不願意僱用女性員工，反而不利女性勞參率。邱駿彥直言，日本雖然比台灣還要早面臨少子化、低生育率問題，但在政府大力推動各項措施之下，走勢趨於緩和；他強調，台灣政府應將此視為攸關未來20年國家發展的議題，如果婦女持續背負較重的家庭責任、小孩愈生愈少，未來年輕人稅金、家庭照顧壓力都會更大，勢必影響國家競爭力。然而，國內公托數量不足，家長擠破頭也不見得搶的到，邱駿彥表示，政府必須解決最基本的問題，廣設公托，讓家長無後顧之憂，女性才敢放心地去工作、生小孩。他以自身經驗為例，二、三十年前赴日本留學時，對當地托育政策感受非常深刻，孩子自己帶了半年後，就送到公辦保育所（公托），收費是看家庭收入高低，收入高者、繳比較多錢，收入低甚至不用繳錢；雖然公辦保育所有條件限制，整個育兒環境比起台灣好很多。邱駿彥也分享，日本留學生同學的老婆懷孕，向神戶市政府登記後，每天有牛奶送到家，還發放生育補助，顯見日本中央、地方對於鼓勵生育都很有共識，這是台灣政府應該效法之處；如果政府意識到低生育率是個問題、想要促進婦女勞參率，就必須提高規格、用更多資源來對待，才能獲得成效。1111人力銀行職涯發展中心總經理李大華則說，除了政府制度，企業若能提供好的福利、薪資、工作環境，就容易留才、攬才，公司體質健全後，也能進一步提升競爭力。李大華表示，他看過不少幸福企業，公司設有育嬰中心，或是延長產假、提供生育獎勵金，這些都能提升員工向心力、提高穩定性，人員比較不會來來去去，長遠來看，對於公司發展絕對有正向幫助。", "title": "女性婚育後勞參率降低 學者：廣設公托為治本之道"}
{"summarization": "韓國電影「82年生的金智英」正在院線熱映，內容凸顯出女性受到的社會壓力，引起許多共鳴；儘管台灣與韓國的國情有落差，據主計總處調查，在台灣，料理家務、照顧家人等責任主要還是落在女性身上。", "article": "韓國電影「82年生的金智英」正在院線熱映，內容凸顯出女性受到的社會壓力，引起許多共鳴；儘管台灣與韓國的國情有落差，據主計總處調查，在台灣，料理家務、照顧家人等責任主要還是落在女性身上。「82年生的金智英」以平淡、日常的敘事手法，揭露韓國根深蒂固性別不平等的社會現實，女主角金智英家庭還不錯，求學、就業也算順利，又嫁給體貼的老公，幾乎已經符合不少人對「幸福」的定義。儘管如此，金智英仍不時覺得自己「被困住了」，因為她放棄在職場的發展、工作所能獲得的成就感，順應社會期待，回到家庭擔起「相夫教子」的責任，卻愈來愈不快樂。即便台灣性別平等的意識相對進步，這部電影在台灣仍引起廣大迴響，不少網友表示「從頭哭到尾」，有些人感慨「女性一旦走入婚姻、生兒育女，一切就不同了」，也有人坦言「身邊曾遇到類似狀況」。主計總處近期發布的調查指出，今年5月，明明處在主要工作年齡25至64歲，卻沒有工作、也沒有找工作，因而成為「非勞動力」的人數達328.8萬人；這些人當中，無就業意願者有308.8萬人，其中女性占73.06%，男性占26.94%。觀察女性不願就業原因，以「做家事」占45.93%為主，「照顧負擔（需要照顧未滿12歲子女、滿65歲年長家屬、失能家屬）」也占了19.09%，二者合計占比達6成5，而「家庭經濟尚可，不需外出工作」僅13.97%，並非主要原因。對照男性情況，以「年紀較大（含退休）」為主要原因，占比達50.27%，但因「做家事」、「照顧負擔」而不願就業分別僅占1.63%、4.44%，和女性相比，差距相當懸殊。主計總處坦言，這樣的差異其實很清楚反映出家庭當中，男女性別扮演的角色不同，家裡的事情，女性還是付出較多。「主要還是受傳統家庭分工模式影響」，yes123求職網發言人楊宗斌也說，長久以來，料理家務、照顧家中老小的責任，多半還是落在女性身上，因此不少女性留在家中，未能成為勞動力；另一方面，女性即便踏入職場，相對男性仍背負較多照顧家庭的壓力。楊宗斌引用今年5月進行的職場媽咪調查，他指出，有小孩後，近9成職場媽媽「每天都有」焦慮感，在可複選狀況下，職場焦慮感主要來源依序為「無法配合加班、應酬、出差」、「長期低薪或未調薪，怕影響分擔家計的能力」、「為了家裡事情請假，造成同事工作量增加」，以及「職涯規劃因小孩狀況而受限」等，多與家庭因素有關。楊宗斌表示，男女職場焦慮感來源不同，男性較擔心中年失業，女性主要來自於照顧家庭的壓力；另一方面，男性也可能因為與社會印象不符，比較不敢請育嬰假。", "title": "你我身邊可能也有金智英 台灣女性扛家務仍是主流"}
{"summarization": "為幫助多胎家庭照顧子女，勞動部日前預告，只要有3名以上6歲以下子女或4名以上12歲以下子女，且其中2名為6歲以下就可聘僱外籍幫傭，預估約可協助80個家庭。", "article": "為幫助多胎家庭照顧子女，勞動部日前預告，只要有3名以上6歲以下子女或4名以上12歲以下子女，且其中2名為6歲以下就可聘僱外籍幫傭，預估約可協助80個家庭。根據目前法規，外籍家庭幫傭雇主資格包含年齡3歲以下的3胞胎以上的多胞子女或未滿6歲的子女、年滿75歲以上的直系血親尊親屬或一親等姻親尊親屬的年齡計算累計點數滿16點等資格之一者；其中子女未滿1歲7.5點、滿1歲至未滿2歲6點，滿90歲以上年長者7點等，年齡不同各有不同點數。不過，民進黨立委陳瑩日前在立法院質詢時，帶著一名個案陳情人陳姓媽媽現身立法院，陳姓媽媽目前有5名子女也懷有身孕，預計明年1月生產，但礙於現行外籍幫傭評點點數計算方式，即便她有多胎子女，小孩漸漸長大、點數也一直遞減，導致她一直無法聘僱外籍幫傭協助照顧。為鼓勵家庭生育並協助多胎家庭照顧，勞動部日前預告「外國人從事就業服務法第四十六條第一項第八款至第十一款工作資格及審查標準」第10條修正草案，擬放寬扶養多名年幼子女者申請聘僱外國人從事家庭幫傭工作條件。根據修正草案，雇主申請召募時只要具有3名以上年齡6歲以下子女或有4名以上年齡12歲以下子女，且其中2名為年齡6歲以下條件就可申請；至於現行規定的累計點數16點者也在列，維持目前點數計算方式。勞動部表示，考量扶養多名年幼子女家庭的照顧需求殷切，因此將預告期縮短為15日，勞動部預估，目前國內有80個家庭有此需求。", "title": "多胎家庭聘外籍幫傭 勞動部擬放寬資格"}
{"summarization": "因應馬祖機場航空運輸服務提升需求，交通部民用航空局投入新台幣2.4億元改善南北竿航空站，可滿足未來10年內的空運需求。", "article": "因應馬祖機場航空運輸服務提升需求，交通部民用航空局投入新台幣2.4億元改善南北竿航空站，可滿足未來10年內的空運需求。南竿航空站第二航廈投入新台幣1億7000萬元，總樓地板面積由2470平方公尺增加為4240平方公尺，預定110年3月前完工啟用。北竿航空站航廈擴建投入新台幣7100萬元，總樓地板面積由1360平方公尺增加為2157平方公尺，預定109年9月完工啟用。", "title": "馬祖南北竿航空站改善  滿足未來10年空運需求"}
{"summarization": "罷韓、挺韓大遊行今天登場，高雄警方嚴陣以待，警政署長陳家欽上午至高雄市警察局指揮中心督陣，他強調，對於暴力現行犯，當場立即逮捕。", "article": "罷韓、挺韓大遊行今天登場，高雄警方嚴陣以待，警政署長陳家欽上午至高雄市警察局指揮中心督陣，他強調，對於暴力現行犯，當場立即逮捕。陳家欽接受媒體訪問表示，在遊行路線、捷運站、車廂、高鐵站、火車站，甚至國道的休息站都有加強戒備。希望今天這兩場集會大遊行活動能平安、平和結束。如果有人伺機滋事、破壞或從事暴力，除了有防制措施，也會嚴加制裁。陳家欽重申，對於暴力現行犯，一定當場立即逮捕法辦。對於這兩場大遊行，高雄警方共調度逾3000名警力維安，陳家欽說，高雄市警察局已進行演練，也很有經驗，至於捷運站、車廂、火車站、高鐵站等熱點，都有重兵部署，而鐵路警察局和保一、保四、保五也都有支援警力。陳家欽也呼籲雙方負責人及申請集會遊行者，都有責任約束他們所號召的參與民眾守法、理性和安全做訴求，社會也希望祥和安居樂業，絕對拒絕暴力、痛斥暴力，因此，呼籲雙方負責人要負起社會責任。「1221wecare台灣大遊行」活動於下午1時30分出發，沿南高雄五福一、二、三、四路、公園二路等道路舉行；「南方崛起、高雄光榮週年慶大遊行」於下午1時11分出發，在北高雄神農路、博愛二、三路、明誠二路、自由二路等舉行，高雄市警察局交通大隊已提醒注意相關活動地點、路線及疏導管制措施。", "title": "高雄兩大遊行登場  陳家欽：若有現行犯當場逮捕"}
{"summarization": "中國國家主席習近平昨天在澳門主權移交20週年典禮發表講話時，一度口誤將澳門說成香港。雖然習的口誤例子不少，但海外網友多認為，可見香港讓習近平「魂牽夢縈」，壓在他心頭的病不輕。", "article": "中國國家主席習近平昨天在澳門主權移交20週年典禮發表講話時，一度口誤將澳門說成香港。雖然習的口誤例子不少，但海外網友多認為，可見香港讓習近平「魂牽夢縈」，壓在他心頭的病不輕。專欄作家李平在香港蘋果日報撰文分析，習近平出現口誤，正面的啟示是，他身在澳門心在香港，可能對在香港實行「一國兩制」念茲在茲；反面的啟示是，中共一心想扶植澳門作為「一國兩制」的典範，認定香港應照抄澳門模式，以致習近平「港澳不分」。習近平20日在「慶祝澳門回歸祖國20週年大會暨澳門特別行政區第五屆政府就職典禮」上發表約30分鐘的「重要講話」，他提到澳門「一國兩制」實踐有4點重要經驗。在談到第一點時，習近平說，「廣大澳門同胞發自內心擁護『一國兩制』，認同『一國兩制』是『香港』保持長期繁榮穩定的最佳制度。」不過，官方新華社通稿寫的是「廣大澳門同胞發自內心擁護『一國兩制』，認同『一國兩制』是『澳門』保持長期繁榮穩定的最佳制度」。外傳官媒央視事後發出緊急通知，要求習近平在澳門的講話要使用央視統一發布的素材，不讓疑似口誤片段出現。英國廣播公司（BBC）中文網將這段影片放上網路，對照新華社通稿，指習近平疑似口誤，把澳門說成了香港。在海外社群平台推特（Twitter）上，許多網友對此發表評論。有人說，「看來，香港確實讓他傷疼腦筋，強撐著不加理會，繞道而行，但下意識還是忘不了」。有人表示，「（香港）還真是魂牽夢縈」、「看來壓在心頭的香港這塊病不輕啊」。有人調侃「看稿子都唸錯了，不看稿子怎麼說話」。但也有人認為，說錯話是人之常情，「其實說錯不可怕，可怕是『一尊』不能錯。」這並非習近平首次因為口誤或唸錯字而引發議論。今年4月，他在「一帶一路」論壇上說，「要共同繪製『精甚』細膩的工筆畫」，把精湛唸成了精甚。另一個知名的例子，則是2016年他在G20杭州峰會上演講，把「通商寬農」說成「通商寬衣」。「農」的簡體字與「衣」相近。每當習近平唸錯字，外界就會拿他擁有的北京清華大學法學博士學位加以調侃，他的博士論文是否貨真價實早受質疑。不過習近平這次將「澳門」說成「香港」，正值香港「反送中」示威風潮不停，因此被認為有更多寓意。", "title": "習近平演講把澳門說成香港 引發議論"}
{"summarization": "挺韓、罷韓遊行今天在高雄大車拚，預估雙方超過30萬人潮擁聚高雄。高雄警方上午已在捷運及挺韓遊行集合地點進行交管通。包括高市府、以及警政署成立應變中心與前進指揮所。", "article": "挺韓、罷韓遊行今天在高雄大車拚，預估雙方超過30萬人潮擁聚高雄。高雄警方上午已在捷運及挺韓遊行集合地點進行交管通。包括高市府、以及警政署成立應變中心與前進指揮所。高雄市政府今天上午10時在高雄市警局10樓開設1221應變中心，由副市長李四川主持；警政署則是在高雄市警局7樓成立指揮所，警政署長陳家欽了解警力調度。另外，高雄地檢署、橋頭地檢署也成立因應小組，指派檢察官進駐前進指揮所，以迅速因應暴力或故意挑釁滋事等不法。兩陣營雖不同區活動但最近距離只有3.8公里，警方擔心在交通轉乘熱點會有衝突，規劃在高鐵左營站、台鐵高雄站、高雄捷運美麗島站等列為重點警戒區域，加派維安警力，並在遊行鄰近區、路段實施交通管制，也呼籲民眾多搭乘大眾運輸。「Ｗecare高雄」等公民團體舉辦罷免高雄市長韓國瑜的「1221ＷeCare台灣大遊行」申請參加人數約10萬人，活動在下午1時於高雄文化中心集結，預計1時30分出發，沿五福一路到七賢三路口的主舞台區，遊行全程約4公里，終點有表演及罷免宣言，活動預計到6時30分結束。「Ｗecare高雄」發起人尹立呼籲參加民眾抱著歡樂心情快樂出門、平安回家，籲民眾加入活動單位line平安網回報狀況，也提醒勿理會不理性挑釁以免發生爭執。他也預告終點有一顆直徑5米的「鏡球」，將在遊行隊伍抵達後吊掛升高，透雷射光束照亮並拖曳四大誓言、成為綠色聖誕樹。國民黨總統候選人韓國瑜陣營規劃的「1221南方崛起、高雄光榮週年慶大遊行」在北高雄舉辦，韓陣營預計有約20萬人參加。活動下午1時11分自神農路凹子底公園集結出發，經博愛二路、明誠二路、自由二路轉到文自路微笑公園，路線長3.1公里，在終站有迎向2020勝利活動，預計3時30分結束。韓辦總發言人王淺秋表示，正、副總統候選人、國民黨副市席郝龍斌，以及熱愛高雄市的民眾都會參加，預估破20萬人，她特別強調韓國瑜會全程參與遊行。韓陣營定調遊行以歡樂、歡喜為主軸，對於外界擔心活動可能有衝突意外，韓辦要支持者不要衝動、不要脫隊、狀況錄影保全證據送警局。", "title": "挺韓罷韓遊行下午登場 檢警高度戒備"}
{"summarization": "英國當局今天起訴一名美國外交官的妻子，她涉入一起造成19歲少年死亡的車禍後返美，以外交豁免待遇為由拒絕回到英國受審。", "article": "英國當局今天起訴一名美國外交官的妻子，她涉入一起造成19歲少年死亡的車禍後返美，以外交豁免待遇為由拒絕回到英國受審。此案對英美之間的緊密關係來說很棘手，並掀起關於外交人員在不涉國家安全的案件中可享有何種程度豁免待遇的議論。今年8月27日，19歲的鄧恩（Harry Dunn）在英格蘭中部的北安普頓郡（Northamptonshire）空軍基地附近騎機車與一輛逆向行駛的汽車相撞而身亡。美軍把這個基地當作聯絡樞紐。薩庫拉斯（Anne Sacoolas）於10月坦承當時是她駕車，但她引用外交豁免權，拒絕鄧恩雙親要她返回英國面對司法審判的要求。此案對英國首相強生（Boris Johnson）來說是個政治難題，為了彌補英國脫離歐洲聯盟後可能帶來的損失，他正與美國培養良好貿易關係。美國國務院對英方決定起訴表示「失望」，重申美方認為薩庫拉斯在此案中享有外交豁免待遇。英國皇家檢察署（Crown Prosecution Service）表示，已授權北安普頓郡警察在被告缺席的情況下，以危險駕駛致死的罪名起訴薩庫拉斯。檢察長史密斯（Janine Smith）在聲明中說：「針對薩庫拉斯的刑事訴訟現在已展開…她有權獲得公正審判。」", "title": "美外交官妻撞死人藉口豁免逃回國  英方起訴"}
{"summarization": "韓國統計廳發布的「2018年新婚夫婦統計」資料顯示，結婚5年內的新婚夫婦中，有超過40%的夫婦沒有生育孩子的打算，比去年增加2個百分點。而沒有房子是重要的因素之一。", "article": "韓國統計廳發布的「2018年新婚夫婦統計」資料顯示，結婚5年內的新婚夫婦中，有超過40%的夫婦沒有生育孩子的打算，比去年增加2個百分點。而沒有房子是重要的因素之一。韓國「今日亞洲」報導稱，這項調查是在去年11月以韓國結婚5年以內的105萬對新婚夫婦為對象進行的一項生育意向調查，獲得上述結果。實際上，每8對韓國新婚夫婦中就有4對沒有生育子女，特別是雙薪家庭或沒有房產的新婚夫婦，更加拒絕生育。統計顯示，雙薪家庭中沒有子女的比例占45.7%，無房夫妻的未生育比例也高達44%，比有房夫妻的未生育率（35.2%）高出不少。", "title": "南韓新婚夫婦4成拒生育 沒有房子成主因"}
{"summarization": "第11屆台中市十大伴手禮票選結果出爐，獲選的伴手禮有咖啡、糕餅、精油皂、面膜、木片筆等，台中市政府今天表示，入選產品代表台中城市形象，展現台中在地特色。", "article": "第11屆台中市十大伴手禮票選結果出爐，獲選的伴手禮有咖啡、糕餅、精油皂、面膜、木片筆等，台中市政府今天表示，入選產品代表台中城市形象，展現台中在地特色。市府表示，今年十大伴手禮票選活動特別從往年的9月調整至12月辦理，因為春節是一年當中最重要也是送禮最大宗的節日，年前舉辦希望將台中市最好的伴手禮提供給全國民眾，促進消費。市長盧秀燕還說「保證送的人、收的人都滿意！」主辦單位台中市工策會表示，這次共有178家店家報名參加，經評審團選出100家入圍店家，最後票選出7家食品類伴手禮及3家非食品類伴手禮。每間店家都很用心設計自家產品，除融入自身產品及品牌特色之外，還加入了台中在地文化，因此每一個入選的產品都代表台中的城市形象及特色。以獲選十大伴手禮及現場人氣獎的歐客佬陪你遊台中掛耳咖啡旅人組為例，是根據台中5大特色景點，從市定古蹟湖心亭開始，刻劃台中國家歌劇院、東海大學路思義教堂、清水高美濕地、大坑情人橋，巧妙連結5種咖啡風味特色。業者王信鈞指出，包裝設計上以自然風格描繪5大景點，使建築強烈跳出鮮活意象，呈現台中多彩魅力，讓收到伴手禮的國內外民眾都可透過咖啡間接了解台中之美，更能將台中的土地情感、人文風情，與旅遊記憶帶回去。為慶祝榮獲十大伴手禮，今、明兩天更祭出全館精品咖啡豆、精品掛耳咖啡「買1送1」的優惠。", "title": "台中市十大伴手禮票選出爐 濃濃在地特色"}
{"summarization": "1221罷韓、挺韓遊行今天下午登場，為免龐大車流量進入市區，市府盤點8處捷運轉乘停車場，可停放逾4000輛的大、小客車停車位；高捷也配合加密服務班距為4到5分鐘疏運人潮。", "article": "1221罷韓、挺韓遊行今天下午登場，為免龐大車流量進入市區，市府盤點8處捷運轉乘停車場，可停放逾4000輛的大、小客車停車位；高捷也配合加密服務班距為4到5分鐘疏運人潮。配合大遊行，高雄捷運公司規劃自上午11時起，紅、橘線捷運將從原來6到8分的班距，縮短為4分至5分鐘，高捷車站也會調度人力疏導車站內乘車動線，直到活動人潮疏散。1221罷韓、挺韓大遊行可能有超過30萬人自中午起湧進市區，警方呼籲民眾搭乘大眾運輸工具，也盤點出捷運端點的大型停車場共8處，可提供大客軍約853個車位、小客車約3600個車位，另有機車位約3600個。警方指出，由於部分遊行路線周邊交通管制，民眾盡量利用捷運沿線停車場再轉乘大眾運輸進市區。警方提供大型停車場位置，包括捷運紅線都會公園站、凹子底站、舊高雄市議會站、捷運南岡山站、高鐵左營站、台鐵鳳山車站、捷運大寮站、小港機場站等。", "title": "挺韓罷韓遊行尬場  高捷加密服務班距疏運"}
{"summarization": "中國國民黨總統候選人韓國瑜國政顧問團總召、副總統候選人張善政今天表示，國政顧問團推出的政見都是與時俱進並接地氣的，其中恢復特偵組就是聽取檢調系統的呼聲。", "article": "中國國民黨總統候選人韓國瑜國政顧問團總召、副總統候選人張善政今天表示，國政顧問團推出的政見都是與時俱進並接地氣的，其中恢復特偵組就是聽取檢調系統的呼聲。張善政上午南下出席高雄國政座談會致詞時做以上表示。張善政指出，國政顧問團主張恢復特偵組就是因檢調系統的一再拜託，檢調系統恢復特偵組呼聲很高，希望恢復特偵組的肅貪功能，打擊貪官，這就是很接地氣的政見，顧問團的這個政見當初並沒有先讓韓國瑜知道，「但他聽到這政見後，覺得民氣可用」大力支持，可見韓國瑜也是很接地氣的。張善政進一步表示，國政顧問團認為政府組織架構應與時俱進，國政顧問團政見中調整現有一些中央部會新增觀光部、體育部等部會，加出來的部會是為扁平化政府組織，加強組織橫向溝通效率。他又說，國政顧問團政見都公布在網路上，但仍巡迴各地舉行國政座談會與民眾對話，這也是接地氣的作法。國民黨總統競選標語是「台灣安全、人民有錢」，民進黨則是「2020台灣要贏」由此可見，國民黨是為了台灣、為了人民而選，民進黨則僅只想勝選，只有政黨利益，只有競選口號，是沒有政見的「空心菜」。張善政下午將出席「南方崛起高雄光榮週年慶」大遊行，他出席座談會前接受媒體聯訪表示，他下午會到場走一小段，因另有行程，無法全程走到底。至於有人評論張善政昨天在電視政見會上講得比韓國瑜好，張善政表示，他只覺得韓國瑜講得比總統蔡英文好，他昨天只是盡量講政見，講得好不好，不給自己打分數。", "title": "張善政：國政顧問團政見 與時俱進接地氣"}
{"summarization": "香港反送中抗爭持續數月之久，讓36歲的日本男子西川昌德感到心痛，特地帶著自行車與相關器具飛抵香港，為香港民眾送上一杯免費咖啡，希望港人能重拾笑容。", "article": "香港反送中抗爭持續數月之久，讓36歲的日本男子西川昌德感到心痛，特地帶著自行車與相關器具飛抵香港，為香港民眾送上一杯免費咖啡，希望港人能重拾笑容。採訪西川昌德者是「SOKO 和泉素行」，時間是12月14日，地點在灣仔。西川說，為提供香港民眾免費咖啡，準備在這裡待一週。西川說，不少人問「你的店在哪裡？」但實際上他沒有店面。他在街頭擺放一面簡易看板，上面用英文寫Free Coffee，還有日本國旗及香港特區旗圖案，而「咖啡店」本尊就是一輛自行車，他把製作咖啡的器具放在車上，就在街道旁現場製作咖啡。排隊「等一杯咖啡」的香港人，有人不想浪費西川準備的紙杯，自行攜帶環保杯具，還送給西川一份小禮物；也有媽媽帶著小孩來向西川致謝，西川也拿出巧克力送給小朋友。被問到為什麼到香港來？西川說，希望透過免費咖啡讓香港人重拾笑容。他說，從幾個月前就一直關注香港的新聞，回想自己過去在世界各處旅行時，也得到很多人的幫助；目前香港的情況讓他感到心痛。西川說，考量自己應能做點什麼，就想到可以提供免費咖啡，讓香港民眾重拾笑容，所以就來到香港。被問到在日本是否有經營咖啡店，西川說沒有，純粹就是為了到世界各處旅行而做，並沒有在日本經營咖啡店。SOKO好奇西川的正職是什麼，西川說自己在做的事沒有一個名稱，但如果要讓大家易於理解，應該是類似「冒險家」這樣的事；靠著一台自行車在世界各處旅行，然後回到日本演講跟大家分享經驗，「這就是我的工作」。談到跟香港民眾接觸的感想，西川說，互動期間看香港民眾的「表情」、「語言」，讓他相信透過語言與實際行動，就能帶來改變，所以他覺得自己來這趟香港，得到的東西比給予的要多。西川說，香港人想的不光是每個人自己的人生，而是大家一同認真思考往後的生活。西川說，他只是單純地希望香港某一天能重回和平生活，民眾臉上都充滿笑容，而他的願望，就裝在這一杯咖啡裡。", "title": "日本暖男飛香港煮免費咖啡 讓港人重拾笑容[影]"}
{"summarization": "美國福音派基督教刊物「今日基督教」昨天在社論中表示，美國總統川普失德應該下台。川普今天推文痛批今日基督教「極左」，並自稱是福音派有史以來最好的總統兼盟友。", "article": "美國福音派基督教刊物「今日基督教」昨天在社論中表示，美國總統川普失德應該下台。川普今天推文痛批今日基督教「極左」，並自稱是福音派有史以來最好的總統兼盟友。川普在推特上寫道：「事實上，我為福音派或宗教本身的付出，沒有哪個總統比得上。」川普說，今日基督教（Christianity Today）「寧願要一個想拿走你們的宗教和槍枝的激進左派無宗教信仰者，也不要讓川普來當你們的總統」。今日基督教在聯邦眾議院18日通過川普彈劾案的隔天發表社論表示，他們通常會避開政治議題，但「我們覺得偶爾有必要表明我們在政治事務上的意見」。社論指出：「美國總統試圖利用政治權力，脅迫外國領袖去騷擾、破壞自家政治對手的名譽。這不但違反憲法。更重要的是，也極不道德。」今日基督教由知名的佈道家葛理翰（Billy Graham）創辦，葛理翰去年辭世後，家族已和這份刊物不再有關係。葛理翰的兒子葛福臨（Franklin Graham）也是深具影響力的福音派領袖，同時是川普的堅定支持者，他今天譴責今日基督教。葛福臨在臉書貼文表示：「沒錯，我父親葛理翰創辦了今日基督教。不過，他不會贊同他們的評論。事實上，他會十分失望。」「我父親認識川普，他相信川普，也把票投給川普。他認為川普是我國此時此刻適合的人選。」葛福臨還說：「今日基督教和民主黨站在同一陣線，對美國總統發動黨派攻擊令人不解。」另一位著名的福音派領袖法威爾（Jerry Falwell Jr.）推文支持川普。川普也推文向他表達感謝之意。川普競選連任團隊也宣布將於1月3日在邁阿密舉行「福音派支持川普」（Evangelicals for Trump）的活動。今日基督教總編輯賈利（Mark Galli）駁斥川普批評這份雜誌極左的說法。賈利告訴美國有線電視新聞網（CNN）表示：「福音派界的人大多認為我們是相當中間派的雜誌。」根據福斯新聞（Fox News）10月民調，川普在白人福音派基督徒的支持率已經從2016年大選的81%，降至70%左右。儘管如此，川普在白人福音派信徒中的支持率仍然穩固。", "title": "遭點名失德應下台 川普反轟福音派刊物極左"}
{"summarization": "北韓國家科學技術委員會近日開通科技貿易訊息入口網站「自強力」，旨在構建比較和驗證北韓優良技術產品的品質、先進性和競爭力的平台，推動技術貿易發展。", "article": "北韓國家科學技術委員會近日開通科技貿易訊息入口網站「自強力」，旨在構建比較和驗證北韓優良技術產品的品質、先進性和競爭力的平台，推動技術貿易發展。南韓聯合新聞通訊社今天引述北韓官媒中央通信社報導指出，「自強力」是技術產品開發單位、機關、企業、居民等需求方在國家電腦網路上，銷售和提供技術產品、科技成果資料的電子業務系統。韓聯社今天從「自強力」中發現，首頁刊登「關於太空放射線毀損地球觀測衛星評估體系」的文章。下面設有技術產品展廳、成果資料展廳、競標場、學習空間、產品運輸服務、技術產品審議等欄目。報導指出，加入網站的單位可減少在新技術和產品開發、生產所耗費的精力、材料、資金和時間，並提高效率。能積極挖掘所需人才推動生產和技術發展，並提高社會各界對新技術、新產品開發的關注，吸引投資。分析指出，當前金正恩政權擺脫中央集權社會主義經濟系統，大量吸收市場經濟因素，同時根據各地方自力更生的經濟發展方向，整頓完善經濟社會體系。報導引述負責營運「自強力」的牡丹峰技術貿易公司代表說，加入網站的單位和個人數量正在快速增加。", "title": "北韓科技貿易訊息入口網站開通"}
{"summarization": "警察廣播電台的洪姓主持人日前涉嫌持毒，遭台北市警方逮捕送辦。警廣今天表示，洪男為約僱人員，不具警職，洪男遭警查獲持毒，已終止雙方契約，洪男18日已離職。", "article": "警察廣播電台的洪姓主持人日前涉嫌持毒，遭台北市警方逮捕送辦。警廣今天表示，洪男為約僱人員，不具警職，洪男遭警查獲持毒，已終止雙方契約，洪男18日已離職。台北市警察局信義分局吳興街派出所員警17日晚間執行網路巡邏勤務，發現有民眾涉嫌持有毒品，警方約出對方見面後，當場查獲一包約1公克的安非他命。經查，持有毒品的洪男為警廣知名主持人。洪男遭逮後，坦承持有毒品，供稱是友人轉交。警方訊後依違反毒品危害防制條例罪嫌把洪男移送台北地檢署偵辦。警廣發布聲明稿表示，洪男是約僱主持人，不具有警察、公務員身分；洪男遭警方查獲涉嫌持有毒品案，依契約解僱，洪男也在18日離職。洪男在警廣主持節目多年，也常訪問不同警官，並曾獲獎。警廣指出，會全力配合檢調機關調查，並強化考核工作及法治風紀教育。", "title": "知名主持人涉持毒遭逮 警廣：已解僱且離職"}
{"summarization": "前高雄市警局仁武分局偵查隊偵查佐蔣曜同等5名官警被控收賄包庇賭博電玩，被判7年至21年不等徒刑，並褫奪公權。公務員懲戒委員會判決5人撤職，並停止任用3年至5年。", "article": "前高雄市警局仁武分局偵查隊偵查佐蔣曜同等5名官警被控收賄包庇賭博電玩，被判7年至21年不等徒刑，並褫奪公權。公務員懲戒委員會判決5人撤職，並停止任用3年至5年。前仁武警分局偵查隊偵查佐蔣曜同、高鋒銘，前仁武分局行政組警員林旻諄、前鳳山分局督察組警務員陳志興、前鳳山分局警備隊巡佐許豐泉等5人，被控收受賭博電玩業者賄款，對業者「放水」不取締，或包庇遭臨檢業者過關。高雄地檢署指揮廉政署、調查局高雄市調處偵辦後，將5人等依貪污治罪條例起訴。高雄市政府也將涉案員警停職，並移付懲戒。最高法院今年9月間判處蔣曜同有期徒刑17年6月，褫奪公權6年；高鋒銘有期徒刑8年，褫奪公權3年；林旻諄有期徒刑7年，褫奪公權3年；陳志興有期徒刑21年，褫奪公權7年；許豐泉有期徒刑14年，褫奪公權6年。公懲會審理後，認為蔣曜同等5人除觸犯刑事法律外，均違反公務員服務法第5條公務員應清廉之旨，判決蔣曜同撤職並停止任用5年、高鋒銘撤職並停止任用3年、林旻諄撤職並停止任用3年、陳志興撤職並停止任用5年、許豐泉撤職並停止任用3年。", "title": "高雄5員警涉收賄包庇賭博電玩 公懲會判撤職"}
{"summarization": "明天就是冬至，澎湖地區除了家戶宗祠祭祖報丁口、吃祖補冬之外，包菜繭和捏雞母狗更是獨特的民俗文化，傳統古早味讓冬至民俗節日處處飄香，源遠流長。", "article": "明天就是冬至，澎湖地區除了家戶宗祠祭祖報丁口、吃祖補冬之外，包菜繭和捏雞母狗更是獨特的民俗文化，傳統古早味讓冬至民俗節日處處飄香，源遠流長。22日就是冬至，澎湖最應景的「菜繭」與「雞母狗仔」更是不可或缺。家家戶戶都會準備有菜繭和雞母狗仔來祭拜祖先，各社區或社團都有舉辦包菜繭和捏雞母狗仔等習俗，連澎湖縣政府在南寮舉辦的「蒙面迎風嬉遊趣」活動，也推出有「雞母狗美食體驗」，讓民眾回味傳統古早味。馬公一家在地經營超過50年傳統早餐店，無論是店中供應的豆漿、菜包、肉包、蕃薯簽包、紅豆粿、菜繭、水晶包、芋頭曲、炸地瓜，蛋餅、糯米糕等，都是以手工現作現炸的古早味，有的餐品在市面上已顯少看到，每天清晨2時多上工，天未亮時就手排長龍，數10年如一日，只要蒸熟一出籠，還得動用風扇來吹涼，生意大排長龍搶購景象時有所見。85歲的歐彩鸞老阿嬤表示，澎湖冬至，應景的菜繭、湯圓或捏雞母狗等特有的民俗，堅持採傳統做法，不使用現成糯米粉，一定使用糯米來浸水，再將米研磨，再壓實脫水瀝乾後揉搓，搭配各種餡料，再進行菜繭等或捏製雞母狗等，最後再利用古灶生火炊食。由於冬至到來，這家早餐店自月中旬起，接受機關、社區、公所委託製作菜繭等應景食物，早餐部份僅剩少量供應，每天除了自家原有人力外，還動員鄰居婆婆媽媽們動手作菜繭，甜鹹葷素都有。從早到晚，每天手製量約在3500個菜繭，這還不包括湯圓及各種造型的捏雞母狗，最特別是採用傳統的古灶生火來蒸煮，菜繭飄香，香Ｑ好吃。", "title": "冬至到  澎湖獨特民俗菜繭飄香"}
{"summarization": "俄羅斯與烏克蘭歷經數個月的艱難談判，在即將到來的新年截止期限前，簽署取道烏克蘭將俄羅斯天然氣運往歐洲的初步協議。", "article": "俄羅斯與烏克蘭歷經數個月的艱難談判，在即將到來的新年截止期限前，簽署取道烏克蘭將俄羅斯天然氣運往歐洲的初步協議。這兩個前蘇聯國家現有的天然氣輸送合約將於年底到期，自莫斯科2014年併吞克里米亞並支持烏克蘭東部的分離主義分子叛亂活動後，雙方關係急轉直下。俄羅斯通訊社引述俄羅斯天然氣工業公司「俄羅斯與烏克蘭已經簽署諒解備忘錄。」但沒有提供合約細節。法新社報導，俄羅斯能源部長諾瓦克（Alexander Novak）說，這是5年合約，將在月底前簽署。烏克蘭總統府在臉書證實簽署協議，還說合約細節將在明天公布。俄羅斯天然氣工業公司去年向歐洲供應2008億立方公尺的天然氣，其中有約40%是借道烏克蘭運送，讓烏克蘭每年賺得約30億美元（約新台幣904億元）的過境費。俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）昨天說，雙方10年前達成目前的合約後，修建了數條通往歐洲的管線，但莫斯科還是希望讓一些天然氣取道烏克蘭輸出。俄羅斯的天然氣管線包括北溪天然氣2號管線（Nord Stream 2），這項計畫試圖將輸往德國的天然氣量增加一倍。俄羅斯、烏克蘭與歐洲聯盟昨天在柏林舉行3方會談後，莫斯科與基輔「原則上達成協議」，今天在白俄羅斯持續協商。俄羅斯天然氣過境問題是在蘇聯解體後開始浮現，當時獨立的烏克蘭控制管線設施。之後爆發了數起供氣危機，俄羅斯把天然氣當作對付烏克蘭的武器，曾在1992年、1993年與1994年多次切斷供應。俄羅斯與烏克蘭現階段的合約是在2010年爆發上一次天然氣危機，導致歐洲供應中斷後簽署。", "title": "取道對歐輸送天然氣 俄烏達成初步協議"}
{"summarization": "明年元旦起，8項交通新制上路，包括民用航空運輸業超過26年的客機，強制淘汰，大型車行車視野輔助系統納入定檢項目，實施後可望減少行人或機慢車騎士遭到轉彎中的卡車輾壓的悲劇。", "article": "明年元旦起，8項交通新制上路，包括民用航空運輸業超過26年的客機，強制淘汰，大型車行車視野輔助系統納入定檢項目，實施後可望減少行人或機慢車騎士遭到轉彎中的卡車輾壓的悲劇。交通部說，依據「民用航空運輸業管理規則」第11條規定，民用航空運輸業使用的客機機齡超過26年者，不得使用。交通部說，加速機齡超過26年飛機汰換，可減少飛機因受機械故障等因素導致異常事件發生，另可降低航班延誤率，減少對消費者權利的影響，同時可兼顧民用航空運輸業新機引進整備作業時間及適度管控可能的風險，並敦促採取積極作為。根據民航局統計，明年起，民航客機機齡逾26年的，只有遠東航空4架MD型飛機，其中一架適航證已過期。其他7項交通新制如下：一、大型車行車視野輔助系統納入定檢項目：大型車應裝設合於規定的行車視野輔助系統或3項任一裝置，包括左右兩側視野鏡頭及可顯示車身兩側影像的車內螢幕、車輛右側裝設一個外部近側視鏡並於車輛右前側裝設雷達警示系統、可顯示車輛四周影像的環景顯示系統。二、實施新訂國道低底盤或昂貴車輛拖救費率：依據新車價值及底盤高度，收費標準從新台幣1500元至2萬元，以利拖救車執行拖救作業時採用特殊輔助機具，並有明確收費標準可遵循及反映拖救風險與成本；底盤高度以10公分、12公分、15公分為界，新車價值以200萬元、500萬元、1000萬元、2000萬元為界。三、「機車駕訓班補助專案」提高金額：補助參加機車駕訓班學員，補助金額由1000元提高至1300元，補助人數增加至1萬人。可強化學員防禦駕駛觀念，降低肇事率及死傷人數，提升交通安全。四、台鐵商務專車收取專車費，依台鐵客運票價及運雜費表規定，申請專開列車的費用除按車種票價計費外，按專列行駛里程，以每公里96元加收。五、國際航線船舶燃油硫含量管制標準全面降低至以重量計0.5%並全程使用：符合防止船舶污染國際公約（MARPOL）規定，有效降低空氣中硫氧化物的排放，維護空氣品質。六、地震震度新分級：為強化地震震度與災害影響關聯性，調整地震震度分級，將震度5級、6級分別細分為5弱與5強、6弱與6強，使震度影響的描述更符合實際感受，有助於提升我國救災、公共與民間單位地震應變效能。七、快速公路特約拖救車服務費，比照國道，訂定小型車及大型車收費基準，小型車拖救里程在10公里以內，收基本費1500元（大型重型機車2400元）為上限，超出10公里的里程，每公里加收50元。大型車依車種噸數，收取2625元至6825元基本費，超出10公里的里程，每公里加收55至85元。", "title": "109年8項交通新制 大型車輛上路可望更安全"}
{"summarization": "罷韓、挺韓大遊行今天登場，新北市長侯友宜表示，台灣經過幾十年來的民主自由發展，在遊行的分寸拿捏上，已有一定的規矩；希望大家因為民主的成熟，活動能順利和平落幕。", "article": "罷韓、挺韓大遊行今天登場，新北市長侯友宜表示，台灣經過幾十年來的民主自由發展，在遊行的分寸拿捏上，已有一定的規矩；希望大家因為民主的成熟，活動能順利和平落幕。罷韓、挺韓大遊行今天登場，高雄警方嚴陣以待，曾擔任過警政署長的侯友宜，上午到台北市幫國民黨立委蔣萬安掃街拜票時，針對罷韓、挺韓大遊行，他說，警察永遠有一個不變的定律，就是保障合法、取締非法、制裁暴力。侯友宜認為，台灣經過幾十年來的民主自由發展，大家在遊行的分寸拿捏上，都已有一定的規矩；相信不管是罷韓或是挺韓的人，都會自我約束，希望大家因為民主的成熟，活動都能夠順利和平的落幕。媒體仍關心侯友宜與國民黨總統候選人韓國瑜之間的互動，由於韓國瑜明天會到新北市輔選，是否前往幫忙，侯友宜表示，他每天都在新北市，新北的12個立委，他有責任與義務，在市政工作外，都會全力輔選，明天他會跑許多的輔選行程，但也有許多市政重要行程，他會全力衝刺。至於是否會與韓國瑜同台，侯友宜說，「他有他的時間，我有我的時間」，如果能夠碰在一起，那最好不過，若沒有也沒關係，大家分頭輔選，為立委參選人加油打氣。談起為何會來幫忙蔣萬安，侯友宜說，蔣萬安是專業且認真的立委，他一定會來力挺，蔣萬安的選區，是他過去擔任警察時服務過的地方，也讓他感覺像是回到家一樣。開始跨區輔選，是否是因為感到選情告急，侯友宜表示，選情從沒有一個人能有樂觀的條件，尤其現在的大環境，更要謹慎的面對，從悲觀來看，但樂觀的去衝刺，最後結果如何，是由民眾來做智慧的判斷。蔣萬安則說，他完全認同侯友宜所說的，參與過選舉的都知道，一定要堅持到最後，選戰進入最後倒數，他們都是戰戰兢兢，沒有絲毫的鬆懈，因此，在最後時刻，就是全力衝刺，爭取每次與民眾互動的機會。", "title": "挺韓罷韓遊行登場 侯友宜：盼順利和平落幕"}
{"summarization": "香港警方昨晚逮捕一名向警員開槍的嫌犯後，將嫌犯押至一處單位搜查，查獲一把AR-15自動步槍、一把P-80手槍以及255發子彈，並稱情報顯示有人企圖在近日的集會遊行用於傷害警察。", "article": "香港警方昨晚逮捕一名向警員開槍的嫌犯後，將嫌犯押至一處單位搜查，查獲一把AR-15自動步槍、一把P-80手槍以及255發子彈，並稱情報顯示有人企圖在近日的集會遊行用於傷害警察。綜合立場新聞有組織罪案及三合會調查科高級警司李桂華今天凌晨2時向媒體表示，警方針對較早時發現的連串爆炸品及槍械，昨晚9時派人在新界大埔翠屏商場外截查目標人物時，期間一名男子取出一支半自動手槍並開了一槍，但並無打中人。警員隨後制服這名男子，另一名隨行女子逃逸。警方隨後押嫌犯搜查附近翠屏花園一個單位，在屋內發現一把AR-15長距離步槍，內有211發子彈，其中61發在一個環形快速上彈器內，其他子彈分別在5個彈匣內。另外還有一把P-80手槍以及44發中空子彈。李桂華指出，被捕男子19歲，去年12月曾被警方以非法收藏槍械罪名逮捕，今年2月獲准保釋，本月8日違反保釋條件，沒有按時向警方報到，警方於是展開調查。他表示，涉案單位並非由嫌犯租住，經軍械專家初步鑑定後，查獲槍械全部可供使用，性能良好；而根據警方情報，相信有關槍械將用於近日集會遊行，以製造混亂或傷害警員。當被問及一年前仍未發生而一年前的案件已進入司法程序，故不便評論，但並未收到消息與劫案有關。昨晚事發時，附近有「反送中」集會，有數十人聚集，一些人目睹警員逮捕嫌犯後起鬨，更有人走近警員，指罵警員開槍，防暴警察隨後到場協助。事發後，警務處處長鄧炳強曾到場了解情況。在此之前，警方已曾破獲兩起與「反送中」有關的槍械和炸彈案。本月8日，泛民主派團體民間人權陣線發起國際人權日遊行，在遊行開始前，警方早上曾搜查港九新界多個地方並拘捕了11人，查獲半自動手槍、子彈、匕首、軍刀等武器。警方當時對外公布，一個「激進集團」計畫在民陣遊行時使用槍械射擊警員或嫁禍警方傷及路人，以製造混亂。這是「反送中」運動爆發以來，警方首次查獲真槍。本月9日，警方又發現兩顆土製炸彈，並稱相信事件與「反送中」有關；警方查獲的炸彈在50至100公尺範圍內可能致命，是「反送中」爆發以來，首次發現具強大殺傷力的土製炸彈。10月13日，旺角彌敦道發生「反送中」示威期間，也曾有人遙控土製炸彈爆炸，警方當時指炸彈威力不大，並未對周邊警員造成傷害。之後，警方曾多次在示威活動結束後的街道上發現可疑爆炸物，但大多是假彈。", "title": "港警查獲AR15步槍 懷疑與反送中有關"}
{"summarization": "年關將屆，今年遇大選，許多公益團體募款不如預期，台中市飯店及餐飲業者今天拋磚引玉，攜手家扶基金會幫忙籌募助學紅包，還有業者向雲林弱勢農民訂購蘿蔔作公益。", "article": "年關將屆，今年遇大選，許多公益團體募款不如預期，台中市飯店及餐飲業者今天拋磚引玉，攜手家扶基金會幫忙籌募助學紅包，還有業者向雲林弱勢農民訂購蘿蔔作公益。農曆春節將屆，許多公益團體還在為經費籌募未達目標煩惱，台中林酒店今天舉辦寒冬傳愛活動，由總經理徐道豐代表與家扶基金會董事長趙犁民等人宣布，將協助家扶基金會籌募每份新台幣1000元的助學紅包1000份，希望讓家扶的小朋友能在年節前夕感受滿滿的愛。趙犁民指出，距離家扶基金會到年底的募款目標還差距300萬到400萬元，但在熱心公益的社會大眾與企業的協助下，有信心能在期限前達成募款目標。依據家扶基金會扶助資料顯示，受助家庭每月總收入在2萬元以下者將近5成，其中有16%每月收入不到1萬元，農曆年後，新學期即將開始，伴隨而來的是學費沒有著落，呼籲各界關心弱勢家庭，一起用愛來拼貼孩子的未來。另外，台中市想台中餐廳每到歲末年終都會舉辦公益活動，今年得知雲林縣的呂姓農民罹患癌症仍然苦撐種蘿蔔養活一家人，決定以「關懷弱勢，讓愛飛翔」為主題，訂購1800根蘿蔔送給來店用餐的客人，只要來店用餐就可獲贈愛心蘿蔔。想台中餐廳也將於26日晚上舉辦歲末感恩音樂餐會，邀請台中市立啟明學校學生樂團及校友陳祈信前來表演，啟明學校學生樂團是由一群視障學生所組成，業者表示，期望透過大家的熱情參與，讓這群學生能更有信心在音樂路上繼續努力。", "title": "公益募款不如預期 台中飯店餐飲業者雪中送炭"}
{"summarization": "美國職業棒球波士頓紅襪隊選手林子偉今天回憶，國民中學時期曾遇到很厲害的學長，成為他努力的動力；至於目前訓練課表，他透露多練了瑜珈。", "article": "美國職業棒球波士頓紅襪隊選手林子偉今天回憶，國民中學時期曾遇到很厲害的學長，成為他努力的動力；至於目前訓練課表，他透露多練了瑜珈。「國泰My Way林子偉棒球精進計畫」上午在新竹巿成德高級中學舉辦，林子偉任總教練，搭配職棒的成德校友林凱威、陳聖平，傳承棒球技巧及經驗給小朋友。林子偉表示，課程教打擊是其次，「打擊時重點是心理，還有對於投手的了解」，打者只有0點幾秒反應，不是球來就打，還有變化球等需思考。回憶學生棒球時期，林子偉說，國中時有學長非常厲害，一心想超越學長，「那時我在打軟式，他是打硬式，就想要跟他一起比賽」，付出更多努力，成為動力，但學長現在沒打球了。林子偉目前自主訓練內容是體能、重量訓練、基本的打擊與守備動作，還多練了瑜珈，讓身體更放鬆，增加柔軟度，避免肌肉硬掉沒彈性，導致動作角度愈來愈小。至於明年初規劃，林子偉表示，還在思考何時回美國。", "title": "林子偉國中遇貴人學長  目前課表練瑜珈"}
{"summarization": "2019年國泰夯棒球系列活動今天在新竹成德中學舉辦，新竹市政府產業發展處處長張力可表示，目前已經幾乎完成與味全龍隊的簽約，從2022年開始生效10年OT約，代表要落腳新竹。", "article": "2019年國泰夯棒球系列活動今天在新竹成德中學舉辦，新竹市政府產業發展處處長張力可表示，目前已經幾乎完成與味全龍隊的簽約，從2022年開始生效10年OT約，代表要落腳新竹。國泰My Way林子偉棒球精進計畫今天到新竹承德中學舉辦，由旅美選手林子偉擔任總教練，另外成德中學職棒校友林凱威、陳聖平也是教練團，將棒球經驗及技巧傳承給成德中學的選手。活動開始之前，張力可對選手致詞時表示，已經與味全龍完成簽約，龍隊將落腳新竹市，因此也鼓勵小朋友努力打球，未來可以像林子偉一樣挑戰美國職棒大聯盟，也能加入在地球隊味全龍隊。對此，張力可受訪時表示，「負責這項業務的是教育處，但就我所知，目前和味全龍隊談約順利，已經到90%，即將要簽約了。」目前新竹市立棒球場正在整修，張力可指出，預計2021年底完工啟用，因此味全龍也有跟市府提到，明年在二軍、2021年在一軍會有使用其他球場的需求。不過張力可說：「我們與味全龍隊從2022年元旦開始簽10年OT（民間經營管理）約，代表他們要落腳新竹，也承諾會提供新竹教育、基層、公益等回饋。」味全龍隊於11月初時曾拜會新竹市府，當時頂新和德文教基金會發言人歐陽劭瑋受訪表示，味全龍已定調採多主場經營，除會與新竹市政府議約，也已完成高雄市及台北市自提OT案遞件，目前正待台北市與高雄市政府初審。", "title": "新竹市將與味全龍完成簽約 經營主場10年"}
{"summarization": "全台第一所中學台南市私立長榮中學資金見底，無法發放12月薪水，經過昨天會前會，敲定26日進行第1次正式協商。", "article": "全台第一所中學台南市私立長榮中學資金見底，無法發放12月薪水，經過昨天會前會，敲定26日進行第1次正式協商。長榮中學教師會發言人蔡宏達表示，26日協商的議題，分別是長榮中學108學年度上半學期本俸發放問題、108學年度學術研究費及專業加給的處理及109年聘約的處理。長榮中學因資金周轉困難，董事會決議8月起減薪，引爆教師怒火，組成教師會力爭權益，當時造成時任董事長的內政部次長陳宗彥及校長王昭卿雙雙去職，但校方財務狀況未因高層人事變動而獲得改善，數月後反而爆出資金見底，無法發放12月及明年1月薪資。長榮中學教師會已委託台南市教育產業工會介入薪資協調，長榮中學校長戴志勳、長榮中學教師會理事長林圻川及台南市教育產業工會理事長侯俊良3人，昨天先行會談，敲定26日進行第1次正式協商，且確認協商議題。長榮中學創建於西元1885年（清光緒11年），是英國基督長老教會創辦的全台第一所中學，當時校名是「長老教中學」，1939年正式立案為「長榮中學校」，設校初期僅招收男生，直至1971年首次增招女生。", "title": "長榮中學沒錢發薪  26日首度正式協商"}
{"summarization": "罷韓、挺韓遊行今天登場，高雄捷運美麗島站等3處站體是警方重點戒護熱區，上午陸續出現持國旗和貼有罷韓貼紙民眾。警方在高捷每列車的每個車廂都有2名警力，提高見警率。", "article": "罷韓、挺韓遊行今天登場，高雄捷運美麗島站等3處站體是警方重點戒護熱區，上午陸續出現持國旗和貼有罷韓貼紙民眾。警方在高捷每列車的每個車廂都有2名警力，提高見警率。高雄警方依據交通動線，歸納出高雄捷運美麗島站、台鐵高雄站、左營高鐵站等3大熱區，由於想搭高捷參加罷韓遊行民眾可能會於美麗島站搭往大寮方向的車班到文化中心；而想搭高捷參加挺韓遊行民眾可能在美麗島站下車，再轉搭紅線往凹子底站，因此，高捷美麗島站成為熱區中的熱區。大約10時許美麗島站人潮湧現，現場可見維安警力，還有偵爆犬出現，捷運車廂內也有員警穿梭，以防可能的言語或肢體衝突。警政署長陳家欽今天南下高雄督陣時也表示，高雄警力與警政署支援警力共3000多名，並在遊行路線、捷運站、車廂、高鐵站、火車站，甚至國道休息站都有部署重兵加強戒備。因應兩大遊行登場，高雄警方於相關熱區的轄區分配警力，捷運美麗島站由新興警分局主責，高鐵左營站為左營警分局等配置轄區警力，為警方列為最可能發生衝突的熱區，交通站體共配置400多名警力，各分局另派便衣警力進駐車廂，如有衝突或滋擾立即壓制管束。另外，兩場遊行下午登場，高捷凹子底站、文化中心站、美麗島站等人潮逐漸湧現，站外也已有不少民眾集結。高捷公司考量遊行主辦雙方會在意參與人數，因此遊行活動期間一律不公布即時運量。若有媒體詢問各時段出站人數，將以「活動人數請以主辦單位或警方估算人數為主，高捷不便提供出站人數，以免引起誤會」予以婉拒。", "title": "罷韓挺韓遊行登場  捷運車站提高見警率"}
{"summarization": "Google執行長皮查伊升官接掌母公司Alphabet，不但年薪調高一倍以上，同時公司股價表現如果達標，還可以拿到價值超過2億美元（約新台幣60億元）的股票獎勵。", "article": "Google執行長皮查伊升官接掌母公司Alphabet，不但年薪調高一倍以上，同時公司股價表現如果達標，還可以拿到價值超過2億美元（約新台幣60億元）的股票獎勵。根據Alphabet董事會向美國證券管理委員會（SEC）申報的資料，皮查伊（Sundar Pichai）明年年薪將調高一倍以上至200萬美元（約新台幣6025萬元），並將根據公司股價在市場的表現發放價值9000萬美元的股票，同時隨著時間的推移，再發放價值1億2000萬美元的股票。申報文件中表示，根據公司股價表現達標與否發放的股票價值也可能是零，因為這要看公司設定未來2年Alphabet股價和標準普爾100指數相比的目標，是否達標。媒體曾披露，皮查伊2018年以自己的薪酬足夠豐厚為由，婉拒接受公司提供的新股票獎勵。而Google的兩位創辦人佩吉（Larry Page）和布林（Sergey Brin）之前曾經只領象徵性的1美元年薪。然而，兩人都握有公司的股票。47歲的皮查伊從佩吉手中接棒掌管Alphabet後，仍將擔任Google的執行長，在公司遭到監管機關和其他單位盯上之際，面臨一連串的挑戰。隨著華府和布魯塞爾的反托拉斯執法部門對Google放大檢視，皮查伊的最新角色益顯重要。此外，Google如何管理網路上散播的仇恨言論和極端內容，以及旗下的影音網站YouTube如何處理兒童隱私的問題也遭到外界密切關注。Google員工最近組織動員抗議公司對於主管性騷擾問題缺乏作為，並對公司和軍方與邊境安全機關打交道不滿，也將是皮查伊將面臨的公司內部挑戰。去年12月，皮查伊前往國會出席聽證會時，巧妙迴避聯邦議員就政治偏見和侵入性資料蒐集問題的詰問。他說：「我們以中立的方式打造產品。」", "title": "升官接掌母公司 Google執行長大幅加薪"}
{"summarization": "F美國國務院批准台灣66架F-16V軍售案，華府智庫研究員易思安（Ian Easton）指出，這筆軍售案有助提升台灣與美國空軍的協同作戰能力，在未來數十年具有深遠的戰略影響力。", "article": "F美國國務院批准台灣66架F-16V軍售案，華府智庫研究員易思安（Ian Easton）指出，這筆軍售案有助提升台灣與美國空軍的協同作戰能力，在未來數十年具有深遠的戰略影響力。美國智庫「2049計畫協會」（Project 2049 Institute）研究員易思安（Ian Easton）指出，美國向台灣出售先進戰機，代表華府重視台灣安全的程度遠超過以往。易思安指出，就防衛島嶼而言，空中戰力極為重要。台灣空軍在先進戰機加入後，能減少中國攻擊台灣的機會。更確保了一件事，一旦中共對台發動侵略，將付出極高代價，甚至可能輸掉戰爭。美國智庫「藍德公司」（Rand Corporation）資深防衛分析師葛羅斯曼（Derek Grossman）指出，隨著中國的威脅日益劇烈而複雜，這筆軍售是美國、台灣在國防事務上關係日趨密切的最新例證。葛羅斯曼指出，擁有這批新型F16戰機，能使台灣空軍展現更強大戰力，以嚇阻中國採用封鎖島嶼的方式入侵，同時在和平時期執行巡航任務。史丹佛大學國際研究中心研究員祁凱立（Kharis Templeman）則表示，這次軍售另外一層重要意義是美國政策的微妙轉變，朝向更為例行、固定且常態化的對台軍售程序邁出一步。祁凱立認為，務實來看，這次軍售能夠增強台灣的國防戰力，但不會對於海峽兩岸的權力平衡產生劇烈影響，中國人民解放軍仍然占上風。F-16機隊的擴充與升級，能使台灣保有巡航及保衛自身領空的能力。易思安則推測，美國完成這次F-16戰機軍售後，美方接下來會探究出售下一代F-35匿蹤戰機的可能。日本與南韓都在購買這一型的戰鬥機，台灣也有需要。不過與日韓比較起來，台灣要購買更高級的空軍戰力，仍有兩大限制。葛羅斯曼指出，第一是台灣的特殊國際地位，第二是台灣的國防預算有限。儘管如此，美國也運用了其他許多方法在國防上幫助台灣。以上3名美國學者都以電郵方式回覆中央社記者提問，談到台灣在區域安全與美國印太戰略上的地位，3人都認為台灣的角色吃重。易思安認為：「對美國來說，台灣是一個超級重要的盟友。」他指出，美國政府日益將中國共產黨視為全世界自由與民主的一大威脅，因此一個不受中共控制、堅強、獨立且民主的台灣在美國的眼中更具價值。葛羅斯曼說，美國的印太戰略主張美國與盟友保持這個區域的「自由與開放」，而台灣在這兩者來說都是站在第一線。葛羅斯曼說：「中國正一天一天地使用統戰手法來破壞台灣民主，主張台灣海峽不是國際航道而是中國的內海水域，種種作法正是印太戰略所反對的。」葛羅斯曼說，台美關係正處於1979年以來的最佳狀態，正當美國傾兩黨與全政府之力與中國競爭，甚至必要時反對中國的情況下，台灣將持續是一股重要的力量。祁凱立認為，就印太戰略而言，台灣的價值在於對太平洋友邦的影響力，能在中國勢力之外擔任一個替代或平衡的角色。祁凱立表示，台灣在太平洋友邦的投資與邦誼，在中國的資源之外提供了一個替代方案。而台灣作為一個民主國家，與太平洋友邦的友誼關係，符合美國與其他理念相近國家在這個區域的利益。", "title": "F-16V助台美協同作戰 戰略影響力達數十年"}
{"summarization": "F美國日前宣布售台F-16V戰機，大幅提升台灣軍事實力。這其中除了對台軍售逐步常態化外，中國近年來軍事實力快速提升，台海軍事緊張，也是川普政府通過對台軍售的主因。", "article": "F美國日前宣布售台F-16V戰機，大幅提升台灣軍事實力。這其中除了對台軍售逐步常態化外，中國近年來軍事實力快速提升，台海軍事緊張，也是川普政府通過對台軍售的主因。美國總統川普今年8月18日親口對外證實，批准對台出售高性能的F-16V戰鬥機，這筆高達80億美元的軍售案，也是繼1992年前美國總統老布希（George H. W. Bush）出售150架F-16戰機後，美國政府近30年來首度對台出售戰機。美國從前總統小布希（George W. Bush）到前總統歐巴馬時代，美國政府對台軍售採取消極立場。雖然小布希政府也曾多次宣布對台軍售案，售予台灣軍用直升機、反艦飛彈、柴油動力潛艦與紀德級驅逐艦等設備，但對於台灣亟欲取得的F-16V戰機卻遲遲不願同意。這樣的情況在歐巴馬時期更為明顯。上任後採取與中國友好政策的歐巴馬在主政時期，對台軍售幾乎呈現凍結狀態。當川普在2017年6月通知國會對台軍售時，美國對台軍售已經凍結達18個月。川普此次大動作宣布出售台灣F-16V戰機，除了展現對台友好外，台灣現役戰機機況老舊、中國軍力近年來大幅攀升都是美國這波軍售的主因。從軍事戰略角度來看，中國國家主席習近平於2012年上任後，積極進行深化國防與軍事改革，除了軍兵種改革、戰區調整與軍事政策制度改革外，中國主動多次公開展示航空母艦、新型戰機，試圖讓外界看到中國軍力逐步強盛。中國在南海爭議地區的軍事化行動，也讓美國對中國的軍事野心大為擔憂，從總統、國務卿、國防部長到智庫，美國官員與學者無不擔心中國的軍事擴張對區域帶來的威脅。在此前提下，作為第一島鏈的台灣，軍事戰力的提升自然成為美國關注的焦點。鼓勵台灣增加國防預算、積極備戰，協助台灣完善自我防衛能力是美國的關注所在。這從美國國防安全合作署（DSCA）在對台出售F-16V戰機的聲明就可以看出。DSCA在聲明中指出，台灣軍購F-16系列戰機不會改變區域基本的軍事平衡，「這項軍售案將有助購買方（台灣）空中防禦能力、區域安全，以及和美國的協防能力」。不僅如此，川普政府在宣布對台出售F-16V戰機前一個月，也宣布一筆高達22億美元（約新台幣663億元）的對台軍售案，售予台灣108輛M1A2T艾布蘭戰車（Abrams）以及可攜式刺針防空飛彈（Stinger Missiles）與相關設備。目的同樣是為了確保台灣軍事持續現代化並保持可靠的防禦能力，提升台灣安全，並有助於維持區域政治穩定、軍事平衡與經濟進步。", "title": "中國軍事崛起引美擔憂 川普對台軍售常態化"}
{"summarization": "F中共軍機近年頻繁繞台，對台灣空防構成威脅。美國專家指出，台灣增購66架F-16V，機隊規模擴大，防衛能力大幅提升，有助於反制共機行動，但無法根本改變台灣安全情勢。", "article": "F中共軍機近年頻繁繞台，對台灣空防構成威脅。美國專家指出，台灣增購66架F-16V，機隊規模擴大，防衛能力大幅提升，有助於反制共機行動，但無法根本改變台灣安全情勢。國軍現有142架1990年代採購的F-16A/B戰機，正逐步升級成F-16V。根據中華民國空軍官網說明，增購的F-16V預定2022年啟動生產，2023年起陸續交機，屆時國軍F-16機隊陣容將更壯盛，有助抵禦中共軍機進犯。美國智庫蘭德公司（RAND）資深防衛政策分析師洛斯坦波（Michael Lostumbo）向中央社指出，戰鬥機是因應共機繞台與空域侵犯行動的首選，在反制共軍威脅上能發揮重要作用。台灣增購F-16V顯著擴大機隊規模，但也需要配備足夠的空對空武器。F-16V與舊款機型相比，航程、推力與機身結構都有升級，但最受矚目的改良，莫過於採用諾斯洛普格拉曼公司（Northrop Grumman）先進的APG-83主動相位陣列雷達（AESA），號稱能同時鎖定20個目標，在更遠距離精準發射彈藥。F-16被歸類為第四代戰機，製造商洛克希德馬丁公司（Lockheed Martin）指出，有了APG-83，F-16和F-22、F-35的主動相位陣列雷達軟硬體具有共通性，因而掌握第五代戰機的雷達能力。美國「國家利益」（The National Interest）官網7月刊登自由作家羅布林（Sebastien Roblin）文章指出，F-16V飛行員藉由頭盔瞄準系統，在視線範圍內望向敵機便能鎖定，機鼻不必對準目標，這在搭配AIM-9X響尾蛇空對空飛彈上很有用。此外，F-16V還配備自動地面防撞系統（Auto GCAS），可在飛行員失能情況下協助戰機恢復正常飛行。羅布林表示，這對難以替換失事戰機的台灣來說是重要保障。儘管如此，羅布林估計共軍現有1700架具即戰力的軍機，不僅數量遠超過國軍含F-16、幻象2000、經國號與教練機在內的380架，共軍殲11D、蘇愷35等四代半戰機數量也與日俱增。台灣據傳曾考慮向美採購F-35，最後選擇了F-16V。中華民國空軍官網以價格、後勤維修、獲得時間及轉換訓練時間為由強調，採購F-16V比F-35更符合國軍現階段需求。蘭德公司的洛斯坦波指出，國軍改裝F-16A/B並添購F-16V，兩者雖有差異但存在共通性，比起引進完全不同的機型，沿用F-16將降低國軍付出的維修保養與備用零件成本。台灣為66架F-16V付出80億美元採購成本，洛斯坦波估計，這批新機每年作業維持費用也要1.5億美元（約新台幣45億元）左右，是筆重大投資。他表示，台灣勢必要思考，每年是否還要花費約4.5億美元維持經國號與幻象2000運作。費城智庫外交政策研究所（FPRI）亞洲計畫主任戴傑（Jacques deLisle）受訪表示，這筆軍購將顯著提升台灣防衛能力，但台灣安全情勢沒有根本變化。戴傑說，兩岸軍事平衡已偏向對中國有利的一方，失衡日益嚴重，台灣安全終究取決於美國是否願意干預並提供支援。台灣防衛能力關鍵在於嚇阻共軍進犯，兩岸一旦開戰，台灣須有能力撐到美軍馳援，添購的F-16V將對此產生助益。", "title": "國軍增購F-16 美專家：有助反制共機繞台"}
{"summarization": "國防部發言人史順文今天證實，為因應敵情威脅及整體防衛需求，台灣向美國採購新式戰機等重大軍購案，已經依照計畫的節點，與美方完成簽署發價書（LOA）。", "article": "國防部發言人史順文今天證實，為因應敵情威脅及整體防衛需求，台灣向美國採購新式戰機等重大軍購案，已經依照計畫的節點，與美方完成簽署發價書（LOA）。媒體今天報導，美國在台協會與台灣軍方代表，已在13日簽署包括F-16V戰機、M1A2T戰車及新型拖式反裝甲飛彈系統等3大軍購案合約，總金額達到新台幣2900億元。台美軍購案完成合約簽署，也宣示3大軍購案由議約階段進入執行階段。國防部發言人史順文向中央社記者表示，軍售顯示美方對台灣國防安全的高度重視，台美雙方將持續鞏固安全夥伴關係，共同維護台海及亞太區域的和平、穩定。另外，對於美國行政部門與國會長期以來依據台灣關係法與六項保證持續對台軍售，重視台灣安全以及維護台海和平穩定，駐美代表處表示感謝。", "title": "F-16V等重大軍購案 國防部：已與美方簽署發價書"}
{"summarization": "FF-16堪稱戰機界長青樹，歷經多次升級，近年購機需求復甦。除台灣採購66架外，F-16V也獲巴林、斯洛伐克等國採購，美國南卡州F-16V新產線4月亮相，為當地創造就業機會。", "article": "FF-16堪稱戰機界長青樹，歷經多次升級，近年購機需求復甦。除台灣採購66架外，F-16V也獲巴林、斯洛伐克等國採購，美國南卡州F-16V新產線4月亮相，為當地創造就業機會。F-16問世45年，總產量超過4500架。美國空軍雖逐步換裝F-35等第五代戰機，洛克希德馬丁公司（Lockheed Martin）仍為外銷持續生產F-16。據洛馬統計，全球25國服役中的F-16達3000架左右，可見F-16依舊是第四代戰機中的主力。F-16V改裝方案2012年公布，配備新型主動相位陣列雷達（AESA），任務電腦與座艙介面改良，且具有部分匿蹤功能，為這款戰機注入新血，也刺激多國採購或升級需求。國軍現有142架1990年代採購的F-16A/B戰機，正逐步升級成F-16V，若加上美國政府8月批准售台的66架F-16V，國軍F-16機隊陣容更為壯盛，新機訂單也將確保洛馬F-16產線未來多年持續運作。F-16美國產線原本在德州沃斯堡（Fort Worth），為騰出空間組裝F-35，洛馬著手將F-16產線遷往南卡羅萊納州格林維爾（Greenville）。新產線2017年底開工，今年4月23日舉行剪綵儀式，預定年底前開始生產F-16V。南卡州選出的共和黨籍聯邦參議員葛蘭姆（Lindsey Graham）當時表示，南卡州擁有全美最棒的勞動力，如今將打造歷來最先進的F-16，新產線亮相對格林維爾與南卡州來說是美好的一天。這條產線為格林維爾新增逾400個就業機會，洛馬自家工程、採購、維護及客戶支援人員連同供應鏈一併受惠，不僅符合美國總統川普恢復製造業榮光的目標，也能應付水漲船高的F-16升級與新機生產需求。2018年6月，巴林成為首個確認簽約採購F-16V的國家，購機數量從原訂19架減至16架；同年12月，斯洛伐克簽署採購14架F-16V的同意書。美國國務院今年批准向摩洛哥出售25架F-16V，並為舊款提供升級。為爭取印度訂單，洛馬也有意在印度建立F-16裝配線，期望與美國產線形成互補。洛馬策略暨業務發展副總裁拉爾（Vivek Lall）1月向路透社表示，洛馬正與多國洽談F-16採購案，如果不算進印度，F-16潛在購機需求也逾200架，採購總值估計超過200億美元。拉爾當時說，還有10個國家對F-16V有興趣，「F-16有如重獲新生」。F-16官方名稱「戰隼」（Fighting Falcon），飛行員為它取了綽號「蝮蛇」（Viper）。這個別稱成為升級版批次Block70/72概稱F-16V的起源，新型號作戰能力更上層樓，為F-16未來多年持續翱翔天際增添本錢。即使面對第五代戰機挑戰，洛馬仍對F-16升級後延續壽命深具信心，宣稱F-16至少能飛行並作戰到2070年。半世紀後，F-16如繼續馳騁沙場，和最初面世將相隔近百年，足證這款戰機的與時俱進與歷久不衰。", "title": "F-16買氣復甦  洛馬遷移產線帶動就業"}
{"summarization": "F美國宣布通過F-16V戰機等多項對台軍售，引發中國連番砲轟。軍事專家亓樂義表示，中國擔心美台軍售「量變帶來質變」，成為戰略協作關係，打亂「兩個一百年」的實現。", "article": "F美國宣布通過F-16V戰機等多項對台軍售，引發中國連番砲轟。軍事專家亓樂義表示，中國擔心美台軍售「量變帶來質變」，成為戰略協作關係，打亂「兩個一百年」的實現。美國國務院7月宣布批准M1A2T艾布蘭戰車（Abrams）與可攜式刺針防空飛彈（Stinger Missiles）軍售案，中國外交部表示將制裁參與此次售台武器的美國企業；8月，美國國務院再批准66架F-16V戰機軍售案，國台辦則批評台灣政府「不惜充當美『馬前卒』」。亓樂義接受中央社專訪時認為，中國政府連番批評背後，在意的未必是軍售武器本身，而是擔心台美軍事合作可能帶來的後果。首先，他指出，台灣位於中國經濟最富庶的東南地區前沿，若美國將台灣納入印太戰略框架裡，肯定會對中國的軍事擴張以及整體的中國崛起，造成一定程度影響。其次，亓樂義表示，中國也擔心美國對台軍售會「量變帶來質變」，即隨著軍售量到一定程度，台美之間是否會形成某種程度的「戰略協作關係」？倘若走到了這一步，那中美關係就面臨必須重新檢驗的時刻，也打亂中國實現「兩個一百年」目標。「兩個一百年」是中共總書記習近平在2012年11月中共第18次全國代表大會（18大）提出，目標在2021年中共建黨100週年「全面建成小康社會」；2049年中共建政100週年建成「富強、民主、文明、和諧、美麗的社會主義現代化國家」，使中國成為綜合國力和國際影響力領先的國家。亓樂義表示，自從美國總統川普（Donald Trump）上任以來，美國政策界明顯把中國視為競爭對手。因此在推動「印太戰略」上，美國也必然加強前沿夥伴關係國家的防衛力量。而在對台軍售上，美國近年也出現兩項調整：首先，從以往「包裹式」軍售，放寬到更有彈性的case by case（逐案）模式；其次，在軍售內容上有延續、增加，同時也有精進。不過，亓樂義指出，美台軍售尚未出現結構性改變。川普上任以來的5次對台軍售，都仍以防禦性武器為主，即便F-16V戰機和M1A2T坦克在攻勢作為上，有一定程度的精進；但放在台海脈絡下來看，主要仍被用作防禦性武器。他指出，美國日前出售F-16V戰機時，川普就曾在推特（Twitter）表示，相信台灣會「非常負責任地使用」這批戰機。這代表美國認為，對台軍售武器是用來防禦，而非挑釁。至於美對台軍售新武器，中國人民解放軍會做出哪些調整？亓樂義認為，共軍目前仍專注於體制改革，強化「內功」，並不斷提升軍力投射的能力。他指出，共軍的職能任務有4項：塑造態勢、管控危機、遏制戰爭和打贏戰爭。而近期常見的軍機、軍艦繞台等策略，都還是在塑造有利態勢的第一階段。亓樂義表示，由於中國的打壓，台灣在國際軍售市場上的選擇不多，處於被動位置，經常是「想買也買不到」。隨著兩岸軍事能力對比不斷拉大，現在有軍購機會，台灣就應儘快調整，購買和提升必要的軍備，以求縮小與對岸的軍力差距。", "title": "中國屢批美對台軍售 專家：擔心量變帶來質變"}
{"summarization": "旅美選手林凱威、陳聖平今天一起回母校新竹成德中學指導學弟，陳聖平曾因到多明尼加移地訓練心情不好，不過之後反省改變心態，明年將與林凱威一起春訓，他希望能一起加油。", "article": "旅美選手林凱威、陳聖平今天一起回母校新竹成德中學指導學弟，陳聖平曾因到多明尼加移地訓練心情不好，不過之後反省改變心態，明年將與林凱威一起春訓，他希望能一起加油。「國泰My Way林子偉棒球精進計畫」今天到新竹市成德中學舉辦，由林子偉擔任總教練，搭配成德職棒校友林凱威、陳聖平，將棒球技巧及經驗傳承給小朋友。林凱威、陳聖平都是成德中學校友，林凱威於2015年加入美職響尾蛇隊，陳聖平則是於今年畢業後，也加盟響尾蛇隊。林凱威笑說，之前曾送釘鞋給學弟陳聖平過，「因為覺得他很不錯。」當時收到鞋子時，陳聖平也笑說：「很爽啊，其他人都一直來碰。」對於學弟跟著自己的腳步到響尾蛇隊，林凱威指出，「我們個性滿像的，就把這樣的個性帶去美國就好，心態不能有太大變化，不然會有東西擋住自己的感覺。」陳聖平剛到美國時，由於工作簽證還沒辦好，球隊先送他去多明尼加，與同隊的台灣選手林家正一起移地訓練。林凱威爆料，當時陳聖平心情很不好，甚至一度想哭。陳聖平則說：「因為那邊環境跟美國差很多，一開始想說為什麼球隊要叫我來這，但學長說不能有這種心態，球隊是希望我能維持比賽感覺，代表是看重我，所以我也有反省過，將心態調整好。」明年初兩人將一起春訓，陳聖平指出，希望能身體健康打完第1年美職球季，也希望能學到很多經驗、英文，「跟學長一起春訓、一起加油，感情愈來愈好。」林凱威也說，希望能健康、不要受傷，把教練指派的工作做好，並把在世界12強賽的經驗帶去美國。", "title": "與學長林凱威返校 陳聖平曾在多明尼加遇挫折"}
{"summarization": "巴西右翼總統波索納洛（Jair Bolsonaro）今天批評里約熱內盧檢察官對他擔任聯邦參議員的長子佛拉維歐．波索納洛（Flavio Bolsonaro）展開貪汙調查。", "article": "巴西右翼總統波索納洛（Jair Bolsonaro）今天批評里約熱內盧檢察官對他擔任聯邦參議員的長子佛拉維歐．波索納洛（Flavio Bolsonaro）展開貪汙調查。波索納洛說，他的家人是遭到媒體抹黑的受害者，並指控檢方洩漏此案資訊，還說他們陷入的處境疑為曾是盟友的里約熱內盧州長偉澤（Wilson Witzel）所採取的動作所致，因為他想在2022年「選上總統」。法新社報導，38歲的聯邦參議員佛拉維歐涉嫌在擔任里約議員時洗錢。波索納洛離開首都巴西利亞的官邸，向混入支持群眾的記者說：「調查是在去年展開，他們還是沒有發現任何證據。如果佛拉維歐做錯了什麼事，應該由他來回應，而不是我。」波索納洛接著轉向一名記者，顯然有點激動地說：「你看起來像是同性戀者，但這不代表我會指控你是同志，而且身為同性戀者也不是一種罪。」佛拉維歐目前因涉嫌在2003年到2018年擔任里約熱內盧議員期間洗錢並挪用公款而遭到調查。更具體地說，他遭控以假人頭虛領薪資，然後拿這些現金購買一間公寓和一間巧克力店。", "title": "長子遭控洗錢受調查 巴西總統批媒體抹黑"}
{"summarization": "為了讓美感從小扎根，教育部於103學年度起推動美感教育計畫，至今已累計700多名教師投入開發課程，觸及超過11萬人次的國高中生。", "article": "為了讓美感從小扎根，教育部於103學年度起推動美感教育計畫，至今已累計700多名教師投入開發課程，觸及超過11萬人次的國高中生。美感教育計畫從103學年度到107學年度是第一期，108學年度起進入第二期，著重生活潛移默化，由教師帶領學生探索、體驗「生活美感」，增進對生活周遭的理解與審美判斷力。教育部今天發出新聞稿指出，本月12日、13日推動的教師增能工作坊，共有近200名種子教師參與，活動中實地參訪台北機廠鐵道博物館，邀請多名專業藝術家、設計師一同思辨美感教育的價值。美感教育著重跨領域、打破學科藩籬，不只是藝術教師參與。工作坊中分享的課程案例，包括結合校園空間、南島文化、著作權、專利制度等的探討，運用多元教學方式，創造不同領域的激盪與對話。教育部指出，美感教育推動至今，合作教師已超過700名，共同開發了超過4500小時的美感課程，觸及超過11萬人次的國高中生，協助下一代公民成為生活中的觀察者，具備美感和創造力，開創「樂善好美」的社會。", "title": "美感教育計畫 觸及逾11萬國高中生"}
{"summarization": "今天高雄「1221Wecare台灣大遊行」罷韓活動亮點是在終點將升起一顆直徑約5公尺的「鏡球」；挺韓活動部分，集結凹子底公園的韓粉國旗裝及汽球出籠，現場有如國旗趴。", "article": "今天高雄「1221Wecare台灣大遊行」罷韓活動亮點是在終點將升起一顆直徑約5公尺的「鏡球」；挺韓活動部分，集結凹子底公園的韓粉國旗裝及汽球出籠，現場有如國旗趴。罷韓、挺韓大遊行今天登場，高市府在高市警察局10樓開設應變中心，由相關局處進駐。副市長李四川說，各路口監視畫面都會顯示在應變中心，交通局、捷運局也會掌握活動狀況。因應這2場大遊行，高雄市警局已進行多次模擬演練，市府也開過3次應變會議，他呼籲雙方民眾以理性訴求，讓遊行和平落幕。韓國瑜陣營舉辦的「1221南方崛起、高雄光榮週年慶大遊行」下午在北高雄登場。不到中午來自各地的韓粉陸續集結凹子底公園，現場大小國旗、國旗裝及汽球紛紛出籠，公園周邊攤商也販賣國旗相關小物，賣飲料及熱食的攤商也插上國旗，現場有如國旗趴。發起罷韓的Wecare高雄發起人尹立在活動終點接受聯訪指出，高雄昔日的光榮感在這一年已消失怠盡，市長落跑讓大家覺得很悶。主辦單位透過鏡球設計及大家響應一起找回高雄的光榮感；呼籲大家築起1221的綠色耶誕樹，也為台灣平安許願。而今天活動象徵「穿雲箭早掉海中」、「榮光照耀我高雄」。至於這顆直徑5公尺的「鏡球」，經一晚測試，會在夜空中綻放絢麗光彩，這顆鏡球在今天遊行終點升到60公尺高，到時請大家用雷射筆或手機光束一起點亮鏡球、點亮「民主聖誕」，讓榮光再現高雄，祈願台灣平安。大批參與罷韓遊行民眾上午9時多即陸續往集合地點集結，有人持罷韓標語，也有人戴草莓造型頭套十分吸睛，並在下車的高雄捷運文化中心站拍照，情緒都相當高興。先到的民眾在文化中心樹下休息養足精神準備出發，也有民眾搶購罷韓相關文創商品，在五福路和光華路口設置的販售商品區及攤位出現排隊人潮。", "title": "Wecare罷韓人潮爆滿 挺韓遊行如國旗趴【圖輯】"}
{"summarization": "美國總統川普今天批准，可制裁替俄國建設天然氣管線到德國的企業。美國國會擔心，管線將讓俄國獲得影響歐洲盟邦的危險籌碼；但歐盟反對制裁，認為自己有權決定能源政策。", "article": "美國總統川普今天批准，可制裁替俄國建設天然氣管線到德國的企業。美國國會擔心，管線將讓俄國獲得影響歐洲盟邦的危險籌碼；但歐盟反對制裁，認為自己有權決定能源政策。法新社報導，川普今天在華盛頓特區外空軍安德魯聯合基地（Joint Base Andrews）的一場儀式上，簽署涉及廣泛國防支出的國防授權法（NDAA），當中就包含相關制裁。美國的制裁鎖定在波羅的海建造北溪天然氣2號管線（Nord Stream 2）的相關公司；造價近110億美元的這條管線，可讓俄國輸送至歐洲經濟體龍頭德國的天然氣量倍增。美國國會議員警告，管線會助長一個含敵意的俄國政府，並在歐陸緊張升溫之際，大增俄國總統蒲亭（Vladimir Putin）的影響力。美國參眾兩院都極力贊成制裁，聯邦參議院17日表決通過後便把這項措施送上川普辦公桌；這項制裁含在7380億美元的年度國防預算法案中。川普向來被民主黨批評對俄軟弱，加上國會對制裁的支持力道，讓川普別無選擇、只能批准，因為即便川普否決制裁，他的否決也很可能被國會推翻。不過華府此舉已激怒莫斯科及歐盟，後者表示他們有權決定自己的能源政策。德俄商會（German-Russian Chamber of Commerce）上週堅稱，天然氣管線對能源安全至關重要，還呼籲一旦美國通過制裁，也要對美國實施報復性反制。美國的制裁鎖定鋪設「北溪天然氣2號」管線及「土耳其溪」天然氣管線的船隻，還會動用資產凍結、撤銷建商美國護照等手段。土耳其溪是俄國連接到土耳其的管線。可能受影響的大建商是設於瑞士的Allseas，這家公司被俄羅斯國營能源巨擘俄羅斯天然氣工業公司（Gazprom）雇用，負責建造外海的管線。俄國天然氣工業公司實力雄厚且與俄國政府關係密切，美國、中歐及東歐國家均表憂心。", "title": "不甩歐盟反對 川普批准制裁俄歐天然氣管線"}
{"summarization": "印度連續幾年智慧型手機市場成長快速，但業界高階主管和專家分析，由於新機種缺乏創新及較高的平均價格，印度明年的智慧型手機成長可能放緩至5%，僅達到2016年的水準。", "article": "印度連續幾年智慧型手機市場成長快速，但業界高階主管和專家分析，由於新機種缺乏創新及較高的平均價格，印度明年的智慧型手機成長可能放緩至5%，僅達到2016年的水準。印度經濟時報（Economic Times）今天引述智慧型手機業高階主管和分析師指出，在節慶時期智慧型手機出貨量激增之後，商家還有大量存貨積壓，可能需要6季的時間出清庫存。市調公司國際數據資訊（IDC）印度分公司研究總監辛赫（Navkender Singh）說，印度過去兩年智慧型手機成長快速，消費者每12到16個月更換手機一次；但現在這個週期已延長到20個月，使用同一支智慧型手機的時間拉長。隨著市場的智慧型手機價格上漲，印度消費者平均購買一支智慧型手機需要約1萬5000盧比（約合新台幣6400元）。專家表示，市場目前宣傳的智慧型手機創新，更多是市場行銷上的創新，而非實際的差異化。用戶無法獲得創新，換手機的慾望不大，且中階智慧型手機市場可能看不到重大升級。在新機種缺乏創新及較高平均價格影響下，新進智慧型手機品牌Realme印度執行長謝斯（Madhav Sheth）說，印度民眾換手機的生命週期增加3個月，長達14到15個月，這導致換新機時程延遲，至少有20%的潛在銷售可能延後到2021年。謝斯預測，2020年的智慧型手機銷售成長將約5%，僅達到2016年的水準。分析師表示，印度智慧型手機2019年預計成長9%。根據IDC印度分公司數據，印度智慧型手機2015年銷售成長29%；廢鈔政策導致2016年銷售下滑5個百分點至24%；在2017、2018年成長率都達14%。德國市調機構捷孚凱集團（GfK）的數據顯示，印度2018年銷售1.61億支智慧型手機，銷售額約達285億美元，銷售量與銷售額分別成長19%和21%。一名資深手機業高階主管說，市場對巨大的庫存感到擔憂，預期將會遇到一些挑戰，即使今年成長8%到9%，預期明年成長率可能下滑至5%到6%。因此，專家預料，明年的印度智慧型手機市場，競爭將更加激烈，參與市場的各大品牌挑戰將更加嚴峻。", "title": "創新不足價更高 專家估印度智慧手機成長放緩"}
{"summarization": "日本迎接令和年代新年曙光已進入倒數階段，多位日本專家評選出關東與關西地區不用預約就能觀看日出的最佳景點，關東首推「葛西臨海公園」，關西以「梅田藍天大樓」為首選。", "article": "日本迎接令和年代新年曙光已進入倒數階段，多位日本專家評選出關東與關西地區不用預約就能觀看日出的最佳景點，關東首推「葛西臨海公園」，關西以「梅田藍天大樓」為首選。日本經濟新聞報導，日本今年進入令和元年後，明年1月1日即將迎接令和年代第一道新年曙光。專家推薦幾個景點，讓民眾不用預約、不用出遠門，在市區附近就能看到如畫一般的日出美景。在首都圈排名第一的景點是位於東京都江戶川區的「葛西臨海公園」，因為靠近東京迪士尼樂園，如果當天天氣晴朗的話，可以看到以灰姑娘城堡（Cinderella Castle）作為前景的日出。氣象預報士齊藤愛子認為，結合城堡和日出的畫面，就像夢幻國度場景一般；航空攝影家芳岡淳建議，拍攝日出可使用望遠鏡頭，同時為了不傷害眼睛，應使用相機的液晶螢幕取景，不要使用相機觀景窗。公園內的摩天輪從跨年夜（本月31日）到元旦上午8時都會營業，民眾也有機會從摩天輪上觀看日出。專家選出的第2名是「城南島海濱公園」，有別於葛西臨海公園的日出有前景，這裡的日出沒有任何物體遮擋，可一覽陽光灑在東京灣海面上的風景。而且這裡鄰近羽田機場，雖然要同時拍到飛機與日出並不容易，但可以近距離邊看飛機邊等待日出，也令人感到興高采烈。排名第3名的是連接川崎到千葉縣木更津市、橫跨東京灣高速公路上的休息區「海之螢」。這裡因為是人工島，幾乎位於東京灣中心點，可一覽360度的海景，除了可以觀看日出，反方向也可以眺望富士山。但因為元旦凌晨3時到上午7時20分左右管制進場，必須提早到場。排名第4名的是羽田機場，3棟航站都有露天觀景台，可以同時觀看飛機起降及日出；其中又以第2航站視野最佳。位於東京都台東區的隅田公園，被專家選為第5個推薦觀看日出的地點。這裡可以看到日出從高速公路與晴空塔升起，齊藤愛子認為是很上相的都會風格構圖。而在關西地區，位於大阪市的梅田藍天大樓獲專家首選。頂樓的「空中庭園展望台」高度大約173公尺，可以盡覽關西風景，專家認為在關西都會區來說，無疑是最佳觀賞地。排名關西地區第2名的有兩處地點，一處是京都市的渡月橋，另一處是神戶市的六甲空中庭園。渡月橋是能充分感受到京都風情的觀光名勝，曙光伴隨嵐山風景逐漸清晰，加上太陽映照在桂川水面上，讓專家認為「這才是日本的日出之美」。而位於海拔約880公尺的六甲空中庭園，可一覽神戶與大阪的街景，專家推薦理由是這裡可以同時看到「街景、海景、山景」，也令人有種飛在空中的錯覺。", "title": "日本迎令和新年曙光 專家推薦不用預約最佳景點"}
{"summarization": "社群媒體巨擘臉書和外部研究人員今天表示，臉書已移除數百個放上合成大頭貼的假帳號，這個假帳號網絡利用假身分在臉書和IG上散布支持美國總統川普和反中國政府訊息。", "article": "社群媒體巨擘臉書和外部研究人員今天表示，臉書已移除數百個放上合成大頭貼的假帳號，這個假帳號網絡利用假身分在臉書和IG上散布支持美國總統川普和反中國政府訊息。臉書（Facebook）表示，有610個臉書帳號、89個網頁、156個社團和72個Instagram（IG）帳號涉及這個網絡，已遭刪除。臉書指出，幕後陣營砸了超過900萬美元（約新台幣2.7億元）廣告費宣傳他們的內容，提及高度爭議的敏感議題，包括「彈劾、保守意識型態、政治候選人、選舉、貿易、家庭價值和宗教自由」。這次廣告花費金額是先前俄羅斯網軍行動的近百倍，臉書曾說，惡名昭彰的俄羅斯酸民農場在2016年美國總統大選前後砸下約10萬美元廣告費。路透社報導，臉書還說，調查發現這次的網路行動與總部在美國的大紀元媒體集團（Epoch Media Group）和在越南代表它工作的人士有關，不過這些帳號相對公開與The BL網站有關。大紀元聲明中說公司與The BL網站無關。The BL尚未回應請求置評的電郵。總部位於紐約的網路分析公司Graphika和華府智庫「大西洋理事會（Atlantic Council）旗下數位取證研究實驗室（Digital Forensic Research Lab）的研究人員表示，這是他們首度看到大規模使用電腦合成大頭照在社群媒體散布不實訊息情事。研究人員在報告中指出，他們利用像是畸形耳朵、失真背景等破綻，判定大頭貼是假造，但「這方面科技正迅速朝向產生高可信度的照片發展」。臉書還發現另一個與喬治亞有關的假帳號網絡，共刪除39個臉書帳號、344個網頁、13個社團及22個IG帳號。法新社報導，根據臉書網路安全政策負責人葛萊徹（Nathaniel Gleicher）說法，這兩個假帳號網絡不但「涉及干涉外國和政府事務」，並企圖「在他們的身分及從事的活動上誤導其他人」。葛萊徹在網路貼文中表示：「這些案例中，每個行動幕後推手彼此合作，利用假帳號不實陳述自己的身分，這是我們採取動作的依據。」", "title": "親川普反中臉書假帳號帶風向 狠砸2.7億打廣告"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，公元2020年是關鍵選舉年，大選進入最後階段，總統要贏，也希望國會過半，不論台灣派或中華民國派，都要站在一起保護台灣、國家。", "article": "總統蔡英文今天表示，公元2020年是關鍵選舉年，大選進入最後階段，總統要贏，也希望國會過半，不論台灣派或中華民國派，都要站在一起保護台灣、國家。蔡總統說，她呼籲支持者要「更保護我們的國家」，保護自由民主、尊重人權，讓台灣變成世界標竿。她會保護這個國家，保護民主、自由與主權，「集結大家最大的力量，團結所有的人，一起來保護這個國家」。蔡總統馬不停蹄參加新竹縣市、桃園市多場造勢活動，中午抵達桃園八德區為尋求連任的無黨籍立委趙正宇加油打氣時表示，趙正宇非常優秀，服務與努力沒讓鄉親失望，是桃園驕傲；桃園這幾年這麼進步，除桃園市長鄭文燦努力，也感謝趙正宇在國會支持。蔡總統說，桃園已進入另一個新黃金時代，許多台商返台投資第一選擇會以桃園為據點。蔡總統表示，大溪有獨特人文歷史與自然景觀，她會帶友邦元首到大溪老街走走看看；政府近年全力在大溪推動「再造歷史現場計畫」，藉修復歷史建築物、振興老街，結合大溪特色遶境活動，讓大溪成為國家級無形資產。蔡總統也再提到長者、幼兒福利政策，讓年輕爸媽無後顧之憂，長輩也不用擔心，未來會繼續增加預算，更妥善周全照顧。", "title": "蔡總統：無論台灣派或中華民國派  齊護國家"}
{"summarization": "金門縣長楊鎮浯今天和鄉親相約做公益，慶祝就職一週年，縣府農林漁等單位共同義賣產品，所得捐贈弱勢團體。楊鎮浯說，與其行禮如儀舉辦就職餐會，不如傳播正能量更有意義。", "article": "金門縣長楊鎮浯今天和鄉親相約做公益，慶祝就職一週年，縣府農林漁等單位共同義賣產品，所得捐贈弱勢團體。楊鎮浯說，與其行禮如儀舉辦就職餐會，不如傳播正能量更有意義。「開心、暖心、送愛心—金門公益日」寒冬送暖義賣會，在總兵署廣場前登場，縣府所屬農、林、漁、牧和陶瓷廠等單位各自提供商品銷售，並有親子手作體驗；縣農會同時辦理安全農產品展銷活動，行銷烈嶼鄉香芋頭、高粱酸白菜、乾香菇、黑蒜頭等農產品。許多民眾前往選購各式產品，特別是水試所以優惠價格提供鮮蝦，搶購民眾大排長龍。看到鄉親踴躍參與，楊鎮浯倍感欣慰。他說，縣府每年都會編列預算舉辦縣長就職週年餐會，但他認為，與其行禮如儀舉辦就職餐會，吃吃喝喝就結束了，不如把這筆預算用來舉辦更有意義的活動。因此，楊鎮浯今年決定以愛心公益活動，慶祝自己就職週年。他說，一方面讓民眾參與公益的機會，同時，也希望藉由公益活動讓社會上有更多的正能量。公益活動是以公私協力方式舉辦，農試所出售小麥米、菊花茶、綜合葉菜類，水試所銷售大白蝦、虱目魚，畜試所產銷鮮乳、牛骨等農、漁、牧產品，林務所提供DIY小木屋撲滿，還有陶瓷廠供應DIY馬克杯親子手作體驗，義賣所得將全數捐給地區社福團體機構。縣府也邀請社團法人金門康復之友協會等公益團體擺攤，提供二手物、紫雲膏、手作娃娃等商品義賣，大家齊心協助地區弱勢團體。縣農會家政班現場製作炸芋頭片及酸白菜，免費提供鄉親試吃，民眾爭相品嚐。活動中，桐甫公司率先捐贈新台幣110萬元，協助中低收入戶；楊鎮浯期盼拋磚引玉，讓鄉親感受到溫暖，大家有錢出錢、有力出力，為金門鄉親在寒冬中感受到溫暖。", "title": "就職週年傳播正能量  楊鎮浯邀鄉親做公益"}
{"summarization": "中國國家主席習近平昨天結束澳門之行，未如外傳宣布建立澳門證券交易所。但陸媒事後報導指中央下令大力支持，澳交所已形成方案，並稱「未來可期」。", "article": "中國國家主席習近平昨天結束澳門之行，未如外傳宣布建立澳門證券交易所。但陸媒事後報導指中央下令大力支持，澳交所已形成方案，並稱「未來可期」。綜合證券時報及21世紀經濟報導，廣東省將按照中央規劃部署，大力支持澳門加快對澳門證券交易所的可行性研究工作，配合澳門建立以人民幣計價結算的證券市場，並稱澳門特色金融、澳交所「未來可期」。報導指出，在澳門建立證券交易所的計畫，早在今年2月公布的「粵港澳大灣區發展規劃綱要」中就提出「研究在澳門建立以人民幣計價結算的證券市場」。報導並指出，今年10月，廣東省地方金融監督管理局局長何曉軍在第8屆嶺南論壇上透露，澳交所的方案已上報中央，或以人民幣為結算貨幣，定位方向是美國的納斯達克證券交易所（NASDAQ）。澳門金融管理局則回應，已委託國際顧問公司對此開展可行性研究。目前，相關研究工作正有序進行。澳門金管局說，考慮到澳門鄰近已有多個成熟的金融中心，澳門要在此領域有所突破，必須充分了解自身的優勢。因此，該可行性研究將以「發揮澳門所長、服務國家所需」的原則，並根據國家對大灣區的戰略部署作整體性的考慮。報導引述金融業投行人士表示，短期來看，澳交所的業務主線最好仍以債券業務為主，但從長期來看也將發展股票市場，不過更多的可能是吸引歐洲企業，尤其是歐洲的科技企業來澳門上市。廣東省社會科學院港澳台研究中心主任、財政金融研究所所長任志宏說，澳交所如果落成，對於豐富人民幣離岸的資本市場格局意義非常重大。他認為，「澳門版」納斯達克有望成為大灣區內科技企業向國際社會的重要融資平台。不過，香港蘋果日報則引述澳門學者表示，這次的國家任務只是「搭個棚，做台戲」，更遑論取代香港國際金融中心的地位。報導說，現實上，澳門在設立證交所面對不少難關，包括資金池深度不足、人民幣處於貶值周期、澳門人相對欠缺投資意願且多已投資港股、金融基建落後、監管制度未完善、金融人才短缺等。習近平訪問澳門前，有外電報導指他此行會宣布連串對澳門的新政策，包括建立以人民幣計價的證券交易所、加速推動澳門正在構建中的人民幣結算中心，還將劃設中國大陸土地供澳門開發使用。", "title": "陸媒：中央大力支持 澳門證交所未來可期"}
{"summarization": "台灣明年總統大選結果將如何影響兩岸關係走向備受關切，前中國國台辦副主任王在希今天說，兩岸關係最終主導權在中國大陸，因此沒必要太過關注台灣選舉誰贏誰輸。", "article": "台灣明年總統大選結果將如何影響兩岸關係走向備受關切，前中國國台辦副主任王在希今天說，兩岸關係最終主導權在中國大陸，因此沒必要太過關注台灣選舉誰贏誰輸。中共官媒環球時報今天在北京舉行「世界之困、中國之治」研討會，議題之二是「兩岸大勢：2020統一關鍵節點？」王在希在會中做了上述表示。王在希說，很多人都很關注明年台灣選舉的結果，他認為沒必要，因為選舉結果不論是哪個政黨誰贏誰輸，兩岸關係的最終主導權都在中國大陸。他並表示，中國大陸期待透過讓利和交流來爭取和平統一是不現實的，但是完全以武力統一則是不妥當的，應該的作法是「爭取和平統一但做好武力的準備」。中國戰略文化促進會常務副會長兼祕書長羅援認為，兩岸和平統一的黃金交叉點已經過去了，情勢越來越不站台灣這一邊，北京應該要有統一時間表；前中國社科院台灣研究所所長周志懷則說，台灣若要避免未來「被統一」，就要提出自己的統一方案。主張武統的前南京軍區副司令王洪光在會中批評總統蔡英文的兩岸政策，抨擊蔡總統「搞台獨」，並指責國民黨和民進黨都不接受「一國兩制」。與會的國立台灣大學政治系教授張亞中說，北京對台提「一國兩制」，但一國兩制應是統一後的方案，與其談統一後的一國兩制，不如多談統一前的兩岸關係；他並強調北京在互動中應該尊重台灣。張亞中的觀點引起王洪光的不同意見，兩人在會中出現短暫激辯，而王洪光的強硬發言內容數次獲得現場旁聽人士的喝彩和掌聲。王在希再次發言時「提醒」說，越發與中國呈現對峙之勢的美國實際上是將台灣議題作為籌碼，打完貿易牌、 科技牌，就會打台灣牌，藉此牽制中國的崛起。他認為，未來5年是解決台灣議題的關鍵時間點，北京應以香港風波為鑑，繼續大力爭取台灣民心和理解，並將此做為對台工作的重點。", "title": "台灣誰勝選  王在希：兩岸關係主導權都在北京"}
{"summarization": "日本東京奧運與帕運主場館「國立競技場」日前完工落成，今天開放給選手及一般跑者合計2020人下場齊跑，感受場內全新跑道，也期待選手明年可在此地創造佳績。", "article": "日本東京奧運與帕運主場館「國立競技場」日前完工落成，今天開放給選手及一般跑者合計2020人下場齊跑，感受場內全新跑道，也期待選手明年可在此地創造佳績。2020年東京奧運與帕運主場館「國立競技場」11月底完工，具和風設計元素並使用大量木材，造價大約1569億日圓，是日本首座破千億日圓的體育場。日本產經新聞報導，「國立競技場」跑道今天上午首度開放使用，第一場活動就給了包括一般民眾在內的2020位跑者，感受這條全新跑道。主辦單位上午10時30分開始開放獲選的一般民眾跑者入場，大家都穿著紅色T恤，並拍下紀念合照；之後在日本田徑選手桐生祥秀等選手帶領下，2020人慢慢地在跑道上繞行一圈。接著所有人再分成5支隊伍，進行繞行2圈共800公尺的接力賽，由負責主場館設計的建築師隈研吾鳴槍起跑。日本讀賣新聞報導，國立競技場經過3年施工，11月底完工落成。場內跑道使用有利跑者跑出更快速度的橡膠建造，期待選手們能在明年奧運大會創造佳績。", "title": "日東奧主場館開跑 2020人下場感受全新跑道"}
{"summarization": "民進黨副總統候選人賴清德、行政院長蘇貞昌今天輔選立委林淑芬，蘇貞昌籲這次投三張選票，立委林淑芬投1號、總統投蔡總統3號、政黨票投民進黨14號，就做「1314（取諧音一生一世）」顧台灣。", "article": "民進黨副總統候選人賴清德、行政院長蘇貞昌今天輔選立委林淑芬，蘇貞昌籲這次投三張選票，立委林淑芬投1號、總統投蔡總統3號、政黨票投民進黨14號，就做「1314（取諧音一生一世）」顧台灣。民進黨立委候選人（新北市第二選區）林淑芬上午舉行三重東區後援會成立大會，包括賴清德、行政院長蘇貞昌，立委候選人余天、許淑華、台北市議員王世堅、林亮君，新北市議員陳啟能、李坤城等人到場力挺，賴清德、蘇貞昌稱讚林淑芬是第一名且專業問政的立委，力挺林淑芬連任。賴清德會前被問到會不會擔心南部罷韓、挺韓遊行爆發衝突，他表示，雙方要自我要求，警方也會執法，希望遊行能夠平平安安順順利利結束。賴清德致詞表示，2008年民進黨最困難的選舉，那時民進黨當選的區域立委才13席，其中1席就是林淑芬，他所認識的林淑芬認真打拚、專業且有理想性，25歲當選議員、32歲進入立法院，比他還早。賴清德列舉林淑芬推動修正幼兒照顧法，要求政府釋放閒置的空間，讓公益團體承辦幼兒園；生產醫療糾紛救濟辦法保障生產婦女，減輕個別醫師所負擔的責任等政績。賴清德說，中國國家領導人習近平今年1月2日公開表達，所謂九二共識就是一個中國原則，代表中國的合法政府就是中華人民共和國，不容許任何政黨表述中華民國存在的空間，今天若無法看清事實且一廂情願，嘴巴說愛中華民國，實際上害台灣也害中華民國。賴清德表示，這場選舉一如總統蔡英文所言，主權寸土不讓，不能為了短期利益與表面和平讓渡主權，如果主權退讓，民主馬上受到衝擊、受到危害、生活環境馬上改變，公開呼籲三張選票顧台灣。蘇貞昌則駁斥在野黨對蔡政府不會做事的批評表示，接任行政院長後將非洲豬瘟阻絕境外，滿嘴吃豬肉還敢罵人，這叫做「口是心非」新註解，要選民繼續支持蔡總統連任，並列舉幼兒、計程車、大卡車等補助與減稅政績。蘇貞昌要大家看看香港目前狀況、很淒慘，他說，如果讓中國管，答應的事情都不算數，50年不變的承諾結果20年變得這麼悽慘，這回香港人用選票要主權當主人，要有選舉權，這回國民黨立委提名人不是紅的、就是統的，不要讓這些人進立法院，這次投三張選票，立委林淑芬投1號、總統投蔡總統3號、政黨票投民進黨14號就做「1314（取諧音一生一世）」顧台灣。", "title": "林淑芬拚連任 賴清德蘇貞昌聯手輔選"}
{"summarization": "國民黨主席吳敦義日前出席活動時形容總統蔡英文為「衰尾查某」。不過吳敦義今天受訪時表示，「我沒有講查某」，只有說台灣經濟不好、治安不好、兩岸不好，「我只有講衰尾」。", "article": "國民黨主席吳敦義日前出席活動時形容總統蔡英文為「衰尾查某」。不過吳敦義今天受訪時表示，「我沒有講查某」，只有說台灣經濟不好、治安不好、兩岸不好，「我只有講衰尾」。吳敦義、前總統馬英九、前新北市長朱立倫、國民黨副主席郝龍斌等藍營大咖今天接力出席爭取連任的國民黨立委費鴻泰競選總部成立大會。吳敦義日前出席國民黨總統候選人韓國瑜全國暨台北市勞工後援會成立大會，致詞時批評蔡總統在治安、經濟等方面做得不好。他也說，台灣很久沒有分屍案，但蔡總統上任後就發生了，更形容「蔡英文這衰尾查某」，這樣衰的人當總統，要讓她下台。對於是否要為此道歉，吳敦義今天出席費鴻泰競選總部成立大會受訪時表示，「我沒有講查某」，只是講說經濟不好、治安不好、兩岸不好、國際不好，有一點衰微，「我只有講衰尾」。吳敦義強調，他講的是「可受公評之事」。要選國家的總統，難道經濟不重要，社會和諧不重要，廉能政府不重要嗎，和平兩岸不重要嗎，「當然都重要」，如果這些都沒做好，就是可受公評之事。另外，今天下午罷韓、挺韓的遊行將同步在高雄登場。韓國瑜競總主委朱立倫說，挺韓活動主要是慶祝韓國瑜就任高雄市長一週年，是一個歡樂的遊行，歡迎大家參加，也希望降低政治性、減少對立性，希望下午遊行非常平和。朱立倫表示，不要太政治化今天的遊行活動，韓國瑜真正的造勢活動是從辯論會結束後才開始；因為辯論會，所以原有的4場造勢活動都往後延、不是取消，造勢活動分別改為29日晚上在台中、1月4日在台南、1月9日在凱道、1月10日在高雄。被媒體問及未南下高雄參加遊行的原因，馬英九表示，因為有其他行程。此外，民進黨副總統候選人賴清德昨天在政見發表會說，國民黨副總統候選人張善政從暖男變憤青，朱立倫表示，「不要這樣攻擊啦」。他說，醫生出身的賴清德堅持要燃煤，不也是危害民眾健康嗎，這只是大家在討論事情、辯論的方式。媒體問及，賴清德說九二共識是國民黨一廂情願，朱立倫則回嗆，台獨是害死台灣的毒藥。馬英九上台致詞時批評，民進黨政府推動綠能將導致未來電價高漲，民進黨推動反滲透法是要「搞特務治國」，他並呼籲大家支持國民黨、支持費鴻泰。", "title": "辱罵蔡總統風波 吳敦義：我沒講查某兩字"}
{"summarization": "英國國會今天通過首相強生的脫歐法案與後續相關立法時程。雖然英國終於能在明年1月31日脫歐，但這個日期只是另一談判階段的起點；在明年12月31日前，實質各面向仍維持不變。", "article": "英國國會今天通過首相強生的脫歐法案與後續相關立法時程。雖然英國終於能在明年1月31日脫歐，但這個日期只是另一談判階段的起點；在明年12月31日前，實質各面向仍維持不變。保守黨上週在大選囊括下議院650席裡的365席，足以讓他們在國會輕易通過任何法案。下議院先以358票贊成、234票反對，通過強生版的脫歐法案，接著以353票贊成、243票反對，通過將依強生政府的時程，推動脫歐相關立法。英國國會通過「退出協議法案」（Withdrawal Agreement Bill），讓英國將能在明年1月31日脫離歐盟，之後再與歐盟正式展開貿易談判。退出協議法案通過後，失序或無協議脫歐的情況應可避免，並讓英國得以有11個月的過渡期。過渡期間，英國仍能與歐盟自由貿易，即便已無權置喙，但英國仍會遵守大部分歐盟法律。英國已更換了新發出護照的封面，但其他面向的改變暫時仍難看出。歐盟與英國各自在對方境內民眾的自由遷徙仍暫時維持不變；保障住在英國300多萬歐盟公民及住在歐盟約100萬英國公民的協議將會生效，除允許他們繼續留在當地，也保障他們在當地可繼續領到退休金與獲得健保照護。英國將依照原先的承諾，支付約430億美元分手費給歐盟；雖然過渡期間不會生效，但防止英國北愛爾蘭與愛爾蘭共和國間出現硬邊界的計畫將準備啟動。英國的脫歐立法目前未觸及的更大層次問題，那就是明年12月底過渡期結束後，未來英歐關係將如何發展。理論上，英歐在過渡期結束前會簽妥自貿協定，但這其實牽涉到政治談判，因此若有人問2021年以後，一間設在倫敦但銷貨歐盟的日本企業該遵循何種貿易條款，現階段仍不明朗。歐盟談判人員已警告，2020年12月的過渡期底限不切實際，但強生已排除延長過渡期的可能。若過渡期結束後英歐還達不成貿易協議，英國只能根據1995年世界貿易組織成員協商出的商務條款來與歐盟貿易，這恐與無協議脫歐無二致。明年7月1日前，英歐須決定要不要延長過渡期。因此可能的情況是，英國會尋求一個權宜協議，確保零關稅與貨品額度；歐盟也會樂於對英國享有順差，達成協議也有助德國汽車製造商。但一紙僅含貨貿而無服貿的協議，恐尤其會傷到倫敦金融城的金融業；英國在服貿上享有對歐順差。", "title": "英相強生脫歐法案過關 看懂最新脫歐前景"}
{"summarization": "時代力量立委黃國昌今天前往基隆拜票時受訪說，日前在選舉過程中，國民黨主席吳敦義用鄙夷言詞，批評總統蔡英文「衰尾查某」，吳敦義應誠懇對外道歉。", "article": "時代力量立委黃國昌今天前往基隆拜票時受訪說，日前在選舉過程中，國民黨主席吳敦義用鄙夷言詞，批評總統蔡英文「衰尾查某」，吳敦義應誠懇對外道歉。黃國昌上午在時代力量基隆市議員陳薇仲陪同下，前往基隆市仁愛市場拜票，呼籲選民政黨票投時代力量，受到不少婦女歡迎。黃國昌受訪時說，2020年立法委員選舉，國會需要最有力的監督力量，時代力量過去3年多來在立法院的表現大家有目共睹，在這次選舉政黨票方面，時代力量希望爭取更多基隆人的支持。媒體詢問，日前有政黨釋出「投小黨沒有用」的訊息。黃國昌對此認為，這樣的言論悖離民主政治最基本的價值，在選舉中最重要的就是透過人才、政見、政策爭取選民的認同。台灣是多元而開放的社會，對藍綠兩大黨失望的民眾，都可以感受到支持時代力量這股進步的力量是非常強。他表示，過去藍綠兩大黨都曾全面執政過，但實際上都讓人民失望；台灣若要進步或改革，需要時代力量這股新生的力量為台灣基層發聲。針對日前吳敦義批評蔡總統是「衰尾查某」，引發爭議。黃國昌認為，吳敦義還有國民黨的政治人物，最近發表這些嚴重歧視女性的言詞，吳敦義應該要站出來誠懇道歉。在民主過程中應讓民主素養深化，但在選舉時，吳敦義卻用這種鄙夷言詞，他覺得非常遺憾。", "title": "吳敦義批總統衰尾 黃國昌籲應誠懇道歉"}
{"summarization": "台南市新化區一間私人馬場疑因柵欄未上鎖，場內7匹馬集體脫逃，昨天凌晨在省道台19甲線新化路段亂竄。警方獲報後出動3組人車前往維護安全並協助圍捕，幸未造成事故。", "article": "台南市新化區一間私人馬場疑因柵欄未上鎖，場內7匹馬集體脫逃，昨天凌晨在省道台19甲線新化路段亂竄。警方獲報後出動3組人車前往維護安全並協助圍捕，幸未造成事故。台南市政府警察局新化分局今天公布員警到處場理時錄下的畫面，當時正值深夜，7匹馬在台19甲線上亂竄。馬群發現有警車開到附近時，似乎稍受驚嚇，不時跑步加速遠離；警車顧慮安全性，慢慢地跟在旁邊。警方表示，當時接獲民眾報案後，立即調派線上3組警網前往處理。員警到場後得知這些馬匹是新化山區一間私人馬場所飼養後，除一面維護安全，也趕緊通知馬場業者到場處理。隨後員警配合業者，費了九牛二虎之力，才將7匹馬順利帶上車，運送回馬場。警方指出，馬場業者向員警表示因忘記將柵欄鎖上，馬匹才會趁隙脫逃。員警提醒飼主，以後除要檢查柵欄是否關妥，還要記得清點馬匹數量，避免馬匹脫逃，影響用路人行車安全。", "title": "7匹馬深夜逛省道 台南警助維安幸未釀禍"}
{"summarization": "「1221Wecare台灣大遊行」今天下午1時在文化中心集結，所在的五福路擠滿罷韓群眾，不時喊出「光復高雄、守護台灣」，情緒沸騰，Wecare高雄發起人尹立估遊行民眾超過10萬人。", "article": "「1221Wecare台灣大遊行」今天下午1時在文化中心集結，所在的五福路擠滿罷韓群眾，不時喊出「光復高雄、守護台灣」，情緒沸騰，Wecare高雄發起人尹立估遊行民眾超過10萬人。今天中午的高雄很炎熱，不少參加遊行的民眾全家總動員，洪先生住台南是上班族，他吆喝同事共9人一早從台南出發到高雄參加罷韓遊行。他批評高雄市長韓國瑜就是個「草包」，說話不算話，不適合當領導人。還有來自路竹82歲的林姓阿伯騎機車載著太太前來，他說在台北的兒子要他們務必參加罷韓遊行「一起挺台灣」，老夫婦不辭辛勞騎了約1小時的機車來參加遊行。台北市議員苗博雅也南下參加遊行，他盼大家挺台灣守護民主。在文化中心附近經營咖啡館的林姓老闆在店門口張貼「老闆要去參加罷韓遊行，下午4點半才營業」的告示。他表示，高雄市民沒有因為韓國瑜而發大財，他更不滿韓國瑜欺騙高雄人未履行市長承諾就落跑，決定暫停營業，全家參加罷韓遊行。參加「1221Wecare台灣大遊行」的群眾自中午起集結，從民權路到和平路的五福二路上擠滿了人潮，民眾不畏豔陽，揮汗等候遊行出發，民眾不時的高喊「草包」、「韓國瑜下台」、「光復高雄」。遊行民眾發揮巧思，有人穿著Wecare潮T、戴潮帽，有人將「光復高雄」貼紙貼在臉頰做標識，還有最吸睛的「踩紅媒」大隊，各有罷韓主題訴求，民眾以遊行一起展現公民運動。", "title": "罷韓民眾熱情上路  高雄文化中心人潮爆滿[影]"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，反滲透法有存在必要，盼讓執法單位有遵循標準或有法律基礎而訂。法案經社會一段時間討論，法律構成條件嚴謹，不會有人因這套法律誤觸法網或被任意指控。", "article": "總統蔡英文今天說，反滲透法有存在必要，盼讓執法單位有遵循標準或有法律基礎而訂。法案經社會一段時間討論，法律構成條件嚴謹，不會有人因這套法律誤觸法網或被任意指控。蔡總統上午到六福村主題遊樂園參加「圓夢遊樂園耶誕公益活動開幕典禮」，被媒體詢問關於台北市長柯文哲與前總統馬英九都對立反滲透法有疑慮時表示，前一個政府執政時，台灣幾乎門戶洞開，讓中國全面滲透台灣社會。台灣整體社會其實很在意、戒慎恐懼中國滲透，也相信執法單位會秉持公平公正立場。至於高雄市下午挺韓、罷韓遊行，蔡總統說，台灣是民主社會，人民集結表達意見是民主社會常態，希望參加群眾保持理性，讓活動和平，也請警方高度警備，確保活動不要發生衝突。此外，柯文哲妻子陳佩琪在社群網站臉書（Facebook）稱蔡總統「為何會放任國家讓派系如此吃乾抹淨」；蔡總統說，要評論對政黨政治一知半解的人講的話真的很難。", "title": "蔡總統：反滲透法有必要  讓執法單位有遵循標準"}
{"summarization": "林姓男子涉嫌在香港尖沙咀犯下強盜名錶案後逃回台灣，日前遭台中地檢署聲請羈押獲准。中檢為取得林男在港犯案事證，日前已透過法務部向港方提起司法互助請求。", "article": "林姓男子涉嫌在香港尖沙咀犯下強盜名錶案後逃回台灣，日前遭台中地檢署聲請羈押獲准。中檢為取得林男在港犯案事證，日前已透過法務部向港方提起司法互助請求。全案起於一名台籍犯嫌10月6日持空氣槍，搶劫一間位於尖沙咀麼地道的鐘錶行，得手兩只價值港幣99萬元的勞力士手錶後迅速返台。案經港媒報導曝光，犯嫌則被媒體形容為「台版陳同佳」。台中地檢署經香港警務部門傳真提供犯嫌人別情資請求協查，主動剪報分案，11月11日展開搜索，拘提林姓男子到案，查扣不法所得現金270萬餘元、勞力士手錶4只，以林男涉犯加重強盜罪嫌重大且有逃亡、滅證之虞聲請羈押獲准。台中檢警追查，林嫌自民國108年起，短期密集出入東亞、東南亞、大陸地區國家，除香港搶劫案，初步判斷還犯下4件以上搶劫案。台中地檢署為求事證完備，希望取得案發現場監視器畫面、被害人筆錄等證據，日前向法務部提出請求。據悉，法務部已將中檢請求透過陸委會向港方正式提出。", "title": "台嫌在香港涉強盜案 法務部請求港方司法互助"}
{"summarization": "美國總統川普簽署國防授權法，台灣大選後提中國干預報告。總統府今天表示，感謝美方對台灣國家安全的重視與支持，台灣將持續和美國行政部門討論，強化台美間的安全合作，共同為促進區域的安全與和平穩定努力。", "article": "美國總統川普簽署國防授權法，台灣大選後提中國干預報告。總統府今天表示，感謝美方對台灣國家安全的重視與支持，台灣將持續和美國行政部門討論，強化台美間的安全合作，共同為促進區域的安全與和平穩定努力。在聯邦參眾兩院相繼通過法案後，川普已正式簽署2020財政年度國防授權法。法案首度關切中國對台灣大選的干預，並要求國家情報總監在台灣大選後45天提交報告。總統府發言人黃重諺下午表示，台灣與美國共享自由民主的基本價值，感謝川普總統與美國國會對我國國防安全的重視與支持。他表示，為了維護國家安全，善盡維持區域和平穩定的責任，我國除將積極整備國防，提升自我防衛能量，以確保全體國民的安全福祉與區域的穩定發展。黃重諺說，台灣將持續和美國行政部門進行討論，致力強化台美間的安全合作，共同為促進區域的安全與和平穩定而努力。", "title": "川普簽署國防授權法 府：感謝美方重視支持"}
{"summarization": "巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）今天表示，美國總統川普在電話中告訴他，美國政府不會如這個月稍早說的那樣，對巴西的鋼和鋁課徵新關稅。", "article": "巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）今天表示，美國總統川普在電話中告訴他，美國政府不會如這個月稍早說的那樣，對巴西的鋼和鋁課徵新關稅。波索納洛在社群網站臉書（Facebook）直播時說：「我和川普剛才通過電話…他被我的論點說服，決定告訴所有巴西人，我們的鋼和鋁不會被課徵新關稅。」瞭解這通電話內容的美國消息人士今天也證實川普告訴波索納洛，不會課徵新關稅。川普於12月2日在推特（Twitter）發文表示，由於巴西和阿根廷讓貨幣貶值，傷害美國農民利益，打算對這兩國課徵新關稅。", "title": "巴西總統：川普放棄對巴西鋼鋁課徵新關稅"}
{"summarization": "民進黨主席卓榮泰今天就高雄大遊行表示，一早已與內政部長徐國勇交換意見，警方掌握各種狀況，盼活動順利落幕；他也認為國民黨副總統候選人張善政說的官逼民反是封建時代的語言，民主國家人民自主，不會有誰逼的問題。", "article": "民進黨主席卓榮泰今天就高雄大遊行表示，一早已與內政部長徐國勇交換意見，警方掌握各種狀況，盼活動順利落幕；他也認為國民黨副總統候選人張善政說的官逼民反是封建時代的語言，民主國家人民自主，不會有誰逼的問題。卓榮泰今天輔選行程滿檔，首站來到新北市為立委參選人林淑芬三重東區後援會成立大會站台致詞，細數林淑芬推動多項重要法案等。他說，林淑芬身為女性，在對女性關懷照顧上，絕對站在排名前位。並質疑林淑芬的對手國民黨立委參選人黃桂蘭，同樣身為女性，卻對國民黨主席吳敦義、國民黨正副總統候選人韓國瑜、張善政、台南市議員謝龍介、立委陳宜民的歧視女性荒謬言行默不吭聲。卓榮泰質疑，「難道整個國民黨都認為性別歧視是正當的嗎？國民黨真的認為女性好欺負？推出的女性候選人，連為人民說話都不敢嗎？」卓榮泰會前受訪被問到黨內傳出要贏韓國瑜200萬票一事表示，他不會算命只會努力打拚，他也告訴所有黨公職人員，在這個時候不論自己的民調、外面各家媒體所做的民調，就是努力打拚，不要因為民調而改變選舉的策略、步驟。記者問有關張善政昨天在副總統政見發表會中批評民進黨執政官逼民反，卓榮泰表示，以國際情勢而言對台灣是比較嚴峻，但台灣內部有成熟的民主，希望選舉能夠順利且正常的舉行，不要有這種封建思想，那是過去時代人物所講的話。記者問有關張善政要行政院長蘇貞昌熟讀禮義廉恥，卓榮泰說，不希望整場選戰充滿語言暴力，但張善政這段時間的表現，確實與過去的張善政連結不起來，如果一個人為了追逐大位而喪失本性，將來在歷史上的評價會分裂，希望張善政維持過去科技人翩翩君子的風度，讓人對他留下更多的懷念。針對罷韓、挺韓大遊行在高雄登場，卓榮泰表示，上午已與徐國勇通過電話交換意見，警方已經充分掌握各種情勢與狀況，希望活動能夠和平落幕。台北市長柯文哲妻子陳佩琪稱蔡總統不是壞人，怎麼會放任派系把國家吃乾抹淨，卓榮泰說，現在國民黨的政治人物對女性極端不尊重，希望其他政黨、政治人物以及政治人物的配偶，要對同為女性給予適當尊重，國家元首不是不能批評但要言之有物，也希望不要在性別歧視、語言暴力與無的放矢等這幾個方面繼續傷害台灣人民純樸的本性。", "title": "張善政稱官逼民反 卓榮泰：封建時代語言"}
{"summarization": "F-16V（Block70）發價書日前完成簽署，針對交機時程及方式，軍方指出，美方預計民國112年交付單、雙座各一架，115年全數交機；屆時F-16V將從美國飛回台灣，將爭取由台灣飛官同乘。", "article": "F-16V（Block70）發價書日前完成簽署，針對交機時程及方式，軍方指出，美方預計民國112年交付單、雙座各一架，115年全數交機；屆時F-16V將從美國飛回台灣，將爭取由台灣飛官同乘。空軍以代號「鳳翔專案」，向美採購66架全新F-16V（Block70）戰機，未來將部署台東志航基地，發價書已正式與美方簽署，代表軍購案由議約階段進入執行階段。國防部發言人史順文證實，為因應敵情威脅及整體防衛需求，台灣向美國採購新式戰機等重大軍購案，已經依照計畫的節點，與美方完成簽署發價書（LOA）。史順文向中央社記者表示，軍售顯示美方對台灣國防安全的高度重視，台美雙方將持續鞏固安全夥伴關係，共同維護台海及亞太區域的和平、穩定。立法院10月29日三讀通過「新式戰機採購特別條例」，11月22日三讀通過「新式戰機採購特別預算」年執行。針對交機時程，軍方指出，美方預計112年交付單、雙座各一架，並讓空軍進行測試；從113年起分批交機、一批可交付4至5架，預計115年可完成總數66架交機作業。至於交機方式，國防部長嚴德發表示，將爭取比照F-16A/B戰機在86年交機時的模式，單座由美方人員駕駛、雙座由美方人員及空軍飛官同乘。國防部國防採購室主任黃希儒指出，按照美國對全世界的規定，戰機出廠後的所有權都是買方國家，因此即使單座是由美方飛行，也是台灣負責任，但戰機及人員都有保險。軍方人士透露，F-16A/B在86年從美國飛回台灣時，共空中加油19次、平均約1小時加一次油，油量須保持安全範圍。當時共分3段航程，分別是「德州沃斯堡至夏威夷希肯空軍基地」，飛行3784哩、耗時8小時50分、空中加油9次；「夏威夷至關島安德森空軍基地」，飛行3790哩、耗時8小時20分、空中加油6次；「關島至嘉義空軍基地」，飛行1744哩、耗時4小時40分、空中加油4次。空軍以「鳳展專案」為代號，耗資約新台幣1100億元，由美國洛克希德馬丁與漢翔，將空軍現有的F-16A/B升級為F-16V（Block20），若再加上向美國採購66架全新F-16V（Block70）戰機，台灣未來擁有的F-16機隊數量逾200架，將成為亞太地區最大使用國，漢翔17日與洛馬簽署策略聯盟合作協議書，推動成立F-16戰機的亞太維修中心。", "title": "F-16V簽署發價書 首批預計112年起交機"}
{"summarization": "國民黨副總統候選人張善政批評政府與史瓦帝尼簽署自由貿易協定對貿易助益小。史國駐台大使戴敏尼今天說，史台經濟合作協定（ECA）提高台灣企業在史國的投資，也有助台灣商品打入全球市場。", "article": "國民黨副總統候選人張善政批評政府與史瓦帝尼簽署自由貿易協定對貿易助益小。史國駐台大使戴敏尼今天說，史台經濟合作協定（ECA）提高台灣企業在史國的投資，也有助台灣商品打入全球市場。張善政昨天在政見發表會批評，總統蔡英文執政3年多來，雙邊FTA只能拿史瓦帝尼等這些對貿易幫助極小的國家來充數。外交部昨晚回應表示，史國可成為拓銷非洲的樞紐，開發非洲市場；張善政以歧視性的偏頗說法形容一個重要友邦，外交部感到痛心。史瓦帝尼是台灣在非洲唯一的友邦。外交部今天轉傳史國駐台大使戴敏尼（Thamie Dlamini）有關史台ECA的聲明給媒體。戴敏尼在聲明中表示，史瓦帝尼及中華民國（台灣）享有穩固邦誼已逾50年，近年來兩國透過整合經貿外交的方式，已大幅拓展雙邊合作範疇。透過活躍的經貿協定，雙邊貿易已顯著提升，史台兩國也不斷嘗試能進一步強化雙邊貿易關係的相關機制。他說，史台ECA不僅提高台灣企業在史國的投資，也提供途徑，讓台灣產品能銷往與史瓦帝尼共享關稅優惠的國家與區域，例如歐盟、美國及非洲等市場。這項合作模式有助台灣商品打入全球市場。戴敏尼表示，對台史兩國而言，持續推動互惠互利的倡議，以強化其他領域的合作實屬必要。他指出，史瓦帝尼感謝台灣支持史台經濟合作協定，這項協定有效提升並現代化兩國貿易關係。透過互惠互利的外交關係，史瓦帝尼未來將創造更多平台，提升史台兩國之間的貿易量、強化投資及技術援助。", "title": "史瓦帝尼駐台大使：ECA助台商品打入全球市場"}
{"summarization": "北京中央駐香港聯絡辦公室法律部前部長王振民今天在一場會議上表示，香港就基本法第23條立法勢在必行。另一名香港議題學者強世功則說，要高度警惕香港問題「台灣化」。", "article": "北京中央駐香港聯絡辦公室法律部前部長王振民今天在一場會議上表示，香港就基本法第23條立法勢在必行。另一名香港議題學者強世功則說，要高度警惕香港問題「台灣化」。王振民現任清華大學法學院教授他在北京出席環球時報年會時作了以上表示。他說，香港修例風波後的共識是，國家安全問題必須提上日程；香港法律中有5項行為已規定屬於危害國家安全，因此不能說23條立法「是完全空白」。他又說，香港始終有一股勢力，在本質上不願意承認香港已永久回歸中國的事實，又故意抹黑中國。據報導，出席同一場合的北京大學法學院教授強世功說，要高度警惕香港問題「台灣化」，指香港可能不再是資本主義與社會主義的衝突，而是要不要認同香港及要不要統一的問題。香港基本法23條規定，特別行政區須自行立法禁止分裂國家和叛亂等行為，但在泛民主派的反對下，特區政府至今未予立法。", "title": "陸專家：香港基本法23條立法勢在必行"}
{"summarization": "國際刑事法院首席檢察官班索達（Fatou Bensouda）今天表示希望針對據傳在巴勒斯坦領土上發生的戰爭罪展開徹底調查，這番話引來以色列暴怒的反應及美國譴責。", "article": "國際刑事法院首席檢察官班索達（Fatou Bensouda）今天表示希望針對據傳在巴勒斯坦領土上發生的戰爭罪展開徹底調查，這番話引來以色列暴怒的反應及美國譴責。巴勒斯坦則樂見國際刑事法院（International Criminal Court）在班索達就2014年加薩走廊戰事進行將近5年的初步調查後，採取這個「遲來的」行動。這項初步調查檢視的內容是2014年發生在加薩走廊的戰事，當時巴勒斯坦方有2251人喪生，多數是平民；以色列方則有74人送命，大多是軍人。以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）表示，班索達的決定使得國際刑事法院變成反對猶太國家的「政治工具」。位於荷蘭海牙的國際刑事法院成立於2002年，以色列從一開始就拒絕加入為成員國。班索達在聲明中表示：「我確信有合理依據可針對巴勒斯坦的情況繼續調查。」她還說，「簡言之，我確信約旦河西岸地區，包括東耶路撒冷及加薩走廊，有人過去或現在犯下戰爭罪」；但她並未明確指出犯罪者身分。班索達表示，在展開全面調查前，她會要求國際刑事法院對這片土地做出裁決，國際刑事法院基於「附屬於此情況的獨特且高度爭議的法律及事實議題」，對這個地區有司法權。她說：「具體上，我已尋求國際刑事法院在約旦河西岸這片土地可具有司法權、以及我可以進行調查的確證，包括東耶路撒冷及加薩地帶。」班索達說，她不需要法官給予展開調查的任何許可，因為其中有一名巴勒斯坦人推舉的法官，自2015年起加入國際刑事法院。美國做為以色列的緊密盟友，國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）表示：「我們堅定反對此事及任何試圖不公正針對以色列的其他行動。我們不認為巴勒斯坦人符合主權國家資格，因此他們不符合取得完整成員國或以國家地位參與國際組織、實體、會議的資格，包括國際刑事法院。」", "title": "調查加薩走廊戰爭罪行  以色列美國反對"}
{"summarization": "「這麼美的教堂，不用遠飛歐洲，就隱身在屏東原鄉部落！」屏東縣長潘孟安今天在臉書介紹位於泰武鄉佳平村的法蒂瑪聖母堂，並說「屏東就是這麼不可思議」。", "article": "「這麼美的教堂，不用遠飛歐洲，就隱身在屏東原鄉部落！」屏東縣長潘孟安今天在臉書介紹位於泰武鄉佳平村的法蒂瑪聖母堂，並說「屏東就是這麼不可思議」。潘孟安在臉書分享9張法蒂瑪聖母堂的照片，將神父杜勇雄設計的法蒂瑪聖母堂每個角落的華麗與特色向民眾介紹，他寫著：「仔細看，這座泰武佳平法蒂瑪聖母堂，不只有歐洲風的華麗，更有原住民美學的完美詮釋，只有在屏東才看的見」。潘孟安說，「再次證明越在地越國際，神父杜勇雄歷經4年，才完成他的第12座教堂，每一間都是國際級的藝術殿堂，縣府特地請江敬業出版『杜神父與他的12間教堂』，向全世界朋友分享屏東之美」。臉書最後並寫道，照片PO再多，寫再多，也無法道盡現場的震撼，「你一定要來趟原鄉教堂之旅」，還附上導覽預約電話。潘孟安指出，屏東沿山公路上，也座落許多不為人知的特色教堂，縣府前年啟動整修玉環天主堂，未來會挖掘更多寶藏分享給大家。圖文發布短短3小時就有近5000人按讚，666人分享，有網友留言「這麼美怎能不去」、「謝謝縣長分享」，還有許多網友說「我高雄人，越來越羨慕屏東了」。屏東縣霧台鄉神父杜勇雄在屏東原住民鄉設計12座教堂，充滿原民色彩，法蒂瑪聖母堂是第12座，今年10月初完工，而杜勇雄在民國73年所設計的天主教霧台耶穌聖心教堂榮登「世界百大特殊教堂」，縣府委託音樂家江敬業編寫「杜神父與他的12座教堂」，今年10月23日在泰武鄉法蒂瑪聖母堂發表，也讓法蒂瑪聖母堂的華麗驚豔外界。", "title": "不用飛歐洲  最美教堂隱身屏東原鄉部落"}
{"summarization": "伊朗總統羅哈尼今天結束訪日行程，他在上午一場會議中譴責美國經濟制裁，並表達希望強化與日本間的傳統友好關係。另外，羅哈尼對日本有意派遣自衛隊前往中東海域表示理解。", "article": "伊朗總統羅哈尼今天結束訪日行程，他在上午一場會議中譴責美國經濟制裁，並表達希望強化與日本間的傳統友好關係。另外，羅哈尼對日本有意派遣自衛隊前往中東海域表示理解。日本放送協會羅哈尼（Hassan Rouhani）今天上午結束訪問行程離開日本，同行的伊朗政府高層官員表示，就算目前面對美國制裁，但仍希望強化與日本關係的基礎。羅哈尼上午出席一場日本企業相關人士的會議，伊朗外交部表示，羅哈尼在會中除了譴責美國經濟制裁，也表達希望強化跟日本間的傳統友好關係。伊朗總統府指出，羅哈尼在昨天與日本首相安倍晉三的會談上，談到目前因為美國制裁而停止跟伊朗進行原油交易的國家，他也表達希望與這些國家重啟交易的想法。報導指出，雖然羅哈尼希望藉由這次的亞洲訪問行程，強化與日本等國的經濟關係，但因為美國制裁未見緩和跡象，伊朗恐將持續面對嚴峻經濟狀況。另外，安倍昨天在首相官邸跟羅哈尼舉行領袖會談，表達日本會持續透過外交努力緩和中東緊張情勢，也說明有意派遣自衛隊前往中東海域，尋求羅哈尼理解。羅哈尼對日本外交努力再度給予正面評價，他說，理解日本自身想對船舶航行安全做出貢獻的想法，也對日本沒有掩飾地進行說明給予正面評價。因此，日本政府將朝27日內閣會議通過派遣自衛隊的方向持續進行協調。日本政府接下來將加速做好派遣自衛隊的必要準備，安倍規劃明年一月前往沙烏地阿拉伯及阿拉伯聯合大公國訪問，為尋求相關國家理解持續努力。", "title": "伊朗總統羅哈尼結束日本行 盼強化雙方友好關係"}
{"summarization": "禁止冬季燃煤取暖。但因為天然氣、電費過高，一些民眾仍偷偷燒煤，使得近日官民衝突升高，甚至有村幹部強行進入民宅用水泥封死灶台。", "article": "禁止冬季燃煤取暖。但因為天然氣、電費過高，一些民眾仍偷偷燒煤，使得近日官民衝突升高，甚至有村幹部強行進入民宅用水泥封死灶台。在中國政府網的「我向總理說句話」單元裡，有一名出生在農民家庭的民眾提問表示，農村的平房保暖不佳，加上天然氣花費大，很多人家冬天不敢一直燒著天然氣供暖。有些人實在冷得不行，就又偷偷開始燒煤了；他問政府如何更好改善和解決此問題。但是問題尚未改善，近日就傳出山西臨汾市洪洞縣大槐樹鎮南營村村民家用爐灶被村幹部用水泥填充堵死，甚至還有幹部翻牆進入居民家中強行封灶台的情況。北京青年報19日報導，當地從去年就開始實施煤改氣工程，大約一週前，村政府人員開始進入家戶內封堵煤爐。有居民反映，對於沒有完成煤改氣的村民來說，煤爐封堵了，做飯可能都成問題。對此，大槐樹鎮政府表示，這是為了「防止村民私自使用劣質散煤」。洪洞縣縣長楊建軍則說，封堵爐子的地區只在禁煤區，因為村幹部檢查後，有些村民還會用爐子燒煤做飯，經與村民協商後，爐灶要麼拆除，要麼用水泥封堵上。財新網報導，居民偷偷燒煤主要基於兩方面的原因，一是習慣，二是價格。山西是煤炭大省，幾十年來當地居民都是採取燒煤的方式取暖做飯。但3年前煤改氣實施以來，各個村居民陸續收到了禁止燃煤的通知。當地居民稱，以往整個供暖季燒煤大概花費人民幣2000多元，但改用天然氣需要花費4000多元，燒天然氣的價格是燒煤的兩倍。這筆費用對於相對貧困的農村地方，是筆不小的開支。中國為了減少空汙而強推的煤改氣、煤改電政策，已引發許多問題，先是2017年發生在部分工程未完成地區不准民眾燒煤取暖，導至民眾受凍的悲劇；之後又因為費用大漲且農村房屋設計不利節能，造成許多民眾捨不得取暖，或因此偷偷恢復燒煤。", "title": "天然氣太貴偷燒煤  中國官員強入民宅封灶台"}
{"summarization": "罷韓大遊行今天登場，群眾在五福路上高喊「光復高雄，重返榮耀」、「韓國瑜下台」；文化中心前的五福路約400公尺，中午時民眾擠得水泄不通，原本可單線通車，但遊行前雙向車道都被人群占滿。", "article": "罷韓大遊行今天登場，群眾在五福路上高喊「光復高雄，重返榮耀」、「韓國瑜下台」；文化中心前的五福路約400公尺，中午時民眾擠得水泄不通，原本可單線通車，但遊行前雙向車道都被人群占滿。「1221Wecare台灣大遊行」今天下午1時30分登場，支持罷韓的群眾從上午就陸續前往出發地文化中心，文化中心前的五福路口從上午9時就陸續有人潮；許多民眾身穿黑衣或貼上「光復高雄」貼紙，並高舉「罷免韓國瑜」旗子與標語。遊行共有9個大隊，包含Wecare大隊、台灣基進大隊、撐香港大隊、美麗島大隊、彩虹大隊、踩紅媒大隊、公民割草大隊、溜之大吉大隊及台灣大隊；政治人物多半集中在台灣大隊，包含民進黨立委賴瑞隆、趙天麟、劉世芳、許智傑、邱議瑩、周春米，以及高雄市議員陳致中等人都在台灣大隊。Wecare高雄發起人尹立受訪時表示，遊行將從文化中心走到終點大勇路，會用理性、平和方式進行，雖然同時間有另外一場遊行，但他們的訴求都一樣，「都希望韓先生趕快離開高雄」，盼在這樣的期望之下不要產生任何衝突。他說，雖然有另外立場的遊行，「有點在挑起對立，可是也讓高雄人更團結」，強調會有更多人走上街頭表達對高雄市長韓國瑜不滿。尹立說，他是很好睡的人，但昨天晚上輾轉難眠，因為這次遊行不只是訴求，也承擔很多人的期望跟責任；他上午10時許到現場，明明12時才開始報到，但有人上午8、9時就到了，還有很多外縣市民眾自行到高雄，這些都是很大鼓勵，也覺得溫暖。尹立指出，線上報名參與遊行的有好幾萬人，實際遊行人數還待估算，但因為去年辦過類似的遊行，當時就有7、8萬人，預估今天活動將會超過10萬人。尹立也強調，過去Wecare遊行紀錄良好，大家都是快樂出門，平安回家；雖然國民黨立委蔣萬安曾說韓粉不理性，但韓粉還是同胞，希望兩場遊行各自表達訴求，結束後就能順利平和落幕。", "title": "罷韓人潮上午9時湧入五福路 群眾光復高雄貼紙上身"}
{"summarization": "農委會農糧署副署長蘇茂祥今天坐鎮雲林，執行花生收購。蘇茂祥指出，目前已收購4100多公噸雲林花生，尚餘1700多噸，會在月底完成收購，撥款將於下週五（27日）前完成。", "article": "農委會農糧署副署長蘇茂祥今天坐鎮雲林，執行花生收購。蘇茂祥指出，目前已收購4100多公噸雲林花生，尚餘1700多噸，會在月底完成收購，撥款將於下週五（27日）前完成。雲林「花生之亂」發生逾1個月，農委會昨天規劃農糧署三長輪流坐鎮雲林，並設專線執行收購，希望在27日完成收購，首日由蘇茂祥坐鎮。蘇茂祥向媒體表示，他上午先到虎尾鎮等地區視察花生收購情況，隨後回到斗六市的農糧署雲林辦事處，了解專線設置情況。蘇茂祥說，農委會已經委託農業團體收購4100多公噸花生，還有1700多噸會趕在月底收購完成，並在下週五（27日）前完成撥款。蘇茂祥表示，農民有任何問題可撥打花生專線05-5343449，會有專人服務。確實有農民撥打專線電話，他已立即把問題反映給相關單位解答。", "title": "農糧署副署長坐鎮雲林 花生已收購4千多噸"}
{"summarization": "美國白宮發言人迪爾（Judd Deere）告訴在空軍一號專機上與總統川普同行的記者，川普今天已簽署2020財政年度1.4兆美元預算的支出法案，讓政府免於斷炊。", "article": "美國白宮發言人迪爾（Judd Deere）告訴在空軍一號專機上與總統川普同行的記者，川普今天已簽署2020財政年度1.4兆美元預算的支出法案，讓政府免於斷炊。路透社報導，川普是在從華府飛往佛羅里達州途中，簽署這項法案。國會這週通過相關政府支出計畫後，各界本就預料川普將簽署法案使之生效。川普必須在今天午夜前簽署法案，以避免政府關門。臨時支出法案將於本週末到期。川普今天簽署的法案，將維持政府到明年9月底，也就是2020財政年度結束前的運作。這項法案包括7380億美元的國防支出，較上一年度增加220億美元；內政支出方面則包括兒童營養補助、提供大學研究管制槍枝的獎學金，以及合宜住宅支出等措施。法案也涵蓋太空部隊等一系列新計畫。", "title": "川普簽署1.4兆美元支出法案 美政府逃過斷炊"}
{"summarization": "紐西蘭基督城今年3月發生兩座清真寺51死槍擊血案後，一項全國性針對半自動武器的禁令今起生效；但為期數月的槍枝收購與回繳計畫也同時終止，計畫成效引發正反評價。", "article": "紐西蘭基督城今年3月發生兩座清真寺51死槍擊血案後，一項全國性針對半自動武器的禁令今起生效；但為期數月的槍枝收購與回繳計畫也同時終止，計畫成效引發正反評價。基督城兩座清真寺3月發生傷亡慘重槍擊，槍手還在臉書直播犯案。案發數日後，紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）宣布暫時禁槍令，幾週後幾乎全體國會議員投票通過，成為正式禁令，持有軍用半自動武器、突擊步槍、部分槍械零件成為非法，違者將面臨5年有期徒刑。而今年7月展開的槍枝收購，目的是讓前述槍枝的持有者能在禁令生效前售出而不受罰；紐國警政署長奈許（Stuart Nash）昨天在聲明裡表示，透過收購與回繳計畫，總計從3萬2000人手中回收5萬6000多支違禁槍枝，數量符合當局預期。除槍枝外，另有約18萬8000件違禁零件，像是大容量彈匣也被收繳。但因奈許表示，警方不知道全國槍械的確切數量，使這項收購回繳計畫的成效難以評估；奈許另呼籲推動全國登記，以便警方能追蹤槍械。紐西蘭警方先前曾估計全國的槍械數量約在120萬把。從今天起，持有違禁武器者恐會遭起訴、面臨牢獄之災，擁槍執照還會被沒收。不過奈許表示，槍械持有者仍可繼續主動繳回，警方則保有依個案是否訴究的權利。法新社報導，儘管面臨一些擁槍者反對，並採取類似美國「全國步槍協會」（NRA）的強硬作法杯葛，但倡議槍械管制團體表示，這項收購回繳計畫仍很成功。「紐西蘭槍械管制」（Gun Control NZ）發言人庫克（Hera Cook）說：「他們的論調與一些作法相當程度學自美國的NRA。」「有照槍枝持有人協會」（COLFO）估計，紐西蘭國內的違禁槍械約為17萬支，聲稱政府收繳的非法武器還不到1/3。結束槍械收購並非紐西蘭槍枝政策改革的終點。紐西蘭政府已向國會提交第二階段措施，包括建立槍械登記制以追蹤國內每把槍枝、確保只有合格的個人才能持有槍械執照。後續措施還可賦予警方權力，排除倡導極端主義者、暴力犯罪定罪者或像是有自殺傾向等精神健康有疑慮者持有槍械。", "title": "紐西蘭限槍 軍用半自動武器禁令生效"}
{"summarization": "63歲劉姓男子今天前往苗栗縣大湖鄉攀登馬拉邦山，途中突然昏倒，儘管4名登山民眾輪流施做心肺復甦術（CPR），並協助送往醫院搶救，仍回天乏術。", "article": "63歲劉姓男子今天前往苗栗縣大湖鄉攀登馬拉邦山，途中突然昏倒，儘管4名登山民眾輪流施做心肺復甦術（CPR），並協助送往醫院搶救，仍回天乏術。苗栗縣消防局指出，上午8時許接獲通報，距離大湖鄉馬拉邦山登山口約300公尺處，有男子昏迷不醒，隨即派遣大湖分隊人車前往搶救，消防救護人員先開車至登山口，再以步行方式上山至錦雲山莊附近，才接觸到患者。大湖消防分隊指出，當時雖有4名登山客輪流協助劉姓患者實施CPR，但經初評劉男無呼吸心跳，接手CPR並使用AED評估不建議電擊，於是立刻請現場民眾協助，一邊持續施做心肺復甦術、一邊把傷患抬下山。消防救護人員於10時許順利將劉男送至大順醫院，經搶救後仍宣告不治，死亡原因有待查明。", "title": "男登苗栗馬拉邦山昏倒 山友接力CPR送醫仍不治"}
{"summarization": "日本沖繩象徵古城首里城10月31日發生大火，燒毀正殿共7棟建築物，為提振當地觀光，將從今晚重啟夜間點燈，並預計在明年長假前，開放民眾參觀被登錄為世界遺產的地下遺跡。", "article": "日本沖繩象徵古城首里城10月31日發生大火，燒毀正殿共7棟建築物，為提振當地觀光，將從今晚重啟夜間點燈，並預計在明年長假前，開放民眾參觀被登錄為世界遺產的地下遺跡。日本放送協會日本政府內閣官房長官菅義偉今天到沖繩縣那霸市的首里城視察，除了表達中央政府將負起責任致力重建，也表明作為提振觀光對策，到明年日本黃金週長假前，將開放一般民眾參觀地下遺跡等。菅義偉今天視察首里城完全被燒毀的「正殿」遺跡，及屋頂被燒毀的「奉神門」，並聽取陪同的沖繩縣知事玉城鄧尼說明受災狀況。菅義偉在視察後受訪表示，看到這麼大範圍被大火燒毀，再次感覺到必要竭盡全力進行重建；中央政府會與縣政府及地方相關人士等一同努力，負起責任致力邁向首里城重建工作。在首里城完成重建前，為提振當地觀光，將於今天晚間重啟城牆等夜間點燈，並在本年度內於首里城腹地內映照出首里城影像的「光雕投影」（Projection Mapping），而到明年黃金週長假前，有意對外公開被登錄為世界遺產的正殿底下的地下遺跡。", "title": "日沖繩首里城重啟夜間點燈 地下遺跡明年開放參觀"}
{"summarization": "移民署今天舉辦歡慶耶誕節活動，邀新住民到場，出席活動的內政部長徐國勇說，政府從新住民入境就規劃許多關懷活動，總統蔡英文關心新住民，也希望新二代不要忘記母親的語言。", "article": "移民署今天舉辦歡慶耶誕節活動，邀新住民到場，出席活動的內政部長徐國勇說，政府從新住民入境就規劃許多關懷活動，總統蔡英文關心新住民，也希望新二代不要忘記母親的語言。內政部移民署下午舉辦「移起過聖誕，打造溫馨台灣家」活動，邀請中國、越南、日本、印尼等新住民及新二代出席活動，提前共同歡慶耶誕節，新住民現場合唱台語版耶誕歌曲，場面溫馨。徐國勇致詞時說，新住民目前在台灣約50萬人，加上新二代有近100萬人，政府從新住民入境後，就主動提出各項關懷活動，對於新二代也規劃許多培力計畫，就是希望讓新住民感受到台灣的溫暖。徐國勇表示，蔡總統特別關心新住民，並希望新二代不要忘記母親的語言，透過政府推動新南向政策，學會母語的新二代未來可成為台灣的人才，此外，移民署在電話服務熱線及各地服務站也設有多種語言的服務，盼讓新住民順利融入台灣社會。移民署指出，政府為協助新住民在台生活，推動各項關懷與照顧輔導措施，像是「初入境關懷訪談服務」、結合各界資源的「家庭教育課程」、具有7國語言的「外來人士在台諮詢服務熱線」、5國語言的「新住民全球新聞網」、「新住民培力發展資訊網」等，展現政府對新住民關懷和重視。", "title": "提前慶耶誕 移民署邀新住民及新二代同樂"}
{"summarization": "對於挺韓及罷韓遊行今天在高雄舉行，台北市長柯文哲對此表示，藍綠對立可以搞到這麼緊張，美國在台協會（AIT）還發出旅遊警訊，要美國僑民今天不要去高雄，真是蠻奇怪的。", "article": "對於挺韓及罷韓遊行今天在高雄舉行，台北市長柯文哲對此表示，藍綠對立可以搞到這麼緊張，美國在台協會（AIT）還發出旅遊警訊，要美國僑民今天不要去高雄，真是蠻奇怪的。柯文哲今天到台中市出席台灣民眾黨台中市第5選區（北、北屯區）立委參選人謝文卿後援會活動，接著再前往東區南天宮參拜，晚上還到一中商圈掃街，向民眾拜票。柯文哲在謝文卿後援會中以「城市治理」為題發表演說，強調政治其實很簡單，每天上午7時半上班就對了，認真做事就對了，打天下可以用烏合之眾，但治理天下就不能這樣做了。對於民眾黨在台中市招募黨員的情形，柯文哲在會中表示，統計數字還沒看到，由於他們是以網路運作，不可諱言，還是以都會區為主，中台灣是搖擺區，是選戰指標地區，以民眾黨來說，一個成立才3、4個月的政黨，做到這種規模已經很了不起，在台灣歷史上算奇蹟了。柯文哲指出，中台灣是搖擺區，但不同黨派市長上台，不會採用不同黨派的人擔任局長，常常是黨同伐異，這是台灣很大的問題，像台北市政府現任的3名副市長分別來自不同黨派，局長則從新黨到民進黨都有，只問功能是否適合，不問黨派，台北市政府在台灣政治上，是超越藍綠而不是消滅藍綠，不同黨派都可以在同一個社會中和諧相處，這才是比較了不起的地方。挺韓及罷韓遊行下午在高雄登場，柯文哲說，AIT還對此發出旅遊警訊，通知美國僑民今天不要去高雄，這種藍綠對立可以搞到這麼緊張，依美國立場都覺得很危險，真是蠻奇怪的。", "title": "挺韓罷韓高雄遊行  柯文哲：AIT還發旅遊警訊"}
{"summarization": "印尼日前捐贈約新台幣1600萬元給東南亞國家協會，供東協推動改善緬甸若開邦情勢的計畫，讓因軍方鎮壓逃至孟加拉邊境的洛興雅難民返鄉。", "article": "印尼日前捐贈約新台幣1600萬元給東南亞國家協會，供東協推動改善緬甸若開邦情勢的計畫，讓因軍方鎮壓逃至孟加拉邊境的洛興雅難民返鄉。印尼外交部長勒特諾（Retno Marsudi）與東協（ASEAN）秘書長林玉輝（Lim Jock Hoi）20日在雅加達見證雙方簽署備忘錄。印尼承諾捐款75億印尼盾（約新台幣1600萬元），是第一個援助東協處理洛興雅難民計畫的東協國家。勒特諾在典禮致辭指出，印尼認為，東協別無選擇，唯有積極處理洛興雅難民議題，才能在區域和平、安定與安全方面維持影響力，也才能對區域民眾的福祉做出貢獻。印尼國家通訊社安塔拉東協人道援助中心（AHA Centre）等組織今年3月到緬甸若開邦（Rakhine state）評估遭軍方迫害而逃離家園的洛興雅難民是否適宜返回若開邦，並就適宜返鄉的基本條件提出建議。東協國家上個月在東協峰會同意，在東協秘書處設臨時支持團體（Ad-Hoc Support Team），負責落實達成讓難民返鄉的基本條件，包括開啟相關方對話、建立互信等。勒特諾說，希望備忘錄的簽署能加速這些工作完成，強化東協的角色。汶萊籍的林玉輝指出，簽署備忘錄是東協集體努力支持緬甸加速推動洛興雅難民返鄉、推動若開邦永續發展的里程碑。根據聯合國統計今年8月曾兩度試圖推動難民返鄉都失敗，沒有人願意回去。目前在若開邦西部仍有60萬洛興雅人，教育、醫療、行動自由都受到限制。", "title": "印尼捐款東協  推動洛興雅難民返鄉"}
{"summarization": "噶瑪蘭族為原住民第11族，全台至今約有1400餘人辦族別登記，但仍有不少族人因錯過當年政府開放登記回原住民身分的時機，即便族群復名了，至今仍以「漢人」身分生活在部落。", "article": "噶瑪蘭族為原住民第11族，全台至今約有1400餘人辦族別登記，但仍有不少族人因錯過當年政府開放登記回原住民身分的時機，即便族群復名了，至今仍以「漢人」身分生活在部落。家住花蓮豐濱鄉新社部落的李文盛，現年76歲，不僅是資深族語老師，還擔任噶瑪蘭語言推動組織發展協會主委，對推動母語傳承不遺餘力，只因年輕時錯過登記回平地原住民身分時機，成為家中唯一的「漢人」。李文盛接受中央社記者採訪表示，當年開放登記時，哥哥、大伯等親戚都恢復平地原住民身分，自己人在外地當兵，沒收到通知，也不知道要登記，等到噶瑪蘭族復名後，才發現自己當不了族人。李文盛說，這輩子幾乎都在部落生活，以漢人身分過了一輩子噶瑪蘭人的生活，為了取得原住民身分，孩子都從母姓，曾為了回復身分動起從政的念頭，直到今年已經76歲，還是漢人，多少都有些遺憾和感慨。噶瑪蘭族原鄉在宜蘭，當年因漢族開墾蘭陽平原，被迫遷到花蓮、台東等地，花蓮噶瑪蘭族以新社部落最完整，還有鄰近的立德部落及新城鄉加禮宛部落共3處。花蓮縣噶瑪蘭族發展協會理事長潘朝成接受中央社記者採訪表示，政府在民國45年至52年間開放平地原住民登記，包含3次補登機會；噶瑪蘭族復名則是在91年完成。潘朝成說，具有平地原住民族身分的族人，才能復名為噶瑪蘭族人，自己當年隨父母親住在漢人聚落，沒有收到登記通知，因此錯過，即便具有足以證明為平地原住民身分的日治時期熟番登記，同樣也被拒之門外。潘朝成說，沒有原住民身分，就不能取得傳統領域，等於無法繼承家族土地，也不能取得合法狩獵權，以漢人身分成立原住民族相關協會、申請經費都不容易。為紀念噶瑪蘭族復名17週年，新社部落今天舉辦紀念活動，除了花蓮噶瑪蘭族部落，也有宜蘭、台東、桃園及台北的噶瑪蘭族代表出席。活動中，族人們宣讀3點聲明，包括修改原住民身分法，讓宜花東三地噶瑪蘭族後裔全部擁有原住民身分、將蘭陽平原列入傳統領域及制定務實、綜合性的族群相關辦法，希望「復名」不只是恢復族名，也能找回族人權益。", "title": "錯過回復身分登記  7旬老師當不回噶瑪蘭族人"}
{"summarization": "經濟部國際貿易局及中華民國對外貿易發展協會共同主辦的「台灣精品聖誕健走活動」今天登場，且前進東部花蓮地區，透過健走及台灣精品嘉年華活動，讓更多人認識台灣精品。", "article": "經濟部國際貿易局及中華民國對外貿易發展協會共同主辦的「台灣精品聖誕健走活動」今天登場，且前進東部花蓮地區，透過健走及台灣精品嘉年華活動，讓更多人認識台灣精品。台灣精品聖誕健走活動今天於花蓮美崙田徑場登場，由外貿協會處長吳俊澤主持，邀請經濟部國際貿易局主任秘書倪克浩、花蓮縣商業會理事長張智欽等人擔任活動貴賓，現場聚集超過1400位健走愛好者，還有不少人遠從彰化、桃園、高雄、金門而來。貿協今天發布新聞稿表示，健走嘉年華打造的「台灣精品館」共展出28家企業、45件產品，希望藉由活動，讓更多民眾對台灣優秀產品有更深刻的認識。參展企業包括美利達、元祥金屬、大愛及冠馳等，企業多表示，這次活動能夠近距離接觸花東消費者，有助了解東部民眾的需求與消費習性，進而以有效的方式推廣品牌知名度。貿協表示，近幾年靠著運動行銷，已成功在國內外打響知名度，像是在印尼、越南等地舉辦多場路跑，2018年也在台中舉辦自行車騎乘活動、高雄親子公益路跑，另外，也透過一連串海內外國際級運動賽事，如柏林馬拉松、中國美利達盃、國際自由車環台公路大賽、LPGA裙襬搖搖及亞洲電競盃等，搭配台灣精品得獎產品的體驗展示，讓世界看見台灣。", "title": "運動行銷 貿協辦聖誕健走曝光台灣精品"}
{"summarization": "香港警方日前以涉嫌「洗黑錢」查緝群募平台「星火同盟」後，來自法界、商界的團體與專業人士相繼批評罪名離譜，質疑當局製造白色恐怖，企圖打壓支持「反送中」抗爭基金。", "article": "香港警方日前以涉嫌「洗黑錢」查緝群募平台「星火同盟」後，來自法界、商界的團體與專業人士相繼批評罪名離譜，質疑當局製造白色恐怖，企圖打壓支持「反送中」抗爭基金。香港警方19日通報，破獲一個洗黑錢集團，並拘捕3男1女，凍結約港幣7000萬元（約新台幣2.6億元），並指事件與「星火同盟」有關。警方稱，該平台在過去數月籌得約8000萬元，聲稱用作支援「反送中」事件中的被捕人士，但他們發現有人把資金用作購買個人投資保險產品，以及可能用作支付年輕人參與示威或暴力活動的報酬。對此，香港金融業職工總會（金總）20日發表聲明，抨擊警方此舉令人質疑其用意為凍結異議人士資產，進一步破壞香港自由經濟聲譽。聲明稱，星火同盟是香港一個大型籌款平台，每天擁有大量現金流動並非不尋常；警方在欠缺充足調查下高調將群募平台作人道支援用途誤導成洗黑錢活動，有意圖令「星火同盟」冠以不法組織之名的嫌疑。意圖令市民因懼怕被冠上「洗黑錢」莫須有罪名而停止支援抗爭者。聲明強調，香港享有國際金融中心美譽，「絕對不能容許在沒有充足理據下肆意凍結異見人士資產」，憂慮先例一開將打擊外商信心，國際金融中心的地位受到重大威脅。香港會計專業人員協會也發表聲明稱，如果港府及警方在沒有實際證據支持星火洗黑錢下，胡亂凍結其資產，是再一次打擊香港法治的舉動。聲明並直指港府及警方這次行動是為了製造白色恐怖，打擊市民對於追求民主自由的支持。星火同盟被查，其帳戶被匯豐銀行關閉，反送中支持者擔憂另一個「612人道支援基金」恐成為當局下一個目標。香港01報導，「612人道支援基金」信託人、律師吳靄儀20日在商業電台節目中對星火同盟事件表示震驚，並指港府使出手段打壓支持抗爭者的基金，「司馬昭之心，路人皆見」。她批評警方有關指控無根據，「大家都知，遊行捐款當然是現金」，並質疑港府不能阻止律師與示威被捕者見面，於是凍結捐款資金，使他們不能支付律師費。明報報導引述律師林炳昌指出，星火同盟收取捐款的方式與不少團體或政黨無異，根本難以確定捐款與犯罪收益有關，形容此案「離譜」。他強調，收款人如果將款項用於並非公開籌款宣稱的用途，有可能涉及欺詐，但與「洗黑錢」是兩回事。不過香港前特首梁振英事後則在臉書發文稱，這是「黑暴運動」發生以來最重大的發現和突破；「警方今次立了大功，希望一鼓作氣，順籐摸瓜，將錢的上下游查個水落石出，讓香港社會和國際社會全面看清黑暴運動的真相。」他說，洗黑錢只是手段，洗之前錢的來源和洗完後錢的流向才是關鍵看點；「8000萬的來源是不是一般市民捐錢，流向是否用作非法用途，值得社會高度關注」。星火同盟臉書專頁表示，19日被捕的4名成員已於當晚7時全部保釋離開警署，並強調平台的被捕支援工作沒有受到影響，定當繼續全力支援因抗爭而被拘捕的人士。", "title": "港警查緝星火同盟  遭批製造白色恐怖"}
{"summarization": "第28屆嘉義市國際管樂節踩街嘉年華今天在中央噴水圓環啟動，50支國內外管樂隊、樂旗隊沿街演奏至市立體育場，吸引民眾聚集觀賞，傍晚也將在體育場舉行變換隊形晚會。", "article": "第28屆嘉義市國際管樂節踩街嘉年華今天在中央噴水圓環啟動，50支國內外管樂隊、樂旗隊沿街演奏至市立體育場，吸引民眾聚集觀賞，傍晚也將在體育場舉行變換隊形晚會。管樂踩街啟動儀式下午在中央噴水圓環舉行，由嘉義市已成立26年的「嘉義市管樂團」與知名行進樂隊「台北樂府樂旗藝術團」攜手演出「熱鬧的嘉義市街」、「就是要你管」曲目揭開序幕，接著由嘉義女中樂旗儀隊領軍前進踩街，50支樂旗隊、管樂團等團隊進行活力十足的遊行表演，非常壯觀。嘉義市政府今年邀請的國外踩街團隊，包括法國聲變街頭樂團、比利時Remork & Karkaba、泰國南邦易三倉管樂團、日本安城學園高等學校吹奏樂部等4支團隊，踩街的50支隊伍約有6000人，宛如一場熱鬧的嘉年華會。嘉義市長黃敏惠表示，嘉義市國際管樂節是全台灣最長久、最熱鬧，以及最有節慶氣氛的音樂會；嘉義市管樂節不分藍綠，讓所有的顏色是和諧，大家一起努力，只有音樂可以帶給大家真正的快樂。黃敏惠說，嘉義市國際管樂節從昨天開幕，為期13天，將有超過80場管樂系列饗宴，中正公園及文化公園及文化局廣場也有戶外演出，樂團也會深入社區表演。變換隊形晚會由知名行進樂隊「台北樂府樂旗藝術團」與「瑪莉咬凱利」搖滾電音樂團揭開序幕，現場還邀請泰國南邦易三倉管樂團、日本安城學園高等學校吹奏樂部等國內外10支團隊帶來精彩演出。嘉義市文化局指出，2019嘉義市國際管樂節其他活動詳情可至嘉義市國際管樂節官方網站查詢，也可關注嘉義市國際管樂節臉書粉絲團。", "title": "嘉市國際管樂節踩街登場 50支隊伍遊行表演"}
{"summarization": "美國職籃NBA邁阿密熱火得分後衛羅賓遜（Duncan Robinson）今天開打沒多久就命中兩顆三分球下馬威，助熱火一度在首節取得23比8領先，終場以129比114擊敗來犯的紐約尼克。", "article": "美國職籃NBA邁阿密熱火得分後衛羅賓遜（Duncan Robinson）今天開打沒多久就命中兩顆三分球下馬威，助熱火一度在首節取得23比8領先，終場以129比114擊敗來犯的紐約尼克。羅賓遜三分球10投6中，攻下18分；阿德巴約（Bam Adebayo）搶下8籃板並砍下全隊最高的20分，熱火拿下4場主場比賽的首勝。替補的波蒂斯（Bobby Portis）為尼克挹注全隊最高的30分。尼克在連輸10場後，在近4場比賽取得3勝。熱火今天勢如破竹，羅賓遜與後衛能恩（Kendrick Nunn）在第1節前7分鐘聯手命中3顆三分球。熱火首節一度領先21分、第2節24分、第3節34分，最後輕取尼克獲勝。熱火全場三分球38投18中，以54分比30分優於尼克。熱火的德拉吉奇（Goran Dragic）挹注18分；能恩貢獻15分；瓊斯（Derrick Jones Jr.）14分；赫洛（Tyler Herro）12分；歐里尼克（Kelly Olynyk）10分。", "title": "羅賓遜三分彈下馬威 熱火狂燒尼克"}
{"summarization": "民主黨內有意角逐美國總統參選提名的選將，在結束昨晚激烈的初選辯論後今天重回日常跑攤，尤其部分有參議員身分者因屆時須困在參院審理川普彈劾案，更是把握機會勤跑。", "article": "民主黨內有意角逐美國總統參選提名的選將，在結束昨晚激烈的初選辯論後今天重回日常跑攤，尤其部分有參議員身分者因屆時須困在參院審理川普彈劾案，更是把握機會勤跑。聯邦眾議院18日通過總統川普濫用職權和妨害國會調查的兩項彈劾條文，川普成為歷來第3位遭彈劾的美國總統。接下來將由參議院審理彈劾案，決定是否要川普下台。若彈劾案在明年1月參院審理，屆時本身為聯邦參議員的民主黨總統參選人華倫（Elizabeth Warren）、桑德斯（Bernie Sanders）、克羅布查（Amy Klobuchar）和班奈特（Michael Bennet）等人，將被困在華府擔任陪審員。距離在愛阿華州登場的全美首場初選不到7週的時間，民調也顯示各選將能拉高數字的空間已有限，各參選人更加把握時間耕耘基層。37歲的印第安納州南本德（South Bend）中間派市長布塔朱吉（Pete Buttigieg），在昨晚的辯論裡和自由派的聯邦參議員華倫之間的火花，因為透明度和募款等議題浮上檯面。華倫質問布塔朱吉是否被有錢金主收買，布塔朱吉則質疑華倫的清廉檢視。目前民調落後的聯邦參議員克羅布查則寄望愛阿華的初選能帶動她的選情，也在辯論會把砲口對準布塔朱吉，質疑他政治經驗不足。辯論會裡辛辣的言詞交鋒，凸顯民主黨黨內初選日益激烈。民調顯示布塔朱吉在愛阿華的民調領先，目前正和前副總統拜登（Joe Biden）、聯邦參議員桑德斯與華倫爭奪全國民調的榜首。布塔朱吉今天在洛杉磯南區拉丁裔大本營的南門市（South Gate），和社區領袖和社運人士討論環境正義的議題。拜登則四處走透透，他把一家當地餐館當成造勢場合，說明他對於眾議院19日通過的美國-墨西哥-加拿大協定（USMCA）的支持。拜登說，雖然他一開始不支持這項協議，但眾院民主黨協商爭取之後做出修正，決定改為相挺。另一參選人桑德斯的競選陣營則在洛杉磯造勢活動前，公佈今年最佳的辯論會獻金進帳日，金額超過100萬美元。", "title": "各州初選將登場 民主黨選將把握機會跑基層"}
{"summarization": "國民黨副總統候選人張善政曾提到，總統蔡英文留美時房間內有很多黨外雜誌，有台獨傾向。總統今天反問，「他怎麼知道房間內有什麼，黨外雜誌也算台灣民主運動，不理解此過程應檢討。」", "article": "國民黨副總統候選人張善政曾提到，總統蔡英文留美時房間內有很多黨外雜誌，有台獨傾向。總統今天反問，「他怎麼知道房間內有什麼，黨外雜誌也算台灣民主運動，不理解此過程應檢討。」六福村耶誕送愛邁入第11年，今年擴大「圓夢遊樂園」計畫，今天邀請弱勢團體與民眾免費入園，蔡總統今天變身耶誕老公公，現身六福村，也親自分送禮物給弱勢孩子，讓孩子度過難忘耶誕節。媒體提問，張善政提到總統在美國留學，房間有很多黨外雜誌，有台獨傾向。對此，總統反問，「他怎麼知道房間內有什麼？」而事情未有查證就這樣說出來，道聽塗說，這也不是一個副總統候選人應有的態度。總統表示，黨外雜誌代表台灣民主的運動，「他這樣子的講法，也反映出他對當年的民主運動認識不深，在對台灣民主過程發展中，他都不理解這些過程」，對副總統候選人來說，其實要檢討一下。總統說，國民黨執政時期，尤其在張善政擔任行政院長時，確實空汙和燃煤情況嚴重，甚至民進黨接手時，當時經濟狀況不好，已連3季負成長，一個執政成績不理想的候選人，現在還來批評他們，難怪前行政院長賴清德也對張善政有所批評。至於「憤青」這件事情，蔡總統表示，賴清德所說的，值得大家思考，若一個人要追求權力，能把很多事情和看法扭曲，「我是覺得不好的」。", "title": "張善政指房間有黨外雜誌  蔡總統問：他怎麼知道"}
{"summarization": "中華電信總經理郭水義今天表示，從鼓勵大學生至偏鄉蹲點，到今天首次邀請偏鄉部落民眾到板橋，參加「好厝邊生活節」，凝聚偏鄉部落與都會的人情，這是雙向互動。", "article": "中華電信總經理郭水義今天表示，從鼓勵大學生至偏鄉蹲點，到今天首次邀請偏鄉部落民眾到板橋，參加「好厝邊生活節」，凝聚偏鄉部落與都會的人情，這是雙向互動。郭水義在中華電信基金會舉辦「好厝邊生活節」受訪時指出，中華電信基金會除了深入偏鄉、部落之外，也利用今天在近板橋捷運站的場地，集合台灣各地民眾，在耶誕節應景的卡通人物造型親子活動中，享受熱鬧氣氛，讓大家看到彼此美好的一面。他一邊指著台上表演的部落小朋友一邊說，參與「蹲點台灣」活動的大學生到偏鄉，一手服務、一手記錄，把偏鄉美好動人的故事帶給大家；今天則在板橋直接聚集偏鄉及台灣各地民眾，由他們自己來表演，呈現自己的故事。他表示，結合中華電信的網路服務，讓偏鄉部落的美好事物傳遞給全台灣、全世界。中華電信基金會舉辦「好厝邊生活節」，邀請全台各社區、部落民眾表演，部落小朋友清脆嘹亮的歌聲、純淨的音質，讓人印象深刻。活動現場準備了台灣黑熊、老虎、犀牛等大型充氣玩偶，讓民眾推向舞台，帶動歡樂氣氛，有年輕女生臉上畫著麋鹿造形彩妝，拉著雪橇車上的耶誕老公公跑遍全場，吸引民眾搶著合影。另外，白鶴扮相的人偶和濃妝艷抹、穿著華麗的女生踩高蹺，都擁有高人氣，也吸引親子拍照。活動安排23個攤位，除了中華電信自家攤位之外，還有多個來自屏東的社區、部落，及來自花蓮、嘉義、台南的社區，偏鄉攤位占比高，公益團體和地方農產攤位也很受歡迎。", "title": "中華電信推廣公益 凝聚偏鄉部落與都會人情"}
{"summarization": "平壤當局今天反擊表示，華府「血口噴人」，只會讓朝鮮半島緊張情勢加劇。", "article": "平壤當局今天反擊表示，華府「血口噴人」，只會讓朝鮮半島緊張情勢加劇。北韓中央通信社引述外交部發言人聲明警告，若美國敢用人權問題批評北韓政府體系，將「付出龐大代價」。聯合國大會18日在美國等數十國發起的年度決議案中，譴責北韓「長期持續」違反人權，但遭到平壤駐聯合國大使駁斥。這是美國對北韓政策特別代表畢根（Stephen Biegun）16日公開敦促平壤重返對話以來，北韓外交部發布的第一個聲明，北韓仍未直接回應畢根的請求。北韓近幾週進行一系列武器測試，部分專家表示，北韓可能正準備進行洲際彈道飛彈測試，這可能讓北韓再度走上與美方對峙之路。隨著北韓自訂的非核化談判年末期限逼近，北韓屢次呼籲在進行更多談話前，美國應摒棄「敵意政策」。", "title": "北韓：美國批評人權問題 將付出龐大代價"}
{"summarization": "台灣的「中國研究」從「匪情研究」走向「區域研究」，至今超過50年，近年更積極與國際接軌。學者吳玉山認為，這門學科的變化見證了台灣政治轉型，也讓台灣的洞見讓國際看見。", "article": "台灣的「中國研究」從「匪情研究」走向「區域研究」，至今超過50年，近年更積極與國際接軌。學者吳玉山認為，這門學科的變化見證了台灣政治轉型，也讓台灣的洞見讓國際看見。國立政治大學東亞研究所創辦於1968年，是在先總統蔣中正的要求下，與「中華民國國際關係研究所」合作設立，目標在於培養反共思想鬥爭的人才，是台灣的中國研究起源與重鎮。政大東亞所今天舉辦51週年所慶暨「從一所看一學科－政大東亞所與台灣的中國大陸研究」新書發表會，回顧台灣的中國研究起源與轉型。中央研究院院士、政治學研究所特聘研究員吳玉山在會上表示，台灣最早對中國大陸研究是基於情報、國安、國防需求，為了避免人才凋零，才漸漸從情報學變成學術。他表示，政大東亞所與國際關係研究中心，就是在這樣的情境下成立；「把台灣獨有的知識，以學術化的形式保有深度，並以學術形式將台灣洞見讓世界各國都能看到」。吳玉山認為，政大東亞所過去與國安、情治單位有著千絲萬縷的連繫，但隨著台灣民主化轉型、國際關係與兩岸關係的改變，東亞所也隨之轉型。「周雖舊邦，其命維新」，東亞所走過半世紀，承擔的使命仍像以前一樣重要。他並強調，從沒看過一個研究所與一個學科的關係這麼密切，一個學科又與國家的關係那麼緊密。事實上，政大東亞所成立之初，許多教師甚至具有中共背景，例如曾任中共中央秘書長、參加過1935年1月遵義會議的郭華倫等人。前國家安全會議諮詢委員、政大東亞所名譽教授邱坤玄則表示，最早一輩具有中共背景的人，或許可以將「對匪鬥爭」經驗傳承給下一代，但這種研究方法缺乏學術理論背景，最終會漸漸淡化。他表示，以政大東亞所為例，在1980年代末，漸漸開始有國際學術背景的學者加入，納入學術理論體系的研究方式，讓中國研究從「一元走向多元」。政大國際關係研究中心主任寇健文表示，經歷過超過50年的演進，台灣的中國研究現在正走向國際。政大國關中心發起的「當代中國研究國際聯盟」11月也完成跨越全球三大洲合作備忘錄簽署，集結美、加、澳、日與台灣的當代中國研究學術力量。", "title": "匪情到學術  政大東亞所見證台灣50年中國研究"}
{"summarization": "中央銀行根據經濟情勢，預測台灣2020年經濟成長率為2.57%，不過經濟仍受諸多不確定因素影響，RCEP預計明年簽署協定、轉單效應能否延續，都是影響明年台灣經濟表現的不確定性。", "article": "中央銀行根據經濟情勢，預測台灣2020年經濟成長率為2.57%，不過經濟仍受諸多不確定因素影響，RCEP預計明年簽署協定、轉單效應能否延續，都是影響明年台灣經濟表現的不確定性。央行提供的資料指出，影響2020年台灣經濟表現的國內外不確定因素仍多，國內主要有3大不確定因素，第一便是區域全面經濟夥伴關係協定（RCEP）可能簽署的衝擊。央行認為，隨著印度宣布退出，中、日等15國預計明年完成協定簽署，如此一來，台灣出口至RCEP會員國的產品未來將面臨關稅障礙，不利產品競爭力。經濟部日前已對於RCEP完成談判一事發表看法，經濟部長沈榮津說明，台灣與RCEP參與國貿易額已有7成為零關稅，其他項目則可以產業轉型來因應。央行列出影響明年經濟的3大不確定因素，其次是政府推出的促進民間投資方案落實程度，央行表示，投資台灣三大方案的執行績效，將影響明年民間投資擴增動能。第三、轉單效果是否延續；央行表示，隨著美中加徵關稅清單結構改變，加上今年比較基期墊高，明年由中國大陸出口至美國的轉單效果可能不如今年，不過受惠於中國大陸高科技產業加速「去美國化」，由美國出口至中國大陸的轉單效果進而增加，兩者力道的強弱將影響明年台灣出口成長。至於國外不確定性因素，央行認為，主要國家經濟成長減緩幅度、全球貿易爭端紛擾未解、主要經濟體央行貨幣政策寬鬆力道，以及地緣政治風險仍多，這些因素都須持續關注。", "title": "央行憂影響經濟3大不確定 RCEP與轉單效應入列"}
{"summarization": "台大永齡健康研究院長楊泮池今天說，以往做基因診斷往往得取得腫瘤組織，但並非每名患者都適合切片，未來將攜手日本癌症研究基金會發展檢驗技術，以抽血檢測腫瘤、追蹤療效。", "article": "台大永齡健康研究院長楊泮池今天說，以往做基因診斷往往得取得腫瘤組織，但並非每名患者都適合切片，未來將攜手日本癌症研究基金會發展檢驗技術，以抽血檢測腫瘤、追蹤療效。永齡健康基金會、台大永齡健康研究院今天舉辦「新醫療百年工程薪傳論壇」，邀請國內外產學專家與會，並宣布將與國際7大生技公司聯盟合作，聚焦數據醫學、液態活檢、先進檢驗醫學等領域。台大永齡健康研究院院長楊泮池會前接受媒體聯訪時表示，台灣的健康照護體系近日被國際商業雜誌（CEOWORLD）評比為全球第一，不只如此，台灣的癌症治療成果在全球也名列前茅，醫療照顧品質、可近性也是全球最好。楊泮池說，即便如此，永齡基金會創辦人郭台銘認為台灣應啟動新醫療百年工程，讓台灣人活得更久、快樂、健康，免於疾病威脅。他表示，疾病對人類有2大威脅，一是感染症、二是癌症，其中癌症雖然可透過精準醫療，在適當時間給予適當藥物，減少合併症發生，但一旦發病，能治癒的機會就會降低、花費的醫療資源也會增加。楊泮池指出，未來將全力發展精準醫療，有機會在癌症早期及早發現、治療，例如肺癌若能在腫瘤不到1公分時就切除，5年存活率高達95%，甚至有機會治癒；此外，若能進一步找出預防方法，或讓癌症與人類共存，癌症就有機會成為慢性病，以過去相當難治的慢性骨髓性白血病為例，隨醫學進步，如今病童治癒率已高達90%以上。值得注意的是，未來將與永齡健康基金會合作的日本癌症研究基金會，多年深耕血液相關檢測，可望從病人血液中捕捉癌細胞的訊息，結合病人的背景、行為、環境等因素，對病人的狀況做更全面的分析。楊泮池說，以往替患者做基因診斷，經常需要取得病人的組織，但有些腫瘤組織生長的部位並不適合經常切片，血液就成了侵襲性最低的良方，由於腫瘤的DNA會在血液中出現，可藉此追蹤腫瘤是否存在、治療效果等，也是未來醫療發展一大重要方向，未來將與這些企業共同開發檢測方法。永齡健康基金會執行長尹彙文表示，過去和信醫院開啟台灣第一波醫療革命，未來將透過健康大數據打造新醫療百年工程，盼塑造台灣第二次醫療奇蹟，落實長壽願景。", "title": "永齡基金會攜手日本  研發抽血驗癌技術"}
{"summarization": "桃園市龜山區一所幼兒園負責人處理學童便溺時，疑以棍子打牆威脅配合清洗，雖未讓學童受傷，但桃園市政府教育局今天認為園方違反幼兒教育及照顧法規定，處新台幣6萬元罰鍰。", "article": "桃園市龜山區一所幼兒園負責人處理學童便溺時，疑以棍子打牆威脅配合清洗，雖未讓學童受傷，但桃園市政府教育局今天認為園方違反幼兒教育及照顧法規定，處新台幣6萬元罰鍰。桃園市政府警察局龜山分局表示，有網友昨晚貼文指出龜山區某幼兒園老師疑發生對學童不當對待，警方獲報後在第一時間派員前往幼兒園查證，並主動聯絡家長將學童帶回。初步檢視學童身體並無外傷，家長也認為小孩並未受傷，無意提告。警方指出，園方指稱棍子打在牆角只是警示作用，並未傷及學童；但為求慎重，仍請家長將小孩帶往醫院檢查，另依相關規定通報主管機關桃園市政府教育局、桃園市政府家庭暴力暨性侵害防治中心處理。教育局表示，經查證後，幼兒園負責人在協助教保員處理學童便溺、清洗工作時，以手拍打學童臀部，並以棍子打牆，威脅學童配合清洗，行為已違反幼兒教育及照顧法規定，依法處負責人新台幣6萬元罰鍰。另外，教育局指出，將依法組成認定委員會，以審查此事件是否構成廢止這所幼兒園設立的許可。", "title": "負責人疑棍子打牆威脅學童 幼兒園被罰6萬"}
{"summarization": "江少慶在世界12強棒球賽投出好成績，超過10支美日球隊招手，江少慶希望再給自己一次機會，回美國拚看看，最後決定加盟美職老虎隊，對老虎隊印象，江少慶笑說：「知道倪福德待過」。", "article": "江少慶在世界12強棒球賽投出好成績，超過10支美日球隊招手，江少慶希望再給自己一次機會，回美國拚看看，最後決定加盟美職老虎隊，對老虎隊印象，江少慶笑說：「知道倪福德待過」。旅美投手江少慶，在今年世界12強棒球賽投出好成績，12強教練團、前旅美球星王建民也稱讚江少慶資質出眾，看好江少慶未來成就可以超越自己。江少慶今天出席穀保家商青棒隊OB賽，透露在12強結束後，超過10幾支球隊接觸，美國、日本球隊都有，日本球隊開出的條件也很不錯，但跟經紀公司討論過後，「希望再給自己一次機會，再回美國拚看看」。江少慶確定與美職底特律老虎隊簽下小聯盟合約，並受邀參加大聯盟春訓，江少慶表示，現階段做好該做的訓練，過去也會看老虎隊的比賽，這幾天有慢慢去了解更細膩的球隊內部狀況，對老虎隊的印象，「知道學長倪福德有待過」。江少慶表示，目前還沒有確定返美時程，等到春訓開始，大家互相競爭，努力拿出最好表現，對於新球季的期許，「主要還是身體健康，新球季好好的發揮」。參加穀保OB賽回憶高中訓練生涯，江少慶表示，對棒球員來說，高中是很重要的階段，身體變得強壯、面對的對手強度也提升，「我在穀保成長了很多」；江少慶今天OB賽任穀保藍隊的先發投手，投1個人次，讓穀保白隊王威晨敲出二壘方向滾地球出局。", "title": "江少慶拚回美國 對老虎隊印象是倪福德待過"}
{"summarization": "民主進步黨副總統候選人賴清德今天表示，民進黨要贏總統選舉與國會席次過半，不只要贏中台灣，更要從桃園贏起；只要桃園贏，總統蔡英文一定可高票連任。", "article": "民主進步黨副總統候選人賴清德今天表示，民進黨要贏總統選舉與國會席次過半，不只要贏中台灣，更要從桃園贏起；只要桃園贏，總統蔡英文一定可高票連任。賴清德下午前往桃園為尋求連任的民進黨籍立法委員鄭寶清站台，雖然天氣冷颼颼，陰雨綿綿，但沒減少大批支持者熱情，現場高喊「凍蒜」，場面熱烈。賴清德對支持者表示，如蔡總統所說，這場選戰定位是「守護台灣，維護台灣的民主」；尤其當他看到中國領導人習近平說九二共識就是以一個中國為原則，這與中國國民黨過去一直稱九二共識仍有中華民國空間，「完完全全不是事實」。他說，如果鄭寶清當選、民進黨力挺的桃園6席全上，立法院絕對可過半，台灣一定可防止中國併吞，也可建設國家，發展經濟，照顧人民。賴清德表示，鄭寶清任立委期間認真打拚，這幾年為桃園交通建設爭取廣大預算，更是民進黨在國會不可或缺的立委，「桃園要贏，鄭寶清這一席一定要贏」，依民進黨中央黨部規劃，鄭寶清這一席一定要奪下。", "title": "賴清德：民進黨要贏總統大選  要先贏桃園"}
{"summarization": "全台第一所中學台南市私立長榮中學資金見底，無法發放12月薪水；長榮中學教師會今天發表聲明，希望教育部徹底清查學校財務狀況，追究相關責任及給予直接協助。", "article": "全台第一所中學台南市私立長榮中學資金見底，無法發放12月薪水；長榮中學教師會今天發表聲明，希望教育部徹底清查學校財務狀況，追究相關責任及給予直接協助。長榮中學教師會聲明指出，長榮中學校長戴志勳18日公告說明，學校資金匱乏，主要源自於前董事長陳宗彥、前校長王昭卿興建科創大樓及校舍耐震補強時，未向教育部申請補助款，才造成財務赤字。現任董事長黃昭輝上任後，為彌補先前虧空，曾嘗試處分非教學用校地，也曾向銀行申請短期信用貸款，但礙於董事會和教職員工對學術研究費、專業加給的發放認定有岐見，屢受教育部國教署的限制，融資借貸也無法順遂，基督教長老教會總會更無任何救濟措施，導致無法發薪的窘境。聲明表示，教師會有共體時艱的誠意，願將學校未支付的學術研究費9折款項暫時借貸給學校，由校方簽立借據，將來再行攤還，但未獲董事會認可，引起教職員工的反彈。長榮中學8月發生的薪資震盪後，學校老師更是兢兢業業，戮力以赴，唯恐學生權益有任何虧損，教師會要爭取的是教職員工的尊嚴，及董事會對全體教職員工應有的誠意與愛護之心。長榮中學總資產共新台幣16億元，卻因前任校長、董事會經營不當而承受削減薪資的惡果，教師會希望教育部徹底清查學校財務狀況，深入調查，杜絕不法，追究相關責任，及給予直接協助，保障全校200多個家庭的權益，也讓長榮中學永續發展。長榮中學校方、長榮中學教師會及台南市教育產業工會昨天會前會，已敲定26日進行第1次正式協商，協商議題分別是長榮中學108學年度上半學期本俸發放問題、108學年度學術研究費及專業加給的處理及109年聘約的處理。長榮中學創建於西元1885年（清光緒11年），是英國基督長老教會創辦的全台第一所中學，當時校名是「長老教中學」，1939年正式立案為「長榮中學校」，設校初期僅招收男生，直至1971年首次增招女生。", "title": "長榮中學沒錢發薪 教師會盼教育部追究責任"}
{"summarization": "美國職籃NBA丹佛金塊明星中鋒約基奇（Nikola Jokic）今天於主場再度繳出22分、10籃板、10助攻的大三元數據，率隊以109比100擊退來訪的明尼蘇達灰狼，寫下本季主場5連勝。", "article": "美國職籃NBA丹佛金塊明星中鋒約基奇（Nikola Jokic）今天於主場再度繳出22分、10籃板、10助攻的大三元數據，率隊以109比100擊退來訪的明尼蘇達灰狼，寫下本季主場5連勝。約基奇本戰寫下個人本季第5次大三元，也是職業生涯第33次。他已連續8場繳出雙十數據，其中2場有大三元表現。另外，約基奇生涯大三涯總數追平NBA傳奇球星庫西（Bob Cousy），以33次並列史上第10名，24歲的約基奇是前10人當中最年輕球星。除了約基奇的優異表現，金塊後衛莫瑞（Jamal Murray）也砍下28分，隊友巴頓（Will Barton）攻下13分，米爾塞普（Paul Millsap）與哈里斯（Gary Harris）分別貢獻11分。金塊今天贏球後，本季共在主場拿下13勝，在西區聯盟僅次洛杉磯快艇。金塊目前例行賽戰績19勝8負暫居西區第2。相較之下，灰狼則在本役後苦吞9連敗，陣中球星湯斯（Karl-Anthony Towns）因右膝受傷已連續兩場缺賽。湯斯本季每場平均繳出26.5分、11.7籃板，是灰狼陣中得分及籃板最多的球員。在主將缺陣下，灰狼魏金斯（Andrew Wiggins）本戰拿下19分、狄恩（Gorgui Dieng）取得18分、提格（Jeff Teague）奪得13分、科溫頓（Robert Covington）則貢獻10分。灰狼目前以10勝17負戰績，在西區聯盟排名第12名。", "title": "約基奇繳出大三元 金塊砸灰狼奪主場5連勝"}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席「中央助選團-新竹市鄭宏輝」造勢活動時表示，台灣近年做了很多發展改革、建設，需要國會支持，若國會要繼續過半，新竹市立委參選人鄭宏輝就是關鍵。", "article": "總統蔡英文今天出席「中央助選團-新竹市鄭宏輝」造勢活動時表示，台灣近年做了很多發展改革、建設，需要國會支持，若國會要繼續過半，新竹市立委參選人鄭宏輝就是關鍵。民進黨中央助選團今天在新竹市為立委參選人鄭宏輝舉辦造勢活動，總統蔡英文、副總統候選人賴清德，以及民進黨秘書長羅文嘉、立委柯建銘、新竹市長林智堅等人，均到場為鄭宏輝站台，現場湧進數千人，不畏細雨高舉旗幟、大喊「凍蒜」。先到場的賴清德致詞表示，過去在立法院對「新竹隊」相當欽佩，柯建銘帶領林智堅、鄭宏輝一起在新竹市打拚，包括蔡總統、行政院都非常支持新竹市的發展；此外，這次選舉是捍衛台灣主權、維護民主之戰，呼籲民眾用選票支持。蔡總統致詞指出，台灣近年做了很多改革、建設，這些「打地基工程」若沒有國會過半、支持，是做不到的，許多政績已陸續呈現，未來需要國會繼續過半，才能持續讓台灣發展有堅強基礎，而關鍵就是鄭宏輝當選立委。蔡總統表示，鄭宏輝擔任新竹市議員20多年，深耕地方，新竹市除了有柯建銘、林智堅與鄭宏輝組成「新竹隊」，她也會一起把新竹市帶入下一個黃金時代，每一天都進步，並且「好，還要更好。」蔡總統說，美中貿易戰衝擊國際市場，許多國家的出口減少、經濟發展遲緩，台灣雖也受影響，但逆勢成長；總統指出，台灣上一階段的產業發展是資通訊產業，下一個將會是高階生物科技產業。總統說，位在新竹縣竹北市的新竹生物醫藥園區歷經20年總算開花結果，台大醫院新竹生醫園區分院也於日前開幕，除了照顧新竹人的健康，也盼未來會帶動台灣與世界的生物科技發展。", "title": "蔡總統：鄭宏輝當選是國會過半關鍵"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜今天重回主戰場高雄，出席挺韓大遊行，提出四大承諾，包括建立清廉政府、找適當人才、確立台灣安全人民有錢的國家方向、苦民所苦；更將重視南北平衡，帶動中台灣發展。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜今天重回主戰場高雄，出席挺韓大遊行，提出四大承諾，包括建立清廉政府、找適當人才、確立台灣安全人民有錢的國家方向、苦民所苦；更將重視南北平衡，帶動中台灣發展。韓國瑜陣營規劃的「1221南方崛起、高雄光榮週年慶大遊行」在北高雄舉辦，群眾中午自神農路凹子底公園集結，由副總統候選人張善政、競總主委朱立倫領軍出發，經博愛二路、明誠二路、自由二路轉到文自路微笑公園，路線長3.1公里，在終站舉行迎向2020勝利活動，沿途旗海飄揚，主辦單位估計有35萬人參加遊行。韓國瑜原訂領軍全程遊行，不過韓陣營表示因維安考量，韓因此並未與群眾一起遊行。外界關注韓國瑜太太李佳芬未出席遊行，韓陣營表示，原本挺韓遊行就沒有韓與李佳芬同台的規劃，且兩人本是分進合擊，爭取最大支持。韓國瑜約在下午2時45分抵達終點舞台發表談話，受到民眾熱情支持，不斷高喊「韓國瑜凍蒜」，韓國瑜發表談話，並高喊「中華民國萬歲」。朱立倫、國民黨副主席郝龍斌、前立委顏清標都到場力挺，國民黨8位高雄立委參選人也出席，拉抬聲勢。韓國瑜先唱了一首「隱形的翅膀」歌曲，感謝支持者一路做他隱形的翅膀保護、支持他。對臨時不參加遊行，韓國瑜會後接受媒體聯訪時說，主要是因為人實在太多，擔心會有推擠，造成群眾安全的問題，因此才在終點微笑公園與大家談話。韓國瑜致詞時表示，若明年能當選總統，未來中華民國的發展，一定會南北平衡、帶動中台灣，不能像過去幾十年都是重北輕南，在高雄當過市長的人拍拍屁股就走了，高雄市全國負債最高，每個高雄市民一出生背負新台幣8萬多元負債，對高雄人不公平。韓國瑜並提四大保證，第一、一定建立清廉有效率的政府，若沒有清廉，政府內充滿貪官污吏，台灣要怎麼發展，他也奉勸若想賺錢應去經商，願為人民打拚再從政。第二，將確立中華民國當前最需要的目標「台灣安全，人民有錢」；第三，幫政府找有幹勁的人才，讓他們全力發揮，為人民服務；第四、當總統一定苦民所苦。韓國瑜也重提，當選總統，一定會選出好的行政院長，為人民服務；也一定恢復特偵組，專門法辦不法的總統、院長、部長。韓國瑜全國競總主委朱立倫致詞時表示，選舉是理性、快樂、正面的，但民進黨作為執政黨，不敢大聲說出自己做的好，只靠負面選舉，抹黑、抹黃的攻擊；他們今天是用快樂的心情，為所愛的中華民國團結在一起，呼籲大家支持韓國瑜、讓國民黨立委過半。至於韓國瑜競選副總幹事周錫瑋稱恐有兩顆子彈危及韓國瑜和總統蔡英文，韓國瑜會後聯訪時說，他對維安、警察有信心，也對民主政治有信心，在安全這一塊他不會太擔心。", "title": "挺韓遊行落幕  韓國瑜高歌再喊中華民國萬歲"}
{"summarization": "中職富邦悍將副領隊陳昭如，今天出席穀保家商OB賽任開球嘉賓，談起新球季教練團安排，僅說新進度為投捕教練古久保健二續留；持續與王建民談約中，談約方向比照目前合作模式。", "article": "中職富邦悍將副領隊陳昭如，今天出席穀保家商OB賽任開球嘉賓，談起新球季教練團安排，僅說新進度為投捕教練古久保健二續留；持續與王建民談約中，談約方向比照目前合作模式。今年季後中職各隊總教練有異動，洪一中離開桃猿隊，改掌富邦悍將隊兵符，悍將隊挖角桃猿隊教練團風聲不斷，陳昭如表示，目前沒有新進度可以報告，新的教練團會參考洪一中的意見，待明年1月初完全底定後，會再對外公布。王建民以客座投手教練身分協助富邦悍將隊訓練，原合約從去年10月秋訓開始簽到今年底，陳昭如表示，王建民的合約還在溝通中，至於會以客座方式談，還是改簽正式教練合約，陳昭如表示，王建民每年有固定時間需要返美，所以合作方向應該比照先前方式。陳昭如也提到，雖然形式上是客座教練，王建民協助春訓、秋訓訓練之餘，回到美國期間，球團也會將投手群的練習狀況、二軍出賽情形錄影，提供王建民參考，透過這個方式，王建民不間斷的給予投手群建議。至於悍將隊顧問郭泰源、副領隊陳金鋒合約狀況，陳昭如表示，目前都在持續談約中，陳金鋒的合約情況，以及職位都還在討論，目前僅確定日籍投捕教練古久保健二會續留。", "title": "王建民與悍將持續談約 合作比照原客座教練模式"}
{"summarization": "花蓮豐濱鄉新社國小是噶瑪蘭族文化傳承重點學校，師生採集部落女巫傳統故事，創作片長約8分鐘的數位繪本「女巫見習生」紀念今年初離世的國寶級噶瑪蘭族女巫師Ibay（潘烏吉）。", "article": "花蓮豐濱鄉新社國小是噶瑪蘭族文化傳承重點學校，師生採集部落女巫傳統故事，創作片長約8分鐘的數位繪本「女巫見習生」紀念今年初離世的國寶級噶瑪蘭族女巫師Ibay（潘烏吉）。新社國小老師林玉妃接受中央社記者採訪表示，原本排定學生今年7月以繪畫記錄Ibay的女巫生活，遺憾的是Ibay今年初突然離世，駐校藝術家改變方式，透過學生過去訪談紀錄、對Ibay的印象，改編成一段故事。故事內容主要訴說名叫「星星」的女孩，在大冠鷲的協助下，在新社部落找到女巫為生病的妹妹醫病，姊妹倆留在新社部落學習噶瑪蘭生活知識，星星也受到祖靈感召，學習成為一名為部落祈福、醫病的噶瑪蘭女巫。原本設定單純的繪本創作，林玉妃說，學生拼湊出的故事架構令師長們意外，藝術家謝思瑩、周姝含與美國藝術家茶潔雯都認為，可以朝向數位繪本保存，居中牽線將圖畫送往印尼製作成動畫，由師生錄製配樂及口白。林玉妃說，數位繪本需要配音、配樂，在炎熱的8月，他們以密閉的教室充當錄音間，拉開配樂組、歌唱組的距離，降低音量相互干擾。她回憶，錄音那幾天，碰上多次地震，常常錄到一半，要丟下器材帶著學生跑出門外避難，反覆失敗也曾讓學生感到挫折，但如今看到成果很滿意，也很感動，他們都相信，因為有阿嬤的保佑，才能在克難環境中完成。這部「女巫見習生」為首部噶瑪蘭動畫繪本，且榮獲信誼基金會兒童動畫獎兒童創作組佳作。繪本共分為中文版及噶瑪蘭語版本，目前已上線發表，可在花蓮縣新社國小粉絲專頁觀看。", "title": "紀念噶瑪蘭族女巫潘烏吉 新社師生創作數位繪本"}
{"summarization": "疑受連日大雨沖刷影響，基隆市南榮路八堵隧道上方今天傳出大量土石崩落，所幸隧道上方有頂版攔住，暫無掉落到地面疑慮，無人傷亡，市府已請廠商進駐修復。", "article": "疑受連日大雨沖刷影響，基隆市南榮路八堵隧道上方今天傳出大量土石崩落，所幸隧道上方有頂版攔住，暫無掉落到地面疑慮，無人傷亡，市府已請廠商進駐修復。基隆市工務處於中午12時34分獲報，南榮路往八堵方向的八堵隧道上方有山坡崩落狀況，隨即派員前往瞭解。工務處養護工程科長簡翊哲說，經初步現勘，崩落範圍寬約30公尺、高約40公尺，土石目前由隧道上方的頂版攔住，暫無掉落到地面疑慮。他表示，為避免災情因降雨持續擴大，市府已經責請廠商於下午先吊掛怪手等機具進駐現場施工，後續也將開通讓機具上下進出的便道、帆布覆蓋等復原工程，維護民眾通行安全。", "title": "疑受連日大雨沖刷 基隆八堵隧道上方土石崩落"}
{"summarization": "F-16V（Block70）發價書日前簽署，針對兩岸空防比較，軍方指出，中國戰機約2000架，當面部署約700架，新購66架F-16V成軍後，空軍將擁有350架戰機，台海當面戰機比2：1。F-16V未來部署在東部，也能牽制可能繞台的共軍雙航艦群。", "article": "F-16V（Block70）發價書日前簽署，針對兩岸空防比較，軍方指出，中國戰機約2000架，當面部署約700架，新購66架F-16V成軍後，空軍將擁有350架戰機，台海當面戰機比2：1。F-16V未來部署在東部，也能牽制可能繞台的共軍雙航艦群。空軍以「鳳展專案」為代號，耗資約新台幣1100億元，由美國洛克希德馬丁（Lockheed Martin）公司與漢翔，共同將現有142架F-16A/B升級為F-16V（Block20）；另外，空軍也以代號「鳳翔專案」，同步向美採購66架全新F-16V（Block70）戰機，未來將部署台東志航基地，發價書已在日前正式與美方簽署。針對兩岸空防戰力比較，軍方人士指出，中國戰機總數約2000架，當面部署（東南沿岸）約700架，空軍新購66架F-16V成軍後，空軍將擁有350架戰機，雖然雙方當面戰機數量比約2：1，但加上台灣防空飛彈等，可透過聯合作戰、聯合防空等武力嚇阻。至於戰機性能、武器彈藥評估，軍方人士表示，就共軍現役殲10、殲11、蘇30與蘇35戰機，空軍的能力在它們之上；面對殲20戰機，雙方性能在伯仲之間，雖然殲20匿蹤能力好一點，但國軍講求整體聯合作戰，可運用空軍的E-2K預警機共同反制。中正大學戰略暨國際事務研究所助理教授林穎佑接受中央社訪問時表示，近兩年中國有許多研究在討論「雙航母編隊協同作戰」，未來極有可能共軍的遼寧號、山東號等2艘航空母艦，其中一艘由台灣海峽南下，另一艘則從太平洋北上，屆時台灣將被2艘航艦打擊群包圍，對國軍是一大壓力。林穎佑指出，這也是為什麼66架F-16V（Block70）部署在台東志航空軍基地的原因，因為過往台灣軍事戰略都將重兵部署西岸，但隨著共軍對台威脅持續加大，除了將F-16V部署在東部外，加上雄風三型飛彈等，能夠有效嚇阻。林穎佑說，除了F-16V及雄三之外，屆時即將加入海軍的潛艦等，都能夠牽制共軍航空母艦的作戰能力。至於台灣對美採購66架F-16V戰機，為何不採購F-35，空軍表示，相較他國，台灣採購F-16V單價約1.2億美元，相對低廉，且後勤維修及轉換訓練時間的成本較小；台灣非F-35初始研發國，必須等到2044年才有機會購得。空軍也說，繼續使用F-16系列戰機，原F-16A/B飛行員不必重新訓練駕駛，也不必被迫熟悉另一套戰機系統，省下一筆培訓費用。", "title": "台海當面戰機比2:1 F-16V可有效牽制共軍航艦"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，民主進步黨立法委員參選人鄭朝方代表年輕世代聲音，更是守護下一代最佳代表。", "article": "總統蔡英文今天表示，民主進步黨立法委員參選人鄭朝方代表年輕世代聲音，更是守護下一代最佳代表。鄭朝方公元2018年選新竹縣長時辦「童趣方城市」活動獲迴響，這次選新竹縣第2選舉區（竹北市東區、竹東鎮、寶山鄉、北埔鄉、峨眉鄉與五峰鄉）立委，延續遊具辦「耶誕方城市」，邀蔡總統與內政部長徐國勇等到場同樂。蔡總統表示，鄭朝方建立的「新政治美學」品牌形象非常成功，見識到群眾魅力，成功吸引年輕、科技族群攜家帶眷參加，很難能可貴，令她大開眼界。蔡總統說，鄭朝方走出風格，生硬政見也闡述得非常生動活潑，真正關心下一代，會是非常棒的教育立委；鄭朝方的支持度、看好度與欣賞度都很高，相信能帶給年輕人與下一代希望，她允諾未來鄭朝方在國會爭取地方發展建設與福利時會全力相挺。鄭朝方說，童趣方城市、耶誕方城市跳脫傳統競選模式，落實他堅持的「新政治美學」，讓小小公民也能在正向政治參與中有些收穫。鄭朝方表示，未來會做稱職的「教育立委」，致力孩子教育議題與幼兒政策發展與福利，全面照顧孩子成長環境與教育品質，用新世代思維注入台灣教育新力量，創造更多孩子笑容與希望。", "title": "蔡總統輔選鄭朝方  讚代表年輕世代聲音"}
{"summarization": "台灣原住民族文學獎今年邁入第10屆，參賽作品多以漢語書寫，配合原住民族語言發展法三讀，原民會副主委鍾興華今天說，專用族語寫作的族語文學獎最快明年由原民會主辦。", "article": "台灣原住民族文學獎今年邁入第10屆，參賽作品多以漢語書寫，配合原住民族語言發展法三讀，原民會副主委鍾興華今天說，專用族語寫作的族語文學獎最快明年由原民會主辦。目前原住民族文學獎包含由原民會在民國99年開始推動的台灣原住民族文學獎以及教育部在民國96年開始辦理的教育部原住民族語文學獎，其中前者多以漢字書寫、後者則是以族語書寫。台灣原住民族文學獎今年邁入第10屆，原住民族委員會今天在台大圖書館國際會議廳舉辦頒獎典禮，鍾興華在會中致詞指出，由教育部主辦的原住民族語文學獎最快明年改由原民會主辦。鍾興華接受中央社記者訪問時表示，原民會跟教育部在民國94年時會銜發布原住民族16族的文字書寫系統，從那時開始，原住民族有了書寫文字，為了推廣書寫系統，教育部也從民國96年開始辦理原住民族族語文學獎，每兩年辦理一次，至今已辦理7屆。不過，由於立法院在106年三讀通過原住民族語言發展法，且明定主關機關為原民會，因此他上個月在原民會主委夷將．拔路兒的指示下與教育部協調，盼讓族語文學獎改由原民會主辦。鍾興華表示，原住民族語言發展法的任務就是要推廣、執行、研究及調查原住民族語言，所以族語文學獎很適合原民會來做，教育部方面也相當認同此事，預計最快明年就由原民會接手主辦。至於族語文學獎是否會與多用漢語書寫的台灣原住民族文學獎共同辦理，鍾興華表示，台灣原住民族文學獎已經辦理10屆，有一定的程度及規律，但族語分成16族文字與一般文學不太相同，加上尋找評審等因素，因此還會向教育部詢問過去辦理經驗等再做研究。", "title": "原住民族族語文學獎 原民會最快109年主辦"}
{"summarization": "國民黨主席吳敦義日前指總統蔡英文是「衰尾查某」，他今天坦承，不應講衰尾「查某」，提及「查某」確實失言，對此表達歉意，但絕無歧視女性之意，「雖不圓滿，但沒有惡意」。", "article": "國民黨主席吳敦義日前指總統蔡英文是「衰尾查某」，他今天坦承，不應講衰尾「查某」，提及「查某」確實失言，對此表達歉意，但絕無歧視女性之意，「雖不圓滿，但沒有惡意」。吳敦義上午受訪時曾表示，「我沒有講查某」，只有說台灣經濟不好、治安不好、兩岸不好，「我只有講衰尾」。不過，國民黨下午發布新聞稿表示，吳敦義坦承不應該講衰尾「查某」，他認為提及「查某」確實是失言，對此他表達歉意。但他絕無歧視女性之意，「雖不圓滿，但沒有惡意」。吳敦義指出，作為現代公民不應該有性別差異，他對女性一直非常尊重，例如前警大教授葉毓蘭列國民黨不分區立委參選人第2位。此外，去年縣市長選舉，國民黨提名7名女性縣市長候選人，是史上最多，最後7名女性縣市長候選人也都全部當選，證明國民黨或他個人並無性別歧視。吳敦義表示，蔡總統立場反覆，竟然誣指「九二共識」是「一國兩制」，污衊國民黨，他感到義憤填膺，而且蔡總統執政3年多來治國無方，讓他不慎說出了「查某」兩字，但他絕無歧視女性之意。吳敦義強調，他的本意在凸顯蔡總統執政3年半來，政府不夠廉能、經濟不佳、治安不好、社會不夠和諧、兩岸關係緊張、國際外交也未處理妥善，蔡總統施政表現這麼差，真的是對不起國家。", "title": "吳敦義道歉  坦承講衰尾查某失言"}
{"summarization": "美國總統川普簽署2020財政年度國防授權法，法案納入加強美台網路安全合作、強化美台軍事交流。國防部、外交部今天都對此表達感謝；國防部說，將把握當前良好時機，持續深化台美安全夥伴關係。", "article": "美國總統川普簽署2020財政年度國防授權法，法案納入加強美台網路安全合作、強化美台軍事交流。國防部、外交部今天都對此表達感謝；國防部說，將把握當前良好時機，持續深化台美安全夥伴關係。美國聯邦參眾兩院相繼通過法案後，川普（Donald Trump）20日正式簽署2020財政年度國防授權法。法案首度關切中國對台灣大選的干預，並要求國家情報總監在台灣大選後45天內提交報告；法案內容也提及，提升台灣自我防衛能力及強化台美軍事交流等。對此，國防部發布新聞稿表示，對於川普繼售台M1A2T戰車、F-16V（BLK70）型戰機等先進武器裝備後，再次展現堅定支持台美軍事合作，國防部表達感謝。國防部指出，美國以實際行動展現對台灣的堅定支持，國防部將把握當前台美關係良好時機，持續深化雙方互惠互利的安全夥伴關係，共同維護台海及區域和平與穩定。外交部隨後也發布新聞稿表示，感謝美國行政部門及國會對台灣安全承諾的一致支持，政府將繼續積極深化與美國政府在各領域的合作，穩健提升台美夥伴關係。面對區域緊張情勢發展，外交部指出，政府將持續加速國防投資，強化自我防衛能力。同時，外交部也將持續在台美各項國防安全合作議題上，與美國密切聯繫溝通，並善盡區域成員責任。此外川普與中國國家主席習近平於20日通話，習近平向川普說，「對近一段時間來美方在涉台、涉港、涉疆、涉藏等問題上的消極言行表示嚴重關切」。對此，外交部發言人歐江安回應表示，川普政府上任後，美方多次重申「台灣關係法」及「六項保證」履行對台灣的承諾，並已5度對台軍售。美國副總統彭斯（Mike Pence）、國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）等高層，曾多次公開肯定台灣民主自由對國際社會的貢獻，這都反映美國對台一貫堅定的支持及台美日益緊密的友好合作夥伴關係。歐江安說，外交部一向密切關注美中高層互動情形，並與美方保持順暢的溝通管道。未來政府將秉持互信、互惠、互利的原則，持續深化台美合作交流。", "title": "川普簽署國防授權法 國防部：把握時機深化關係"}
{"summarization": "國民黨副總統候選人張善政批評政府與史瓦帝尼簽署自由貿易協定對貿易助益小。親民黨總統候選人宋楚瑜今天說，不需要在選舉中，讓友邦變成一個對象，應該要去疼惜。", "article": "國民黨副總統候選人張善政批評政府與史瓦帝尼簽署自由貿易協定對貿易助益小。親民黨總統候選人宋楚瑜今天說，不需要在選舉中，讓友邦變成一個對象，應該要去疼惜。張善政昨天在政見發表會批評，總統蔡英文執政3年多來，雙邊FTA（自由貿易協定）只能拿史瓦帝尼等這些對貿易幫助極小的國家來充數。對此，宋楚瑜今天在接受媒體訪問時指出，台灣現在的對外關係，逼很多的國際友人要在大陸與台灣之間做單一選擇，這對台灣是非常不利的；他強調，政經分離，是目前台灣能夠重新與國際社會接軌的機會，台灣也有許多對國際有貢獻的經驗，包括高科技、中小企業發展等。宋楚瑜也表示，台灣對於友邦、難得的好朋友們，不需要在選舉中，讓這些朋友們變成一個對象，這是基本的尊重與珍惜，應該要去疼惜。宋楚瑜稍早在接受網路節目專訪時，提及2008年他支持馬英九選總統，「不過這位先生我實在是搖頭，做得那麼爛」，因為馬英九從來沒做過蔣經國的秘書，只是在旁邊做口譯。他並表示，馬英九沒有善待親民黨的人，像是他一個好好的同事，幫忙馬英九處理兩岸關係，結果變成匪諜，「這是在搞什麼東西」。宋楚瑜說，親民黨原本40幾席的立委，他親自帶去交給國民黨，請國民黨好好照顧，他要準備退休，結果現在剩下一個國民黨立委林德福，其他通通不見，這樣小裡小氣能做領導人嗎。", "title": "宋楚瑜砲火猛  批馬英九做得爛張善政應疼惜友邦"}
{"summarization": "台北商業大學今天慶祝創校102週年，校長張瑞雄表示，學校配合國家經濟發展調整人才培育方向，現在每個學校都著重「大人物」，也就是大數據、人工智慧和物聯網。", "article": "台北商業大學今天慶祝創校102週年，校長張瑞雄表示，學校配合國家經濟發展調整人才培育方向，現在每個學校都著重「大人物」，也就是大數據、人工智慧和物聯網。北商大今天舉辦校慶典禮，許多校友出席慶祝母校生日，也慷慨解囊。北商大今年募款有成，獲得教育部捐資興學獎牌銀質獎，校方今天也在典禮上頒獎給捐資單位。北商大校長張瑞雄表示，所有學校都在著重培養「大人物」，即大數據、人工智慧、物聯網，北商大今年在財經學院成立博士班後，和台北科技大學一樣，成為擁有五專到博士班完整學制的學校。過去一年，北商大積極建立全球學術的平台，新簽多項合作協議、姊妹校，以成為國際一流的學府為目標。張瑞雄說，北商大畢業生的表現深受商業類、金融類、財金類的企業主肯定，這是因為學校除了重視專業素養，也積極透過教學及生活教育，培育學子的品格素養，畢業生負責、富團隊精神的表現，受到雇主青睞。遠見雜誌創辦人高希均64年前從台北商職（北商大前身）畢業，他致詞時讚揚北商大畢業生在專業品德、認真、自我要求等方面，在各企業受到稱讚。高希均長期捐贈書籍充實北商大館藏，今年共捐贈295種1500冊，電子書共計100種200冊。", "title": "北商大102週年校慶 校長揭大人物3培育重點"}
{"summarization": "前總統馬英九今天表示，訂定反滲透法會讓無辜的人被調查或逮捕，是很可怕的事情。捍衛民主價值的人，怎可以訂定反滲透法。", "article": "前總統馬英九今天表示，訂定反滲透法會讓無辜的人被調查或逮捕，是很可怕的事情。捍衛民主價值的人，怎可以訂定反滲透法。馬英九今天下午前往新北市板橋八德公園，為立委第6選區（板橋西區65里）國民黨參選人林國春站台，受到在場民眾歡迎。馬英九隨後前往深丘福德宮與立委第7選區（板橋東區61里）參選人柯志恩一起上香祈福。他也親自搓湯圓並端湯圓給民眾品嚐，提前過冬至。隨後與柯志恩一起到重慶黃昏市場拜票。記者在馬英九接受聯訪時詢問，總統蔡英文今天到六福村主題遊樂園參加活動時表示，前一個政府執政時，台灣幾乎門戶洞開，讓中國全面滲透台灣社會，對此有何看法。馬英九表示，「我實在看不出來哪裡被滲透了，請她（蔡總統）舉例好不好，奇怪了。」他說，反滲透法會使很多無辜的人會被調查甚至被逮捕，這是很可怕的。馬英九表示，有檢察官說，反滲透法等於把警備總部全面化，對台灣的民主與自由是很大的傷害。蔡總統常說要捍衛民主的價值，但是，捍衛民主價值的人，怎麼可以訂定這種法（反滲透法），他覺得這完全是莫名其妙，胡說八道。馬英九為林國春站台致詞時表示，台灣經濟不好，許多上市公司是虧損的；台灣能源靠進口，如果明年繼續讓民進黨執政，大家等著電費漲價，且台灣邦交國不斷減少，對主權是一大傷害，蔡總統卻無能力且沒有意願捍衛主權與捍衛民主。馬英九在柯志恩陪同下到深丘福德宮上香祈福，也與信徒趣味問答，詢問土地公是哪一朝代的人，是什麼姓名，擔任什麼職務。他希望信眾在膜拜時也可以瞭解歷史意涵。", "title": "馬英九：反滲透法會讓無辜人遭調查逮捕"}
{"summarization": "印度上週修正公民法引發民眾大規模抗爭，目前造成至少20人喪命。印度政府消息人士透露，總理莫迪（Narendra Modi）今天召開了內閣部會首長會議，以討論相關安全問題。", "article": "印度上週修正公民法引發民眾大規模抗爭，目前造成至少20人喪命。印度政府消息人士透露，總理莫迪（Narendra Modi）今天召開了內閣部會首長會議，以討論相關安全問題。法新社報導，印度國會上週通過具高度爭議性的公民法修正案，全國各地警方與抗議民眾之間的暴力衝突至今已造成20人喪命。公民法修定案允許在2014年12月31日前，因為受到宗教迫害從阿富汗、孟加拉、巴基斯坦等國逃到印度的印度教、錫克教、佛教、耆那教、祆教（俗稱拜火教）和天主教徒取得印度公民身分，但排除穆斯林。批評人士指出，國會通過的公民法修正案歧視穆斯林，並破壞印度的世俗憲法。路透社報導，不具名的印度政府高階官員表示，由於印度境內多個地區爆發反對公民法修正案的暴力抗爭，總理已經召開內閣部長全員會議，以評估當前形勢。莫迪的印度教民族主義政府促使國會通過這項修正案，以致莫迪面臨2014年就任總理以來的最強烈民意反彈。", "title": "公民法修正爆抗爭增至20死 印度總理開內閣會議"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天下午參加台61線西濱芳苑大城半程馬拉松活動；彰化縣長王惠美向林佳龍反映，希望加速推動台中市捷運延伸到彰化，林佳龍則說，他和縣長的目標一致。", "article": "交通部長林佳龍今天下午參加台61線西濱芳苑大城半程馬拉松活動；彰化縣長王惠美向林佳龍反映，希望加速推動台中市捷運延伸到彰化，林佳龍則說，他和縣長的目標一致。台61線西濱快速道路芳苑大城段預定在今年底通車，交通部公路總局今天下午舉辦西濱中部彰化路段芳苑大城無敵夕照海景半程馬拉松，3500名跑者參加半馬、樂跑和健跑3個組別賽事，交通部長林佳龍、彰化縣長王惠美都到場，慶祝芳苑大城段即將通車，也為馬拉松活動鳴槍起跑。活動開始前，林佳龍和王惠美2人同台，王惠美利用機會向林佳龍表達，台中捷運綠線延伸到彰化市的計畫，在審查會中受阻，希望中央加速推動，林佳龍接受媒體聯訪時，也說明交通部的立場。林佳龍指出，台中捷運延伸到彰化市，因為地方上有不同的意見，他已經請交通部次長王國材進行溝通，捷運延伸到彰化市的目標不變，路廊的選擇搭配未來路網的規劃，中央會協助地方，年底台鐵山線海線鐵路在成功站追分站可以對開，加上彰化市鐵路高架化工程，怎麼樣的路廊規劃對民眾最好，中央會協助地方。林佳龍說，台中捷運延伸到彰化市，地方上有不同的意見，他希望能多聽地方的意見，在過程中多聽大家的意見，以免未來在推動時有人抗爭，他跟縣長的意見一致，沒有卡關的問題。台中市政府日前發出新聞稿，指提送「臺中都會區大眾捷運系統烏日文心北屯延伸線可行性研究報告」到中央審查，交通部次長黃玉霖主持會議時以彰化市在會中提出的全新路線方案，作為「地方仍有不同意見」為由退件，讓台中捷運綠線延伸到彰化市的工程進度受阻。", "title": "台中捷運延伸到彰化市 林佳龍：中央地方目標一致"}
{"summarization": "中國近1個月來接連發生4起重大煤礦事故，共致36人死亡。中國官方表示，事故暴露部分煤礦企業責任不落實，其中兩起事故與煤礦企業和承包業者無視法律和礦工生命、瞞報遲報有關。", "article": "中國近1個月來接連發生4起重大煤礦事故，共致36人死亡。中國官方表示，事故暴露部分煤礦企業責任不落實，其中兩起事故與煤礦企業和承包業者無視法律和礦工生命、瞞報遲報有關。界面新聞報導，中國國家煤礦安監局20日在官網發布近期煤礦事故通報稱，近1個月以來，山西、山東、四川、貴州接連發生2起重大煤礦生產安全事故和2起重大涉險事故。11月18日，山西平遙峰岩煤焦集團二畝溝煤業有限公司違規開採保安煤柱與採空區導通，引發瓦斯爆炸，造成15人遇難、9人受傷。11月19日，山東能源集團梁寶寺煤礦在3306皮帶順槽過斷層高冒區採用高分子材料充填後自燃，掘進工作面11人被困，經36小時救援，被困礦工全部脫險。12月14日，四川省川煤集團芙蓉集團公司杉木樹煤礦礦區內已關閉的小煤礦老空水潰入礦井下引發透水事故，造成5死、13人受困，經84小時救援，被困礦工全部脫險。12月17日，貴州省黔西南州安龍縣廣隆煤礦綜掘工作面發生煤與瓦斯事故，造成16死。中國國家煤監局指出，上述事故暴露出部分煤礦企業存在主體責任不落實等問題。一些煤礦片面追求經濟利益，為了趕進度、搶產量，超能力、超強度冒險生產，井下違規布置多頭面作業。此外，一些地方對不具備安全生產條件、生產能力落後的小煤礦態度曖昧，踩著政策底線搞低水準技改擴能重複建設，實際上就是為了避免被淘汰關閉。中國國家煤監局特別指出，事故發生後，煤礦企業和承包業者無視法律、礦工生命，瞞報遲報事故，梁寶寺煤礦和廣隆煤礦發生事故後，均未在規定時間內上報。中國國家煤監局要求嚴肅事故調查處理，堅持「一案三查」，既查企業主體責任，也查部門監管責任和地方黨政領導責任，對涉嫌犯罪的人員，要堅決依法移交司法機關處理。", "title": "中國1個月內4礦難36死  其中2起涉瞞報遲報"}
{"summarization": "民航局今天下午宣布，春節離島第2波加班機，23日下午6時開放訂位。", "article": "民航局今天下午宣布，春節離島第2波加班機，23日下午6時開放訂位。民航局原訂17日開放春節離島第2加班機訂位，因遠東航空13日起無預警停飛，民航局延後春節第2波加班訂位時間，今天敲定延後至23日下午6時。民航局說，已協調華信航空及立榮航空公司增開加班機或放大機型，目前已針對需求較高的金門及澎湖航線規劃第2波加班。民航局表示，春節離島各航線離峰日期及時段航班尚有空位，建議原先訂購遠東航空機票或尚未訂妥機位旅客，可多加選擇並儘早訂位。明年春節離島管制航線（澎湖、金門、馬祖）已分別於11月26日至28日起開放正班機及第1波加班機訂位，航空公司已依據旅客訂位及需求情況規劃第2波加班機，其中金門航線提供1萬3164個座位數，澎湖航線提供1萬2672個座位數，總計提供2萬5836個座位數；馬祖航線部分，目前大部分航班仍還有空位。民航局說，為儘早掌握旅客訂位情形及加速清艙作業，以利規劃後續加班機運能，第2波春節離島加班機，仍應訂位後3日內完成開票，例如12月23日訂票者，應於12月25日前完成開票。民航局提醒旅客，這次春節假期，尖峰時段明年1月22日至27日，台灣出發往離島方向，及明年1月27日至2月2日，離島出發回台灣方向的機票，都會加註「限當日當班次有效」及「逾期作廢」的使用限制，退票期限規定為「最遲於航班起飛前辦理退票」，如因故無法搭乘原訂航班時，務必於航班起飛前通知航空公司取消訂位，並至原開票處依原機票規定辦理退票。另民航局也提醒旅客避免重複訂票，如須退票時，航空公司將依機票使用規定收取票價10%的退票費用。", "title": "春節離島第2波加班機 23日下午6時開訂"}
{"summarization": "藝術家賈茜茹策劃「這是一個在自助洗衣店的故事」展，串聯劇場設計、音樂創作、編舞家、舞蹈家等跨界創作，以賈茜茹在自助洗衣店記載的事件，發展成懸疑愛情故事。", "article": "藝術家賈茜茹策劃「這是一個在自助洗衣店的故事」展，串聯劇場設計、音樂創作、編舞家、舞蹈家等跨界創作，以賈茜茹在自助洗衣店記載的事件，發展成懸疑愛情故事。MoNTUE北師美術館2011年成立以來推動多場藝術試驗，為鼓勵新銳創作者持續實驗與探索，2015年推動2年一次的「作夢計畫」向全球徵件，提供專業資源以支持新世代的創作能量，吸引藝術界各領域創作者參與。第2屆作夢計畫由獲選藝術家賈茜茹，策劃「這是一個在自助洗衣店的故事」展，賈茜茹曾獲得2012年高雄獎首獎、2017年入選台南新藝獎、2018年入選台北美術獎。透過這次展覽，賈茜茹串聯劇場設計師董育廷、電子音樂創作者陳書煌、編舞家田孝慈、舞蹈家楊雅鈞，以賈茜茹的記錄文本「這是一個在自助洗衣店的故事」為主，將美術館空間轉變為自助洗衣店的電影場景。賈茜茹表示，她曾在國外駐村，期間很喜歡去一家自助洗衣店，有別於其他人到自助洗衣店都是去洗衣服，賈茜茹卻是把洗衣店當成休息的地方。她躺在溫暖的椅子上，看著來來去去的人們，於是提起筆，以不帶情感的方式，記錄她所看到的人們。記錄方式如「一個人從左邊走到右邊，穿著黃色衣服」、「一個人拿著行李箱塞滿衣服」等，賈茜茹說，當下無意識地寫下她所見到的人事物，但等到回台灣，她再度翻開這本日記，竟然對裡面寫的內容毫無印象，有如失憶。於是她跨界邀請其他領域的藝術家們，以她日記裡的內容出發，進而以舞蹈、影像、裝置、聲音等，發想出一段在自助洗衣店裡上演的懸疑愛情故事，讓觀眾踏入美術館如同「走進一部電影裡面看一場電影」，遊走於真實記憶與想像之間。「這是一個在自助洗衣店的故事」展，即日起至2020年1月19日在北師美術館展出。", "title": "賈茜茹從自助洗衣店發想 美術館上演懸疑愛情故事"}
{"summarization": "民主進步黨主席卓榮泰今天表示，中國國民黨集體性別歧視、侮辱女性，國民黨總統候選人韓國瑜講的話不是性別歧視就是性，「我講都不想講」。", "article": "民主進步黨主席卓榮泰今天表示，中國國民黨集體性別歧視、侮辱女性，國民黨總統候選人韓國瑜講的話不是性別歧視就是性，「我講都不想講」。民進黨「護國保台巡迴助選團」下午到新北市林口區，為尋求連任的民進黨籍立法委員呂孫綾拉抬選情；卓榮泰表示，國民黨主席吳敦義充滿性別歧視、嚴重言語霸凌，「這個政黨從黨主席到總統候選人沒有一個例外」。他說，國民黨台南市黨部主任委員謝龍介說女人拉票可拉到客廳、房間，國民黨副總統候選人張善政還說沒生過小孩不懂父母心，韓國瑜講的話「不是性別歧視就是性，我講都不想講」。卓榮泰表示，這政黨嚴重集體性別歧視、侮辱女性，還不以為意、不想改變，包括提出很受爭議的不分區立委提名名單，也覺得不需改變、負責或對選情不會有影響，「我們就來看看」到底會不會有影響。民進黨副秘書長林飛帆說，前總統馬英九時代不敢做、沒做的事，民進黨一步步做，包括加薪減稅、長期照顧2.0、逐漸推動政治改革、年金改革與轉型正義。他說，台灣不是中國一部分，「我們不需要靠中國，但我們也不用與中國為敵」，要怎麼讓台灣在國際上被敬佩，唯一道路是壯大台灣，照顧弱勢、年輕人，「我們沒有跟中國簽訂任何一項協議，就是我們最好的成績」。", "title": "卓榮泰：韓國瑜講的話不是性別歧視就是性"}
{"summarization": "F-16V（Block70）發價書日前簽署，軍方指出，66架F-16V共需107名飛官，將由空軍在美國路克基地的訓練小隊訓練；原駕駛F-16A/B飛官，只需完成空對空、空對面、空對地等課目，就可接手F-16V（Block70）戰機。", "article": "F-16V（Block70）發價書日前簽署，軍方指出，66架F-16V共需107名飛官，將由空軍在美國路克基地的訓練小隊訓練；原駕駛F-16A/B飛官，只需完成空對空、空對面、空對地等課目，就可接手F-16V（Block70）戰機。空軍以代號「鳳翔專案」，向美採購66架全新F-16V（Block70）戰機，未來將部署台東志航基地，發價書已在日前正式與美方簽署。未來台灣將有66架F-16V（56架單座、10架雙座），飛官人力養成、聯隊編制受關注。軍方指出，66架F-16V共需107名飛官，從民國110年至114年，將先從既有第4、5聯隊抽調成熟飛官；明年起，空軍官校正期生和飛常班隊招募都會增加員額，以便未來補充給第4、5聯隊。因應對美採購66架F-16V，空軍未來將在台東成立新的戰術戰鬥機聯隊，原本駐守台東的訓練聯隊，將縮編併入空軍官校訓練指揮部之下，因為新式高教機陸續成軍後，台灣既有的訓練軍機架次會減少，藉此也能使空軍訓練單位統一指揮。除此之外，空軍指出，明年起空勤、技勤人員將增加招收，並按未來戰機撥交數量增加人力，盼成軍時，人裝編現可達80%以上。軍方人士也表示，空軍在美國有訓練小隊執行F -16的相關訓練，未來採購F-16V（Block70）後，在路克基地中的F-16將以鳳展升級而成的F-16V（Block20）進行訓練。軍方人士強調，路克基地對於訓練戰術、戰法相當重要，未來在此訓練完畢的飛行員將成為空軍種子教官，回台後可以無縫接軌；對於原駕駛F-16A/B飛行員，只需完成「空對空」、「空對面」、「空對地」等課目就可以接手F-16V（Block70）。此外，為增加飛行員服役期滿後繼續留任軍中的誘因，軍方人士指出，已針對空勤人力持續檢討，國防部已研擬增加飛行員待遇，至少比照民航機師，且至少為長榮、華航副機長薪資水準，已報請行政院核准，待核定後公布。", "title": "66架F-16V需107名飛官 擬駐防台東基地"}
{"summarization": "距離2020總統、立委大選只剩約20天。中選會今天首度與身心障礙團體合辦模擬投票，邀請身心障礙選舉人親自體驗投票，也讓投票所工作人員演練身障選舉人投票協助措施，演練成果將作為改進參考。", "article": "距離2020總統、立委大選只剩約20天。中選會今天首度與身心障礙團體合辦模擬投票，邀請身心障礙選舉人親自體驗投票，也讓投票所工作人員演練身障選舉人投票協助措施，演練成果將作為改進參考。中央選舉委員會下午與中華民國身心障礙聯盟，在新北市新店區文化劇場合辦「第15任總統副總統及第10屆立法委員身心障礙模擬投票」。中選會表示，共邀請20位身心障礙選舉人親自體驗投票，了解選舉投票程序。中選會主委李進勇表示，透過這次模擬投票，一方面讓身心障礙者實際體驗投票，另一方面，希望藉此讓投票所工作人員演練身心障礙選舉人投票協助措施。他也呼籲民眾踴躍投票，並記得攜帶國民身分證、印章、投票通知單等「三寶」。中選會表示，這次在每個投票所，將實施身障者、長輩、孕婦優先投票措施，也會有專人提供身障者協助。中選會進一步指出，身心障礙者應有公平參與投票的權利，為協助身障選舉人順利完成投票，中選會採行投票所選擇具備無障礙設施場地、錄製有聲選舉公報、公辦電視政見發表會提供手語翻譯、設置身障圈票處遮屏、備置視障者投票輔助器、編製易讀版投票指南手冊、身心障礙者優先投票等措施。中選會表示，今天是該會首度與身心障礙團體合辦模擬投票，演練成果以及過程中發現的問題，將作為中選會後續持續強化身心障礙選舉人投票協助措施的參考。總統、立委選舉將於2020年1月11日舉行投票，當天民眾將會領取到3種選舉票，分別是總統副總統、區域或原住民立法委員及政黨票。", "title": "2020大選將至 中選會辦身心障礙者模擬投票"}
{"summarization": "「很高興能順利舉起國旗站在地球最底部」，喜歡探索旅行、來自台東的醫生朱建銘今年完成南、北極地旅行，還讓中華民國國旗在地球最底部飄揚，當時他興奮地說「我做到了」。", "article": "「很高興能順利舉起國旗站在地球最底部」，喜歡探索旅行、來自台東的醫生朱建銘今年完成南、北極地旅行，還讓中華民國國旗在地球最底部飄揚，當時他興奮地說「我做到了」。「那一刻很感動」，朱建銘回想站在南極點舉起國旗時，他很興奮地說「我做到了」。經過2年多的等待、排隊，朱建銘終於如願前往南極點，順利站在地球的最底部。朱建銘日前回到台東今天接受中央社記者訪問時指出，要到南極點，除要氣候允許，還要預防高山症。從開普敦搭飛機到南極，再換飛機到南極的狼牙跑道改搭噴射機到南極點，那裡海拔2800公尺左右，飛機飛行高度約4千公尺，沒有艙壓，容易出現高山症。朱建銘說，每年到南極的觀光客約3萬人，能到南極點的只有6、70人，其中台灣人更是屈指可數，他透過旅行社安排，等了2年多才有機會到達南極點，在地球的最底部舉起國旗。朱建銘表示，南極點只有少數強國在這裡設置研究站，他升起國旗。「讓我們國旗也能在這裡飄揚，「為國爭光，很開心」。朱建銘今年6月間也曾探訪北極熊的故鄉，並與北極熊預約一個約會，捕捉大自然及生命中的美好一瞬間，成為台東在1年內完成南、北極旅行的第一人。朱建銘熱愛「探索旅行」，民國103年前往北極，在攝氏零下40度的冰原守候8天，捕抓到北極熊寶寶及熊媽媽破雪而出、親密互動的超萌畫面。民國106年6月間，朱建銘前往英國威爾斯外海的斯科克霍姆（Skokholm）島，觀察拍攝一種名叫做大西洋角嘴海雀（Atlantic Puffin）、又稱海鸚鵡的海鳥育雛過程，這種鳥在育雛期間會潛入海中抓魚餵雛。他指出，在風雨中守候7小時，終於捕捉到Puffin海鳥嘴中同時抓到10隻魚帶回餵幼鳥的特別鏡頭。朱建銘說，「人生就像是一場華麗的冒險，我累積了許多飛行，搜集地圖上每個春夏秋冬的風和日麗」。", "title": "國旗飄揚地球最底部 朱建銘：我做到了"}
{"summarization": "永齡健康基金會創辦人郭台銘今天表示，他從女兒妞妞出生起就替她建置健康大數據，記錄出生以來的飲食、疾病等，更笑說未來論及婚嫁時，男方也得提出健康大數據來「對八字」。", "article": "永齡健康基金會創辦人郭台銘今天表示，他從女兒妞妞出生起就替她建置健康大數據，記錄出生以來的飲食、疾病等，更笑說未來論及婚嫁時，男方也得提出健康大數據來「對八字」。永齡健康基金會、台大永齡健康研究院今天舉辦「新醫療百年工程薪傳論壇」，宣布將與國際7大生技公司聯盟合作，聚焦數據醫學、液態活檢、先進檢驗醫學等領域。郭台銘致詞時表示，癌症是人類重要天敵，也是醫學界一大挑戰，這幾天他到美國一路從矽谷、舊金山、洛杉磯到聖地牙哥，看見當地科技展也已從網路科技漸漸走向生醫科技，進入健康產業時代，不論對高齡化社會、人類生活品質、患者照顧等都能帶來很大的好處。郭台銘說，台灣醫療品質在國際間名列前茅，未來希望將美國科技公司引入台灣，和台灣的資通科技（ICT）、臨床醫師合作，讓民眾活得更健康，減輕國家、社會成本，也盼透過人工智慧將醫師人力從費時的工作中解放出來，讓醫師有更多時間研究治療方法，成為台灣另一大重要產業。古人說「上醫醫未病」，凸顯疾病預防的重要性。郭台銘說，未來也希望往前溯源，透過健康大數據，了解癌細胞從何而來，因此他在過70歲生日時，也送自己一個禮物，就是要做健康大數據，透過檢驗每天吃的食物、喝的水、呼吸的空氣，天天替自己健檢，希望達到活到120歲的目標。郭台銘說，就連女兒妞妞出生也建置了健康大數據，記錄出生以來每天的飲食、生了哪些病、打了哪些預防針，至今已有10年，更笑說未來妞妞論及婚嫁時，希望男方也得提出健康大數據來「對八字」。過去曾喊出想推動「0到6歲國家養」政策的郭台銘，今天也將此口號改為「0到6歲國家健康養」。他說，從小常聽人說沒災沒病就是一種幸運，未來也希望婦女能在懷孕初期就了解寶寶是否有基因疾病，提早診斷、過濾掉，確保每個出生的寶寶都健健康康。", "title": "想當台灣首富女婿  郭台銘：先交健康大數據"}
{"summarization": "穀保家商OB賽在去年底啟用的三重棒球場舉行，超過120名校友響應，今年成棒、青棒中華隊教練球員中，穀保校友有21人，周宗志獲頒WBSC年度最佳總教練，算是創隊25年的豐收年。", "article": "穀保家商OB賽在去年底啟用的三重棒球場舉行，超過120名校友響應，今年成棒、青棒中華隊教練球員中，穀保校友有21人，周宗志獲頒WBSC年度最佳總教練，算是創隊25年的豐收年。穀保家商青棒隊1995年成立，今年為創隊第25年，2016年起舉辦首屆穀保OB賽，2017年也有續辦，新北市議員蔡明堂是穀保家商棒球隊成立的推手，他表示因為校友季後需要安排春訓、秋訓，也需要提早跟球團報備，之後將維持2年辦一次OB賽。第3屆穀保家商OB賽今天在三重棒球場舉行，超過120名校友回娘家，包括旅日球員陳冠宇、王柏融，旅美球員江少慶、林鋅杰、林家正等人，今天都有出席。今年為台灣棒球國際賽豐收年，亞洲棒球錦標賽拿下冠軍、U18世界盃棒球賽也奪冠，世界12強棒球賽拿下第5名，今天開幕儀式上，穀保校友一字排開，總計有8人（包括1名教練）今年度入選亞錦、世界12強棒球賽中華隊，U18世界盃中華隊球員、教練團共13人。穀保家商在台灣基層努力逐漸有成果，穀保總教練周宗志今年率中華隊拿下U18世界冠軍，也獲頒世界棒壘球總會（WBSC）2019年度最佳總教練、為台灣第一人，蔡明堂直言：「很難得、很有意義」。三重棒球場作為基層棒球訓練基地，去年底啟用，除了球場外，看台觀眾席約可容納近千人，還有宿舍、投打練習區、重量訓練室 ，新北市成棒隊已經進駐，未來新北成棒隊若拿下代表權，也會以三重棒球場為訓練基地。蔡明堂表示，各地職棒場地外，其實最缺乏像三重棒球場這樣設備完整的業餘訓練基地；接下來三重棒球場將舉行新北富邦國際城市U18棒球邀請賽，明年3月底大專棒球聯賽公開一級決賽，也將於三重棒球場舉行。", "title": "穀保創隊25年產出國手多 教頭周宗志獲獎別具意義"}
{"summarization": "西非國家喀麥隆同以法、英語為官方語言，操不同語言的兩個族群引發動盪，數十萬學童失學，就算逃離戰亂，也求不到學校名額，為了受教育，有些孩子得偷偷上非法學校。", "article": "西非國家喀麥隆同以法、英語為官方語言，操不同語言的兩個族群引發動盪，數十萬學童失學，就算逃離戰亂，也求不到學校名額，為了受教育，有些孩子得偷偷上非法學校。喀麥隆約有2500萬人口，官方語言包括法語及英語，但法語較為普及，約8成人口使用，英語則主要在西北省及西南省使用。● 弱勢英語人口爭權益 引發動盪殖民歷史因素使喀麥隆擁有兩種官方語言，語言不同也牽扯到社經地位區別，憤恨在英語區的人心內滋生，導致2016年爆發內戰，英語人口原本只是不滿權益相對於法語人口遭到忽視，在維權過程中出現武裝分離主義者，主張西北、西南兩省獨立，中央政府出兵鎮壓，演變成嚴重暴力衝突，造成許多死傷，也有人入獄或逃到國外。英國廣播公司西北、西南兩省的學校，大部分已於過去3年關門，估計超過60萬名學童無法上學。而好不容易逃離英語區戰亂的孩子，也很難找到學校唸，比較幸運的只能就讀「非法學校」，11歲的馬克傑尼（Mackjourney）就是其中之一。他說，戰亂期間，還開著的學校可能會被分離主義者攻擊，「我們坐在教室裡，屋頂上是槍林彈雨，很恐怖」。為遠離衝突，馬克傑尼一家離開西北省首府巴門達（Bamenda），來到多數人口說法語的杜阿拉（Douala）。本以為逃出戰亂後，可以找到一個能讓孩子安全上學的地方，卻依然無法如願。● 非法學校藉機發國難財為了上學，馬克傑尼每天早上要在一片沼澤地帶，沿著一條狹窄曲折的小徑步行兩公里才能抵達學校，所謂學校也只是一棟沒有窗戶的木造結構，四周都是高高的草叢。選擇這種地方上課的理由，正是因其不易被當局發現。這是馬克傑尼在杜阿拉所讀的第二間非法學校，先前那所已因未獲核准而被關閉。根據規定，學校必須配備遊戲場、圖書館和教室，才能正式登記在案。但因為有些家長無論如何都要讓孩子受教育，給了開設非法學校的人不守規定的本錢。唸這些非法學校的學費一年可達200美元，幾乎是喀麥隆基本月薪的4倍，讓不法業者荷包大賺。「對我們來說，付學費真的很不容易」馬克傑尼的媽媽說，逃離戰火的人沒有太多選擇，因為要在合法學校裡求到一個入學名額越來越難。BBC指出，從今年9月開學到12月，當局已關閉超過260所非法學校；批評人士抨擊，政府關了學校，卻沒提供替代方案。在喀麥隆西部靠海武里省（Wouri）擔任教育廳公務員的穆卡拉（Sylvestre Fils Moukalla）表示，政府有採取一些措施來接待逃難的孩子，例如中等教育司發給家長及教師協會（APE）在不同學校興建更多教室的特急許可，「這些協會動員大量資源來蓋新教室，以武里省為例，所有孩子都有教室可用」。但事實是，很多可用的教室早已人滿為患。此外，部分家長寧願讓孩子上非法學校的原因之一，是這些學校以英語授課，而不是法語。● 英法兩語對立 全國陪葬喀麥隆英語區發生衝突的深層緣由正是英語與法語之爭。2016年，中央政府決定在英語區學校和法院增加法語的使用率。分離主義者反抗的主要方法之一就是抵制學校，他們採取的行動是綁架小學生和教師。一些從英語區逃往法語區的人，例如有7名子女的泥水匠恩格瓦（Claude Ngwa），打算乾脆找家教。他說：「我決定找獨立教師，看看我們能有什麼辦法成功在家教育孩子。」恩格瓦認為，與其替7個小孩付學費，還不如聘一位老師教7個孩子划算，「這對我們來說很艱難，我們很苦，孩子們待在家裡，我真的覺得很羞愧」。位於喀麥隆首都雅恩德（Yaounde）的中非新教大學（UPAC）創辦人安雅（Anyambod Emmanuel Anya）提醒，如果不盡快為孩子無法正常上學的現象找到解決辦法，國家前途注定黯淡。他說：「孩子的未來被貧窮、文盲和長期困苦所侵害，這就是我們在這場衝突之後所要付出的代價。」", "title": "語言帶來的對立 喀麥隆的悲慘世界"}
{"summarization": "台南市一名無業的聽障女子昨天前往銀行要匯款給香港的「老公」，行員驚覺有異報警；警方發現，女子身分證上沒有配偶名字，哪來的老公，女子經苦勸後才知被騙，保住畢生積蓄。", "article": "台南市一名無業的聽障女子昨天前往銀行要匯款給香港的「老公」，行員驚覺有異報警；警方發現，女子身分證上沒有配偶名字，哪來的老公，女子經苦勸後才知被騙，保住畢生積蓄。台南市警局第六分局警員今天指出，一名40多歲的無業聽障女子昨天中午到銀行匯款60萬元，警方獲報趕到，比手畫腳及以紙條溝通，詢問女子要匯款給誰，女子寫說是「老公」，但女子身分證上沒有配偶名字，女子才表示「老公」是網路上認識的，沒見過本人。警方調查，這名女子3週前透過臉書認識「老公」，對方佯裝是香港的帥氣男子，主動加好友，不斷以柔情攻勢噓寒問暖，暱稱女子為「老婆」，待時機成熟，假老公就開口向女子借60萬元投資。假老公在女子匯款前，還先進行事前訓練，特別叮囑女子，「絕不能讓行員看到我們的LINE對話」、「匯款的理由說是還款，不能說投資」等。女子發現自己差點上當後表示，她因聽力障礙、言語障礙，找工作很不容易，目前失業中，60萬元的積蓄若是被騙走，無法想像自己要如何面對未來，她很感謝警方和銀行行員的協助。", "title": "遭假老公網友詐騙 無業聽障女險失畢生積蓄"}
{"summarization": "台中國際機場今天下午濃霧深鎖，機場能見度不佳，有部分班機延誤起飛或轉降其他機場，不少受影響的旅客大嘆無奈。", "article": "台中國際機場今天下午濃霧深鎖，機場能見度不佳，有部分班機延誤起飛或轉降其他機場，不少受影響的旅客大嘆無奈。台中國際機場今天下午濃霧深鎖，影響部分航班起降，機場主任張瑞澍表示，今天下午2時10分至3時10分，因機場能見度不佳，有2至3班航班延遲起飛，有些則轉降其他機場，3時10分後航班恢復正常。華信航空證實，因機場能見度不佳，基於飛航安全，有一班飛機轉降桃園國際機場，下午6時10分有一班飛香港的班機取消。", "title": "台中機場能見度不佳 航班轉降或延遲起飛"}
{"summarization": "美國當局數週前控告3名沙烏地阿拉伯人從事間諜活動，他們在推特挖掘異議分子個資。推特將疑似跟其中一名嫌犯公司有關的8.8萬個帳號停權。", "article": "美國當局數週前控告3名沙烏地阿拉伯人從事間諜活動，他們在推特挖掘異議分子個資。推特將疑似跟其中一名嫌犯公司有關的8.8萬個帳號停權。推特（Twitter）今天宣布將這些帳號停權，只說他們跟源於沙烏地阿拉伯「國家支持的重大資訊行動」有關，並點名總部位於利雅德的社群媒體行銷公司Smaat為活動來源，與數名沙國知名人物及新聞媒體有合作關係。根據領英（LinkedIn）的資料，Smaat由阿爾吉布林（Ahmed Aljbreen）營運。美國聯邦調查局（FBI）11月提出的訴狀指出，一位同名男子也掌控了為沙國王室服務的社群媒體行銷公司。雖然推特及美國司法部拒絕回應這兩人是否為同一人，但聯邦知情消息人士表示，美國執法部門認為這兩人就是同一人。阿爾吉布林也叫做阿爾穆泰里（Ahmed Almutairi），但路透社無法和他聯繫取得置評。這起間諜案不尋常地指向美國堅定盟友沙烏地，並令人不自在地關注推特保護用戶個資的措施。阿爾吉布林被控擔任沙烏地官員與兩名前推特員工的窗口，後者利用自己的職務取得政府批評人士的電子信箱、電話號碼及IP位置。根據美國的訴狀，推特在2015年底獲悉這些未經授權的資料取用。推特發言人今天拒絕就為何公司沒有提早阻止Smaat的資訊行動置評。推特今天在部落格發文表示，針對沙烏地和尋求促進沙國地緣政治利益討論的帳號，已移除約5929個，因為他們違反「平台操縱政策」。推特表示，這些帳號代表「超過8.8萬個帳號的更大型網路核心部分」，他們透過「積極按讚、轉推及回覆」，「放大沙烏地當局偏愛的訊息」。推特已公布8.8萬個可疑帳號中5929個代表樣本的資料。", "title": "8.8萬個帳號涉沙烏地間諜案 推特：全數停權"}
{"summarization": "當代傳奇劇場青年軍興傳奇青年劇場推出新作「少年三岔口」，融合西方經典與傳統京劇演出，展現年輕人面對壓力後的自省。該劇也入選2020年外亞維儂藝術節，將代表台灣在國際舞台演出。", "article": "當代傳奇劇場青年軍興傳奇青年劇場推出新作「少年三岔口」，融合西方經典與傳統京劇演出，展現年輕人面對壓力後的自省。該劇也入選2020年外亞維儂藝術節，將代表台灣在國際舞台演出。「少年三岔口」借西方經典易卜生的「少年黨」、貝克特的「落腳聲」、卡夫卡的「審判」對應戲曲經典劇目「三岔口」、「遊園驚夢」與「鎖五龍」，將中西方故事與人物重新拆解轉換與融合，形成一齣劇情完整，風格既特異的當代戲曲，藉以表達這個世代的年輕人，在面對社會與生活的壓力下，遭受重創後，看見自己、面對未來的過程。這次擔任編劇及導演的青年演員朱柏澄表示，「少年三岔口」期望藉由故事中5個出生背景不同，個性迥異的人物探討現代年輕人的想法與壓力，以及在面對人生抉擇時的矛盾與衝突。繼「英雄武松」擔任主要排練後，朱柏澄再扛重任。朱柏澄是吳興國入室弟子，至今7年，是未來文、武生閃耀之星。他說他自認是抗壓性高的人，但這次同時擔綱演、編、導三種身分，壓力大到一度想放棄，但想到老師與團隊的協助，放棄不得，也才有了「少年三岔口」的誕生。藝術總監吳興國則是台灣京劇創新的始祖之一，他表示「興傳奇青年劇場」是他2016年因應京崑戲曲人才培育問題而創立，成員都是國內優秀的京劇新生代演員，除傳統劇目外，也積極參與新編戲曲演出，一代傳一代，在每次排練與演出中，看見成熟演員的演出，年輕演員也有了努力的目標。吳興國也勉勵青年演員，對於每次的演出要把握珍惜，「同時也要面對自己，努力留下好作品」。2019戲曲夢工場「少年三岔口」將於12月21日及22日演出，地點在台灣戲曲中心3201多功能廳。", "title": "西方精神加傳統 少年三岔口劇場看見年輕新勢力"}
{"summarization": "「環保生活上路趣」親子活動今天登場，對於專屬兒童的電動機車駕訓班，立法院副院長蔡其昌表示，結合親子活動，體驗環保交通，推廣移動零排放理念。", "article": "「環保生活上路趣」親子活動今天登場，對於專屬兒童的電動機車駕訓班，立法院副院長蔡其昌表示，結合親子活動，體驗環保交通，推廣移動零排放理念。「環保生活上路趣」親子活動今天在清水銀聯二村公園廣場登場，以電動機車為主題，打造專屬兒童的電子機車駕訓班，蔡其昌現場和親子家庭互動，希望用教育的方式，推動環保交通和新的能源方式。蔡其昌表示，推動電動機車對台灣的未來是好事，一方面可促進台灣的經濟發展，有投資就有就業機會，另方面又能改善空污，多管齊下。蔡其昌指出，台中空氣要換新，固定污染和移動污染源都需要改善，台電已在多次監督要求下換新發電機組，到現在燃煤已經幾乎是最低；另在改善移動污染的部分，長期推動電動巴士和電動機車，都是為了有效解決空污問題。台灣智慧移動產業協會理事長王健全表示，期待團結產業力量，與官學研共同推動智慧儲能、環保低碳的電動交通載具產業。", "title": "結合親子活動 蔡其昌推動環保交通新能源"}
{"summarization": "華梵大學美術與文創學系校友與學生，今天為石碇老街換新衣，將「淡蘭一號」棧道彩繪成故事牆，展現石碇特色的茶道與淡蘭吊橋。校方希望故事牆成為石碇新地標與打卡熱點。", "article": "華梵大學美術與文創學系校友與學生，今天為石碇老街換新衣，將「淡蘭一號」棧道彩繪成故事牆，展現石碇特色的茶道與淡蘭吊橋。校方希望故事牆成為石碇新地標與打卡熱點。華梵大學表示，「淡蘭一號」位於石碇農會後方老街溪畔，是師生與社區居民凝聚共識的地方創生平台。彩繪故事牆由華梵美術與文創系校友董其融，帶領美術系大四學生一起創作。校方今天表示，創作者以石碇特色的茶產業為主題，運用實驗性筆法，將星空、細沙、青山、水流等意象，巧妙包圍貫穿大茶壺、淡蘭吊橋、華梵大學等地景元素。校方說，華梵大學校長李天任、石碇觀光發展協會理事長林淑芳、「淡蘭一號」顧問何立智，及董其融今天一起為故事牆揭幕，象徵華梵大學開啟地方創生的新里程碑。色彩繽紛的圖案讓石碇老街鮮活起來，吸引遊客觀賞，盼望成為點亮石碇的新地標。李天任表示，華梵將進一步與石碇社區結合，協助帶動石碇商機。", "title": "石碇老街換新衣 彩繪故事牆點亮打卡新地標"}
{"summarization": "針對美眾議院通過兩項對總統川普的彈劾條款，復旦大學國際問題研究院院長吳心伯認為，民主黨此舉有自身選舉考量，彈劾調查結果距2020年總統大選尚早，現討論是否影響選情，為時尚早。", "article": "針對美眾議院通過兩項對總統川普的彈劾條款，復旦大學國際問題研究院院長吳心伯認為，民主黨此舉有自身選舉考量，彈劾調查結果距2020年總統大選尚早，現討論是否影響選情，為時尚早。至於中美貿易摩擦，中國國際經濟交流中心副理事長魏建國指出，每一屆美國政府都會拿中國說事，只不過「美國政府拿中國說事的頻率、高度和宣傳力度，一屆比一屆厲害」；在美國大選，中國依然會成為一個話題。中共官媒環球時報今天在北京舉行主題為「世界之困、中國之治」的2020年會。據環球網，吳心伯與魏建國分別就中美的太空軍事競爭與貿易摩擦等議題，作上述表示。針對美國總統川普簽署2020財年國防授權法案，正式創建太空軍、發展太空力量，吳心伯指出，美國的太空力量很早就有，但並未成立專門軍種；此次安排顯示，美國有意加強在該領域的發展。他表示，俄羅斯很早就開始發展太空力量，而中國雖然開始較晚，但發展非常迅猛。面對俄羅斯和中國在太空領域的發展，美國意圖透過建立太空軍，加強太空領域的控制權，從而拉開與中俄的差距。對於川普的彈劾調查，吳心伯認為，美國民主黨選擇推進彈劾調查，一是為了動員民主黨選民投票，二是爭取中間派選民的票數。他指出，彈劾調查預計2020年1、2月會有結果，但距離美國大選仍有半年多，美國社會政治經濟形勢如何變化還不得而知。彈劾調查是否影響川普的大選選情，「目前談論這一問題，還為時尚早」。魏建國則在年會「議題三：中美博弈：是否會迎來拐點」座談上、針對美國2020年大選的「中國話題」表示，每一屆美國政府都會拿中國說事，「只不過我們應該看到，美政府拿中國說事的頻率、高度和宣傳力度，一屆比一屆厲害」。他表示，在美國大選，中國依然會成為一個話題，「因為對美國來說，不樹立假想敵是不可能的」；不過需要注意，並不是某個政黨將中國威脅渲染得更厲害，它就可以獲勝。魏建國認為，中美合作可以做成世界上任何事情，中美不合作、世界上任何事情都做不成。「看中美關係，不要太在意美國大選裡發生的相關事情」；不要管他們說什麼，中國按照自己的道路發展，同時透過自己的智慧發展與美國的關係。", "title": "中國必成美大選話題  陸學者：彈劾川普影響難料"}
{"summarization": "中信兄弟隊投手陳琥是球隊十分期待的潛力球員，但去年僅在一軍出賽1場。陳琥自評控球狀況不理想讓機會流失，透露有接到總教練丘昌榮電話，努力爭取明年球季開季一軍。", "article": "中信兄弟隊投手陳琥是球隊十分期待的潛力球員，但去年僅在一軍出賽1場。陳琥自評控球狀況不理想讓機會流失，透露有接到總教練丘昌榮電話，努力爭取明年球季開季一軍。中職中信兄弟隊陳琥2016年季中選秀首輪被選進，球團對他十分看重，計畫性的養成，陳琥2018年開始有一軍出賽紀錄，但今年球季僅在一軍出賽先發1場，投3局失掉4分責失分、表現不如預期。陳琥表示，今年在控球上有一些問題，包括開季前的熱身賽以及一軍先發出賽，太多的失投球，沒能表現出該有的水準，才會讓機會流失。陳琥季後跟著兄弟隊牛棚教練林恩宇訓練，包括重量訓練、爆發力、心肺訓練，除了技術層面，也在心理層面不斷給鼓勵，「小雞（林恩宇）教練希望我可以撐住」。兄弟隊明年球季教練團也有異動，由原首席教練丘昌榮接任一軍總教練，丘昌榮曾表示陸續與球員通電話，溝通新球季定位，陳琥透露有接到電話，主要關心目前的自主訓練狀況；對於明年球季，陳琥希望能爭取開季一軍名單，以定位先發為目標努力。", "title": "丘總電話關心近況 陳琥目標開季一軍先發"}
{"summarization": "中央氣象局觀測，今天下午關島南方海面有一個熱帶性低氣壓形成，未來可能增強為颱風，但預估直接影響台灣機率不高。", "article": "中央氣象局觀測，今天下午關島南方海面有一個熱帶性低氣壓形成，未來可能增強為颱風，但預估直接影響台灣機率不高。氣象局說，目前熱帶性低氣壓距離台灣東南方大約還有3000公里，以每小時20公里速度向西北西移動，有發展為輕度颱風的趨勢。氣象局預估，這個熱帶性低氣壓或颱風，26日將通過菲律賓並進入南海，直接影響台灣機率不高。", "title": "關島熱低壓恐成颱 直接影響台灣機率不高"}
{"summarization": "ABL寶島夢想家前一次在主場不敵台北富邦勇士，兩隊今天再度碰頭，靠著洋將塔克下半場狂飆25分，以及全隊16記三分球，終場以88比80獲勝，完成甜蜜復仇。", "article": "ABL寶島夢想家前一次在主場不敵台北富邦勇士，兩隊今天再度碰頭，靠著洋將塔克下半場狂飆25分，以及全隊16記三分球，終場以88比80獲勝，完成甜蜜復仇。東南亞職業籃球聯賽（ABL）今天在彰化縣立體育館上演本季第2次「台灣內戰」，相較於寶島夢想家與富邦勇士前一次對決，這次雙方陣容都略做調整，富邦勇士陣中球星、「野獸」林志傑前一役因傷提前退場，經檢查為右足第二蹠骨壓力性骨折，預計缺陣6至8週。寶島夢想家近期一口氣更換2名洋將，找來上季效力澳門黑熊、有「大三元製造機」之稱洋將塔克（Anthony Tucker），以及托爾伯特（Jordan Tolbert）助陣。「台灣噴射機」張宗憲與林書緯上半場各扮演夢想家、富邦勇士領頭羊，分別進帳14分、12分，上半場結束，夢想家以36比34領先。上半場6投皆墨的塔克，在易籃後找回準星，外線連發，而林書緯也挺身而出，適時彌補林志傑缺陣的得分空缺，夢想家帶著1分領先進入決勝節。林書緯在倒數4分44秒時，靠著拋投扳成71比71平手，而塔克持續轟炸籃框，帶領夢想家以8分差獲勝，勇奪主場2連勝。夢想家洋將塔克拿下全場最多的25分，得分全集中在下半場，包括7記三分球，外加5籃板、9助攻，本土球員則以張宗憲貢獻21分最佳。張宗憲表示，此役就照著教練計畫執行，盡量以防守帶動進攻，並保持侵略性，而球隊在後段比賽能頂住壓力、投進關鍵球，抓下防守籃板，他認為則是贏球關鍵。富邦勇士林書緯雖替補出發，依舊進帳全隊最多的23分，三分線手感火熱，8投中5，洋將梅奧（O.J. Mayo）則貢獻20分。", "title": "ABL塔克下半場飆分秀 夢想家轟垮富邦復仇成功"}
{"summarization": "「Wecare高雄」等今天舉辦罷免高雄市長韓國瑜「1221Wecare台灣大遊行」時，某大樓有人向隊伍潑水，警方追查。遊行時，路旁一名男騎士停等紅燈時疑因心肌梗塞倒地，送醫急救。", "article": "「Wecare高雄」等今天舉辦罷免高雄市長韓國瑜「1221Wecare台灣大遊行」時，某大樓有人向隊伍潑水，警方追查。遊行時，路旁一名男騎士停等紅燈時疑因心肌梗塞倒地，送醫急救。「1221Wecare台灣大遊行」今天登場，參加遊行民眾相當多，隊伍一路沿高雄市五福路進行，於下午2時15分遊行至新興區五福一路140號附近時，某大樓有民眾從高處（樓層不詳）向遊行隊伍潑水。警方獲報後，趕抵現場查訪時，有民眾表示目擊，警方據此，會同大樓保全公司人員協助調查及清查住戶，並以廣播提醒大樓住戶不得再有潑水行為。警方指出，目前暫時無法追查出潑水者，但已調閱大樓內外監視器畫面追查，潑水行為已涉違反社會秩序維護法，將由轄區新興警分局偵辦。另外，遊行隊伍於下午2時50分遊行至五福一路、民權路口時，路旁一名蔡姓男騎機車停等紅燈，疑因心肌梗塞倒地，現場民眾趕緊協處及報警，由消防局救護車送醫，院方施以葉克膜救治中。遊行隊伍另行經五福三路、自強二路口時，空中突然飄下10多張紙張，引起遊行民眾及活動糾察人員注意，並通報警方，由警方追查中。", "title": "罷韓遊行隊伍遭大樓民眾潑水 警方追查"}
{"summarization": "針對美中達成第一階段貿易協議，前中國駐舊金山、紐約總領事館經濟商務參贊何偉文認為，美國對中國輸美產品徵稅的大棒「未減還增」，因此對第一階段協議，不能盲目樂觀。", "article": "針對美中達成第一階段貿易協議，前中國駐舊金山、紐約總領事館經濟商務參贊何偉文認為，美國對中國輸美產品徵稅的大棒「未減還增」，因此對第一階段協議，不能盲目樂觀。中共官媒環球時報今天在北京舉行主題為「世界之困、中國之治」的2020年會。據環球網，何偉文在年會「議題三：中美博弈：是否會迎來拐點」座談時，作上述表示。對於「美國朝野一致反中」的看法，何偉文認為，此判斷是「錯誤」的，中美經貿往來是壓艙石，但經貿關係則不一定，經貿關係涉及大量上層建築和行動，兩者不能混為一談；美國對中國發起貿易戰是一種現象，貿易僅是載體，實質問題遠不止於此，而是戰略競爭。他舉例說，今年5月布魯金斯研究所（Brookings Institution）召開一場從州市角度看中美關係的會議，美方一邊倒地主張對中國合作；而且，今年到上海參加第2屆進博會的美國公司很多、超過日本，「為什麼在貿易戰背景下他們還要來？」何偉文解釋說，緊密的全球產業鏈分工是中美合作的客觀基礎與經濟規律，「所有所謂脫鉤，都是來自上層建築（建立在經濟基礎之上的意識形態與政治制度），但上層建築最終是要符合經濟規律，中方要認真回應商界的關切」。對於中美貿易磋商第一階段協議達成文本共識，他指出，川普政府以大棒對待中國，在戰略上打壓中國的策略沒有變化，美國的霸凌主義沒有變化，而且美國2020年總統大選，充滿著政治上的不可預測性。何偉文認為，總統大選讓美國的政治生態非常壞，無論是民主黨還是共和黨，想要取得總統的席位，「一定要拚命地壓制中國，對美國一定不要抱幻想」。他還指出，中美2019年底達成第一階段協議之後，與2018年底相比，美國對中國輸美產品徵稅的大棒，並沒有減少，還增加了一塊；「因此對中美達成第一階段協議，不能盲目樂觀」。不過，何偉文也強調，中美的合作面仍然存在，主要體現在州、地方、企業間的具體交流上。川普政府也意識到，尋求與中國談判是必要的，畢竟光靠打壓就能解決問題，根本就不需要談判。", "title": "美中達第一階段協議  前中國官員：不能盲目樂觀"}
{"summarization": "攝影師沈昭良從1993年至2009年陸續拍攝日本築地魚市場，他今天舉辦「築地魚市場」個展，不僅記錄築地市場搬遷前的身影，沈昭良說，透過展覽也記錄到社會轉變的意義。", "article": "攝影師沈昭良從1993年至2009年陸續拍攝日本築地魚市場，他今天舉辦「築地魚市場」個展，不僅記錄築地市場搬遷前的身影，沈昭良說，透過展覽也記錄到社會轉變的意義。沈昭良今天下午舉辦「築地魚市場」個展，他表示，早年在NHK看到介紹築地魚市場的影片，對魚市場感到好奇，因而實地到現場走一遭，「那是非常新奇特別的感覺」，開啟他一系列的攝影計畫。「築地魚市場」攝影展，展出70多張過去沈昭良從未曝光過的築地影像，時間橫跨1993年到2009年，沈昭良說，透過展覽，某方面也連接到紀實攝影對社會轉變的意義。尤其去年築地魚市場搬遷到豐洲，沈昭良的黑白影像，更記錄了舊築地市場的風華。展覽共有3層樓，沈昭良在1樓展區呈現一早魚市場裡排排擺放的冷凍魚群，有如把觀者帶到魚市場，也象徵著魚市場即將開工。2樓展區以大牆面展現魚市場最生動有趣的競標，3樓展間則象徵魚市場忙了一天即將邁入尾聲，最後以一張飛鳥作為收尾，代表市場裡的人們可收工放鬆。沈昭良說，他一直對庶民的生活很感興趣，無論到哪個國家的市場，都可以感受到當地人的生活樣貌。築地魚市場是他早期的攝影創作，後續只要他到東京，不管是否要拍攝，他都會到築地魚市場走一趟。沈昭良說，多年來他多次造訪築地魚市場，除了對場內的人事物所砌造的影像感到震撼外，他也對日本人處理魚貨批發的作業流程感到佩服。沈昭良表示，他也藉著本次展覽，重新連結到最初的拍攝工作。沈昭良「築地魚市場」攝影展，即日起至2020年1月19日在台北也趣藝廊（台北市民族西路141號）展出。", "title": "沈昭良築地魚市場個展 記錄搬遷前身影"}
{"summarization": "原民會今天舉行第10屆台灣原住民族文學獎頒獎典禮，其中作者潘鎮宇因受那瑪夏千年牛樟木回鄉感動而寫出「沒有月亮的晚上」，以山老鼠事件帶出故事主軸，獲得小說組首獎。", "article": "原民會今天舉行第10屆台灣原住民族文學獎頒獎典禮，其中作者潘鎮宇因受那瑪夏千年牛樟木回鄉感動而寫出「沒有月亮的晚上」，以山老鼠事件帶出故事主軸，獲得小說組首獎。台灣原住民族文學獎今年邁入第10屆，原住民族委員會今天在台大圖書館國際會議廳舉辦頒獎典禮，總計有22篇作品、共19名獲獎人獲獎，得獎者中最年長為62歲、最年經者僅有17歲。今年參賽作品涵蓋題材廣泛，除了包含原住民身分認同、文化傳承、現代化衝擊等課題外，也有作品觸及家庭暴力、酒精和毒品入侵部落、土地與傳統領域議題。其中，小說組首獎是由「沒有月亮的晚上」獲得，作者潘鎮宇多次參與台灣原住民族文學獎，但過往成績僅有佳作，今年寄出作品前，他還向太太表示，如果今年沒得名次，明年就可能不會參賽，結果被太太訓誡，沒想到作品一舉獲得小說組首獎。「沒有月亮的晚上」故事主軸以山老鼠事件帶出傳統文化與現代文明、自然保育與山林開發乃至於人際關係間的多重衝突，評審認為故事充滿濃烈戲劇張力因此給予好評。潘鎮宇今天接受中央社記者採訪表示，今年約2月開始發想故事，直到7月時得知那瑪夏的千年牛樟古木因淪落異鄉7年，終於要回鄉的訊息而深受感動，因此開始構思故事架構及主軸，最後花約一個月時間寫出這個故事。潘鎮宇指出，書寫過程中，家人才是最辛苦的，感謝家人在背後的支持，同時表示明年一定會再來參加文學獎比賽。根據原民會統計，今年共有120件投稿作品，其中小說18篇、散文41篇、新詩53篇及報導文學8篇，以投稿狀況來看，共有13個族群的原住民投稿，投稿件數最多的前3名族群為泰雅族、阿美族及排灣族。", "title": "原民文學獎小說首獎 靈感來自那瑪夏千年木回鄉"}
{"summarization": "JR西日本公司部分線路電車今年撞上野生動物的情況較去年增加，這個現象可能跟梅花鹿群「缺鐵」舔鐵軌與橡子歉收「缺主食」有關，但真正原因為何則不清楚。", "article": "JR西日本公司部分線路電車今年撞上野生動物的情況較去年增加，這個現象可能跟梅花鹿群「缺鐵」舔鐵軌與橡子歉收「缺主食」有關，但真正原因為何則不清楚。日本京都新聞報導，包括滋賀縣在內的京阪神近郊區域，及JR西日本公司福知山支社轄區內，今年秋天電車撞上野生動物的次數較去年同期增加大約25%。在這些野生動物遭電車撞擊事件中，多數是梅花鹿遭殃，最主要原因是梅花鹿數量本來就持續增加，根據日本政府環境省調查推估，2017年度結束時，日本共有約244萬頭梅花鹿，數量是30年前的8倍。這些鹿群為何會被電車撞上，有一種說法認為是鐵軌上有鹿群生存所需的鐵質，所以鹿群會舔食鐵軌來攝取礦物質。針對鹿群這種特性，專門製造建材與護欄的日鐵建材公司，大約在10年前得知鐵道業者為鹿群入侵鐵道所苦，開始進行相關研究。日鐵建材公司人員前往容易發生電車撞上鹿群的地點，進行生態觀察並進行實驗，得到鹿群為補充鐵質會舔食鐵軌的結論。基於這項研究成果，日鐵建材公司開發出混合鐵質與鹽份、能引誘鹿群舔食的產品，讓鹿群攝取後就不會靠近鐵軌，以避免被電車撞上。JR東海公司與JR西日本公司等鐵道業者陸續引進這項產品，日鐵建材公司人員也表示有減少電車撞上鹿群的效果。只不過，如果真的有效，就無法解釋今年秋天電車撞上鹿群的事故為何會增加。因此有另一種看法指出，單以今年來說，也許跟鹿群主食的橡子（團栗）歉收有關。橡子歉收造成亞洲黑熊出沒村落覓食案例增加，京都府農村振興課表示，雖然只是推測，但從入秋後電車撞上鹿群事故增加來看，說不定也是基於同樣的理由。", "title": "日本電車撞鹿事故增 疑似鹿群缺鐵質舔軌道所致"}
{"summarization": "旅日火腿隊野手王柏融今天出席穀保家商青棒隊OB賽，維持自主訓練，預計明年1月回日本。他表示今年是很好的經驗，新球季改穿別具意義的3號，「打出好表現是最好的回報」。", "article": "旅日火腿隊野手王柏融今天出席穀保家商青棒隊OB賽，維持自主訓練，預計明年1月回日本。他表示今年是很好的經驗，新球季改穿別具意義的3號，「打出好表現是最好的回報」。旅日火腿隊野手王柏融今天出席母校穀保家商青棒隊OB賽，首度踏入三重棒球場，王柏融笑說有點找不到路，但新球場跟過去練球用的河濱球場感覺差蠻多的，「現在學弟們的福利越來越好」。王柏融表示，高中畢業後隊友平時少聯絡，透過OB賽聚在一起，大家互相聊聊近況很開心，遇到剛確定新球季加盟美職老虎隊的投手江少慶，「有跟他說恭喜」。王柏融結束世界12強棒球賽後，持續維持自主訓練，他表示目前著重大肌力訓練，預計明年1月中返日；旅日第一年球季，王柏融成績不算亮眼，但他表示今年是很好的經驗，無論場內場外，都收穫很多，也希望明年球季可以更加適應。在火腿隊退役明星內野手田中賢介的建議下，王柏融明年球季將改穿3號球衣，王柏融表示知道這個背號意義重大，「謝謝球團和田中的推薦，但還是要在場上打出表現，才是最好的回報」。", "title": "王柏融旅日首年收穫多 改穿3號用好表現回報"}
{"summarization": "美中貿易第一階段談判獲得共識，並暫緩加徵關稅，中國官方甚至認為將朝降稅方向發展，但學者認為，美中領導人都是為了穩定執政，暫時休兵，未來仍有變數，雙方須重返談判桌。", "article": "美中貿易第一階段談判獲得共識，並暫緩加徵關稅，中國官方甚至認為將朝降稅方向發展，但學者認為，美中領導人都是為了穩定執政，暫時休兵，未來仍有變數，雙方須重返談判桌。實踐大學財務金融學系講座教授沈中華表示，美中貿易戰只是暫時性終結，讓雙方都有喘息的機會。美國總統川普面對國會彈劾，以及明年總統大選壓力，不得不在談判上妥協，暫緩12日15日加徵關稅的措施，力求總統任期內不受彈劾案干擾，也為明年總統大選爭取選票，只是選後仍充滿變數。沈中華指出，中國國家主席習近平同樣面臨壓力，包括國內生產毛額能否「保6」、房地產泡沫化等重要問題，因應國內經濟變化，是否採用寬鬆貨幣政策也需要花費心思。他直言，中國企業債信出狀況，連國營企業債券都違約，更不要說民間企業，但政府卻搭配補貼政策，由官方單位入主民間企業，所謂的「國進民退」；中國推行社會主義特色的政策，補貼企業，但這是美國不願接受的事實，這類問題未來雙方還是會在談判桌上較勁。中華經濟研究院諮詢委員周濟表示，川普再怎麼做，還是為了明年選舉，中國大陸同意採購美國農產品，讓美國西部農民情緒獲得緩解，川普也能兌現對中西部支持者的選舉承諾。周濟指出，美中貿易談判取得第一階段協議，但接下來第2階段談判何時舉行，談判的實質內容仍有待觀察。雖然中國答應美國做好智財權保護，也不會強迫到中國設廠的美國科技業者技術移轉，但實務上能做到多少還是問號。他說，從美國限制華為產品銷美，看美中互相排斥對方產品的策略，若是中國與印度聯手，制定產品規格，就算不外銷美國，單以中國10幾億人口，若得到印度配合，合計就有27億以上的消費者，可以和美國對抗，遠高於日本的1、2億人口，這也是中國和美國對立，日本卻對美友善的原因。不過，他解釋，美國也不是省油的燈，美國1930年代經濟大蕭條，因生產過剩帶來的困擾，都在第2次世界大戰磨平，透過戰爭的需求，把產品大量外銷，已成為世界強權。中國現在崛起，看似萬事具備，其實仍有不足，若要和美國對抗，也應低調為宜，不必在貿易戰上硬碰硬，這也讓雙方貿易談判有了取得協議的機會。", "title": "美中貿易談判獲協議 學者：為穩執政暫時休兵"}
{"summarization": "「1221WeCare台灣大遊行」今天下午2時出發，沿路民眾不斷加入行列，遊行隊伍綿延5.5公里，群眾熱情沸騰，「光復高雄保衛台灣」、「草包下台」口號不斷，50萬人展現罷韓決心。", "article": "「1221WeCare台灣大遊行」今天下午2時出發，沿路民眾不斷加入行列，遊行隊伍綿延5.5公里，群眾熱情沸騰，「光復高雄保衛台灣」、「草包下台」口號不斷，50萬人展現罷韓決心。全長近4公里的遊行路程，遊行隊伍於下午近4時40許抵達終點，主辦單位「Wecare高雄」發起人尹立等「罷韓四君子」向遊行民眾鞠躬致意並宣布遊行民眾有50萬人，同時宣布將在1226向中選會遞送第一階段高雄人罷韓連署書3萬份，正式進入罷韓程序，現場民眾響起熱烈的掌聲並歡呼，掀起遊行終點的高潮。由公民團體「Wecare高雄」、公民割草等共同發起罷韓「1221WeCare台灣大遊行」下午自文化中心集結出發，爆滿的人潮外溢到沿路的騎樓下，也有民眾沿著騎樓前進，致原本只封閉單向五福路的交通，臨時雙線封閉，全部提供遊行隊伍行進。雖然高雄天氣炎熱，很多人全家總動員，更多的是年輕人，有的是同事相招，也有的是同學邀約罷韓遊行。遊行沿線不時有民眾高喊「草包」，群眾就高舉手板附和「下台」，即使天氣炎熱大家不斷揮汗，一路上群眾情緒沸騰，「韓國瑜下台」的口號不斷，不管是遊行隊伍還是隊外群眾都熱情呼應。領軍罷韓遊行的Wecare大隊打頭陣，遊行民眾還拉起長210公尺、寬12公尺的「光復高雄、保衛台灣」的遊行布條，從空中鳥瞰非常壯觀，由於沿路民眾陸續集結，主辦單位在下午2時40分喊出遊行人潮達30萬人。在遊行群眾中以年輕面孔居多，洪先生住在台南，他說相約同學和同事一早從台南出發到高雄，9人堅定罷韓不辭辛勞一早就出發。來自路竹的82歲林姓阿伯騎了一個小時的機車載老伴到高雄響應罷韓，他說「實在看不下去韓國瑜滿口謊言」。龔博育是退休醫師，他約了10名志同道合的朋友，一早從搭乘高鐵南下參加罷韓遊行。他告訴中央社記者，明年是一場關鍵的選舉，「如果選錯人，下次台灣人就準備選特首了」。雖然年事已高，他說「也要善用剩餘價值守護台灣」。遊行民眾有人持罷韓手搖旗，有人拿「光復台灣」手板，民眾自製標語「唬爛市長」、「下台」等標語都在表達對市長韓國瑜的不滿和抗議。遊行隊伍由Wecare打頭陣，綁黑色頭帶的公民割草大隊也很搶眼，而最吸睛的隊伍莫過於「踩紅媒」大隊，還有時代力量市議員黃捷帶領的「彩虹大隊」、香港學生組長的「撐香港大隊」等，各個大隊都有清楚訴求。遊行隊伍最後的「台灣隊」有立委趙天麟、賴瑞隆、劉世芳、許智傑、邱議瑩、周春米，另外還有勞動部長許銘春也現身在罷韓隊伍中，他們隨著遊行隊伍前進；今天的立委沒有旗幟、沒有選舉背心，更沒有凍蒜聲，大家用雙腳參加遊行，體現一場場公民運動。主舞台區有一顆「鏡球」懸掛了「美麗島事件四十年」、「勿忘前人珍借民主」、「撐香港守護主權」、「光復高雄保衛台灣」等宣言。活動最後以雷射光點亮直徑5公尺的「鏡球」為遊行活動平和落幕、圓滿順利劃下句點，象徵「榮光再現高雄、祈願台灣平安」。", "title": "WeCare遊行綿延逾5公里 50萬群眾沸騰喊罷韓"}
{"summarization": "菲律賓32年前發生死亡人數破4000人的「亞洲版鐵達尼號」（Asia's Titanic）事件，是史上最嚴重的承平時期船難。如今傳出美國勘查團隊已尋獲沉沒船隻的殘骸。", "article": "菲律賓32年前發生死亡人數破4000人的「亞洲版鐵達尼號」（Asia's Titanic）事件，是史上最嚴重的承平時期船難。如今傳出美國勘查團隊已尋獲沉沒船隻的殘骸。科技新聞網站GeekWire報導，1987年12月20日，極度超載的渡輪唐納巴茲號（Dona Paz）準備從雷伊泰島（Leyte Island）前往菲律賓首都馬尼拉（Manila），途中與小型油輪維克多號（Vector）相撞。火勢隨漏油從維克多號擴散至唐納巴茲號，據傳人們紛紛跳入起火的海面。這起事件估計共奪走4386人性命，據報生還者僅24人。由美國瓦肯公司（Vulcan Inc.）所有和經營的研究船海燕號（Petrel），4月與菲律賓國家博物館（National Museum of the Philippines）攜手合作，前往塔布拉斯海峽（Tablas Strait）調查唐納巴茲號與維克多號的沉船處。瓦肯公司是由美國微軟公司已故共同創辦人艾倫（Paul Allen）創立。該公司團隊使用先進水下設備與科技，至今已尋獲並調查多艘海底殘骸。瓦肯公司海底行動部門主任克拉夫特（Robert Kraft）19日透過新聞稿表示：「我們在菲律海搜索二戰時期殘骸時，常有人請我們尋找唐納巴茲號，告訴我們已逝摯愛的故事。…我們很榮幸能協助菲律賓政府這項任務，並希望這個消息能使逝者親友感到寬慰。」瓦肯公司表示，這兩艘船的殘骸都是在菲律賓的西布顏海（Sibuyan Sea）海域發現，相隔2200公尺以上，距離海面逾500公尺。殘骸在海床上維持正坐，狀況大致完好。調查團隊於船難32週年的今天公布殘骸影像。根據日本放送協會（NHK），從畫面中可以看出兩船仍保有原本外形。疑似是渡輪殘骸的欄杆上，還可看見損傷痕跡。海燕號至今已發現超過30艘沉沒戰艦，包括二戰時期沉沒的美國巡洋艦「印第安納波利斯號」（USS Indianapolis）。", "title": "32年前船難逾4千死 亞洲版鐵達尼號殘骸尋獲[影]"}
{"summarization": "越南國防部長吳春歷今天在建軍75週年慶祝儀式中指出，越方堅持奉行和平國防政策，主張依照國際法和平解決爭端，但是一旦國家主權被侵犯，將採取所有必要的自衛措施。", "article": "越南國防部長吳春歷今天在建軍75週年慶祝儀式中指出，越方堅持奉行和平國防政策，主張依照國際法和平解決爭端，但是一旦國家主權被侵犯，將採取所有必要的自衛措施。越南人民軍成立於1944年12月22日。越南國防部今天在河內舉行建軍75週年慶祝儀式，會場外陳列著坦克、雷達、飛彈防空系統等先進軍事武器。另外，各地軍方機構近日也舉行軍用武器與資料展等活動。越南總理阮春福、國會主席阮氏金銀、各部委官員以及各國國防部高級代表團等均出席21日的慶祝儀式。吳春歷（Ngo Xuan Lich）致詞表示，越南堅持奉行和平與自衛的國防政策，堅決在國際法基礎上透過和平措施解決與他國的所有爭議和分歧。越南不加入軍事聯盟、不會與他國搞軍事結盟對抗第三國、不允許外國在越南境內建立軍事基地或使用越南領土來對抗第三國，以及在國際關係中不使用武力或以武力相威脅。吳春歷表示，世界和地區局勢當前日益複雜且難以預料，「敵對勢力」可能藉口對越南進行軍事干預或推動「和平演變」等破壞活動。他強調，越南堅決在國際法基礎上透過和平措施解決所有爭議和分歧，但是一旦國家獨立、主權、領土完整、領空、領海與民族利益被侵犯，越方將採取所有必要的自衛措施。阮春福表示，越南曾歷經許多戰爭，遭受了重大的損失，越南人民一直渴望並珍惜和平、獨立與自由的價值。因此，積極且主動地預防與消除戰爭發生的危機，維持和平與穩定環境，是越南軍隊在和平時期最重要的任務之一。阮春福強調，越共對軍隊的絕對、直接和全面領導的重要性和必要性，要求軍方繼續提高戰鬥能力，主動掌握與評估世界局勢，及時採取預防與消除戰爭發生危機的策略，，絕對不讓國家陷入被動或意外狀態。", "title": "建軍75週年 越南防長：奉行和平國防政策"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜今天重回主戰場高雄舉行挺韓大遊行，力抗罷韓力量。韓陣營人士表示，造勢人潮破除對手陣營放風聲說韓國瑜人氣下降、高雄市民信心崩盤等傳言，接下來場場造勢將會如滾雪球般，催出更多人潮。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜今天重回主戰場高雄舉行挺韓大遊行，力抗罷韓力量。韓陣營人士表示，造勢人潮破除對手陣營放風聲說韓國瑜人氣下降、高雄市民信心崩盤等傳言，接下來場場造勢將會如滾雪球般，催出更多人潮。挺韓、罷韓遊行今天在高雄大拚場，挺韓人馬身穿國旗裝、揮舞國旗，定調為歡樂的南方崛起、高雄榮耀週年慶大遊行；罷韓人馬則身穿黑衣或貼上「光復高雄」貼紙，並高舉罷免韓國瑜等標語。韓陣營人士表示，高雄挺韓遊行是韓國瑜正式登記為總統候選人的首場造勢，別具意義；自韓國瑜祭出「民調蓋牌」奇招後，觀測候選人人氣、號召力、支持度等，最佳途徑就是看各陣營的大型造勢。韓陣營人士說，高雄挺韓遊行證明了所謂韓國瑜人氣下滑、號召力減弱等傳言，根本都是對手陣營在放話，滿滿的人潮和熱情支持者的「真民調」就是最好的證明。韓陣營人士說，對手在高雄炒作「落跑市長」等議題，但韓國瑜不斷強調當選總統後一定會重視南北平衡發展，甚至將提供高雄更多的資源和經費，這一次挺韓遊行可見高雄市民參加比例高，表示高雄市民對韓國瑜的信心並沒有崩盤。至於如何看待罷韓遊行人潮，韓陣營人士認為，挺韓人潮很明顯比罷韓人潮多，顯示出人民還是期待正面的選舉，挺韓遊行訴諸光榮、歡樂，但罷韓遊行就是罵人草包、罷免市長等，不受人民青睞。韓陣營人士認為，依照規定，罷免市長要在市長任職滿一年之後，而且要在籍的高雄市民所做的法律動作，現在罷韓淪為民進黨的選舉操作，參加罷韓遊行的人也未必是符合罷韓資格的人。韓陣營人士說，高雄造勢後，他們已經收到有不少支持者說，還沒有下高雄就有這麼多人，下一次一定要親自去台中場，預計接下來的場場造勢，人潮將會如滾雪球般，有更多人勇於表態支持、願意用行動力挺。選戰倒數，韓國瑜接下來將分別在中、北、南部舉行大型造勢，29日將在台中造勢，選前黃金週則未定，目前明年1月4日可能在台南與前主席洪秀柱合體造勢，明年1月9日選前之夜的前一天則將回防北部在凱道造勢，1月10日選前之夜則固守高雄。", "title": "挺韓遊行凝聚韓粉  韓陣營：催出真民調"}
{"summarization": "陳菊今天到嘉義與雲林，陪同民進黨立委參選人掃街，沒回高雄參加罷韓遊行。陳菊表示，目前她是總統府秘書長，不希望增加罷韓團體的困擾，造成他們的心聲被曲解。", "article": "陳菊今天到嘉義與雲林，陪同民進黨立委參選人掃街，沒回高雄參加罷韓遊行。陳菊表示，目前她是總統府秘書長，不希望增加罷韓團體的困擾，造成他們的心聲被曲解。總統府秘書長陳菊今天下午陪同民進黨的立委參選人車隊造勢，先到嘉義縣與第1選區立委參選人蔡易餘會合，再趕到雲林縣與第1選區立委參選人蘇治芬掃街。陳菊接受媒體聯訪表示，罷韓的遊行是民間團體自動自發的，現階段她在總統府當秘書長，沒有參加遊行，是不希望增加他們的困擾，如果現身，可能造成多數市民的心聲被曲解。陳菊說，她非常支持罷韓的市民，但不一定需要參與這場遊行，才能表達立場，她自己還有很多助選的行程要跑。針對媒體提問，對韓國瑜當高雄市長的看法。陳菊表示，她在高雄當了12年的市長，瞭解市民的想法，如果韓市長的作為讓人民感動，今天就不會有那麼多不同的聲音。就她而言，前任市長對現任市長的施政，她不予評論。", "title": "沒回高雄遊行  陳菊：不希望罷韓的心聲被曲解"}
{"summarization": "國民黨副總統候選人張善政稱與史瓦帝尼簽署自由貿易協定「助益小」，史瓦帝尼大使今天聲明澄清。張善政競選辦公室受訪時指出，台灣的貿易要成長，一定要和主要貿易夥伴簽訂自由貿易協定；這和是否珍惜邦交國是兩回事。", "article": "國民黨副總統候選人張善政稱與史瓦帝尼簽署自由貿易協定「助益小」，史瓦帝尼大使今天聲明澄清。張善政競選辦公室受訪時指出，台灣的貿易要成長，一定要和主要貿易夥伴簽訂自由貿易協定；這和是否珍惜邦交國是兩回事。張善政昨天在政見發表會批評，總統蔡英文執政3年多來，雙邊自由貿易協定（FTA）只能拿史瓦帝尼等這些對貿易幫助極小的國家來充數。史國駐台大使戴敏尼（Thamie Dlamini）今天說，史台經濟合作協定（ECA）提高台灣企業在史國的投資，也有助台灣商品打入全球市場。對此，張善政競選辦公室下午表示，根據貿協全球資訊網，台灣與史瓦帝尼在2018年，雙邊貿易只有1000萬美元出頭，跟巴拉圭只有6000萬美元。佔台灣全球貿易量非常微小的部分。張善政競選辦公室指出，張善政的意思很清楚，台灣的貿易要繼續成長，一定要和主要貿易夥伴簽訂自由貿易協定，這和是否珍惜邦交國是兩回事。當然要珍惜邦交國的友誼，但也希望能和主要貿易夥伴或地區簽訂協定。張善政競選辦公室呼籲，請搞掉7個邦交國、經濟也搞不好的蔡政府，在國際貿易上多下點功夫，也許台灣今天就不會只有肥貓、網軍賺大錢，庶民、苦民無人問。", "title": "張善政辦公室：貿易成長與珍惜邦交是兩回事"}
{"summarization": "旅日樂天金鷲隊投手王彥程今天出席穀保家商青棒隊OB賽，王彥程剛結束秋訓回台，直言日職訓練量大，旅日首個球季球團有安排先發時程，目標早日成為支配下球員。", "article": "旅日樂天金鷲隊投手王彥程今天出席穀保家商青棒隊OB賽，王彥程剛結束秋訓回台，直言日職訓練量大，旅日首個球季球團有安排先發時程，目標早日成為支配下球員。王彥程今年從穀保家商畢業，9月U18世界盃棒球賽對日本先發、率隊拿下勝利，中華隊最終拿下世界冠軍；王彥程畢業後如願旅日加盟樂天隊，簽下育成選手合約，他說剛結束日職訓練，跟過往訓練方式相比，日職訓練量多很多，「有特別加強伸展和身體的柔軟度」。王彥程對於日職生涯充滿期待，提到欣賞隊友岸孝之的場上氣勢，投手松井裕樹也有帶著自己訓練，給予很多建議，樂天隊二軍投手教練館山昌平也不斷鼓勵他，「不要心急，日職第一個球季、健康最重要」。王彥程表示，球團目前有告知，旅日第一年球季二軍出賽， 每個月有規劃性的先發出賽場次，王彥程笑說希望快點比賽，「想知道這段期間的訓練和準備有什麼成果」，對於旅日首年目標，最重要的是整季身體健康，也希望拿出好表現、盡快成為支配下球員（正式球員）。", "title": "王彥程日職秋訓初體驗訓練量大 先發出賽有計畫"}
{"summarization": "澳洲新南威爾斯省今天面臨高溫強風，助長了境內的大範圍林火災情，其中雪梨近郊3起野火已達到緊急等級。", "article": "澳洲新南威爾斯省今天面臨高溫強風，助長了境內的大範圍林火災情，其中雪梨近郊3起野火已達到緊急等級。截至今天中午，新南威爾斯省（New South Wales）有將近100起火勢，其中6起被列為緊急等級。新南威爾斯省首府雪梨郊外的部分主要道路已封閉，當局警告在風速高達每小時70公里、氣溫飆升超過攝氏40度的情況下，野火火勢將無法預測。新南威爾斯省鄉村消防局（Rural Fire Service）局長費茲西蒙斯（Shane Fitzsimmons）告訴記者，高溫和強風形成「災難性的火災條件」。費茲西蒙斯還指出：「這些都是最糟糕的條件。」新南威爾斯省警方發言人也說：「今天不適合展開你們的假期。」另外，南澳省（South Australia）當局表示，在首府阿得雷德市（Adelaide）東方40公里的阿得雷德丘陵（Adelaide Hills），野火摧毀了15棟民宅，並造成一人死亡，還有一人受重傷。", "title": "高溫強風助長火勢 澳洲新南威爾斯省野火續燒[影]"}
{"summarization": "挺韓遊行今天平和落幕，遊行由國民黨副總統候選人張善政領軍出發，隊伍人龍沿途綿延數公里，旗海飄揚，國民黨總統候選人韓國瑜隨後現身終點答謝大家熱情相挺，掀起現場高潮。", "article": "挺韓遊行今天平和落幕，遊行由國民黨副總統候選人張善政領軍出發，隊伍人龍沿途綿延數公里，旗海飄揚，國民黨總統候選人韓國瑜隨後現身終點答謝大家熱情相挺，掀起現場高潮。「南方崛起高雄光榮大遊行」隊伍下午1時11分左右自高雄市神農路凹子底公園集結出發，途經博愛二路、明誠二路、自由二路轉到文自路微笑公園，全長3.1公里。主辦單位宣稱遊行人數逾35萬人。韓國瑜原定與張善政領軍遊行，後來因維安考量臨時喊卡，改由張善政與韓國瑜全國競總主委朱立倫帶隊遊行，多名國民黨高雄市立委參選人到場共襄盛舉，遊行隊伍綿延數公里，現場旗海飄揚，形成長長「紅龍」，遊行民眾沿途「韓國瑜凍蒜」口號此起彼落，並高唱競選歌曲，場面壯觀熱烈。韓國瑜約在下午2時45分登上終點舞台，受到大批民眾熱情支持，現場「韓國瑜凍蒜」聲浪高漲，韓國瑜當場高歌一曲「隱形的翅膀」答謝大家一路相挺，守護著他，不過，韓國瑜高歌時數度忘詞。包括國民黨副主席郝龍斌、鎮瀾宮董事長顏清標、朱立倫、治水專家李鴻源等到場力挺，並與8名高雄市立委參選人及屏東縣立委參選人葉壽山，互相拉抬聲勢。韓國瑜表示，高雄各飯店觀光客住房爆滿，能見度大幅提升的程度，都是百年來罕見，高雄市府團隊也全力以赴，表現可圈可點。韓國瑜籲請大家給國民黨機會，明年1月11日票投韓國瑜，並讓國民黨立委席次過半，一起擦亮中華民國招牌，最後並與現場民眾高呼「中華民國萬歲」。韓國瑜現身終點微笑公園，現場民眾蜂湧而出，爭相與韓國瑜握手，場面熱烈。挺韓遊行散場後，左營高鐵站、高雄火車站、高雄捷運巨蛋站及美麗島站等車站，紛紛湧現遊行散場人潮，警方如臨大敵，加強派員警戒，截至傍晚6時並未傳出任何衝突。", "title": "挺韓遊行平和落幕  國政接力掀高潮"}
{"summarization": "馬來西亞首相馬哈地今天表示，大馬、伊朗、土耳其及卡達等穆斯林國家，正考慮以金幣及透過以物易物機制彼此進行貿易，作為日後對抗任何經濟制裁的避險方法。", "article": "馬來西亞首相馬哈地今天表示，大馬、伊朗、土耳其及卡達等穆斯林國家，正考慮以金幣及透過以物易物機制彼此進行貿易，作為日後對抗任何經濟制裁的避險方法。全球約20個穆斯林國家領袖今天參與吉隆坡高峰會（Kuala Lumpur Summit）最後一天議程，但沙烏地阿拉伯等穆斯林國家沒有出席。東道主馬哈地（Mohamad Mahathir）稱讚伊朗及卡達承受住經濟制裁，強調穆斯林世界自力更生，以面臨未來挑戰相當重要。馬哈地指出：「這個世界目睹有國家祭出懲罰性措施等單方面決定，馬來西亞和其他國家必須時刻牢記，這可能強加於我們任何國家。」馬哈地談及中世紀伊斯蘭世界間作為通貨的第納爾金幣（gold dinar）時表示：「我建議我們可以重新考慮與彼此間貿易時，使用第納爾金幣及以物易物制的構想。」他還說：「我們正對此認真進行研究，我們希望能夠找到一種機制使其付諸實行。」與會領袖同意，穆斯林國家間需要更多商業往來，並且以彼此的貨幣進行貿易。此外，馬哈地也在未指名任何國家的情況下表示，穆斯林在非穆斯林國家中被迫同化令人憂心。他指出：「我們支持融合，但同化到放棄我們宗教信仰的程度無法令人接受。」馬哈地在記者會上提及，這場峰會的參與者獲悉，維吾爾族人正在中國遭到關押。他還稱印度最近通過排除穆斯林難民的公民法是不幸之事。", "title": "穆斯林國家考慮金幣貿易 對抗經濟制裁"}
{"summarization": "台南市祀典大天后宮今天邀請全台36尊神明坐蜈蚣棚同遊府城，國民黨總統候選人韓國瑜的妻子李佳芬也應邀到場獻金花，但面對媒體追問韓國瑜選情，李佳芬笑而不答。", "article": "台南市祀典大天后宮今天邀請全台36尊神明坐蜈蚣棚同遊府城，國民黨總統候選人韓國瑜的妻子李佳芬也應邀到場獻金花，但面對媒體追問韓國瑜選情，李佳芬笑而不答。寰宇媽祖文化國際交流協會己亥年下半年輪值祀典大天后宮的爐主，36間友誼宮廟今天齊聚祀典大天后宮，宮廟36尊神明坐蜈蚣棚同遊府城，吸引許多信眾圍觀拍照錄影。李佳芬也應邀到場獻金花，面對媒體追問韓國瑜選情，李佳芬笑而不答。無黨籍台南市第5選區（南區、中西區、安平區、東區16里）立委參選人陳致曉突然現身，想向李佳芬遞交陳情書，被警方及時攔截制止，但未發生肢體衝突。", "title": "李佳芬現身台南大天后宮 未回應韓國瑜選情"}
{"summarization": "台灣民眾黨「台灣大眾走」第3天，今天來到屏東，由列名不分區立委名單的蔡壁如領軍，對於下午挺國民黨總統候選人韓國瑜與罷韓遊行一起登場，蔡壁如說，這是台灣可愛的地方。", "article": "台灣民眾黨「台灣大眾走」第3天，今天來到屏東，由列名不分區立委名單的蔡壁如領軍，對於下午挺國民黨總統候選人韓國瑜與罷韓遊行一起登場，蔡壁如說，這是台灣可愛的地方。台灣民眾黨「台灣大眾走」今天在屏東縣潮州鎮、東港鎮和大鵬灣國家風景區和屏東市遊街爭取政黨票，針對媒體詢問挺韓和罷韓遊行一起在高雄登場，蔡壁如說，這正是台灣可愛的地方。台灣民眾黨同時預告，明天白色力量將挺進高雄市，下午5時在台糖物流園區的白色耶誕電音嘉年華，台北市長柯文哲和學姐黃瀞瑩都會到。出身屏東縣鹽埔鄉的蔡壁如帶著7名民眾黨列名不分區立委的參選人到潮州市場拉票外，並品嚐潮州美食小吃，下午進入東港鎮，到東隆宮參拜後轉往大鵬灣國家風景區，晚上到屏東市。蔡壁如說，昨天到台東，今天到屏東，都看到農村人口老化和觀光低迷問題，在屏東也看到年輕人就業和農產產銷問題，農業政策需要一些很大的改變，才能達到平衡，會在政策上提出解決方法。名列不分區第2的中山大學社會科學院長張其祿說，人民要的沒有那麼複雜，不過就是要過好生活，但目前看到的是藍綠兩黨只在談意識型態鬥爭和權位爭奪，國家治理和人民福祉是民眾黨最期待的，希望藉由民眾黨出來，改變人民的生活。", "title": "挺韓罷韓齊遊行 蔡壁如：這是台灣可愛的地方"}
{"summarization": "一尊尊藏式風格人偶，訴說著西藏的街景、金剛舞等人文故事，「看見西藏—立體實境縮影特展」由南印度哲蚌寺洛色林佛學院僧眾，巧手製作人偶，帶領民眾看見西藏。", "article": "一尊尊藏式風格人偶，訴說著西藏的街景、金剛舞等人文故事，「看見西藏—立體實境縮影特展」由南印度哲蚌寺洛色林佛學院僧眾，巧手製作人偶，帶領民眾看見西藏。文化部與全德佛教事業機構合辦「看見西藏—立體實境縮影特展」，展覽分7個展示區，以人偶與立體實境，呈現國王與大臣、拉薩街景、西藏服飾、金剛舞、祈願大法會、密勒日巴、藏戲等不同主題。每尊人偶皆由6名僧人分工合作，頭髮、臉龐、服裝、飾品、鞋靴等物件，一刀一鑿、一針一線，需耗時5至6週才能完成。人偶輪廓柔和、形韻洗鍊，將西藏宗教文化的精髓神妙凝淬其中，具體而微的呈現衛藏、康區、藏北、阿里、工布等各地藏區鮮明獨特的風俗民情。步入展區，宛如行經蒼茫的青藏高原，轉眼又身處熙攘熱鬧的拉薩市集，讓觀者在探索的過程中發現驚奇。「看見西藏—立體實境縮影特展」，即日起至2020年3月31日在蒙藏文化館展出。展覽期間也舉辦以西藏人偶造型為主題的捏麵人與立體紙雕活動，邀民眾報名體驗。", "title": "巧手製人偶  立體實境看見西藏人文縮影"}
{"summarization": "民主進步黨總統候選人蔡英文今天在桃園輔選時指出，桃園6個立委選區的選戰，都是「激戰中的激戰」，如果「鄭寶清要是過關，民進黨在國會一定過半，蔡英文一定會過關」。", "article": "民主進步黨總統候選人蔡英文今天在桃園輔選時指出，桃園6個立委選區的選戰，都是「激戰中的激戰」，如果「鄭寶清要是過關，民進黨在國會一定過半，蔡英文一定會過關」。蔡總統傍晚前往桃園市輔選，為尋求連任的民進黨桃園市第4選區（桃園區66個里）立委參選人鄭寶清站台。雖然天氣冷颼颼，陰雨綿綿，大批支持者高喊「小英凍蒜」，場面熱烈。蔡總統上台表示，「今天人真的很多耶」，再過20幾天就要投票，大家有沒有信心。蔡總統話一說出，立即獲得支持者揮旗高喊「有信心」，現場氣氛熱絡。蔡總統盛讚鄭寶清的能力，她說，「如果鄭寶清過關，總統繼續連任，從總統蔡英文、市長鄭文燦到立委鄭寶清的鐵三角，一定會讓桃園獲得更好的發展」。蔡總統表示，這次桃園立委6個選區的選戰，都是激戰中的激戰，所以她要向所有人懇託，一定要讓桃園民進黨6席立委參選人全上，「鄭寶清要是過關，民進黨在立法院一定會過半，蔡英文一定會過關」。蔡總統說，桃園現在是邁向發展最關鍵的時刻，未來藉由各條捷運路線開通，一定可以達到北北桃生活圈的目標，以後1小時內就可以達到大台北的任何地方，享受高度的便捷性。蔡總統指出，桃園的未來充滿機會，台商返台投資是以桃園為最大的據點，桃園也是台商投資金額的第一名，「大家一定要在下個階段，讓桃園帶領台灣往前走，也希望大家一起來努力」。蔡總統表示，在桃園邁向新的發展年代中，要拜託大家讓民進黨提名的桃園6席立委全壘打，讓桃園邁向更欣欣向榮。", "title": "蔡總統桃園輔選  力促送鄭寶清進國會"}
{"summarization": "平地原住民立委選舉，民進黨提名參選人陳瑩和國民黨提名參選人廖國棟今天同時在台東成立競選總部。國小足球隊、巴拉雅拜龍舟隊感謝陳瑩幫忙，而熱情支持者則擠爆廖國棟總部。", "article": "平地原住民立委選舉，民進黨提名參選人陳瑩和國民黨提名參選人廖國棟今天同時在台東成立競選總部。國小足球隊、巴拉雅拜龍舟隊感謝陳瑩幫忙，而熱情支持者則擠爆廖國棟總部。爭取連任的立委陳瑩今天在台東市傳廣路成立競選總部，打破傳統，沒有動員和安排大咖人物致詞。不過，現場有許多陳瑩曾經幫助過、服務過的朋友到場推薦陳瑩。包括前台東縣達仁鄉鄉長張金生以及台非混血兒林忠正、寧埔國小足球隊、巴拉雅拜龍舟隊、長照機構社工林秀等團體和個人，為大家推薦他們所認識的陳瑩。另外，曾代表國軍三軍儀隊，赴美參加世界儀隊錦標賽獲獎的前海軍儀隊員蘇祈麟和前陸戰隊儀隊退役的陳建廣，2人合作槍枝操演，支持陳瑩。蘇祈麟還特別贈槍給陳瑩，感謝陳瑩對國內儀隊的重視和推廣。陳瑩表示，她爭取原住民返鄉專車及長輩55歲補助裝假牙，未來還要爭取原住民的農業保障。廖國棟也在距離不到500公尺處的四維路成立競選總部，現場擠滿人潮。廖國棟喊出「卓越問政、拚勁十足」的口號，並推出8大政見，打造原住民美好的未來為主軸，讓原鄉與都會的原住民權益都能受到應有保障。廖國棟表示，這次平地原住民立委參選人數高達10人，選票瓜分情況極為嚴重，懇切拜託族人，絕對要支持台東本土、深根在地的10號廖國棟。廖國棟也細數政績，包括推動原住民族基本法第19條的修正維護原住民族漁獵權益，舉辦原住民青少年族語競賽復振傳統語言文化，解除原住民取得保留地等待五年的限制，爭取原住民社工、照護員加薪改善族人工作環境，解決原鄉無自來水問題維護族人健康。", "title": "原民立委選舉 台東藍綠參選人拚場"}
{"summarization": "2名台灣籍男子去年底涉及一起跨國毒品販運案，遭國際刑警組織通緝，越南警方昨天在胡志明市一棟公寓緝獲，正準備移交給台灣警方處理。", "article": "2名台灣籍男子去年底涉及一起跨國毒品販運案，遭國際刑警組織通緝，越南警方昨天在胡志明市一棟公寓緝獲，正準備移交給台灣警方處理。警方昨天上午在胡志明市一棟公寓逮捕遭國際刑警組織通緝的鄧天（TENG TIEN，音譯）和陳志雄（CHEN CHIH HSIONG，音譯）等2名台灣籍男子。報導指出，落網的2名男子涉及2018年底台灣警方破獲的一起跨境緬甸、泰國、菲律賓和越南的毒品販運案件，抄出重達1150公斤毒品；2人隨後潛逃，並遭到國際刑警組織通緝。報導說，越南警方準備將這2名嫌犯移交給台灣警方處理。越南處於毒品供應鏈中轉的地理位置，大量毒品主要從「金三角」經過寮國或柬埔寨走私到越南境內，其中大部分毒品被運往其他亞洲國家。越南警方今年初至今連續破獲多起跨國運毒案件，共查獲逾8噸重的毒品，逮捕許多包括中國籍和台灣籍等數名嫌犯。", "title": "涉及跨國毒品販運 2名台籍男子在胡志明落網"}
{"summarization": "澳洲威爾德山礦場幅員遼闊，綿延至澳洲西部維多利亞大沙漠（Great Victoria Desert）一座死火山的邊緣地帶，可說是個遠離中美貿易戰的地方。", "article": "澳洲威爾德山礦場幅員遼闊，綿延至澳洲西部維多利亞大沙漠（Great Victoria Desert）一座死火山的邊緣地帶，可說是個遠離中美貿易戰的地方。不過美中之間貿易的爭端，對於威爾德山（Mount Weld）礦場的業主萊納斯公司（Lynas Corp.）而言，卻是有利可圖，威爾德山礦場號稱蘊藏世界上最豐富的稀土礦藏之一。從智慧型手機到武器系統，每樣東西的零組件都少不了稀土。由於美中貿易戰，中國暗示今年可能限制對美國出口稀土，使得美國亟欲取得新的供應源，萊納斯股價應聲飆漲。萊納斯可說是稀土業界唯一蓬勃發展的非中國企業，今年股價已飆漲53%。因萊納斯可能有意在美國興建稀土處理設施的消息曝光，上週股價暴漲19%。稀土對於生產電動車至關重要，並可用於風力渦輪機發動機的磁鐵、電腦和其他消費性產品的磁鐵裡都含有稀土。部分軍事裝備如噴射發動機、飛彈導向系統、衛星和雷射，稀土也是不可或缺的。美國對中國控制稀土產業的擔憂，造成萊納斯今年發大財。但這種可觀獲利的基礎大約在10年前造就的，當時另個國家日本也曾經歷了稀土衝擊。2010年，中國與日本之間爆發釣魚台列嶼的領土爭議後，中國限制對日本出口稀土，儘管北京方面聲稱，這是基於環境保護的考量。日本擔憂高科技產業受影響，為了確保稀土的穩定供應，決定投資萊納斯在2001年向英澳合資礦業巨擘力拓集團（Rio Tinto）購得的威爾德山礦場。於是日本貿易公司雙日控股（Sojitz）在日本政府資助下，簽訂2億5000萬美元（約新台幣75億元）的供應合約，取得在威爾德山礦場開採的稀土。當時的萊納斯執行主席柯蒂斯（Nick Curtis）曾說：「中國政府惠我良多。」這些交易也為萊納斯的生意上門奠定基礎，而日本的投資則使萊納斯能夠開發自己的礦場，並且在馬來西亞獲得穩定水電供應的處理設施，而穩定的水電供應則是威爾德山礦場欠缺的，萊納斯因此大發利市。", "title": "稀土奇貨可居 中美貿易戰澳洲礦商有利可圖"}
{"summarization": "台中第3選區立委選戰激烈，交通部長林佳龍今天陪同無黨籍參選人洪慈庸市場掃街，台灣民眾黨參選人張睿倉和台北市長柯文哲車隊遊行，國民黨參選人楊瓊瓔前進黃昏市場搏感情。", "article": "台中第3選區立委選戰激烈，交通部長林佳龍今天陪同無黨籍參選人洪慈庸市場掃街，台灣民眾黨參選人張睿倉和台北市長柯文哲車隊遊行，國民黨參選人楊瓊瓔前進黃昏市場搏感情。台中第3選區（潭子、神岡、大雅、后里）立委選情激烈， 一早林佳龍陪同洪慈庸到潭子區潭水亭市場掃街，爭取菜籃族支持；下午，張睿倉請來柯文哲參加親子活動、車隊掃街；楊瓊瓔則前進大雅上楓黃昏市場和婆媽握手搏感情，選戰倒數，三組人馬爭取選民支持。林佳龍表示，現在大環境下的年輕人關心台灣未來，洪慈庸是代表性人物，各黨派的人都來全力輔選她，務必要選贏這一席。林佳龍指出，他擔任交通部長最能感受洪慈庸的努力，落實許多建設，包含國道1號接74號聯絡道、國4豐潭段以及舊山線的復駛、台中國際機場的擴建等。洪慈庸指出，最後階段將全力衝刺，1年多來跟交通部溝通，爭取捷運橘線經過大雅的市區連結機場，這是大雅很重要的交通建設。對於選情，她審慎樂觀，希望持續加溫。柯文哲為張睿倉輔選時表示，起步晚又是小黨，2個對手都有行政資源，但選舉是選賢與能，不是選有錢的人、資源多的人，「我們就像西元1492年的哥倫布，勇敢航向不可知的世界」。對於罷韓及挺韓高雄大遊行，柯文哲則表示，民主政治本來就會有贊成跟反對，每個人都可以表達意見，不要有衝突就好了。張睿倉指出，給年輕人機會，台灣才有未來，他對下一代非常憂心，因選舉費用太高，這是政治文化敗壞的開始，選舉要選有能力、對國家有抱負的人，他呼籲選民要支持。楊瓊瓔則是前進大雅上楓黃昏市場掃街，親自握每一雙手，爭取選民支持，受到現場許多婆婆媽媽歡迎。楊瓊瓔表示，從政一路走來，在地打拚，從省議員、立委到擔任副市長，在地服務不分藍綠，再次獲得國民黨徵召提名，她希望帶著專業前進國會，為在地鄉親爭取更多服務。", "title": "中市立委選戰激烈 大咖陪掃街爭取選民支持"}
{"summarization": "前總統陳水扁今天陪同一邊一國行動黨台北市立委參選人李婉鈺到福星宮參拜後表示，有人質疑李婉鈺的博士學位是假的，他保證是真的，選舉再怎麼競爭都不應汙辱學術殿堂。", "article": "前總統陳水扁今天陪同一邊一國行動黨台北市立委參選人李婉鈺到福星宮參拜後表示，有人質疑李婉鈺的博士學位是假的，他保證是真的，選舉再怎麼競爭都不應汙辱學術殿堂。陳水扁下午陪同一邊一國行動黨台北市第1選區（北投區等）立委參選人李婉鈺赴北投區福星宮參拜。陳水扁在參拜後對到場支持群眾指出，希望明年讓具備專業的李婉鈺進入國會。陳水扁表示，立法委員需要3項特質，就是正義感、專業、認真打拚，李婉鈺都符合這些特質。陳水扁指出，李婉鈺拿到建築博士學位是非常光彩、驕傲的事，有人卻指稱李婉鈺的博士學位是假的，他掛保證她的學位是真的，因為她有提出論文指導教授等資訊，選舉再怎麼競爭，都不應該汙辱學術殿堂。李婉鈺受訪時表示，對自己選情有信心，未來進入國會後，一定會協助地方建設，例如推動都市更新等。李婉鈺20日因不滿同選區民進黨立委參選人吳思瑤指她破壞民主團結，建築師徐岩奇在造勢場指她「攪豬屎」時也未制止，向士林地檢署控告2人涉嫌意圖使人不當選等，李婉鈺在現場也出示她的中國文化大學博士學位證書。吳思瑤20日接受記者電話訪問表示，不隨之起舞，參選人應提供選民高格調選戰，這是參選人責任和義務。李婉鈺浪費媒體與司法資源，這是民主社會很差示範。", "title": "陳水扁陪同參拜  掛保證李婉鈺博士學位是真的"}
{"summarization": "桃園璞園建築今天出戰九太科技，決勝節上演逆轉秀，靠著林耀宗投進關鍵二分球，並搶下防守籃板，終場以91比90險勝，中止2連敗，本季首勝到手，九太苦吞4連敗。", "article": "桃園璞園建築今天出戰九太科技，決勝節上演逆轉秀，靠著林耀宗投進關鍵二分球，並搶下防守籃板，終場以91比90險勝，中止2連敗，本季首勝到手，九太苦吞4連敗。超級籃球聯賽（SBL）今天繼續在台北和平體育館展開賽事，首場由璞園出戰九太，兩隊都在尋求本季首勝，九太上半場曾以50比41領先，璞園第3節展開逆襲，追成只剩2分差。雙方決勝節比分互咬，九太靠著于煥亞、蘇奕晉外線輪番開火，一度握有7分領先，但仍遭璞園迎頭趕上，在讀秒階段，林耀宗先是上籃得手，加上搶下防守籃板，中斷對方攻勢，終場璞園就以91比90迎來本季首勝，並賞給九太4連敗。璞園此役有5人得分雙位數，陣中唯一的洋將愛德（Seskus Edvinas），拿下全隊16分，另有8籃板、8助攻，陳冠全則繳出15分、9籃板的成績單。璞園今天對連2場大三元的九太洋將塞森（Franklin Session）祭出嚴密防守，簡偉儒表示，這場與隊友輪流防守塞森，盡量不要讓塞森有機會接球、發動攻勢。不過簡偉儒也稱讚，塞森無論機動性、破壞力、速度、爆發力等各方面都很好，主要透過身體對抗，消耗對方體力，但他也坦言其實非常累。", "title": "SBL決勝節逆轉九太 璞園首勝開張"}
{"summarization": "2020台灣燈會文心森林公園副展區今晚點燈，在市長盧秀燕與中台灣6縣市代表一起點亮12道光束後正式開始，將有飄雪和香氛氣息，歡迎大家來台中，好吃、好玩、好住，什麼都好。", "article": "2020台灣燈會文心森林公園副展區今晚點燈，在市長盧秀燕與中台灣6縣市代表一起點亮12道光束後正式開始，將有飄雪和香氛氣息，歡迎大家來台中，好吃、好玩、好住，什麼都好。2020台灣燈會文心森林公園副展區以「童趣樂園」為主題，規劃生肖遊園地、熱帶叢林、節慶嘉年華、繽紛世界、國際明星會等5大燈區，共52座炫亮燈組。在點燈儀式之前，盧秀燕與彰化縣、雲林縣、嘉義市、南投縣、苗栗縣、新竹縣等縣市代表，召開「中台灣區域治理平台7縣市首長會議」，宣示明年攜手成立「空污治理專案辦公室」，並簽署「低碳宗教場所認證標章」，會後6縣市代表也一起出席台灣燈會副展區點燈儀式。盧秀燕表示，愛護民眾的健康是不分黨派、不分中央與地方，這是大家共同的期望，一起關心台灣這片天空，將全力以赴，還給中台灣人民呼吸權。晚上的點燈儀式在鼓陣聲中揭開序幕，盧秀燕率市府團隊局處首長與6縣市代表，一起在舞台上點亮12道光束後宣布燈會正式開始。盧秀燕表示，台中好吃、好玩、好住，什麼都好，歡迎大家都來台中，「白天玩台中，晚上賞燈會」。盧秀燕說，這次副展區有3大亮點，包含從開燈日至元旦期間，每天都會飄下白雪的「光之森林」，元旦及接下來的2個週末，熱帶水果鳥周邊區域將有水果香氛飄逸空中，還有市府特別引進「戽斗星球」、「熱帶水果鳥」等國際IP授權，扭蛋明星放大成為實體燈組。", "title": "2020台灣燈會副展區點燈 文心森林公園璀璨登場"}
{"summarization": "中美關係近年因貿易戰等問題而走下坡，北京大學教授張頤武今天說，中美雙邊關係往下惡化的程度有限，不冷不熱狀態將持續，而雙邊關係壓艙石還是經貿發展。", "article": "中美關係近年因貿易戰等問題而走下坡，北京大學教授張頤武今天說，中美雙邊關係往下惡化的程度有限，不冷不熱狀態將持續，而雙邊關係壓艙石還是經貿發展。北京環球時報今天舉行2020年會，張頤武接受環球網訪問時，對中美關係作出評析。張頤武說，從文化角度來看，中美關係確實出現許多複雜情況，無論是輿論、媒體或美國社會，都對中國抱持強烈負面看法。張頤武表示，這種情況會影響美國整個社會對中國的認知，因此經貿關係上反而會有更多可能性。他說，中美關係的壓艙石還是經貿發展，而雙邊關係未來往下惡化的程度有限，不冷不熱狀態將持續下去。至於長期來看，張頤武認為，美國輿論和社會氛圍存在對中國看法越來越惡化的趨勢；而由於經貿關係和全球化結構性的關聯，中美關係未來既存在謹慎樂觀，但短期內也很難迅速轉變。北京當局長期以來將經貿互動視為中美關係的「壓艙石」、「推進器」，但是美國總統川普去年對中國發動貿易戰之後，外界認為壓艙石已經失靈，推進器也失去動力，中美關係進入「螺旋下降」新模式。環球時報去年底就曾發表社評表示，貿易戰似乎毀掉了中美關係的經貿壓艙石。貿易戰開打一年多後，中美日前終於達成簽署第一階段貿易協議的共識。不過，前中國駐舊金山、紐約總領事館經濟商務參贊何偉文認為，美國對中國輸美產品徵稅大棒未減還增，因此對第一階段協議，不能盲目樂觀。", "title": "北京學者：經貿發展仍是中美關係壓艙石"}
{"summarization": "Wecare高雄等團體今天在南高雄舉辦罷免高雄市長韓國瑜「1221wecare台灣大遊行」時，遭人自大樓潑水和丟紙張，警方找到涉潑水16歲少年，他供稱被吵和好玩；警方也鎖定丟紙張2名男子。", "article": "Wecare高雄等團體今天在南高雄舉辦罷免高雄市長韓國瑜「1221wecare台灣大遊行」時，遭人自大樓潑水和丟紙張，警方找到涉潑水16歲少年，他供稱被吵和好玩；警方也鎖定丟紙張2名男子。遊行隊伍行進至新興區五福一路一棟大樓前時，突然有民眾從高樓向遊行隊伍潑水，員警獲報到達現場查訪，會同大樓保全公司人員協助調查並清查住戶，同時調閱大樓內外監視器畫面追查。轄區高雄市警察局新興分局表示，經過追查是一名16歲少年涉案，自20樓其房間窗戶持水杯向外潑出。少年供稱是因隊伍經過時被吵到，且有好玩心態才持水杯潑水。經調查，少年無相關政治動機。潑水行為涉違反社會秩序維護法將依法裁處。遊行隊伍持續行經五福三路、自強二路口時，空中突然飄下10多張紙張，引起遊行民眾和糾察人員注意，並通報警方，由新興警分局追查。高雄市新興警分局表示，獲報後趕抵現場處理，現場未發現涉案人，經員警調閱監視器清查，初步查出疑似分別穿著白色和黑色運動服的2名男子涉案，持紙張於頂樓的12樓向下丟擲，主要為有關尋求幫忙的陳情內容紙張，沒有涉及其他恐嚇或貶抑污辱他人字眼。將持續擴大調閱監視器查證身分及動機。另於高捷美麗島站發生的疑似性騷擾案，高雄捷運警察隊調查，一名女子於高雄捷運美麗島站下車時，指遭後方準備參加罷韓遊行的4男1女中的一名男子碰觸手部等，當場向捷運警察報案，由員警帶回隊部調查，最後經協調由這名男子寫下悔過書後，女方保留法律追訴權暫不提告。", "title": "少年涉向罷韓遊行隊伍潑水 供稱被吵及好玩"}
{"summarization": "台南市長榮中學因資金見底，無法發放12月薪水，教師會今天發表聲明，希望教育部清查學校財務狀況。教育部則回應，如認為校方財務涉及不法的疑義，可提供具體事證供進一步查核。", "article": "台南市長榮中學因資金見底，無法發放12月薪水，教師會今天發表聲明，希望教育部清查學校財務狀況。教育部則回應，如認為校方財務涉及不法的疑義，可提供具體事證供進一步查核。長榮中學教師會今天發布聲明指出，長榮中學總資產共新台幣16億元，卻因前任校長、董事會經營不當而承受削減薪資的惡果，教師會希望教育部清查學校財務狀況，追究相關責任。對此，教育部國民及學前教育署晚間告訴中央社記者，目前檢視長榮中學106學年度前的預算書、決算書，尚無發現財務異常，也未見資金運用不足情形。依私立學校法第53條規定，教育部可以隨時派員或委託會計師檢查私校的財務報表，已分別於106年及108年委請會計師檢查。教師會如有認為校方涉及不法的疑義，可提供具體事證，讓國教署進一步瞭解及查核。另外，教師會今天發出的聲明中，指校方解釋資金匱乏主要源於興建科創大樓及校舍耐震補強時，沒有向教育部申請補助款，才造成財務赤字。後來董事會嘗試處分非教學用校地，卻屢受教育部國教署限制。對此，教育部澄清，目前沒有對私立高中「興建大樓」及「耐震補強工程」專案補助經費，也沒有限制或反對長榮中學處分學校資產。", "title": "長榮中學教師會盼查校產 教育部歡迎提供事證"}
{"summarization": "「Wecare高雄」發起人尹立今天宣布將在26日向中選會遞送第一階段罷韓連署書3萬份。國民黨總統候選人韓國瑜競選辦公室質疑這3萬份連署書是否有效，並呼籲民進黨不要只會政治操弄。", "article": "「Wecare高雄」發起人尹立今天宣布將在26日向中選會遞送第一階段罷韓連署書3萬份。國民黨總統候選人韓國瑜競選辦公室質疑這3萬份連署書是否有效，並呼籲民進黨不要只會政治操弄。挺韓、罷韓遊行今天在高雄拚場，「Wecare高雄」發起人尹立等「罷韓四君子」向遊行民眾鞠躬致意，同時宣布將向中選會遞送第一階段高雄人罷韓連署書3萬份，正式進入罷韓程序。韓國瑜競選辦公室晚間表示，根據選罷法規定，公職人員就職滿一年，才能進行罷免，應該要先了解提前連署是否違法，中選會卻放任不管；這3萬份的連署書是否有效，他們非常質疑，民進黨不要治國無方，只會政治操弄。公職人員選舉罷免法規定，公職人員的罷免，得由原選舉區選舉人向選舉委員會提出罷免案，但就職未滿一年者，不得罷免。罷免案投票結果，有效同意票數多於不同意票數，且同意票數達原選舉區選舉人總數1/4以上，即為通過。根據去年高雄市長選舉人數228萬餘人推估，同意罷免韓國瑜票數要有約57萬餘票，罷免案才算通過。", "title": "尹立將遞交3萬份罷韓連署書 韓辦質疑是否有效"}
{"summarization": "民進黨今天在苗栗舉辦造勢大會，民進黨副總統候選人賴清德出席表示，苗栗需要改變，台灣更需要苗栗，呼籲鄉親站出來相挺，共同捍衛台灣主權民主。", "article": "民進黨今天在苗栗舉辦造勢大會，民進黨副總統候選人賴清德出席表示，苗栗需要改變，台灣更需要苗栗，呼籲鄉親站出來相挺，共同捍衛台灣主權民主。民進黨今天下午在竹南鎮舉辦「2020台灣要贏苗栗造勢大會」，為尋求連任的總統蔡英文及苗栗縣第1選區（海線）立委參選人羅貴星、第2選區（山線）立委參選人徐定禎拉抬聲勢，副總統陳建仁、立法院副院長蔡其昌、桃園市長鄭文燦等人出席助講，吸引逾千名支持者到場參與，聲勢浩大，傍晚賴清德在2名立委參選人陪同下進場，受民眾夾道歡迎，場面熱烈，「凍蒜」聲不絕於耳。賴清德表示，苗栗縣很罕見，台灣民主運動幾十年，縣長沒有政黨輪替過，立委在單一選區制度施行後也一直是國民黨籍擔任，「如果他們做得好，為何縣政評比會在全台敬陪末座，財政會如此困難」，若非蔡總統，縣府人員恐怕拿不到薪水。賴清德指出，為了苗栗的未來，一定要改變。他向選民推薦羅貴星熱心公益，基層做起、關心弱勢，更重視地方建設及石虎保育，推動自治條例；另外，讚揚徐定禎做事認真，在頭份市長任內，還清債務，還留下盈餘，頭份市長政績有目共睹，呼籲鄉親支持「2號勝利連線」幫助羅、徐進入國會協助苗栗縣進一步發展。賴清德強調，這場選舉，蔡總統已說是守護主權捍衛台灣民主的選舉，不分藍綠，過去國民黨說九二共識一中各表，但這話早已被習近平公開打臉，不可能有中華民國存在的空間，「台灣絕對不能做第二個香港，西藏的下場就是借鏡」。「我們一定要獨立自主，我們要做台灣的主人」，賴清德說，台灣需要苗栗，捍衛台灣主權、維護民主，需要苗栗鄉親相挺，民主、人權、自由需要苗栗鄉親一起站出用選票捍衛。", "title": "賴清德苗栗輔選 籲鄉親站出來捍衛民主"}
{"summarization": "美國私募股權公司安宏資本（Advent International）就國安疑慮作出承諾後，英國政府同意安宏資本以50億美元（約新台幣1500億元）收購英國國防企業科巴姆公司（Cobham plc）。", "article": "美國私募股權公司安宏資本（Advent International）就國安疑慮作出承諾後，英國政府同意安宏資本以50億美元（約新台幣1500億元）收購英國國防企業科巴姆公司（Cobham plc）。路透社報導，這項收購案日前被英國商業、能源暨產業策略部大臣李德森（Andrea Leadsom）暫緩以進行審核。科巴姆公司是飛機空中加油設備製造商，也生產軍方車輛的通訊設備，員工人數多達1萬人。李德森今天發布聲明表示：「我很滿意相關承諾把確定的國安風險降低到可接受的程度，因此我已接受這些承諾，讓併購案繼續進行。」在安宏資本提出多項法律承諾後，李德森在17日表示，英國首相強生（Boris Johnson）的新政府有意接受這項併購案。相關承諾包括安插數名英國籍高階主管進入科巴姆公司的董事會。安宏資本若有意把科巴姆的業務全部或部分出售，必須事先通知英國國防部。另外，安宏資本也須履行與政府的現有合約。科巴姆成立於1930年代，公司生產的設備在第二次世界大戰前與1982年的福克蘭戰爭（Falklands War）中脫穎而出。現在科巴姆公司的技術被用於F-35聯合攻擊戰鬥機（F-35 Joint Strike Fighter）、歐洲颱風戰機（Eurofighter Typhoon）等飛機，還有多種先進海軍艦艇、衛星和軍用車輛上。", "title": "美企擬收購英國防企業科巴姆 倫敦當局批准"}
{"summarization": "挺韓、罷韓遊行今天下午交鋒，讓高雄大眾運輸運量大增，其中高捷、台鐵都較假日增加約3成。遊行散場後，車站人潮攀高，高捷傍晚時段運量，截至發稿前尚未統計完成。", "article": "挺韓、罷韓遊行今天下午交鋒，讓高雄大眾運輸運量大增，其中高捷、台鐵都較假日增加約3成。遊行散場後，車站人潮攀高，高捷傍晚時段運量，截至發稿前尚未統計完成。挺韓遊行先散場，讓高鐵左營站、台鐵高雄火車站、高雄捷運巨蛋站及美麗島站等車站湧現散場人潮。罷韓遊行隨後結束，遊行終點高雄駁二附近的高捷車站，也是人滿為患。散場時，這些高捷站列車班班爆滿，有如跨年。遊行散場後，部分挺韓及罷韓人馬一度在高捷美麗島站狹路相逢，但未傳出衝突。台鐵高雄站長上官慧珠向中央社記者表示，高雄火車站旅客上午起川流不息，較假日增加約2、3成，車站人潮眾多好像春節疏運。台鐵新左營站長劉俊哲向媒體指出，新左營站人潮全天川流不息，旅客倍增，勝過農曆過年及跨年，列車班班客滿。高捷左營站下午更是人滿為患，許多高捷旅客擠不上列車，月台候車人潮滿滿。高捷公司表示，高捷今天運量預估較假日提升近3成，截至下午4時累積運量約18萬人次，較假日同時段約增加6、7萬人次；傍晚運量高峰人潮，尚未統計。高鐵左營站指出，今天發車幾乎班班客滿，車票更是一票難求。", "title": "挺韓罷韓遊行 高捷台鐵初估運量較假日增3成"}
{"summarization": "今彩539第108305期開獎，中獎號碼19、31、32、1、23。3星彩中獎號碼891，4星彩中獎號碼0721。", "article": "今彩539第108305期開獎，中獎號碼19、31、32、1、23。3星彩中獎號碼891，4星彩中獎號碼0721。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081221", "title": "今彩539第108305期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第108305期今晚開獎，中獎號碼為21、08、17、04、09、11、05、15、23、14、13、18。", "article": "雙贏彩第108305期今晚開獎，中獎號碼為21、08、17、04、09、11、05、15、23、14、13、18。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081221", "title": "雙贏彩第108305期開獎"}
{"summarization": "罷韓、挺韓大遊行今天在不同路線登場，兩方共集結約85萬人走上街頭表達訴求，挺韓方就像造勢活動，凍蒜聲此起彼落；罷韓陣營說「遊行終點就是罷韓起點」，1226會啟動罷韓程序。", "article": "罷韓、挺韓大遊行今天在不同路線登場，兩方共集結約85萬人走上街頭表達訴求，挺韓方就像造勢活動，凍蒜聲此起彼落；罷韓陣營說「遊行終點就是罷韓起點」，1226會啟動罷韓程序。由「Wecare高雄」等公民團體發起的「1221WeCare台灣大遊行」今天下午出發，由於參與遊行人潮爆滿外溢到沿線店家騎樓，致原本只規劃五福路單線的遊行路線，臨時開放雙向供遊行使用。主辦單位於終點宣布有50萬人響應罷韓遊行。韓國瑜陣營規劃的「南方崛起高雄光榮大遊行」隊伍下午1時11分自神農路凹子底公園集結出發，全線3公里多的路線也吸引很多民眾挺韓，主辦單位宣稱遊行人數逾35萬。高雄市警察局副局長王欽源表示，今天參加遊行人數應該是高雄市歷年最大型的集會遊行，警方投入逾3000名警力維安，慎防兩方人馬於交通轉乘或熱點發生衝突事件，一早從遊行路口到捷運車站、高鐵站及高雄車站都部署警力，維安縝密。「南方崛起高雄光榮大遊行」，原本規劃總統候選人韓國瑜也要全程參與遊行，但基於國安考量，他後來改於終點發表談話。韓國瑜約於下午2時45分登上終點舞台，支持者高喊「韓國瑜凍蒜」，民眾熱情沸騰，韓國瑜感謝民眾一路相挺守護他，他除了尋求民眾支持他明年當選總統也不忘拉抬立委選情，呼籲支持國民黨席次過半。參加挺韓遊行的還有國民黨副主席郝龍斌、鎮瀾宮董事長顏清標、前新北市長朱立倫、治水專家李鴻源等人，現場旗海飄揚，凍蒜聲此起彼落。韓國瑜致詞四大承諾，建立清廉政府、找適當人才、確立台灣安全人民有錢的國家方向、苦民所苦；更將重視南北平衡，帶動中台灣發展。罷韓陣營原預估10萬人遊行，但是參加人潮一波波湧入，群眾占滿五福路及外溢到店家的騎樓，民眾頭綁「草包」頭帶、「光復高雄」手舉牌表達訴求，還有自製「唬爛」、「下台」、「滾」等紙板，民眾罷韓行動一路上出現「下台」、「下台」、「光復高雄」的口號不斷。罷韓遊行有9大隊，Wecare大隊打頭陣，還有公民割草、台灣基進、踩紅媒、彩虹大隊、撐香港大隊等，沿路上還不時有民眾加入遊行隊伍，主辦單位於駁二終點站喊出參與遊行達到50萬人。50萬人上街頭訴求罷韓，罷韓公民團體發起人尹立偕公民割草發言人李醫師等人向民眾鞠躬致意，感謝一路相挺。尹立感謝民眾一起走到終點，並宣告「這裡也是罷韓的起點」，將在5天後即1226向中選會遞送第一階段高雄人連署罷免提議書3萬份，正式進入罷免程序。他說，未來幾個月會面對韓國瑜市府的選委會，罷韓要進入第二階段，需要有1/10高雄市民連署以及審核之後才能辦理罷免投票；投票至少要有1/4的公民投票，贊成罷免要贏過反對方，這樣高雄人才能有重新選擇市長的機會。他說，「未來的路只會比過去一年更艱辛」。尹立盼台灣人記取教訓。民主的選擇多麼珍貴與關鍵，「選擇錯誤比沒得選擇更慘」。他說，「高雄人骨子裡有民主原生的抗體，從228第一槍開在愛河旁就注入了」，他表示「民主除錯，自我療癒，我們需要的是團結」。他強調，罷韓不等於政黨、罷韓也不等於選舉、罷韓也無關下一任市長、罷韓更無關任何個人利益，「罷韓沒有算計，只有如同半年前站上台的高中生一樣，所表達的溜之大吉，只有單純民主的理念」。他說，「民主就是我們可以把我們喜歡的人投上去，我們也可以把不適任的人投下來」。今天有包括立委賴瑞隆、劉世芳、趙天麟人參加遊行，勞動部長許銘春也現身「台灣隊」行列，她說是高雄人，利用假日參加遊行。現場沒有凍蒜、選舉旗幟和標語，單純是公民運動意志的展現。活動在一顆直徑5公尺的「鏡球」於雷射光束中點亮，象徵「榮光再現高雄、祈願台灣平安」，耀眼的鏡球於夜空中顯得璀璨亮麗。", "title": "高雄50萬人罷韓35萬人挺韓遊行 群眾上街展意志"}
{"summarization": "衛生福利部國家中醫藥研究所所長張芳榮率隊訪問印度，今天與喜馬拉雅生物資源科技研究所簽署第一個雙邊傳統醫藥合作備忘錄，期待在傳統醫學與醫藥領域展開密切合作。", "article": "衛生福利部國家中醫藥研究所所長張芳榮率隊訪問印度，今天與喜馬拉雅生物資源科技研究所簽署第一個雙邊傳統醫藥合作備忘錄，期待在傳統醫學與醫藥領域展開密切合作。張芳榮率領中醫藥研究所訪問團18日到22日訪問印度，並於喜馬偕爾省（Himachal Pradesh）帕拉普（Palampur）出席台印傳統醫藥研討會，今天並由張芳榮與印度科學及工業研究委員會（CSIR）旗下喜馬拉雅生物資源科技研究所（CSIR-IHBT）所長庫瑪（Sanjay Kumar）簽署傳統醫藥合作備忘錄。透過這項合作備忘錄，張芳榮告訴中央社記者，雙方預計加強在傳統醫學及醫藥領域的合作，包括研究人員交流及執行共同研究計畫，並藉著研究成果的應用，進一步帶動相關傳統醫藥產業發展。他指出，雙方可先從兩邊都有的食療領域開始著手，例如針對心臟血管的保健養身藥方，雙方可參照彼此的藥方進行共同研究，再開發出新的食療保健用品，加速進入市場的時程。今天簽署的合作備忘錄，張芳榮說，是衛福部、外交部與印度科技部、外交部共同檢視後同意，並在駐印度代表處科技組協助下，由中醫藥研究所首次與印度傳統醫藥單位進行的合作。張芳榮表示，喜馬拉雅生物資源科技研究所不管是研究人員或研究設備，都有一流水準，是印度傳統藥用植物最好的研究單位，加上喜馬拉雅山有許多尚未被發現的藥用植物，研究能量不容小覷，中醫藥研究所選擇與對方進行研究，希望能夠開創更多台印傳統醫藥合作成果。這次雙邊簽署合作備忘錄外，雙方也以傳統醫藥研究發展為主題進行研討，促進台印傳統醫藥領域研究人員交流，分享相關領域研究成果；駐印度代表處科技組長陳和賢也介紹雙邊科技合作的現況與展望。", "title": "中醫藥研究所與印度合作 強化傳統醫藥研究"}
{"summarization": "民進黨副總統候選人賴清德今天南下彰化，為黨籍立委參選人陳秀寶站台，賴清德說，彰化是風光大縣，如果陳秀寶能當選，將推動離岸風電等相關產業鏈在地化，讓鄉親享受到成果。", "article": "民進黨副總統候選人賴清德今天南下彰化，為黨籍立委參選人陳秀寶站台，賴清德說，彰化是風光大縣，如果陳秀寶能當選，將推動離岸風電等相關產業鏈在地化，讓鄉親享受到成果。民主進步黨籍立法委員參選人陳秀寶今晚在彰化和美鎮舉辦抗中保台音樂會，除邀請賴清德站台演講之外，前行政院長游錫堃、民進黨彰化縣黨部主任委員邱建富等人也都到場，力挺陳秀寶。賴清德說，他曾擔任過立法委員，也擔任過行政院長，認為陳秀寶提出的政見符合地方需求，像彰化縣是農業大縣，也有許多中小企業，陳秀寶主張要做到農業與中小企業平衡發展，像是主張推動彰化的水五金產業、紡織業等設立專區，幫這些產業解決土地問題。賴清德指出，陳秀寶也主張政府應提供資源，成立1個中小企業孵蛋區，中小企業如果遇到困難或年輕人想創業，都可以向孵蛋區尋求協助，而彰化縣是風光大縣，國外相關廠商來到彰化，最重要的是相關產業鏈能在地化，如果陳秀寶能進到立法院，將推動離岸風電和太陽能相關產業鏈在地化，讓鄉親們享受到成果。陳秀寶則說，她為地方服務的心意沒有改變，她如果能當選進入立法院，會把地方的聲音傳達到中央，她也不希望未來看到孩子走上街頭爭取民主自由，呼籲民眾在總統大選支持民進黨。", "title": "賴清德彰化輔選 盼風光大縣產業鏈在地化"}
{"summarization": "台灣旅美高球好手潘政琮今天鼓勵台灣選手赴美就讀大學，將成立基金會提供協助，並鼓勵選手善用大學資源，像是體能訓練、練球環境，他強調，「環境對了，選手就會成長」。", "article": "台灣旅美高球好手潘政琮今天鼓勵台灣選手赴美就讀大學，將成立基金會提供協助，並鼓勵選手善用大學資源，像是體能訓練、練球環境，他強調，「環境對了，選手就會成長」。潘政琮畢業於美國華盛頓大學，今年在美國RBC傳承高球賽（RBC Heritage），摘下生涯首座美國職業高爾夫巡迴賽（PGA）冠軍，並入選2019年總統盃高球賽國際隊，也是台將第一人。潘政琮晚間抱病出席分享會，回憶起最初到美國念書時，除了語言為最大難題外，他也必須自行摸索、安排暑假比賽行程，因此希望能藉由自身經驗，協助選手安排適合自己的賽事。面對台灣選手多自行找教練訓練，時間到了就轉職業，潘政琮表示，過去並沒有看到成功的例子，反而是他選擇赴美就讀大學的案例，更具說服力，未來希望透過影響力，「指引他們這條路是通的」。潘政琮建議，選手可善用美國大學資源，像是體能訓練、練球環境，都比台灣符合國際賽事標準，他提到，台灣高球場偏落後或欠缺挑戰性，美國的球場較能培養出強手，並強調「只要環境好、對了，選手就會成長，環境不好，選手成長就會有限制」。潘政琮儘管鼓勵選手越早赴美念書越好，但也強調需視家庭條件而定，而他也特別呼籲，越早讀好英文，未來就會有更多元的選擇。對於台灣業餘好手俞俊安目前就讀於美國亞利桑那州立大學，即將轉職業，潘政琮指出，俞俊安將面臨選擇經紀公司、暑假要參加哪些賽事等抉擇，而兩人近期也密切交換意見。「球場內他（俞俊安）是非常成熟球員。」潘政琮也不吝於分享經驗，他表示：「球場外如何推他一把，是我該做的。」潘政琮表示，過去美國大學只有1、2名台灣球員，現在已成長至10幾人，相信未來有機會增至20、30人，有助於培育台灣高球人才。為化解選手在異鄉念書的鄉愁，潘政琮今年感恩節也邀請剛赴美念大學的高球選手來家裡過節，他透露，未來將成為傳統，每年將固定邀請大一選手聚會。", "title": "鼓勵選手赴美念大學 潘政琮擬成立基金會"}
{"summarization": "高雄罷韓挺韓兩場遊行今天和平落幕，總統府秘書長陳菊在臉書肯定由公民團體「Wecare高雄」發起的遊行，展現高度民主素養，更讓全台灣知道高雄人從未忘記曾經一起創造的光榮驕傲，不會因為一時的挫折，放棄心目中美好的城市願景。", "article": "高雄罷韓挺韓兩場遊行今天和平落幕，總統府秘書長陳菊在臉書肯定由公民團體「Wecare高雄」發起的遊行，展現高度民主素養，更讓全台灣知道高雄人從未忘記曾經一起創造的光榮驕傲，不會因為一時的挫折，放棄心目中美好的城市願景。由公民團體「Wecare高雄」、公民割草等共同發起罷韓「1221WeCare台灣大遊行」下午自文化中心集結出發，同時間還有國民黨總統候選人韓國瑜陣營發起的「南方崛起高雄光榮大遊行」，原本外界擔心雙方支持者恐擦槍走火，所幸最後和平落幕。前高雄市長陳菊在臉書分享罷韓遊行照片，並透過貼文發表感想。她說，40年前高雄一場和平理性追求人權的遊行，因威權政府計劃性地先鎮後暴，演變成激烈的警民衝突，人民爭取應有的權利，卻付出慘痛的代價。40年後，每個人擁有集會遊行的自由，警察也不再是獨裁者的工具，而是依法執勤、維護秩序、保護人民的公僕。她說，看到高雄有這麼多人走出來，既和平理性，也積極正向地表達自己對高雄這座城市的熱愛、對台灣這個國家的關懷，她非常感動。「挺高雄，顧台灣，我們比誰都在乎！」陳菊說，她感謝所有走出來挺高雄的市民朋友，這場民間團體發起的公民運動，不但展現高度民主素養，更讓全台灣知道高雄人從未忘記曾經一起創造的光榮驕傲，更不會因為一時的挫折，放棄心目中美好的城市願景。", "title": "分享罷韓遊行照  陳菊：公民運動展現民主素養"}
{"summarization": "爭取連任的基隆市民進黨籍立法委員蔡適應今天在安樂區成立後援會，市長林右昌站台助選。國民黨立委參選人宋瑋莉今晚則在前總統馬英九陪同下，在廟口夜市拜票，尋求選民支持。", "article": "爭取連任的基隆市民進黨籍立法委員蔡適應今天在安樂區成立後援會，市長林右昌站台助選。國民黨立委參選人宋瑋莉今晚則在前總統馬英九陪同下，在廟口夜市拜票，尋求選民支持。選戰進入最後衝刺，各地藍綠總動員。蔡適應上午在安樂區成立總統蔡英文、蔡適應聯合後援會，林右昌前往站台。林右昌呼籲，希望選民與首投族可以將選票集中，投給最挺基隆市的蔡總統、最會爭取預算的蔡適應，政黨票投民主進步黨，讓基隆的進步方程式繼續下去。蔡適應表示，他過去3年多來為基隆爭取超過新台幣200億元的建設經費，也因基隆人的堅持及支持，他才有機會為市民喉舌。希望在選舉最後關鍵時刻，市民支持他連任，讓基隆市更好。基隆市藍營方面，宋瑋莉晚間在馬英九陪同下，前往基隆廟口夜市拜票，受不少選民歡迎。馬英九表示，宋瑋莉深耕基隆，希望她可代表基隆進入國會，為市民爭取權益與建設，讓基隆發展更好。宋瑋莉說，感謝馬英九特別到基隆提攜她，未來當選進入國會後會努力讓基隆更好。", "title": "基隆立委選戰衝刺 藍綠動員造勢"}
{"summarization": "罷韓遊行落幕，主辦單位宣布50萬人參與，「光復高雄」文宣旗幟飄揚在市區街道。立委分析，遊行像助燃劑，熱絡狀況可看出已點燃投票熱情，幫助民進黨總統選情，以及力拚高雄立委「八仙過海」。", "article": "罷韓遊行落幕，主辦單位宣布50萬人參與，「光復高雄」文宣旗幟飄揚在市區街道。立委分析，遊行像助燃劑，熱絡狀況可看出已點燃投票熱情，幫助民進黨總統選情，以及力拚高雄立委「八仙過海」。2018年高雄市長選舉，國民黨總統候選人韓國瑜以53.86%得票率橫掃大多數行政區，民進黨籍的陳其邁僅獲44.79%得票，讓不少民進黨立委在今年初都擔憂是否能連任。不過，近幾個月以來，爭取連任的總統蔡英文在各項媒體民調都領先，選情扭轉頹勢。也參與罷韓遊行的民進黨立委趙天麟受訪表示，民眾對這場選舉早已決定投票方向，民調呈現大贏趨勢，但因為選情較單純，反而會讓人憂心民眾的投票意願，所以他認為這場遊行有點燃民眾熱情的效果。趙天麟說，不管這次遊行人數是30萬人或50萬人，這場遊行就像助燃劑，點燃民眾投票拉票熱情，如同秀出自己的肌肉，「看到原來彼此真的這麼強」。民進黨在2016年總統立委選舉大勝，蔡總統於高雄市得票約95萬餘票，高雄9席立委全壘打（下屆席次減為8席）。趙天麟認為，蔡總統明年在高雄的得票率很有可能突破2016大選得票。民進黨立委許智傑表示，之前真的很擔心會有衝突，還好挺韓罷韓兩場遊行平和落幕，台灣民主值得慶賀。許智傑說，罷韓遊行的人數顯然比挺韓遊行多，雖然韓國瑜的選情面臨崩盤，但挺韓遊行仍有助於凝聚韓陣營士氣，可以守住最後底線。談及民進黨立委選情，許智傑說，雖然去年的選舉結果不理想，但他認為明年投票結果應該會不一樣，「相信可以繼續努力到八仙過海」。", "title": "綠：罷韓遊行點燃熱情 助總統選情立委八仙過海"}
{"summarization": "中國經濟成長下滑，又遇到貿易戰攪局，企業經營備感壓力。中國首富馬雲今天表示，2019年對大部分企業來說都不容易，這可能只是一個開始，他昨天一天內就接到5通朋友打來借錢的電話。", "article": "中國經濟成長下滑，又遇到貿易戰攪局，企業經營備感壓力。中國首富馬雲今天表示，2019年對大部分企業來說都不容易，這可能只是一個開始，他昨天一天內就接到5通朋友打來借錢的電話。界面新聞報導，上海21日舉行「2019世界浙商上海論壇暨上海市浙江商會年會」，中國首富、身為浙商總會會長馬雲出席並發表演講。馬雲表示，2019年很不容易，但是做企業的都知道，每一年都不容易；2019年最不容易的是，以往可能是部分人不容易，2019年可能是大部分企業不容易。他說，「到了年底了，昨天一天，他收到很多朋友借錢的電話，一天內5個電話」；過去一個禮拜，要賣房的朋友大概有10個，確實不容易。馬雲指出，「我們所有的企業家都要明白，做企業2019年不容易，要想到這可能是不容易的開始，大家都不容易，就好辦了」。他還說，浙商過不去，其他商人肯定也過不去。世界正在進入巨大的變化之中，中國經濟也面臨巨大的調整，只有改變自己，才能適應這種調整，相信這是機會的開始。", "title": "2019年陸企經營不易  馬雲日接5通借錢電話"}
{"summarization": "為了避免川普今天簽署國防法案當中包含的相關制裁，瑞士－荷蘭建商Allseas表示，已中止連接俄羅斯及德國的主要天然氣管線建設工程，其他參與建設的集團則表明不會退出。", "article": "為了避免川普今天簽署國防法案當中包含的相關制裁，瑞士－荷蘭建商Allseas表示，已中止連接俄羅斯及德國的主要天然氣管線建設工程，其他參與建設的集團則表明不會退出。美國總統川普今天簽署涉及廣泛國防支出的國防授權法（NDAA），當中包含制裁法規。美國的制裁鎖定建造北溪天然氣2號管線（Nord Stream 2）的相關公司，主要針對俄國政府。在川普簽署法案前，Allseas在聲明中指出：「由於預期美國將正式頒布國防授權法，Allseas已暫停北溪天然氣2號管線鋪設作業。」聲明表示包括對必要法規、技術及環境的說明。」北溪天然氣2號管線是由國營俄羅斯天然氣工業公司並有多家企業參與建造，民營的Allseas是海底工程和海底管線鋪設專家，其參與對管線完工不可或缺。Allseas退出後，這條管線是否能如期完工引發質疑，俄方宣稱將在幾個月內完工。俄國原本計劃透過這條管道，快速擴張對歐洲的天然氣銷售，但其計畫也因此遭到破壞。不過，路透社今天也引述其他參與工程的集團指出，完成這項計畫對歐洲供應安全至關重要，他們與支持該計畫的公司將一起盡快完成管線建設。北溪天然氣2號管線造價近110億美元，將行經波羅的海海底，將使俄國得以越過烏克蘭及波蘭運送天然氣，足以讓運至德國的天然氣量倍增。", "title": "避免美國制裁 歐洲建商退出俄德天然氣管線工程"}
{"summarization": "罷韓讓來高雄的朋友歡樂表達意見。", "article": "罷韓讓來高雄的朋友歡樂表達意見。高市警察局於2場大遊行落幕後發布新聞表示，Wecare高雄、「南方崛起、高雄光榮週年慶大遊行」活動均在和平理性的氛圍下圓滿落幕，雙方參與活動的民眾都展現高度民主素養，整體而言都在歡愉的氣氛下圓滿落幕。高市警察局指出，這次因參與活動人數相當多及立場迥異，警方絲毫不敢大意，高市府及內政部警政署都相當重視這2場活動，也分別於警局開設指揮所及應變中心，除整合市府各局處資源全力協助警方做好維安工作，警政署也調集北、中、南約1200名警力支援市警局，共約3200名警力。高市警察局表示，高市副市長李四川及警政署長陳家欽都親自坐鎮指揮，全力防止可能發生的衝突及危害，高雄地檢署及橋頭地檢署也派出多名檢察官指揮，支持警局嚴正執法決心。高市警察局也表示，雙方活動主辦單位對於參與活動民眾的安全也都相當重視，除多次呼籲保持和平理性及互相尊重外，也對於警方協調的安全事項相當配合，尤其是空拍機的管理、管制措施，雖然仍有零星的民眾使用空拍機，但都在警方勸導後即時降落。高市警察局希望未來在高市辦理的一切活動讓任何來高雄的朋友歡樂表達意見。", "title": "罷挺韓遊行平和 高市警：展現民主風範合於各界期待"}
{"summarization": "SBL台灣啤酒今天靠著洋將巴克利、塞瑟夫聯手轟下47分，加上簡祐哲撐起後場戰力，終場以89比76擊敗台灣銀行，摘下開季5連勝，繼續保持不敗之身。", "article": "SBL台灣啤酒今天靠著洋將巴克利、塞瑟夫聯手轟下47分，加上簡祐哲撐起後場戰力，終場以89比76擊敗台灣銀行，摘下開季5連勝，繼續保持不敗之身。超級籃球聯賽（SBL）台啤賽前挾帶著連勝氣勢，今天與台銀在台北和平體育館交手，台啤上半場以46比37領先，下半場乘勝追擊，加上台銀第4節前段攻勢突然當機，一度將比分擴大至20分。台銀在比賽尾聲試圖力挽狂瀾，選秀狀元張家禾挺身而出、發動攻勢，掀起一波小高潮，可惜仍無力追趕，終場台啤就以89比76強勢搶下5連勝，也是本季SBL目前唯一維持不敗之身的球隊，戰績持續獨走。台啤洋將巴克利（Kentrell Barkley）、塞瑟夫（Ihor Zaytsev）今天各進帳24、23分，提供球隊穩定輸出火力。另外，簡祐哲今天撐起台啤後場戰力，他透露，教練最近交付他新任務，即擔任控球後衛，在本季賽程緊湊的情況下，可以分攤陣中主控蔣淯安上場時間。談到球隊連勝的關鍵，簡祐哲認為，在於團隊防守，近幾場比賽都是防守帶動進攻，因此拿下勝利。", "title": "SBL台啤灌倒台銀 收下開季5連勝"}
{"summarization": "民主進步黨主席卓榮泰今晚至永和區與立委參選人蔡沐霖一同欣賞在地樂團演出後指出，蔡沐霖是個有能力的青年，未來若當選進入國會，可扮演地方創生等相關議題重要推手。", "article": "民主進步黨主席卓榮泰今晚至永和區與立委參選人蔡沐霖一同欣賞在地樂團演出後指出，蔡沐霖是個有能力的青年，未來若當選進入國會，可扮演地方創生等相關議題重要推手。卓榮泰晚間陪同民進黨新北市第9選區（永和區等）立委參選人蔡沐霖在永和「樂活共生實驗基地」，欣賞在地年輕樂團「超愛彈樂團」及蔡沐霖競選團隊自組的「好霖居樂團」表演，並與在地青年共餐，進行輕鬆對談。卓榮泰表示，蔡沐霖擔任過他的特助，經過他觀察，蔡沐霖是個有能力的青年，未來若當選進入國會，一定會關注社區發展議題，例如都市更新等，並期許蔡沐霖成為中央與永和居民的橋梁。蔡沐霖競選團隊指出，永和「樂活共生實驗基地」原為國軍帳務中心，閒置多年後，由新北市政府城鄉發展局與永和民間團體規劃轉型，並定期舉辦例行性「星光閃閃音樂會」，邀請在地音樂人演出。蔡沐霖表示，青年參選人一定要深入關心永和在地議題，若進入國會後將極力爭取文化部關於社區營造及文化發展相關計畫，為基地挹注更豐富資源及生命力，持續發展社區美好生活願景，吸引年輕創業者、藝術家進駐，使這個基地成為地方創生及社區營造亮點。表演結束後，卓榮泰偕同蔡沐霖與永和在地青年用餐、對話，深入探討地方創生等相關議題，過程中與民眾熱情互動。", "title": "卓榮泰訪永和 力薦蔡沐霖進國會扮地方創生推手"}
{"summarization": "印度國家安全顧問多瓦爾（Ajit Doval）今天在新德里與中國國務委員兼外交部長王毅舉行第22次中印邊界問題特別代表會議，雙方全面討論邊界問題，希望維持邊界和平與安寧。", "article": "印度國家安全顧問多瓦爾（Ajit Doval）今天在新德里與中國國務委員兼外交部長王毅舉行第22次中印邊界問題特別代表會議，雙方全面討論邊界問題，希望維持邊界和平與安寧。在幾經波折下，王毅昨晚抵達印度，但正值印度各地爆發反公民法修正案示威，因此印度並未如原訂計畫安排雙方在北方省（UP）阿格拉（Agra）舉行第22次中印邊界問題特別代表會議，而是改在新德里舉行。不過，中國最近才剛剛在聯合國安全理事會試圖推動第2次討論印度控制克什米爾問題未果，雙方關係再度低盪，各方預料雙方這次會議可能沒有太大交集。雙方在會談後，僅表示雙方討論關於邊界各方面問題，重申希望維持中印邊界和平與安寧。中國和印度有長達3488公里的未解決邊界，其中有13個共同商定的爭議地點及其他敏感地點；中國不斷在邊界修築道路和增加兵力部署，印度也增加卡車車隊運補和修築道路，與中國相抗衡。中印部隊2017年在洞朗發生對峙後，印度希望不要再度發生緊張對峙的局勢，經兩次中印領袖非正式峰會的不斷重申與確認，雙方已透過建立熱線電話、增加邊境部隊交流，希望降低誤判與衝突，積極維護邊界和平與安寧。先前有不願具名的印度官員向印度媒體透露，北京建議雙方部隊在擁有領土爭議的阿魯納查省（Arunachal Pradesh，中國稱為藏南）的魚尾（Fish Tail）第一段和第二段進行協同巡邏，就不會因雙方部隊巡邏時遭遇而發生對峙。但印度官員指出。阿魯納查省魚尾第一、第二段是「印度領土」，沒有理由讓中國人民解放軍進入。因此，今天舉行的中印邊界問題特別代表會議，預料雙方對此議題不易進一步形成共識。", "title": "中印邊界會議在新德里召開 雙方重申和平安寧"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，民進黨政府創造就業機會、增進經濟發展，就是「有政府、會做事」。國民黨主席的言詞都「走鐘」了，他呼籲選民以選票當台灣的主人，以選票顧台灣。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，民進黨政府創造就業機會、增進經濟發展，就是「有政府、會做事」。國民黨主席的言詞都「走鐘」了，他呼籲選民以選票當台灣的主人，以選票顧台灣。爭取連任新北市第6選區（板橋西區65里）立委的民進黨籍立委張宏陸，今天晚上在板橋區中正路成立港德後援會，行政院長蘇貞昌到場為張宏陸站台。蘇貞昌細數總統蔡英文與行政團隊的政績，讓人民有感。從登革熱到非洲豬瘟，讓民眾安心生活，也為民眾拚經濟，吸引台商回台投資，創造就業機會，並減稅讓人民有感。蘇貞昌提到，國民黨主席吳敦義日前批蔡總統的言詞，顯示「國民黨都走鐘了」，呼籲鄉親以選票當台灣的主人，以選票顧台灣。蘇貞昌也大讚「子弟兵」張宏陸是優秀立委，為板橋爭取停車場與許多交通重大建設，希望大家以選票讓會做事的蔡政府及張宏陸繼續連任。若是讓張宏陸繼續連任，一定是最好的立委。蘇貞昌說，張宏陸從大學畢業後，就接受他最嚴格訓練，做人扎實又懂得地方需求，才能在全國競爭的前瞻基礎建設預算，爭取到新台幣11億的6座停車場預算。張宏陸致詞表示，已落實承諾的政見，兩年前開始規劃社後捷運，辦理座談會及實地會勘。他想為大家做更多的事，力拚社後捷運動工、敬老卡擴大使用等政策。新北市議員王淑慧、市議員戴瑋姍表示，張宏陸認真服務地方多年，希望要選實在的人繼續拚。", "title": "蘇貞昌：民進黨會做事 國民黨主席言詞走鐘"}
{"summarization": "全國人大外事委員會發言人尤文澤今天痛批，美國政府本週通過的國防授權法（NDAA），是在「干涉」中國內政。", "article": "全國人大外事委員會發言人尤文澤今天痛批，美國政府本週通過的國防授權法（NDAA），是在「干涉」中國內政。尤文澤指出：「美方無視中方多次表明的嚴正立場，在該法案中塞入涉台、涉港、涉疆等多項涉華消極條款，這些條款罔顧事實、充滿偏見，粗暴干涉中國內政。我們對此表示強烈不滿和堅決反對。」尤文澤也強調：「該法案涉台內容嚴重違反一個中國原則和中美三個聯合公報規定，嚴重損害中美關係和台海和平穩定。台灣問題是中國的內政，不容任何外來干涉。」美國總統已簽署國防授權法。基於這項法案，美國將致力支持台灣的軍事能力。這項法案也呼籲支持香港的反送中示威者，並且要求美國國家情報總監（DNI）向國會相關委員會提交關於新疆少數民族維吾爾族人待遇的報告。尤文澤痛批：「美方打著所謂『民主』、『人權』的幌子干涉他國內政的圖謀決不會得逞。涉疆問題根本不是什麼人權、民族、宗教問題，而是反暴恐和去極端化問題。」", "title": "川普簽署國防授權法 中國痛批干涉內政"}
{"summarization": "高雄罷韓挺韓兩場遊行今天和平落幕，民進黨副秘書長林飛帆表示，兩場活動僅有4個捷運站的差距，沒有衝突，是台灣作為一個民主國家了不起的成就。國民黨也指出，不管是支持或不支持，都是在訴諸民主。", "article": "高雄罷韓挺韓兩場遊行今天和平落幕，民進黨副秘書長林飛帆表示，兩場活動僅有4個捷運站的差距，沒有衝突，是台灣作為一個民主國家了不起的成就。國民黨也指出，不管是支持或不支持，都是在訴諸民主。由公民團體「Wecare高雄」、公民割草等共同發起罷韓「1221WeCare台灣大遊行」下午自文化中心集結出發，同時間還有國民黨總統候選人韓國瑜陣營發起的「南方崛起高雄光榮大遊行」，原本外界擔心雙方支持者恐擦槍走火，所幸最後和平落幕。林飛帆晚間透過臉書貼文指出，今天兩場大型政治集會在同一座城市發生，兩場活動僅有4個捷運站的差距，沒有衝突，也沒有暴警對參與者施暴，這其實是台灣作為一個民主國家了不起的成就。他說，也許政治立場不同，但至少還有基本尊重，希望未來的台灣也還能是這樣。國民黨也指出，南方崛起高雄光榮週年慶大遊行全程都是秉持著理性且支持韓國瑜的態度，訴諸人民的真實聲音，不管是支持或不支持，都是在訴諸民主，都是中華民國的國民。", "title": "高雄挺韓罷韓遊行和平落幕 藍綠讚揚民主素養"}
{"summarization": "英國倫敦上月發生歹徒持刀殺人恐攻案，男子佛羅斯特手握獨角鯨長牙與歹徒搏鬥。如今他受訪述說，即便當時目睹凶嫌穿著疑似自殺炸彈背心，依然奮不顧身與旁人制伏歹徒的過程。", "article": "英國倫敦上月發生歹徒持刀殺人恐攻案，男子佛羅斯特手握獨角鯨長牙與歹徒搏鬥。如今他受訪述說，即便當時目睹凶嫌穿著疑似自殺炸彈背心，依然奮不顧身與旁人制伏歹徒的過程。11月29日，28歲男子烏斯曼汗（Usman Khan）在倫敦橋向無辜路人揮刀，造成2死3傷悲劇。烏斯曼汗與挺身而出民眾搏鬥的過程被旁人錄下，佛羅斯特（Darryn Frost）也在影片中。佛羅斯特接受英國聯合社（Press Association）訪問透露，當時他正在事發地點附近的一棟房子參加活動，突然聽見樓下一陣騷亂。38歲的佛羅斯特表示，他拿起放在牆上的獨角鯨長牙，同時另一名男子抓著木椅，對付曾因恐怖主義相關罪名入獄並於去年底假釋出獄的烏斯曼汗。佛羅斯特說：「他兩隻手都握著刀，看到我手裡拿著獨角鯨長牙指向他的腹部。」佛羅斯特是政府公務員，14年前從南非搬到英國。「歹徒轉過頭對我說話，然後聲稱腰間綁著爆裂物，此時我身旁的男子把木椅扔向他，接著凶嫌握著高舉過頭的刀衝著他狂奔。」佛羅斯特指出，他先把獨角鯨長牙遞給扔木椅的男子，再跑到樓上拿另一根長牙，回到現場時，看到原本的長牙斷了且棄置地上，民眾四散奔逃。他說：「我手裡拿著長牙和其他人一起追凶嫌，直追到橋上。我們對民眾大聲疾呼危險，接著一陣扭打後，成功把歹徒制伏在地，當下我試圖抓著他手腕，這樣他就不能持刀傷人或引爆爆裂物。」隨後警方擊斃烏斯曼汗，並發現自殺炸彈背心其實是假的。佛羅斯特還提到，他已發起一項名為「消弭仇恨」（Extinguish Hate）的計畫，並呼籲民眾捐款給這起攻擊案的受害者。", "title": "倫敦恐攻案 男子受訪述說拿鯨魚牙制伏歹徒過程"}
{"summarization": "雙贏彩第108305期今晚開獎，中獎號碼為21、08、17、04、09、11、05、15、23、14、13、18。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第108305期今晚開獎，中獎號碼為21、08、17、04、09、11、05、15、23、14、13、18。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有9注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081221", "title": "雙贏彩第108305期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "林姓男子10月涉嫌在港搶劫，之後逃回台灣。面對法務部提請司法互助，盼取得林嫌犯罪事證，香港保安局表示，港台兩地無司法互助和移交逃犯的法律，但若嫌犯願來港自首，港方隨時接受。", "article": "林姓男子10月涉嫌在港搶劫，之後逃回台灣。面對法務部提請司法互助，盼取得林嫌犯罪事證，香港保安局表示，港台兩地無司法互助和移交逃犯的法律，但若嫌犯願來港自首，港方隨時接受。台籍林姓男子10月6日涉嫌手持空氣槍在香港尖沙咀犯下強盜名錶案後逃回台灣，日前遭台中地檢署聲請羈押獲准。中檢為取得林男在港犯案事證，日前已透過法務部向港方提起司法互助請求。香港保安局回覆香港明報查詢時稱，香港「沒有法律可以與台灣當局進行司法互助和移交逃犯事宜」；香港警方已將案列作搶劫案，正根據香港法律處理，若嫌犯願意從台灣來香港自首，港方隨時接受，不會有任何限制。至於香港警方則稱，案件交油尖警區重案組第一隊調查，暫未有人被捕，但未回應香港警方是否曾向台中地檢署提供嫌犯資料。", "title": "台嫌在港強盜法務部提司法互助 香港：沒這法律"}
{"summarization": "今彩539第108305期開獎，中獎號碼19、31、32、1、23。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第108305期開獎，中獎號碼19、31、32、1、23。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎152注中獎，每注獎金新台幣2萬元。3星彩中獎號碼891，正彩5注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼0721，正彩54注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1081221", "title": "今彩539第108305期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，21日22時9分發生芮氏規模4.2地震，地震深度43.6公里，震央位於台東縣政府東北方34.6公里（位於台東縣近海），最大震度台東縣3級。（編輯：戴光育）1081221", "article": "根據中央氣象局最新資訊，21日22時9分發生芮氏規模4.2地震，地震深度43.6公里，震央位於台東縣政府東北方34.6公里（位於台東縣近海），最大震度台東縣3級。", "title": "台東地震規模4.2  最大震度3級"}
{"summarization": "民進黨中央助選團總團長游錫堃與交通部長林佳龍今晚在台中市輔選立委參選人莊競程時指出，要讓年輕人進入立法院，並讓國會過半，未來總統蔡英文連任才好做事。", "article": "民進黨中央助選團總團長游錫堃與交通部長林佳龍今晚在台中市輔選立委參選人莊競程時指出，要讓年輕人進入立法院，並讓國會過半，未來總統蔡英文連任才好做事。民進黨台中市第5選區（北、北屯區）立委參選人莊競程競選總部，晚上在北區育德路綠園道舉辦「台灣群英會明星之夜」活動，游錫堃、林佳龍、民進黨不分區立委提名人范雲等人都到場為莊競程站台助講。由於莊競程選情看漲，總統蔡英文明天也要三度來為莊競程站台。林佳龍指出，莊競程是台大醫工博士，也是交大的助理教授，年輕又專業。雖然剛開始投入選舉時，民調落後對手近30個百分點，在勤跑基層後，如今跟對手的民調已經黃金交叉，因此一定要讓專業認真的莊競程進入立法院。林佳龍還說，他要跟北區的民眾說聲抱歉，當初他擔任市長時，本來要將肉品市場遷至烏日，但是換了新市長，整個案子卻遭喊停，也讓北區的建設受影響。因此他要呼籲選民讓蔡總統連任，讓莊競程當選立委，如此一來，北北屯區的建設就不會中斷。游錫堃表示，包括美、英、澳等國家都為防止中國滲透要制訂反間諜法，中國就是未來世界各國安全的隱患，敵人都已經在家門口，現在美、日等國都在替台灣緊張，如何防止中國對台灣的滲透，就要看2020大選的投票結果，選對人才能守住台灣。游錫堃說，台灣今天能有民主自由，是這一代及父母輩爭取來的，大家要珍惜，更要守護好交給下一代，讓下一代繼續享有民主自由，但國會如未過半，總統很多事情都難做，一定要讓國會過半，給蔡總統做靠山。莊競程是台灣的好人才，這種人就要當選進國會做蔡總統的後盾。", "title": "拉抬新生代莊競程  游錫堃與林佳龍力挺"}
{"summarization": "公路總局規畫，台61線西濱快速公路芳苑到大城段預計27日通車，完成西濱後續建設計畫最後一哩路，算是全線通車。新竹縣仍有一段是通行側車道，農曆年前高架完成後會更優化。", "article": "公路總局規畫，台61線西濱快速公路芳苑到大城段預計27日通車，完成西濱後續建設計畫最後一哩路，算是全線通車。新竹縣仍有一段是通行側車道，農曆年前高架完成後會更優化。交通部長林佳龍今天下午前往彰化，參加台61線西濱芳苑大城半程馬拉松活動時指出，西濱快速公路沿著西海岸，交通部將西濱快速公路定位為一條觀光大道，台灣環島公路網在西濱快、南迴公路拓寬後的通車，加上蘇花改即將在明年初啟用，台灣的公路建設會越來越好。林佳龍說，這條路就是CP值最高的幸福公路，不只是沒有收費的快速公路，以後也會結合地方觀光，讓大家能夠南北自由行，促成地方經濟與觀光發展。彰化縣政府新聞稿指出，西濱快速公路芳苑到大城路段，全長約9公里的路段，全線高架橋及路堤段為雙向四車道配置，將於27日通車，通車後除串連彰化縣境內西濱快速公路未通車路段，也完成西濱快速公路後續建設計畫最後一哩路，同時帶動地方經濟及旅遊發展。西濱快速公路從民國81年就陸陸續續興建，98年交通部決定將8個中斷路段銜接，從104年6月到107年6月，有7個路段通車，包括：台南將軍交流道至七股交流道、台南七股交流道至十分交流道、桃園觀音交流道至永安交流道、彰化王功交流道至芳苑交流道、苗栗房裡交流道至台中大安交流道、桃園永安交流道至新竹新豐交流道、苗栗白沙屯交流道至通霄交流道。公路總局說，最後一個銜接的彰化芳苑至大城路段預計27日通車後，西濱快速公路算是全線通車。不過，原本計畫在年底前通車的新竹縣新豐交流道至鳳鼻隧道約6.6公里，主要是將平面段以高架方式優化，但先前遇到工安問題，公路總局預計明年農曆年前可通車。公路總局說，雖然新竹縣新豐交流道至鳳鼻隧道高架工程還在施工，民眾仍可經由平面的側車道通行，等明年農曆春節前高架段通車後，新豐交流道至鳳鼻隧道路段的道路品質會更優化。", "title": "西濱快速公路預計27日全線通車 農曆年前更優化"}
{"summarization": "閃靈樂團今晚於凱道舉辦演唱會，立委參選人林昶佐登台開唱，競選連任的總統蔡英文到場和年輕人輕鬆互動，開心說，大家都是她的選民，也提醒「如果我們這一代人沒有守住台灣，未來上街的很可能就是我們的孩子。」", "article": "閃靈樂團今晚於凱道舉辦演唱會，立委參選人林昶佐登台開唱，競選連任的總統蔡英文到場和年輕人輕鬆互動，開心說，大家都是她的選民，也提醒「如果我們這一代人沒有守住台灣，未來上街的很可能就是我們的孩子。」「台灣大凱旋」閃靈演唱會暨林昶佐大造勢晚間在總統府前凱達格蘭大道登場，臉書直播吸引了1萬4000多人觀賞，台灣基進立委參選人陳柏惟以海綿寶寶片頭曲改編的「國瑜草包」一曲炒熱氣氛。民進黨新北市立委參選人賴品妤以紅色緊身衣Cosplay登台、民進黨立委參選人吳怡農、立委余天與會，余天與林昶佐兩人合唱，氣氛high到最高點。蔡總統逐一介紹立委選將，還問年輕人是不是這些立委參選人的選民，問過一輪後，最後開心地說：「不過你們都是我的。」蔡總統肯定林昶佐專業問政，透露林昶佐每天一早出門，晚上回家兩歲的女兒睡了，只能在跑行程的空檔跑回家看女兒，還好女兒還認得這位爸爸。總統說，這樣的場景很心酸，為什麼林昶佐要拚成這樣，是因為看到香港的年輕人為了爭取民主自由，國中生、高中生都上街頭，台灣的孩子會長大，林昶佐的女兒、洪慈庸的女兒也會長大，「如果我們這一代人沒有守住台灣，未來上街的很可能就是我們的孩子」。總統表示，現在這麼拚就是希望為了下一代、為了台灣的未來來拚，雖然林昶佐是無黨籍，但面對中國的壓力，目標是相同的，2020台灣一定要團結、一定要大凱旋、大勝利。她拜託現場群眾拿起手機加入「英眼部隊」，明年1月11日到各投開票所幫忙報票；第二件事，今天的舞台很震撼、人也很多，請大家拍下照片傳給家人、朋友、同學，告訴他們不但高雄很熱鬧，台北也很熱鬧。蔡總統表示，2020年一定要投票向世界展現，台灣人很在意自己的國家，有決心保護自己的國家，有決心守護主權、民主與自由，把台灣的聲音讓世界都聽到，她也預告明年1月10日在凱道舉辦選前之夜，邀請大家凱道見。", "title": "蔡總統：這一代沒守住台灣  未來孩子可能上街頭"}
{"summarization": "副總統陳建仁今天晚間出席2019新竹市感恩點燈晚會時致詞表示，新竹市同時擁有高科技產業與深厚文化底蘊，非常羨慕，希望自己也能成為新竹市民。", "article": "副總統陳建仁今天晚間出席2019新竹市感恩點燈晚會時致詞表示，新竹市同時擁有高科技產業與深厚文化底蘊，非常羨慕，希望自己也能成為新竹市民。2019新竹市感恩點燈晚會今年首度移到新竹公園舉行，陳副總統受邀到場，與新竹市長林智堅、立委柯建銘、行政院顧問鄭宏輝、天主教會新竹教區主教李克勉等人到場，一起為城市禱告祈福及進行點燈儀式。陳副總統表示，在人口老化的環境下，新竹市民敢生、敢養，讓阿公、阿嬤都有孫子可以抱，代表是欣欣向榮的都市，也證明市長、立委與議員們，從民眾的需要中看到自己的責任。陳副總統指出，新竹公園、新竹動物園的改造工程，是林智堅向中央爭取來的，讓新竹市不只有新竹科學園區的高科技產業、科技人才，也展現深厚的文化底蘊，「我好羨慕，恨不得把台北市民的身分，換成新竹市民。」陳副總統表示，台灣的未來雖充滿挑戰，但美國副總統彭斯曾公開盛讚「台灣是中華文化與民主的燈塔」，亮光將照亮亞洲地區，讓人民生活在自由、民主、法治、和平、繁榮的環境中，盼大家一起努力，活出耶穌基督愛的精神。林智堅致詞指出，感謝陳副總統連續4年參加竹市感恩季，今年點燈從東門城移師新竹公園舉辦，別具意義，新竹公園裡有許多代代相傳的百年建設，例如全台原址現存最悠久的新竹市立動物園即將重新開幕，讓他終於一圓動物園夢。新竹市政府社會處發布新聞資料表示，今年延續前4年度感恩季及新竹過好年的模式，配合28日新竹動物園盛大開幕，將以「城市躲貓貓」主題，在新竹公園設置「城市填填圈」主燈；明年元月2日起也將在市府廣場設置「躲貓貓」系列燈景，藉由光影藝術傳達歲末年終的歡慶氛圍。新竹市社會處指出，「城市躲貓貓」主題燈景即日起點亮，將持續至明年2月16日止，邀請民眾到新竹公園及市府前廣場共享幸福日常，展望未來美好的一年。", "title": "風城感恩點燈 陳副總統：希望能成為新竹市民"}
{"summarization": "歐洲聯盟英國脫歐問題首席談判代表巴尼耶發表評論文章說，歐盟與英國締結自由貿易協定的核心利益是要商定共同的社會和環保標準，以避免「逐底競爭」。", "article": "歐洲聯盟英國脫歐問題首席談判代表巴尼耶發表評論文章說，歐盟與英國締結自由貿易協定的核心利益是要商定共同的社會和環保標準，以避免「逐底競爭」。英國首相強生昨天表示，根據他希望明年與歐盟達成的貿易協議條款，英國不會遵照歐盟的規則。巴尼耶（Michel Barnier）在「評論彙編」（Project Syndicate）網站發表文章說，歐盟將設法善用可供使用的短暫時間。他說：「不過正如英國一般，我們會牢記我們的戰略利益。我們明白，在社會與環境標準而非在技巧、創新與品質方面的競爭，只會導致逐底競爭（race to the bottom），使工人、消費者與地球成為輸家。」因此與英國達成的任何自由貿易協定，都必須確保在標準、國家協助和稅務方面維持公平。巴尼耶另指出，任何在明年底前達成的新經濟協定，很可能都必須在未來數年擴大範圍。", "title": "歐盟籲英商定共同社會與環保標準 避免逐底競爭"}
{"summarization": "歌手鄭宜農個人演唱會「給天王星」今晚於天母棒球場舉行，耗資近千萬元，鄭宜農也特別演唱與已故友人盧凱彤共同創作的歌曲，藉音樂表達對好友的思念。", "article": "歌手鄭宜農個人演唱會「給天王星」今晚於天母棒球場舉行，耗資近千萬元，鄭宜農也特別演唱與已故友人盧凱彤共同創作的歌曲，藉音樂表達對好友的思念。鄭宜農今晚在天母體育館舉辦「給天王星」演唱會，已經出道10年的她，首次舉辦3000人的大型個人演唱會，為了今晚，她共準備28首歌曲。今晚的舞台以環狀LED打造銀河系視覺感，耗資新台幣近千萬元，從硬體到節目內容安排都圍繞著「行星三部曲」的主題概念。鄭宜農這次除了歌手身分，也身兼演唱會統籌，在半年前就開始挑歌、設計內容，在出道以來3張專輯中精挑細選28首歌曲，並重新編曲。鄭宜農說，希望歌迷能從歌曲中感受到每個人都會感受到的孤單、寂寞，不論是迷失、困惑都是努力生活的證明，並強調，「只要我們是一起的，我們就可以變成一片銀河，照亮彼此而找到方向」。一直都很想嘗試電台DJ工作的鄭宜農，這次演唱會上也真的實現夢想。在演唱歌曲「光」之前，全場燈都暗了下來，在一片漆黑中鄭宜農在台上以口白的方式，述說小時候在天文館中觀看星空的回憶，與歌迷分享當時她的悸動，以及對於星座、星球的熱愛。這次鄭宜農也特別選唱，與已故歌手友人盧凱彤一起合作的歌曲Our pop song，藉歌遙寄思念。盧凱彤當時本來希望兩人能一同在現場合唱，但這樣的機會已經不可能再次擁有，鄭宜農說，「對我來說，選擇在自己大型演唱會上唱這首歌，是很好的想念方式」。", "title": "鄭宜農演唱會 演唱與盧凱彤合作歌曲表追思"}
{"summarization": "高雄罷韓挺韓兩場遊行今天和平落幕，總統蔡英文晚間在臉書說，儘管活動訴求不同，台灣人民依然展現最大的民主素養，這也代表公民意識日漸成熟；她要再次向高雄人致敬，民進黨執政以來，特別在乎高雄的城市發展，中央全力支持高雄的建設。", "article": "高雄罷韓挺韓兩場遊行今天和平落幕，總統蔡英文晚間在臉書說，儘管活動訴求不同，台灣人民依然展現最大的民主素養，這也代表公民意識日漸成熟；她要再次向高雄人致敬，民進黨執政以來，特別在乎高雄的城市發展，中央全力支持高雄的建設。由公民團體「Wecare高雄」、公民割草等共同發起罷韓「1221WeCare台灣大遊行」下午自高雄文化中心集結出發，同時間還有國民黨總統候選人韓國瑜陣營發起的「南方崛起高雄光榮大遊行」，原本外界擔心雙方支持者恐擦槍走火，所幸最後和平落幕。蔡總統晚間在臉書發文表示這次儘管活動的訴求不同，台灣人民依然展現了最大的民主素養，這也代表公民意識日漸成熟，這是一堂珍貴的民主課。蔡總統說，她也要再次向高雄人致敬，民進黨執政以來，特別在乎高雄的城市發展，中央全力支持高雄的建設。總統表示，她知道，高雄市民在乎高雄、在乎台灣的心情跟她一樣，今天高雄市民帶著熱情、帶著家人孩子朋友走上街頭，帶著創意的口號和標語，表達We care KAOHSIUNG的心聲。蔡總統說，市民是城市的主人，人民是國家的主人。她會和大家一起堅持到最後一刻，明年1月11日，「讓我們一起用愛團結守護台灣」。", "title": "罷韓挺韓遊行和平落幕  總統肯定展現民主素養"}
{"summarization": "台股週五下跌59.82點，收在11959.08點，跌破12000點大關，成交值新台幣1687.19億元。法人認為，因跌勢才起，下週不排除可能持續整理，但幅度不大，仍有機會重回12000點。", "article": "台股週五下跌59.82點，收在11959.08點，跌破12000點大關，成交值新台幣1687.19億元。法人認為，因跌勢才起，下週不排除可能持續整理，但幅度不大，仍有機會重回12000點。週五加權指數收在11959.08點，週線上漲31.35點，漲幅約為0.26%。台積電第2季現金股利每股配發新台幣2.5元，19日除息，但股價收盤下跌7元，面臨貼息窘境，且20日續跌。新光投信董事長劉坤錫表示，下週台股盤整的機率相對較大，主因本週才拉回兩個交易日，台積電陷入整理，但預期下週台積電整理幅度收斂，大盤也可望跟進，在整理過後有機會重回12000點。劉坤錫說，自25日耶誕節至明年1月1日通常是外資休假期，調節持股動作較小，台股波動也應該較小，但外資畢竟已經習慣台股的交易模式，所以即便休假，交易量應該不會少太多。關於選股，他直言，台股幾乎從年頭漲到年尾，才會創29年半新高，現階段選股不易，近一週電子股波動較大，傳產股相對穩定，可以考慮基期較低的鋼鐵、塑化股。投顧研究部門主管表示，投資人原預期台積電秒填息，結果台積電竟連兩天下挫，形成外資賣、散戶接的情況。台積電近兩天跌深，理論上在下週可能反彈，但近兩週以來漲多，可能壓抑反彈力道。另外，台積電近來上漲，帶動小型半導體設備廠股價跟漲，但股價超漲之後，面臨市場重新檢驗基本面的壓力，所以股價也陷入整理，投資人宜暫時避開漲多電子股。", "title": "台股跌破12000點 法人估下週恐盤整"}
{"summarization": "台北市警消今晚獲報，中山區天津街附近公寓發生火警，派大批警消到場後發現，4樓冒出火舌，火勢目前已撲滅，但屋內一名男性被警消救出時已無呼吸心跳，起火原因待釐清。", "article": "台北市警消今晚獲報，中山區天津街附近公寓發生火警，派大批警消到場後發現，4樓冒出火舌，火勢目前已撲滅，但屋內一名男性被警消救出時已無呼吸心跳，起火原因待釐清。警消晚間10時許獲報，天津街附近一處公寓發生火警，獲報後派出16輛水箱車，一輛雲梯車、3輛特種車、2輛救護車，共63名救災救護人員趕赴現場。消防員抵達後發現，火舌從民宅4樓冒出，立即拉水線搶救，火勢10多分鐘內撲滅，但屋內有一名男性被警消救出時，已無呼吸心跳，立即把人送往馬偕醫院急救，詳細起火原因仍待調查釐清。", "title": "北市中山區民宅火警 男子命危送醫"}
{"summarization": "俄羅斯與烏克蘭今天公布新天然氣輸送合約的條文內容，俄國將借道烏克蘭向歐洲供應天然氣至少再5年，同時支付29億美元給烏方，以化解一項法律爭訟。", "article": "俄羅斯與烏克蘭今天公布新天然氣輸送合約的條文內容，俄國將借道烏克蘭向歐洲供應天然氣至少再5年，同時支付29億美元給烏方，以化解一項法律爭訟。路透社報導，這項合約是俄、烏關係的一大突破，雙方正試圖解決因為烏克蘭東部頓巴斯（Donbass）地區分離主義衝突以及俄國2014年兼併克里米亞半島而產生的爭端。依據新合約，供應歐洲逾1/3天然氣需求的俄羅斯天然氣工業公司（Gazprom），將透過代理人辦理登記，在未來5年透過烏克蘭輸送2250億立方公尺的天然氣。俄羅斯天然氣工業公司表示，在這2250億立方公尺天然氣中，2020年將輸送650億立方公尺，2021年和其後每年將降至400億立方公尺。俄羅斯天然氣工業公司也將在29日以前支付烏克蘭29億美元，作為和解的條件。烏克蘭方面預料將於29日前簽署法律和解文件，並撤回其他所有法律行動作為交換，以求在現行供應合約到期之前解決問題。另一方面，根據法新社，針對美國決定制裁替俄國建設管線供應天然氣給西歐的公司，德國今天則是指控美國干涉內部事務。俄羅斯與歐洲聯盟也發表聲明批評制裁。美國總統川普20日批准對參與北溪天然氣2號管線（Nord Stream 2）鋪設的公司，實施凍結資產與簽證限制。美國國會議員試圖藉由鎖定這項計畫，阻止他們眼中西歐日益仰賴俄國能源的情況。耗資100億歐元（110億美元）的北溪天然氣2號管線計畫，預料將在2020年初完工。這項計畫希望透過波羅的海（Baltic Sea）海底管線，使俄國輸送到德國的天然氣量加倍。同遭制裁鎖定的還有另一項俄國天然氣計畫土耳其溪管線（TurkStream）。瑞士包商Allseas在美國實施制裁後表示，公司已「中止北溪天然氣2號管線鋪設活動」。在Allseas作上述宣布之後，俄羅斯國會上議院國際事務委員會主席柯薩契夫（Konstantin Kosachev）今天告訴俄羅斯新聞社（RIA），俄國必須按照時程執行北溪天然氣2號管線計畫。", "title": "俄烏天然氣輸送新合約 有效期至少5年"}
