{"summarization": "德國當局今天紀念柏林圍牆倒塌滿30週年，美國總統川普讚揚德國是「珍貴」盟邦。", "article": "德國當局今天紀念柏林圍牆倒塌滿30週年，美國總統川普讚揚德國是「珍貴」盟邦。川普在華盛頓發表賀詞說：「冷戰早已逝去，但全球各地的專制政權，持續採行蘇聯式極權主義暴虐策略。我恭賀德國人民獲得巨大進展，除了重新統一國家也重建前東德。」川普又說：「我們將會持續與德國攜手合作，它是我們最珍貴的盟邦之一，以確保自由的火炬不滅，成為全世界仰望的希望與機會燈塔。」東德邊界守衛於1989年11月9日，不敵湧來的巨大人潮，開放東柏林通往西柏林的關卡，這是自從柏林圍牆興建以來首度容許民眾自由通行。這項重大事件最終導致東德共黨政權垮台，促使東西德於一年後統一。", "title": "柏林圍牆倒塌30週年  川普讚揚德國是珍貴盟邦"}
{"summarization": "德國當局今天紀念柏林圍牆倒塌滿30週年，德國總統史坦麥爾敦促美國再度成為「相互尊重夥伴」並揚棄本位主義，這顯然是在抨擊美國總統川普。", "article": "德國當局今天紀念柏林圍牆倒塌滿30週年，德國總統史坦麥爾敦促美國再度成為「相互尊重夥伴」並揚棄本位主義，這顯然是在抨擊美國總統川普。憶起美國在協助推倒分隔共黨東德與資本主義西方世界的柏林圍牆上扮演關鍵角色時，史坦麥爾（Frank-Walter Steinmeier）表示，他的腦海中仍縈繞著已故美國總統雷根（Ronald Reagan）當年在柏林布蘭登堡大門（Brandenburg Gate），大聲疾呼「拆掉這道圍牆」。但史坦麥爾強調渴望重返以往大西洋兩岸夥伴關係時，嘲諷川普的「美國優先」政策以及堅持在南部與墨西哥接壤邊界興建圍牆。史坦麥爾在雷根曾站立地點主持紀念活動揭幕時說：「作為一個相互尊重的夥伴，民主與自由的夥伴，反對自我本位主義，這樣的美國，就是我對未來的期望。」史坦麥爾在紀念活動上的尖銳措辭，凸顯德美傳統盟邦間的日益緊張關係，川普對包括伊朗核子政策、美歐貿易以及氣候變遷等議題的獨斷獨行作法，深深惹惱德國。川普則在華盛頓發表賀詞說：「冷戰早已逝去，但全球各地的專制政權，持續採行蘇聯式極權主義暴虐策略。我恭賀德國人民獲得巨大進展，除了重新統一國家也重建前東德。」川普又說：「我們將會持續與德國攜手合作，它是我們最珍貴的盟邦之一，以確保自由的火炬不滅，成為全世界仰望的希望與機會燈塔。」但與先前幾次紀念活動的樂觀氣氛不同，由於協助確保自由民主的西方盟邦間陷入分歧，一些重要國家領袖都未出席今天的紀念活動。德國境內也出現分歧隔閡，倡議國家主義及反移民政策的極右翼，正在前共黨統治的德東地區不斷壯大。史坦麥爾說：「撕裂我們國家的新圍牆已豎立起來，那是沮喪築起的圍牆、憤怒與仇恨築起的圍牆。」他警告指出，「那是會撕裂的無形圍牆，阻礙我們團結的圍牆」，並敦促德國人「終於拆毀那些圍牆」。今天稍早前，在灰色天空下，史坦麥爾和多位中歐國家總統在柏林市中心以北的柏林圍牆遺跡獻花，隨後於一座小教堂舉行的莊嚴儀式上，在東德成長的德國總理梅克爾（Angela Merkel）呼籲歐洲捍衛民主與自由，並警告指出，不能視這類進展為理所當然。梅克爾表示，柏林圍牆「警惕我們，我們必須為自由和民主克盡我們那分責任」。她告訴來自歐洲各地的與會賓客：「歐洲所奠基的價值，絕非不證自明。必須始終堅持到底和一再捍衛它們。」東德邊界守衛於1989年11月9日，不敵湧來的巨大人潮，開放東柏林通往西柏林的關卡，這是自從柏林圍牆興建以來首度容許民眾自由通行。這項重大事件最終導致東德共黨政權垮台，促使東西德於一年後統一。", "title": "柏林圍牆倒塌30週年 德國敦促美國揚棄本位主義"}
{"summarization": "聖彼得堡警方今天逮捕俄羅斯頂尖軍事歷史學家索科洛夫，他涉嫌謀殺和分屍交往中女學生。喝醉酒墜河的索科洛夫今天凌晨被救起後，背包內有女子雙臂。", "article": "聖彼得堡警方今天逮捕俄羅斯頂尖軍事歷史學家索科洛夫，他涉嫌謀殺和分屍交往中女學生。喝醉酒墜河的索科洛夫今天凌晨被救起後，背包內有女子雙臂。法新社和英國聖彼得堡（Saint Petersburg）媒體指稱，喝醉的聖彼得堡國立大學（Saint Petersburg State University）教授索科洛夫（Oleg Sokolov）試圖處理肢解後屍塊時，失足墜河。據悉警方其後前往索科洛夫住宅搜索，發現24歲耶斯琴科（Anastasia Yeshchenko）遭斬首屍體。耶斯琴科是索科洛夫的學生，兩人是一些著述的共同作者。調查人員發表聲明說：「一名63歲男子從莫伊卡河（River Moika）被救起。」聲明又說，他的背包內被發現女子的雙臂，男子因涉嫌謀殺被拘押。調查人員未披露被捕男子姓名。但警方告訴法新社，犯嫌是索科洛夫。據稱索科洛夫已向警方供認，他於發生爭吵後失手殺害耶斯琴科，兩人是情侶關係。索科洛夫是多本有關法國政治及軍事領袖拿破崙（Napoleon Bonaparte）書籍的作者，且曾擔任多部影片的歷史顧問。他於2003年獲頒法國榮譽軍團勳章（Legion d'Honneur）。", "title": "俄羅斯頂尖軍事歷史學家 涉嫌謀殺分屍女學生"}
{"summarization": "美聯社（AP）獲悉，前白宮國家安全顧問波頓（John Bolton）已與出版商達成出書協議，價碼約200萬美元（約新台幣6100萬元）。", "article": "美聯社（AP）獲悉，前白宮國家安全顧問波頓（John Bolton）已與出版商達成出書協議，價碼約200萬美元（約新台幣6100萬元）。波頓因在伊朗、北韓等諸多外交政策議題與美國總統川普意見分歧，今年9月遭川普開革。知悉協商過程的3位出版主管表示，波頓於過去幾週與賽門舒斯特公司（Simon & Schuster）達成出書協議。未獲授權公開討論此協議的3位出版主管，不願具名披露此事。其中兩位出版主管表示，出書價碼約200萬美元。代表波頓出面協商的是Javelin Literary Agency，它的客戶包括美國聯邦調查局（FBI）前局長柯米（James Comey），以及匿名川普政府官員，其著書A Warning預定11月19日出版。", "title": "傳前白宮國安顧問波頓同意出書 價碼200萬美元"}
{"summarization": "挪威三鐵選手艾登今天早上為彰化田中馬拉松活動領跑，艾登透過翻譯說，在明年東奧三鐵的賽事結束，他會找時間再來台灣參加三鐵賽事，體驗在台灣比賽的感覺。", "article": "挪威三鐵選手艾登今天早上為彰化田中馬拉松活動領跑，艾登透過翻譯說，在明年東奧三鐵的賽事結束，他會找時間再來台灣參加三鐵賽事，體驗在台灣比賽的感覺。挪威三鐵選手艾登（Gustav Iden）昨天抵達台灣，先前往彰化埔鹽鄉順澤宮還願，並向神明祈求如果能在明年的東京奧運奪下金牌，將再回到順澤宮還願，而艾登今天早上參加彰化田中馬拉松活動，在彰化縣長王惠美等人陪同下，為田中馬拉松活動鳴笛領跑。艾登一抵達田中馬松拉活動會場，立即吸引跑友們的注意，人人都拿出智慧型手機拍照。站在舞台上的艾登也以不太流利的中文喊「加油」，為跑者們加油打氣；艾登透過翻譯轉述說，他這次來台灣感受到台灣人的熱情，等到明年東奧的賽事結束，他會找時間再來台灣參加台灣的三鐵賽事，體驗在台灣比賽的感覺。田中馬拉松賽事分為全馬組、半馬組以及健跑組3個組別，艾登和王惠美為全馬、半馬組賽事鳴笛，許多跑者在經過舞台時，熱情的向台上的艾登揮手致意，艾登也以中文大喊「加油加油」，祝福每名參加田中馬拉松的跑者都能拿下好成績。挪威選手艾登日前參加法國尼斯鐵人三項世界錦標賽以3小時52分35秒成績奪冠軍，由於艾登衝線時頭戴的帽子以中文繡寫「埔鹽順澤宮」，順澤宮製作的帽子因而被稱為「冠軍帽」。", "title": "冠軍帽鐵人艾登領跑田中馬拉松 允再來台參賽"}
{"summarization": "國道1號北上176公里處大雅路段，今天凌晨發生男子遭車輾過身亡，國道警察現場拉起封鎖線，調閱車行記錄器、調查男子身分，並釐清肇事原因。", "article": "國道1號北上176公里處大雅路段，今天凌晨發生男子遭車輾過身亡，國道警察現場拉起封鎖線，調閱車行記錄器、調查男子身分，並釐清肇事原因。國道警察泰安分隊今天凌晨零時接獲通報，國道1號176公里處大雅路段，有男子疑遭多車輾過身亡，下車察看的駕駛表示，視線灰暗，疑似輾到東西下車查看，才發現有人躺在地上，確切肇事原因，警方調查中。", "title": "國道1號大雅段男子遭車輾斃  警方調查中"}
{"summarization": "美國職籃NBA多倫多暴龍今天宣布，在前鋒伊巴卡（Serge Ibaka）歸期不定的情況下，陣中控球後衛勞瑞（Kyle Lowry）也因傷至少必須休兵兩週時間。", "article": "美國職籃NBA多倫多暴龍今天宣布，在前鋒伊巴卡（Serge Ibaka）歸期不定的情況下，陣中控球後衛勞瑞（Kyle Lowry）也因傷至少必須休兵兩週時間。上季幫助暴龍奪得隊史首座總冠軍的勞瑞，在暴龍8日以122比104擊敗紐奧良鵜鶘之戰的首節，弄斷左手大拇指。勞瑞本季平均每場比賽可有24分、6.7助攻，在受傷的那場比賽只打了16分鐘，留下6分、5助攻的成績。根據賽程，勞瑞至少會缺席6場比賽，包括暴龍將在11日對上前隊友雷納德（Kawhi Leonard）率領的洛杉磯快艇。雷納德6月帶領暴龍在7戰4勝制的總冠軍賽擊敗金州勇士，並獲選總冠軍賽最有價值球員（MVP）。但雷納德之後離開暴龍加盟快艇，快艇本季開打至今戰績6勝3敗，料將成為聯盟表現最佳的球隊之一。伊巴卡則是在出戰鵜鶘一役時，在上半場尾聲扭傷右腳踝，在他復出時間確定前，將在洛杉磯進行更多檢查。本季戰績6勝2敗的暴龍明天將在客場挑戰戰績7勝1敗、全聯盟戰績最佳的洛杉磯湖人。", "title": "NBA衛冕軍暴龍傷兵頻傳 勞瑞休兩週伊巴卡歸期不定"}
{"summarization": "台北國家兩廳院9日下午在國家戲劇院播映電影版皇家莎士比亞劇團「馴悍記」，但因播映問題中斷2次，觀眾抱怨票價貴還出問題，兩廳院表示已緊急處理，午場演出票券全面退票。", "article": "台北國家兩廳院9日下午在國家戲劇院播映電影版皇家莎士比亞劇團「馴悍記」，但因播映問題中斷2次，觀眾抱怨票價貴還出問題，兩廳院表示已緊急處理，午場演出票券全面退票。國家戲劇院9日下午場及晚場都播映皇家沙士比亞劇團電影版「馴悍記」，但午場卻發生2度播映中斷，觀眾抱怨票價比現場演出更貴，1張票新台幣800元比起一般電影院票價不便宜就算了，還不斷發生技術問題導致一直中斷，有觀眾現場沒看完就決定退票，並表示「看電影還是去電影院就好」、「第1次對兩廳院這麼生氣」。國家兩廳院公共關係部經理洪志蕾則表示，午場次因為播映廠商投影機的光學引擎設備發生故障，導致顏色訊號異常，造成上半場播放中斷2次，午場影片演出票券將全面退票。經中場修復後，下半場正常播放完畢。國家兩廳院也已經重新安排新設備。不過由於國家劇院檔期吃緊，11月正常檔期拿來播放電影似乎違背常理，洪志蕾則解釋，播放電影是因為本週是國家戲劇院季保養期間，由於保養期是週一到週五，週末並無團隊租用，為了提高場地使用率，才拿來運用播放電影。目前9日及10日將共放映4部影片，1場開放1到3樓座位，至今共售出2400多張票券。", "title": "放電影票價貴還故障  兩廳院：技術問題已解決"}
{"summarization": "台中市沙鹿區一處外籍移工宿舍，今天凌晨傳出火警，消防局獲報到場搶救，雖火勢迅速撲滅，卻造成14名住戶嗆傷送醫，幸送醫後都沒有生命危險，警方正調查起火原因。", "article": "台中市沙鹿區一處外籍移工宿舍，今天凌晨傳出火警，消防局獲報到場搶救，雖火勢迅速撲滅，卻造成14名住戶嗆傷送醫，幸送醫後都沒有生命危險，警方正調查起火原因。台中市消防局表示，凌晨1時36分接獲民眾報案指出，沙鹿區鎮南路二段有住宅發生火警，派遣沙鹿、清水及龍井等分隊，出動救災救護車共12輛、消防人員34人，前往搶救。消防人員表示，現場為一處3層樓住宅，平時作為外籍移工宿舍，一樓有多部機車起火燃燒，火警造成大量濃煙，火勢在凌晨1時50分撲滅，並將5男9女共計14人送往沙鹿光田醫院救治。14名傷者中，有4名女童（台灣籍）、10名成人（2名台灣籍男性、5名越南籍女性、3名越南籍男性），幸傷者皆為吸入性嗆傷、意識清楚，治療後已陸續出院，消防局正調查起火原因。", "title": "台中市凌晨外籍移工宿舍起火 14人嗆傷送醫"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，白宮可能將於本月12日公布他與烏克蘭總統澤倫斯基之間的另一通電話內容。這通電話發生在今年4月，而兩人後來7月的通話是引發川普彈劾調查的核心。", "article": "美國總統川普今天表示，白宮可能將於本月12日公布他與烏克蘭總統澤倫斯基之間的另一通電話內容。這通電話發生在今年4月，而兩人後來7月的通話是引發川普彈劾調查的核心。路透社和美國有線電視新聞網川普在啟程訪問阿拉巴馬州杜斯卡洛薩（Tuscaloosa）之前，在安德魯聯合基地（Joint Base Andrews）告訴媒體：「我們還有另一通很重要的電話內容即將出爐。」川普表示，他與澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）今年4月首度通話。聯邦眾議院彈劾調查目前聚焦於兩位領袖隨後於7月間的通話內容，川普說：「我將提供諸位第2通電話的通話紀錄，因為我跟烏克蘭總統通過兩次電話。」川普表示，第2通電話的通話內容可能於本月12日公開。白宮已於9月公布川普與澤倫斯基7月25日通話的粗略通話紀錄，用以回應川普涉嫌招攬外國政府出手「干預」以拉抬自己2020總統大選聲勢的指控。川普否認有任何不法行為。川普今天稱4月份的通話內容「非常重要」。他說：「諸位將一覽第2通電話內容，再來告訴我哪裡有錯。」川普同時表示，他不在乎國會彈劾程序是閉門還是公開進行，因為根本不該有彈劾程序，「根本不該有任何程序，不該有彈劾聽證」。他還說，目前的證詞「都是第三手資料」。", "title": "烏克蘭電話門第2彈 川普擬公布4月通話紀錄"}
{"summarization": "破壞式創新的共享經濟與傳統產業相互衝撞。學者認為，新經濟牽涉面向廣，政府應該有產業策略觀，建立橫跨部會的協調機制、及明確產業政策目標，才能全面發展新興事業。", "article": "破壞式創新的共享經濟與傳統產業相互衝撞。學者認為，新經濟牽涉面向廣，政府應該有產業策略觀，建立橫跨部會的協調機制、及明確產業政策目標，才能全面發展新興事業。「共享經濟」越來越盛行，更影響人們不同層面的生活。然而，交通部日前公告俗稱「Uber條款」的汽車運輸業管理規則第103條之1輔導期間至11月30日止。除了Uber表示失望，叫車平台駕駛自救會成員直言「政府不顧一萬多名駕駛死活」；勞動部認定多個美食外送平台與外送員為「僱傭關係」，台灣協作暨共享經濟協會批評武斷認定雙方為僱傭關係，將影響彈性工作模式，扼殺外送經濟。從Uber納入運輸業到美食外送平台的勞資關係，新經濟模式與傳統產業、法律規則相互衝撞，台灣共享經濟該怎麼走？台北科技大學智慧科技法律政策研究中心主任江雅綺認為，可以理解政府發展新興產業、平台經濟，但若以現有產業規範看待新興產業，恐怕會失去新興產業的精神，要想降低社會衝擊，不過，政府應該思考消費者、新科技、勞工等面向，建立整體的產業發展策略觀。她表示，共享經濟崛起可歸為2大原因，一是閒置資源，二是數位科技的進步。以Uber來說，司機可以透過數位平台媒合載客，利用閒暇時間賺取金錢。交通部秉持「人合法、車合法、平台合法」政策理念，鼓勵駕駛人考取計程車執業登記證、靠行掛計程車牌及加入多元化車隊，並修正相關法規。江雅綺說，看得出來交通部以主管機關立場努力協調，讓車隊多元化、費率彈性，不過，在如此規範下「共享」精神恐怕會逐漸消失，影響彈性工作模式，「這是有點可惜的」。江雅綺認為，新經濟牽涉面向很廣，若僅有單一主管機關容易受到主管業務所限，恐怕不夠全面，政府應該建立一個橫跨各部會的協調機制，提出明確的政策目標、準則，讓各個機關可以遵循、執行，才能更全面發展新興事業。社團法人台灣協作暨共享經濟協會理事長彭仕邦表示，平台經濟涵蓋層面都非常廣，如果只是由單一部會主責，難以兼顧多元面向及各方需求，盼建立跨部會窗口，討論新興工作型態適用的法規。「新經濟不會100%吞食市場，新經濟與傳統經濟可以並行。」彭仕邦以新加坡為例，新加坡是亞洲開放Uber合法營運的國家，Uber又在2018年將東南亞業務賣給新加坡叫車平台Grab，印尼叫車平台Go-jek也在同年進軍新加坡；新加坡也同意計程車業龍頭康福德高（ComfortDelGro）若透過網路APP預約計程車，也能享有彈性計價空間。雖然叫車平台在新加坡蓬勃發展，然而，康福德高並沒有因此失去優勢。觀察康福德高2018年叫車量，年增率達7%至8%。彭仕邦說，新加坡保護傳統業者，也給予新創業者時間適應，叫車平台在新加坡蓬勃發展，計程車業者素質、軟硬體也都升級，顯現新經濟與傳統經濟可以共榮。他呼籲，期盼政府儘速制定適用平台經濟的大準則，並打造適合新興工作型態的法規，內容涵蓋消費者權益、勞動關係、法規彈性等，讓相關業者能有所適從。", "title": "從Uber條款看共享經濟 學者籲建產業策略觀"}
{"summarization": "法院文件顯示，美國導演伍迪艾倫已與零售巨擘亞馬遜和解一起6800萬美元官司。亞馬遜先前在反性侵「我也是」運動浪潮下解除和被控性侵養女的伍迪艾倫間的片約，引發對方提告。", "article": "法院文件顯示，美國導演伍迪艾倫已與零售巨擘亞馬遜和解一起6800萬美元官司。亞馬遜先前在反性侵「我也是」運動浪潮下解除和被控性侵養女的伍迪艾倫間的片約，引發對方提告。法新社報導，伍迪艾倫（Woody Allen）與亞馬遜（Amazon）的律師團昨晚在紐約法院提交聯合通知，註銷案件。和解條件並未公開。不過新聞網站Deadline引述熟悉內情的消息來源說，「最終鬧得兩敗俱傷」。亞馬遜取消雙方間的4部片合約後，伍迪艾倫今年2月一狀告上法院。伍迪艾倫稱亞馬遜動手解約，是因為長久以來，他被控於養女戴蘭法羅（Dylan Farrow）7歲時對她伸出狼爪。伍迪艾倫一向否認這項指控。當局曾針對指控進行調查，但從未起訴伍迪艾倫。然而，戴蘭法羅在養母、美國女星米亞法羅（Mia Farrow）和擔任記者的弟弟羅南法羅（Ronan Farrow）力挺下，在反性侵「我也是」運動（#MeToo）最沸沸揚揚之際，再度對外指控伍迪艾倫性侵。亞馬遜與伍迪艾倫和解一事，亞馬遜並未立即回覆法新社記者的提問。", "title": "性侵養女疑雲掀解約風波 伍迪艾倫與亞馬遜和解"}
{"summarization": "樂興之時管絃樂團藝術總監江靖波走訪歐洲，親見貝多芬「海利根施塔特遺書」，將這份感動化為音符，9日晚間在東吳大學松怡廳推出多媒體音樂劇場。", "article": "樂興之時管絃樂團藝術總監江靖波走訪歐洲，親見貝多芬「海利根施塔特遺書」，將這份感動化為音符，9日晚間在東吳大學松怡廳推出多媒體音樂劇場。江靖波以一週時間走訪歐洲5國，固然疲累，但旅途的過程讓他相當激動，他在親見維也納「貝多芬遺書之屋」收藏的「海利根施塔特遺書」，久久無法言語。這份手稿是貝多芬在海利根施塔特居住時所寫下的遺書，當時貝多芬32歲，聽覺逐漸喪失讓他了無生趣，差一點要了斷自己，但最後卻幡然醒悟，為了持續傳遞藝術火種，音樂的力量支撐他重生，繼續咬牙堅持活著，也為人類留下了無數音樂瑰寶。由於遺書原稿存放在德國漢堡市立圖書館，樂興之時管絃樂團執行長唐明瑋為了製作多媒體素材，必須避開玻璃櫃的反射，只能用副本拍照。整場音樂會也以手稿作為開頭，而後進入貝多芬的音樂與生活，極富詩意。2020年是樂聖貝多芬250年誕辰紀念，世界上重要樂團無不絞盡腦汁推出音樂會向貝多芬致敬。江靖波表示，這場演出呈現的貝多芬樣貌不再只是「偉大」，「而是一個與生活搏鬥過，與理想折衝過，與世界爭戰過，與柔情掙扎和解過，而因此你可以透過同理共感碰觸到的，真實的靈魂。」江靖波表示，在實地探訪、採集素材的過程中，讓他以一名演奏詮釋者的眼光視角與作曲家的心靈交會，去「看見」一些無法用言語描述的事情，進而透過音樂傳達給台下所有樂迷，希望透過視覺、聽覺、文字理解的整合，樂迷得以更認識貝多芬。", "title": "貝多芬遺書帶來堅持與重生  江靖波以樂傳遞"}
{"summarization": "花蓮吉安鄉的招牌農特產韭菜、芋頭、龍鬚菜，有「吉安三寶」之稱，現正是品嘗芋頭的好時節，鄉公所與農會9日特別在芋頭田間舉辦推廣活動，並藉此行銷觀光。", "article": "花蓮吉安鄉的招牌農特產韭菜、芋頭、龍鬚菜，有「吉安三寶」之稱，現正是品嘗芋頭的好時節，鄉公所與農會9日特別在芋頭田間舉辦推廣活動，並藉此行銷觀光。每年入秋之後，吉安的農田染上一抹雪白，青綠的韭菜陸續開花，小巧的花朵，宛如綠地繁星的花海；這個時候，芋頭也進入了採收期，除供應北部市場外，吉安農會將芋頭加工為冰品、芋圓，受民眾喜愛。龍鬚菜則是隨農會供銷系統供應全台各地，年產量居全國之冠。吉安鄉長游淑貞表示，以大地為舞台，芋頭田為背景，與吉安農會合作推展特色農產品，也盼推廣吉安深度遊；整合在地資源，首次結合農業與教育，展現在地學校競賽成果，並設置食農教育體驗區，讓民眾感受田園之樂。吉安鄉農會總幹事張德奇說，配合活動安排家政、四健及青農成果展。推動農村婦女終身學習、提升新技能、帶動農村產業的發展與活化，舉辦多項研習活動，例如手工巧藝創新才藝研習班，藉由創意推廣物美價廉、口味獨特、營養健康的農特產品，由家政媽媽集思廣義，共同分擔工作、分享成果。此外，為有效運用農會志願服務人力資源，民國105年成立吉安鄉農業志工小隊，協助農業推廣業務及農業政策推行。吉安鄉農會理事長鄧双奎感謝芋頭農友一年來的努力，大力協助推廣，此次特別向縣政府及鄉公所申請經費補助，共同推出田園藝術音樂會活動，還邀請在地知名餐廳及西點店，運用吉安芋頭製作美食，希望能增加地產地銷，幫助農民有更好更穩定的收入來源。", "title": "花蓮吉安芋頭採收期  芋田辦活動推廣"}
{"summarization": "2020立委選戰民主進步黨桃園市第1選舉區立法委員鄭運鵬拚連任，將面對4年前對手陳根德，加上台灣民眾黨參選人陳泓維參戰，形成「三腳督」戰局，也是新秀對老將、「空戰」與「陸戰」對決。", "article": "2020立委選戰民主進步黨桃園市第1選舉區立法委員鄭運鵬拚連任，將面對4年前對手陳根德，加上台灣民眾黨參選人陳泓維參戰，形成「三腳督」戰局，也是新秀對老將、「空戰」與「陸戰」對決。這選區涵蓋桃園龜山區、蘆竹區與桃園區汴洲里等13里，曾任立委的鄭運鵬近4年前挑戰當時力拚連任的國民黨老將陳根德，鄭運鵬最後以8萬5955票阻斷陳根德連任路，成功重返國會。曾任民進黨網路部主任的鄭運鵬嫻熟新媒體運作，除有現任優勢，平時透過社群網站臉書（Facebook）強化與年輕選民溝通並宣傳政績，不時受邀參與政論節目，曝光率相當高，擅長在社群網站大秀創意，競選連任更打出「nice鵬鵬」口號，延續4年前「不包工程、不炒地皮」文宣，更與桃園市長鄭文燦合推「進步雙引擎」政策，「空戰」被視為是強項與優勢。鄭運鵬表示，選舉重在平時成績和建立的形象，這幾年桃園的改變很清楚，有第一名的滿意度，更感受「有進步，不炒地皮；有建設，不包工程」的新政治，讓全國看到桃園分量，桃園不能只靠鄭文燦。他說，和過去國民黨只重地方樁腳和個人事業做法不同，相信市民可很清楚這些差別。此外，台灣長輩很會滑手機，早就不存在世代資訊差距問題，反而是長期只會綁樁的傳統政治人物瓶頸較明顯。鄭運鵬的對手陳根德曾任桃園縣議會議長，獲許多傳統選民認同，地方人脈實力雄厚，打出「爭取建設看得到、熱忱服務找得到」招牌，希望重返國會。國民黨桃園市黨部主任委員邱奕勝表示，陳根德在立委選舉失利後仍深耕地方，今年國民黨提名再戰，主軸「把台灣贏回來」，實力不可小覷，黨部看好陳根德可以擅長的「陸戰」基礎反攻，為國民黨奪回這席立委。陳根德表示，國民黨雖無執政資源，但深耕地方，服務團隊結合同黨基層民意代表秉持人到、心到、周到服務精神，加上4年來執政黨表現與人民期待落差大，交棒給做事的人是必然；地方建設須交給有經驗、熟稔地方發展的人，力拚翻轉就是要讓老手重返國會。至於台灣民眾黨提名的陳泓維是民進黨籍前龜山鄉民代表陳秋喜兒子，叔叔是國民黨資深黨員，有藍綠兩黨背景吸引民眾黨主席柯文哲青睞。33歲的陳泓維表示，台灣多年來不斷分裂就是藍綠對立，他覺得應有其他選擇才挺身參選。桃園在改變，陳根德是值得學習的前輩，但選民不會想找「爺爺」爭取福利；空降的鄭運鵬不熟悉地方，難獲民眾認同，需要新一代站出來。陳泓維不諱言，父親仍不能接受他以民眾黨身分參選，但會持續與長輩溝通，希望獲得支持。2020年這一戰，鄭運鵬背負執政黨及執政市長期待，有不能輸的壓力，陳根德則力拚翻轉，陳泓維則希望殺出重圍，各方積極布局，預料將會是激烈選戰。", "title": "鄭運鵬拚連任再碰陳根德  陳泓維也參戰三腳督"}
{"summarization": "2020桃園市立委選舉，綠營力守現有3席加上1席黨友優勢，藍營則尋求6席全拿機會，除了總統大選風向加上候選人條件外，桃園市長鄭文燦的高支持度能否全數化為支持綠營選票，也將是關鍵因素。", "article": "2020桃園市立委選舉，綠營力守現有3席加上1席黨友優勢，藍營則尋求6席全拿機會，除了總統大選風向加上候選人條件外，桃園市長鄭文燦的高支持度能否全數化為支持綠營選票，也將是關鍵因素。桃園市過去被視為藍營優勢區，2012年國民黨揮出全壘打，囊括6個席次，但2016年大環境丕變，國民黨只拿下2席，民進黨搶下3席，加上1席友好的無黨趙正宇，占有優勢。隨著桃園市長鄭文燦第一任險勝後，市民對施政給予高支持度肯定，去年以壓倒性優勢順利連任，翻轉了桃園藍綠結構，不再是鐵板一塊。桃園市第1選區（蘆竹、龜山、桃園11里）的民進黨立委鄭運鵬尋求連任，碰上的對手是捲土重來的國民黨前立委陳根德，這也是鄭、陳第2次對陣。地方人士表示，該區決戰重點之一，在於誰能在龜山等新發展區域的「大樓戰」中脫穎而出。桃園市第2選區（楊梅、大園、新屋、觀音）現任立委為民進黨陳賴素美，但她在黨內初選時輸給前桃園市政府顧問、參議黃世杰，對手為前桃園縣長、現任國民黨不分區立委吳志揚，地方實力相當雄厚。從選民結構來看，第2選區綠營雖略有優勢，但陳賴素美在初選落敗後控告黃世杰，揚言不排除參選到底。地方人士評估，雙方在初選中的嫌隙仍在，綠營最後階段能否整合，將是選戰關鍵。桃園市第3選區（中壢）現任立委為國民黨籍陳學聖，但他這次轉戰桃園市第6選區，接棒參選的是前中壢市長、國民黨桃園市議員魯明哲；民進黨則推派桃園市議員、前立委彭添富的兒子彭俊豪參選，時代力量也派出桃園市產業總工會顧問林佳瑋迎戰。地方人士認為，該區為藍營鐵票區，魯明哲在地耕耘多年，轉戰議員後，連2屆都是以第一高票當選，彭俊豪面對藍營強棒，加上時力加入搶票，恐將陷入苦戰。桃園市第4選區（桃園區），民進黨現任立委鄭寶清尋求連任，對上國民黨市議員5連霸的萬美玲，地方人士評估鄭寶清連任之路將面臨嚴峻挑戰。不過，鄭文燦在2次市長選舉中都在這區拿到過半得票率，鄭文燦的移轉效應，值得觀察。桃園市第5選區（龍潭、平鎮）現任立委為國民黨呂玉玲，尋求連任對上的對手是民進黨現任不分區立委、前桃園市政府客家事務局長蔣絜安。地方人士分析，此一選區是藍營票倉，尋求3連霸的呂玉玲除了本身經營外，丈夫陳萬得為現任市議員，過去擔任平鎮市長，地方實力相當雄厚，而蔣絜安起步較晚，仍須進一步尋求突圍方法。至於桃園市第6選區（大溪、八德、復興、中壢12里）則是尋求連任的現任無黨籍立委趙正宇，對上陳學聖，民進黨則不提名。地方人士認為，趙正宇多年來經營地方有成，和鄭文燦的關係友善，都是優勢，但這次他碰上跨區參選的陳學聖，在桃園也經營許久，加上知名度高，還是不能掉以輕心。民進黨盼力守原有3席次，並期待趙正宇能連任。黨內評估鄭運鵬選情微幅領先，黃世杰原本面臨最大的隱憂是陳賴素美脫黨參選，但目前脫黨參選的機會大幅降低，這區基本盤綠大於藍，再加上有基層與水利會的資源，預計可以守住；鄭寶清經過加強輔選拉抬，目前選情拉鋸。彭俊豪和蔣絜安部分，則盼以鄭文燦的影響力和政績拉抬，尋求突破。國民黨地方操盤人士則指出，魯明哲、呂玉玲選情較穩，吳志揚的民調也保持領先，萬美玲和陳根德都有勝選機會。此外，第6選區傳統是藍大於綠，4年前因為大環境不利，才讓趙正宇以些微差距勝選，現在氛圍是站在國民黨這邊，陳學聖的民調也從未輸過對手。", "title": "鄭文燦翻轉藍綠效應  牽動桃園立委選情"}
{"summarization": "2020立委選戰民主進步黨籍立法委員鄭寶清近4年前以160票差距驚險勝出重返國會，連任保衛戰面臨中國國民黨對手桃園市議員萬美玲挑戰，藍綠對決，兩人都主攻政績牌，希望以政策獲選民青睞。", "article": "2020立委選戰民主進步黨籍立法委員鄭寶清近4年前以160票差距驚險勝出重返國會，連任保衛戰面臨中國國民黨對手桃園市議員萬美玲挑戰，藍綠對決，兩人都主攻政績牌，希望以政策獲選民青睞。桃園市第4選舉區（桃園區）是桃園市政府所在地，人口更是全市最多，各黨必爭，鄭寶清公元2016年挑戰當時尋求連任的國民黨籍立委楊麗環，獲8萬6413票，以160票些微差距驚險勝出。面對萬美玲挑戰，再現4年前藍綠對決，只是主客易位，而兩人都不遺餘力經營地方，在選戰打法上更強調政績。鄭寶清是國立中央大學管理學博士，曾任民進黨桃園縣黨部主任委員、國民大會代表及2屆立委，任台鹽實業股份有限公司董事長期間更寫下本土保養品市場行銷紀錄，營業收入打破台鹽歷史紀錄，專業經理人形象深植人心。鄭寶清之後為重返國會勤走基層鋪路，一舉成功翻轉桃園區長期由國民黨把持立委席次局面。民進黨桃園市黨部主任委員張火爐表示，鄭寶清是政壇老將，當選後更配合桃園市長鄭文燦，攜手為桃市府爭取新台幣3000多億元預算，頗獲地方認同，加上經歷多次選戰，黨部很有信心。鄭文燦配合鄭寶清「雙鄭連線」口號，多次站台強調「中央地方連一線，建設絕對看得見」，希望透過地方與中央執政合作，爭取更多建設經費，吸引選民支持。鄭寶清表示，他深耕地方多年，選民也要思考建設連貫，不該中途換手，他在國會可讓桃市府一路到立法院甚至到行政院，總統蔡英文推行的政策也可逐一看見成果，唯有支持對的人才可持續目前榮景。不過，這場選戰對鄭寶清來說絕不輕鬆，萬美玲有美國明尼蘇達州立曼徹普立敦大學學歷，曾任3屆桃園縣議員與第1屆桃園市議員，目前是第2屆桃園市議員，在議員工作歷練下問政犀利，專精教育議題。國民黨桃園市黨部主委邱奕勝表示，萬美玲平時就勤跑基層，民意基礎雄厚，更多次在議員選戰中拿下高得票，最近一次議員選舉更獲2萬3901票，是桃園市議員候選人最高票，看好她的實力。邱奕勝說，萬美玲長期關心教育議題，訴求「桃園富足，孩子幸福」及「孩子的未來，你我的希望」，相信可從議會出發前進國會，添加桃園年輕生力軍。萬美玲表示，她深耕桃園18年，透過選民服務累積很多好友，且她相對較年輕，有5屆議員資歷，最了解地方需求，而競選團隊也大量起用年輕人以培養地方人才。地方人士分析，鄭寶清有現任優勢，也積極爭取桃園經費，但許多重大建設需時間才能看到績效，鄭寶清勢必努力將這些轉變化為投入票匭的選票，而萬美玲雖在議員選舉高票當選，但立委選舉畢竟是不同層次的較量，議員選舉中高支持度能否成功轉移到立委選戰值得觀察，但兩人都是久經選戰歷練，未到最後關頭，恐怕仍有一場激戰。", "title": "鄭寶清連任保衛戰  最高票議員萬美玲盼收復失土"}
{"summarization": "2020立委選戰無黨籍桃園市第6選舉區立法委員趙正宇尋求連任，將面對中國國民黨籍立委陳學聖轉換選區挑戰，選戰煙硝味幕後是桃園市長鄭文燦政績牌較勁國民黨總統參選人韓國瑜「韓流」。", "article": "2020立委選戰無黨籍桃園市第6選舉區立法委員趙正宇尋求連任，將面對中國國民黨籍立委陳學聖轉換選區挑戰，選戰煙硝味幕後是桃園市長鄭文燦政績牌較勁國民黨總統參選人韓國瑜「韓流」。桃園第6選區涵蓋八德區、大溪區等，這場立委選戰將呈現「現任立委相互拚搏」局面。會衍生這樣的戰局，主要是陳學聖從第3選區（中壢區）轉戰到第6選區，第3選區經協調禮讓給另一強棒魯明哲。趙正宇八德眷村子弟出身，原為國民黨籍，曾任多屆議員，地方實力雄厚，西元2016年以無黨籍身分首度轉戰立委選舉，獲7萬6278票，以768票險勝前立委孫大千；趙正宇進國會後，加入民進黨立法院黨團運作。第6選區有不少昔日眷村改建的國宅，趙正宇以在地深耕角度服務選區，競選看板上採紫色基調，中性訴諸選民紮實在地服務。陳學聖從政經驗豐富，2018年桃園市長選舉時雖敗給鄭文燦，但憑藉全市走透透的布局，第6選區對他來說不陌生，加上傳統藍營在這個選區基本盤，讓選戰呈現高度緊繃。陳學聖從選戰開打以來，在選區內主要選舉看板上都有與韓國瑜的合影，以「贏回來」為口號，希望藉「韓流」風潮帶動氣勢。民進黨桃園市黨部主任委員張火爐表示，在鄭文燦高人氣、高施政滿意度下，桃園被視為最有「強大母雞帶小雞」效應縣市，對綠營支持者而言，有相當大優勢與施政品質保證；另外，鄭文燦出身八德，有一定地緣優勢。國民黨桃園市黨部主委邱奕勝說，陳學聖溫良謙和，不斷強化基層動員，打出「泛藍大團結」口號，希望凝聚藍軍歸隊，桃園已感受「韓流」不斷北上發酵，爭取勝利深具信心。不少地方人士分析，這場選戰中，除參選人魅力與特質，幕後氛圍出現「鄭文燦政績牌」與「韓國瑜韓流牌」影子，對決態勢難以阻擋。", "title": "趙正宇陳學聖現任立委相爭  政績力拚韓流"}
{"summarization": "美國國務院台灣協調處長藍鶯今天表示，中國挑釁言行破壞兩岸現狀，霸凌台灣行徑無法贏得人心，反會導致台海情勢升高。她強調，台灣是區域民主典範，美國不會背棄台灣。", "article": "美國國務院台灣協調處長藍鶯今天表示，中國挑釁言行破壞兩岸現狀，霸凌台灣行徑無法贏得人心，反會導致台海情勢升高。她強調，台灣是區域民主典範，美國不會背棄台灣。華府台灣同鄉會於美東時間9日在美國馬里蘭州（Maryland）舉辦台灣關係法40週年慶祝餐會，邀請美國國務院台灣協調處長藍鶯（Ingrid Larson）與美國民主黨籍聯邦眾議員拉斯金（Jamie Raskin）擔任主講嘉賓。藍鶯在致詞中表示，中國對台灣邦交國施壓力道增強，成功在今年讓兩國與台灣斷交，並持續對台灣其他邦交國施以壓力。除此之外，中國國家主席習近平在一月「告台灣同胞書」40週年講話中，拒絕放棄使用武力實現對台目標，中共也透過言語及實際行為對台施以更多壓力。藍鶯指出：「美國行政部門已經說過，但我今天在這再說一次：『（北京）挑釁言行打亂兩岸關係現狀，讓所有受惠於區域穩定的各方產生憂慮。』」藍鶯強調，霸凌手段無法讓中國贏得台灣人心，反會導致台海情勢升高，也不會讓美國背棄與台灣的「不斷深化關係」。為了降低判斷錯誤及情勢意外升高的風險，她呼籲兩岸展開建設性對話，也不該單方面改變現狀。談及台灣對國際社會的貢獻，藍鶯表示，台灣在許多領域皆有貢獻，包括人道援助、人權及數位經濟等，台美「全球合作暨訓練架構」（GCTF）今年也開始有其他國家加入，像是日本、瑞典及澳洲，並在9月首度移師到帛琉舉辦。她透露，GCTF下個海外舉行地點可能會在拉丁美洲。藍鶯說，台美共享許多價值，台灣也贏得美國尊重。她強調，在實施「一中政策」的同時，美國持續致力於支持台灣，因為台灣是可依賴夥伴、區域民主典範及世界一股良善力量。拉斯金致詞時表示，世界許多地方人民都在奮力爭取民主、自由及人權，由於許多像是威權、種族歧視等20世紀「黑暗勢力」的回歸，這些努力並不容易。拉斯金因此呼籲，所有愛好自由及民主的人們，都該與台灣人民站在一起。拉斯金在餐會上致贈華府台灣同鄉會一份「特殊國會認可證書」（Certificate of Special Congressional Recognition），感謝同鄉會在強化美台關係上所作的努力。餐會另一亮點是總統蔡英文預錄的英文短片。蔡總統在影片中表示，台美雙方近幾年來在國防、貿易及產業領域發展更密切關係，像是谷歌（Google）、臉書（Facebook）、亞馬遜（Amazon）及微軟（Microsoft）等大型美國企業，都擴大在台投資與合作。蔡總統也告訴旅美國人：「我知道你們都想念台灣，我有些好消息要告訴你們，最快今年年底，你們就能在全美超市找到台灣芭樂。我們是全球第2個、亞洲第一個出口芭樂到美國的國家，我希望你們會以大量購買來展現支持，並向美國友人介紹（台灣芭樂）。」蔡總統最後以台語向國人喊話，承諾會更努力打拚提升台美關係，並繼續保護台灣主權。", "title": "美官員再批中破壞現狀 指北京行徑無法贏得人心"}
{"summarization": "美國出生、2014年投靠伊斯蘭國（IS）的聖戰新娘穆薩娜，再次請求華府讓她帶著幼子離開敘利亞難民營、返回美國，說她很後悔加入這個恐怖組織。", "article": "美國出生、2014年投靠伊斯蘭國（IS）的聖戰新娘穆薩娜，再次請求華府讓她帶著幼子離開敘利亞難民營、返回美國，說她很後悔加入這個恐怖組織。美國國家廣播公司新聞網（NBC News）今天刊登的訪問中，穆薩娜（Hoda Muthana）說自己對伊斯蘭國做的「每件事都感到後悔」。穆薩娜表示：「信神的人相信，人人都應該有第二次機會，無論他們罪孽多深重。」穆薩娜成為聖戰新娘前，與家人住在美國阿拉巴馬州，如今與2歲兒子亞當（Adam）住在庫德族民兵控制的敘利亞東北部羅赫（Al-Roj）難民營。她在難民營接受國家廣播公司記者訪問時，說她很擔心自己的安危，因為她有可能被營內仍未公開譴責伊斯蘭國的人給盯上。她說：「我從第一天就不支持（伊斯蘭國）斬首，我到現在也不支持他們犯下的任何罪行及自殺攻擊。」美國政府已將數名與伊斯蘭國有關的美國女性與她們的子女遣送回美，但穆薩娜不在其中。華府主張，穆薩娜在美國出生，但非美國公民，因為她出生時，父親是替葉門政府效力的外交人員，而駐美的外國外交人員子女不享有出生公民權。穆薩娜當初是持美國護照抵達敘利亞，如今為返美不惜提出相關訴訟。她告訴國家廣播公司：「我是公民，我有文件能夠證明。我的美國血統跟金髮碧眼的女孩一樣道地，而我想待在我的國家，做美國人會做的事。」美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）曾稱穆薩娜為恐怖分子。穆薩娜嫁過3名伊斯蘭國戰士，3人都在戰鬥中喪命。根據非營利組織「反極端主義計畫」（Counter Extremism Project），她過去曾積極參與伊斯蘭國宣傳活動，呼籲在美國的聖戰士「發動飛車掃射，讓所有人濺血」；她也曾盛讚2015年釀12死的法國「查理週刊」（Charlie Hebdo）辦公室槍擊血案。她在國家廣播公司訪談中，婉拒談論先前支持恐怖攻擊的言論，說這實際上只是個「階段性的意識型態」，並說如果自己獲准返美，將願意面對美國司法體系。", "title": "美國出生聖戰新娘後悔投靠IS 再求華府讓她歸國"}
{"summarization": "美中貿易風波不平，台灣蠟品公司董事長林哲印表示，台灣製造銷美不加徵關稅，不只國際大廠希望在台製造，連中國大陸蠟品廠都想委託台廠代工，生產蠟品銷美。", "article": "美中貿易風波不平，台灣蠟品公司董事長林哲印表示，台灣製造銷美不加徵關稅，不只國際大廠希望在台製造，連中國大陸蠟品廠都想委託台廠代工，生產蠟品銷美。林哲印日前接受中央社訪問表示，台廠在美中貿易戰中展現優勢，成為陸廠羨慕的對象，雖有中國大陸廠商想要委託台灣蠟品公司代工，對每個月營收貢獻也相當可觀，但因毛利偏低， 所以仍在協商中。他直言，台蠟轉虧為盈的關鍵在於放棄進口高成本的製蠟原料，因為原本符合成本效益的台灣原料供應商關廠後，迫不得已才向外商進口原料，但成本太高，造成虧損，所以只能調整生產模式，改變製程，才可以買到較便宜的原料，轉虧為盈。因此，控制成本、毛利十分重要。除了製蠟，他指出，台蠟也跨入水產市場，進口冰島鮭魚在亞太地區銷售，因冰島重視海洋環保，受到饕客喜愛；尤其近年中國經濟快速成長，消費力大增，中國占全球人口1/4，但鮭魚食用量卻僅全球的1/16，所以先跨入中國水產市場。針對中國水產市場，台蠟除攜手在中國擁有200多家大賣場的大潤發，並和上海當地一家加工廠合作，掌握中國6000家肯德基商品的水產內餡生意，同時看好盒馬生鮮大賣場、宜家結合餐廳、賣場通路；除鮭魚之外，也銷售智利盛產的帝王蟹。閒置土地利用方面，他認為，若將3400坪土地當停車場養地，不符經濟效益，所以興建太陽能電廠，並在去年與台灣電力公司簽約20年，每個月有16%左右收益，20年就有新台幣2億多元收益，扣掉建造費7000多萬元，土地還是台蠟所有，算是有效率的養地。", "title": "台灣製造銷美不加徵關稅 台蠟：陸廠欲委代工"}
{"summarization": "日皇德仁即位遊行「祝賀御列之儀」今天下午登場，德仁將與皇后雅子搭乘全新訂製的Century敞篷車，從皇居前往住處赤坂御所。車隊遊行距離約4.6公里，沿途接受夾道民眾祝福。", "article": "日皇德仁即位遊行「祝賀御列之儀」今天下午登場，德仁將與皇后雅子搭乘全新訂製的Century敞篷車，從皇居前往住處赤坂御所。車隊遊行距離約4.6公里，沿途接受夾道民眾祝福。日本放送協會德仁10月22日完成「即位禮正殿之儀」，原訂當天下午要舉行的「祝賀御列之儀」，因受颱風哈吉貝重創影響，延到今天下午在東京都市中心舉行。德仁與雅子將於日本時間下午3時，搭乘全新訂製的日本國產豐田汽車頂級車款Century敞篷車，從皇居宮殿出發，沿途接受民眾祝福；如遇雨天，將改搭乘皇室重要活動時所使用的非敞篷款車輛。Century敞篷車經過原廠改裝除去車頂等，全長約5.34公尺、車寬約1.93公尺。原廠在設計車輛時，為了讓沿途民眾能更容易看見德仁與雅子，Century敞篷車後座座椅比前座座椅高了約4公分。遊行車隊走完約4.6公里的路線後，預計下午3時30分左右抵達德仁與雅子居住的赤坂御所。遊行車隊還包括皇室成員秋篠宮文仁親王夫婦及首相安倍晉三等座車，共計18輛汽車；如果加上20台警方白色重機及8台加掛邊車的重機等，車隊總計會有46輛車。這次遊行路線跟上一次上皇明仁即位時的遊行路線大致相同，車隊將從皇居宮殿出發，經過二重橋前、櫻田門、日比谷公園、國會議事堂等地，然後沿青山通到青山一丁目的赤坂御所。在皇居及赤坂御所會演奏祝賀德仁即位所創作的進行曲「令和」；遊行沿途10處地點將由自衛隊、警消等樂隊演奏「新．祝典進行曲」。遊行結束後，從5月開始的「即位之禮」共5個儀式將告落幕。這5個儀式分別是「劍璽等承繼之儀」、「即位後朝見之儀」、「即位禮正殿之儀」、「祝賀御列之儀」及「饗宴之儀」。德仁下午將穿著燕尾服，並配戴日本最高等的「大勳位菊花章頸飾」勳章；雅子則將穿著長禮服，頭戴承繼自上皇后美智子的皇冠頭飾及勳章。警方在遊行路線旁設置特定區域供民眾夾道觀看遊行，要特別注意的是，現場設有檢查哨，民眾隨身包包必須接受檢查，觀看時不能使用三腳架、單腳架及自拍棒等物品。日本各地警方共派出約3000人赴東京都協助維安，加上警視廳警力，這次動員維安警力約2萬6000人；大阪府警方及神奈川縣警方，將在遊行路線附近設置臨檢站，盤查可疑車輛。", "title": "日皇即位遊行 德仁雅子搭敞篷車接受民眾祝福"}
{"summarization": "桃園楊姓男子不甘劉姓人妻與他分手，以簡訊恐嚇殺害外，再冒用女兒傳訊女方指父親曾殺人總是沒罪等語。台灣高等法院日前依恐嚇罪判楊男2月徒刑，得易科罰金新台幣6萬元確定。", "article": "桃園楊姓男子不甘劉姓人妻與他分手，以簡訊恐嚇殺害外，再冒用女兒傳訊女方指父親曾殺人總是沒罪等語。台灣高等法院日前依恐嚇罪判楊男2月徒刑，得易科罰金新台幣6萬元確定。判決指出，楊男於民國106年7月間，透過網路聊天室認識劉姓女子並交往，劉女後來告知已婚身分表明分手，楊男卻從106年8月起至9月間，以LINE傳送「我真想殺了你還不知道」、「或許我們同歸於盡」等訊息給女方。女方心生畏懼向檢警報案。檢方調查期間發現，楊男還冒用女兒名義，向劉女傳送「父親是黑社會背景」、「父親曾經殺過很多了、總是沒罪」、「怕會去找妳老公、趕快安慰父親」等簡訊。檢方依恐嚇危害安全罪嫌起訴楊男。一審桃園地方法院審理期間，楊男否認恐嚇犯行，強調他當時與劉女交往，後來吵架，簡訊文字是因為情緒來了，只是發發牢騷而已。一審依恐嚇危害安全罪判楊男2月徒刑，得易科罰金新台幣6萬元。楊男不服判決，提起上訴，二審由台灣高等法院審理；楊男主張，傳簡訊是事實，但沒有恐嚇的意思，講一些吵架情緒的話，沒想到這麼嚴重，已經知道錯了，請求給予緩刑。高院審酌，楊男不以理性方式處理感情問題，以身試法衝動而為，始終否認犯行，難認有悔意，且有它案判決確定，未達成和解，依法在判決前已遭判刑確定者，不符合緩刑條件，因此仍判他2月徒刑，得易科罰金6萬元，不給緩刑。全案確定。", "title": "不甘分手恐嚇人妻  男子遭判2月確定"}
{"summarization": "市調機構指出，中國電競市場有望在今年創造2.1億美元收入，躍升全球第2大市場，由於市場「錢景可期」，新職業應運而生。中國近來發布一份「電競陪練師標準」公告，完成考核將被授證。", "article": "市調機構指出，中國電競市場有望在今年創造2.1億美元收入，躍升全球第2大市場，由於市場「錢景可期」，新職業應運而生。中國近來發布一份「電競陪練師標準」公告，完成考核將被授證。澎湃新聞報導，中國國家標準化管理委員會7月31日發布一份「中國電子競技陪練師標準」的公告，電競愛好者可以透過認定平台考核，合格者將被授予「電子競技陪練師」官方職業技能認定。隨著電競遊戲產業逐步成熟，孕育了海量用戶。而為了找到「遊戲大神」一起組隊，或者為了提升技能，尋找高手指點和陪練成為了市場的剛性需求，催生了電競遊戲陪練職業。報導指出，中國有逾3.5億的電競用戶，目前電競陪練師規模正在逐年擴大，中國電競遊戲陪練平台龍頭「比心陪練」旗下已有超過200萬名電競遊戲陪練師，其中有100萬人透過電競遊戲陪練賺到錢。根據這份「電競陪練師標準」，電競陪練師目前分為初級、中級、高級，電競玩家可透過認定平台登錄註冊，並完成相關的理論和實際操作考核。參與起草這項標準的比心陪練，2019年跟職業戰隊合作舉辦超過25場招募活動，截至10月31日，總報名人數已近10萬，其中FPX英雄聯盟戰隊、eStarPro王者榮耀戰隊單場報名人數均超過了8000人。國際市調組織「Newzoo」年初公布「2019年全球電子競技市場報告」，預估市場規模為4.09億美元（約新台幣124億元）的北美將蟬聯全球最大電競市場，中國將在2019年創造2.1億美元（約新台幣63億）收入，超過西歐成為全球第2大電競市場。", "title": "中國新職業  電競陪練師有國家認證標準"}
{"summarization": "台北市長、台灣民眾黨主席柯文哲今天對國民黨總統參選人韓國瑜批評民進黨政府跟匈奴一樣掠奪完就走人的說法表示，「他實在是廣告界的奇才，成吉思汗也是匈奴呀」。", "article": "台北市長、台灣民眾黨主席柯文哲今天對國民黨總統參選人韓國瑜批評民進黨政府跟匈奴一樣掠奪完就走人的說法表示，「他實在是廣告界的奇才，成吉思汗也是匈奴呀」。柯文哲一早來到三重幫立委參選人李旻蔚助選，一一向重新橋下跳蚤市場攤商及民眾拜票，他接受媒體聯訪談到不分區名單時表示，民眾黨採海選方式向各方面徵才，比較沒有同溫層找人的缺點，但政治上仍講究團隊，彼此不認識仍待磨合，有待團隊運作。至於北市勞動局長賴香伶是否列不分區，柯文哲說，她這幾天在思考。但被問到國民黨主席吳敦義列不分區立委名單的問題時，柯文哲不願表示意見。柯文哲認為親民黨主席宋楚瑜參選總統的效果很難預測，但目前情報，宋楚瑜仍有8成機率可能參選。媒體追問對韓國瑜形容民進黨政府跟匈奴一樣掠奪完就走人的說法，柯文哲笑了一下後表示，「老實講，他實在是廣告界的奇才，成吉思汗也是匈奴呀」，他對此沒有意見，反正就是政治口水。被媒體問到前北市府發言人、蔡英文連任辦公室文宣群副執行長林鶴明不解柯文哲為何要罵民進黨的問題，柯文哲表示，不能說批評就是罵，這是民進黨最大心態，例如基隆輕軌、北宜直鐵、高鐵到宜蘭等全部都說要做，只要智商超過70，一聽到就知道是在鬼扯。媒體詢及民進黨立委參選人高嘉瑜和前總統陳水扁間對保外就醫等議題有不同意見的問題，柯文哲強調，扁案是政治問題，仍應政治解決。他並說，高嘉瑜是比較年輕的一輩，年輕一輩有年輕一輩的想法，用年齡來區分，台灣仍是兩個世界，有代溝上的思想差異。", "title": "韓國瑜批民進黨政府像匈奴 柯文哲：廣告界奇才"}
{"summarization": "中央氣象局表示，13日之前的天氣型態與今天類似，屬於多雲到晴，早晚偏涼，預計14日起東北風增強，迎風面水氣會增加，下雨機率也會提高，15日水氣則逐漸減少。", "article": "中央氣象局表示，13日之前的天氣型態與今天類似，屬於多雲到晴，早晚偏涼，預計14日起東北風增強，迎風面水氣會增加，下雨機率也會提高，15日水氣則逐漸減少。氣象局表示，今天受到東北季風持續影響，水氣依舊偏少，是乾冷的天氣型態，各地大多是多雲到晴，僅東半部地區有零星短暫雨。氣溫方面，因為雲量偏少，易有輻射冷卻效應發生，清晨、深夜各地普遍低溫在攝氏16至19度，其中中部以北沿海空曠地區可能更低，明顯偏涼，外出別忘了多加件衣物，白天北部及東半部地區高溫約25至27度，中南部地區高溫28、29度，西半部日夜溫差大，提醒民眾根據氣溫變化適時調整穿著。氣象局表示，預計到13日之前都是類似的天氣型態，以多雲到晴為主，早晚偏涼，13日前北部東半部白天高溫可到26度左右。氣象局說，13日晚間到14日東北風增強，迎風面水氣增加，下雨機率會提高，14日白天北部及東北部會比較涼一些，15日水氣則逐漸減少。國立中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮也在「三立準氣象．老大洩天機」專欄表示，最新歐洲中期預報中心（ECMWF）模式模擬顯示，今天至週三（13日）東北季風偏弱、水氣很少，各地晴朗穩定，為秋高氣爽的天氣；北台灣白天舒適，中南部白天微熱；各地早晚偏涼，日夜溫差超過10度以上，容易感冒。吳德榮表示，最新模式模擬顯示，14日底層鋒面快速掠過、東北季風南下，北台灣天氣轉變，氣溫明顯下降、有局部短暫雨；其他地區影響小。週五（15日）仍受東北季風影響，但水氣轉乾；迎風面天氣好轉、氣溫略升，背風面仍為晴時多雲。週六（16日）各地晴朗穩定、氣溫回升；白天微熱、早晚涼，日夜溫差大。吳德榮說，根據氣象局「路徑潛勢預測圖」，颱風娜克莉在南海偏西進行，預計今晚到明天侵襲越南中部，若有相關行程，應注意其動態。他指出，最新模式模擬也顯示，由於菲律賓東方之熱帶海域，其海洋熱含量高，本週仍有擾動生成的跡象，但大氣型態已不利於其靠近東亞大陸，直接侵襲台灣的機率極低。氣象局也表示，有熱帶擾動發展的機率，但仍須再觀察。", "title": "秋高氣爽到13日 14日變天"}
{"summarization": "挪威三鐵選手艾登今天在彰化縣長王惠美陪同參加田中馬活動，跟著跑者從距離終點3.5公里處跑回來，艾登透過翻譯轉述說，對補給站有龍蝦覺得很新奇，對熱情民眾留下深刻印象。", "article": "挪威三鐵選手艾登今天在彰化縣長王惠美陪同參加田中馬活動，跟著跑者從距離終點3.5公里處跑回來，艾登透過翻譯轉述說，對補給站有龍蝦覺得很新奇，對熱情民眾留下深刻印象。挪威選手艾登（Gustav Iden）日前參加法國尼斯鐵人三項世界錦標賽以3小時52分35秒成績奪冠軍，由於艾登衝線時頭戴的帽子以中文繡寫「埔鹽順澤宮」，順澤宮製作的帽子因而被稱為「冠軍帽」。艾登昨天抵達台灣，先前往彰化埔鹽鄉順澤宮還願，並向神明祈求如果能在明年的東京奧運奪下金牌，將再回到順澤宮還願，而艾登今天早上參加彰化田中馬拉松活動，在彰化縣長王惠美等人陪同下，為田中馬拉松活動鳴笛領跑。而田中馬拉松被稱為最有人情味的馬拉松活動，為了讓艾登體驗田中馬的熱情與活力，王惠美特別和艾登一起從距離終點3.5公里處，一路跑回終點，沿路有參加半馬組和健跑組跑者熱情的和艾登揮手打招呼，艾登一時興起，也戴上小豬髮箍裝萌，對於馬拉松補給站竟然提供龍蝦，也嘖嘖稱奇。艾登和王惠美等人抵達終點時，也獲贈田中馬的完賽獎牌，艾登也在田中馬主辦單位安排下留下手印作紀念，艾登透過翻譯轉述說，參加田中馬讓他覺得很新奇，讓他覺得可惜的是沒有辦法跟所有想跟他合照的跑者一起拍照，但有機會的話，他一定會再來台灣。艾登結束參加田中馬拉松的活動後，明天還將參加彰化羊肉節和乳牛節活動記者會，王惠美也將頒發榮譽縣民給艾登，感謝他幫忙行銷彰化。▲田中馬參賽者PO照秀補給站提供的龍蝦。", "title": "冠軍帽鐵人艾登參加田中馬 驚訝選手補給竟有龍蝦"}
{"summarization": "彈劾美國總統川普的調查案13日開始公開聽證，共和黨今天要求前總統拜登（Joe Biden）之子韓特．拜登（Hunter Biden）以及舉報川普的「吹哨者」到聽證會作證。", "article": "彈劾美國總統川普的調查案13日開始公開聽證，共和黨今天要求前總統拜登（Joe Biden）之子韓特．拜登（Hunter Biden）以及舉報川普的「吹哨者」到聽證會作證。但彈劾聽證由聯邦眾議院情報委員會主持，掌控眾院的民主黨人可能阻止他們現身。由於韓特在拜登身為副總統時擔任烏克蘭能源公司布里斯馬（Burisma）董事，川普多次指控拜登貪汙。情報委員會共和黨成員努尼斯（Devin Nunes）表示，據說布里斯馬每月支付韓特5萬美元，讓他擔任董事。努尼斯批評這是「造假的彈劾程序」，還說韓特作證可以提高「模糊且不公程序」的透明度。努尼斯說，韓特「和布里斯馬親身接觸的經驗，能幫美國民眾了解烏克蘭充斥各處的貪污性質和程度」。川普要求烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）針對拜登展開貪污調查之後，遭控行為不當，但川普都加以駁斥。拜登目前在爭取民主黨總統提名之戰聲勢領先，他試圖代表民主黨出馬參選總統，在2020大選拉下川普。", "title": "力抗彈劾 共和黨促拜登之子作證"}
{"summarization": "教育部今天表示，衛生福利部106年調查顯示，2成2國人曾參與志願服務，青年署近期將舉辦一系列活動，鼓勵青年投入志願服務，成為改變世界的一道電流。", "article": "教育部今天表示，衛生福利部106年調查顯示，2成2國人曾參與志願服務，青年署近期將舉辦一系列活動，鼓勵青年投入志願服務，成為改變世界的一道電流。教育部青年發展署新聞稿指出，為鼓勵更多青年投入志願服務，並響應12月5日國際志工日，將以「青力啟動-Youth Volunteer, Youth Pumping」為主題，11月30日至12月3日於北、中、南、東區辦理一系列活動，包含青年志工論壇、一日志工活動及巡迴分享會。青年署表示，青年運用自身專長與創意貢獻社會，已成為改變世界的一道電流，青年署將邀請長期致力於青年培力的匈牙利與緬甸代表傳授志願服務執行技巧與歐洲青年志工理念與價值，並分享原鄉教育服務理念與價值，讓青年學子對世界的想像不再只停留於海外旅遊打工。為讓國際青年志工瞭解台灣，青年署也安排台灣優秀的社會創新服務團隊分享，如致力於街友關懷服務的「人生百味」、集結跨領域設計專業的「5% Design Action社會設計平台」等，交流如何運用自媒體與社群軟體號召及串聯認同理念青年投入社會關懷議題的經營心法，以及觀察社會需求並轉換成為創新的服務行動等經驗。青年署表示，青力啟動國際志工日系列活動將於11月30日在台北科技大學舉辦青年志工論壇，12月1日則集結青年志工團隊、學校等共同響應一日志工日，12月2日與3日將於台北醫學大學、逢甲大學、宜蘭大學、台南應用科技大學舉辦巡迴分享會，歡迎有興趣的青年學子與會。", "title": "成為改變世界的電流 教部鼓勵青年投入志願服務"}
{"summarization": "淡水區台2線9日深夜10時許發生死亡車禍，47歲羅姓女子疑騎機車自摔後遭後方車輛輾斃，肇事司機逃逸，警方連夜偵辦並於今天上午將司機逮捕並依過失殺人罪嫌送辦。", "article": "淡水區台2線9日深夜10時許發生死亡車禍，47歲羅姓女子疑騎機車自摔後遭後方車輛輾斃，肇事司機逃逸，警方連夜偵辦並於今天上午將司機逮捕並依過失殺人罪嫌送辦。羅婦9日深夜10時多騎機車行經台2線8.4公里淡水往三芝方路段時，疑自摔倒地，9人座廂型車55歲曹姓司機似閃避不及，當場輾壓羅婦死亡後，司機曾下車查看後仍肇事逃逸。警方獲報趕到現場處理，並連夜調閱監視器追查，再加上有現場路過目擊名眾提供行車紀錄器影像，今天上午5時到三芝將曹嫌查獲到案，曹嫌酒精測試值為0。淡水分局交通組長歐庭卲接受媒體聯訪時表示，經偵訊，曹嫌坦承確有碾壓到羅女，但因慌張及身體不適離開現場；至於羅女遭車輛碾壓前自摔倒地原因，警方將再深入調查。訊後，警方依依過失致死及肇事逃逸罪嫌將曹嫌移送偵辦。", "title": "淡水傳婦人騎機車自摔遭車輾斃  司機送辦"}
{"summarization": "俄羅斯這個週末慶祝AK-47突擊步槍設計人卡拉希尼科夫（Mikhail Kalashnikov）100歲冥誕，今天有超過100名俄國學童在莫斯科一處公園學習組裝AK-47。", "article": "俄羅斯這個週末慶祝AK-47突擊步槍設計人卡拉希尼科夫（Mikhail Kalashnikov）100歲冥誕，今天有超過100名俄國學童在莫斯科一處公園學習組裝AK-47。兵工專家卡拉希尼科夫明天百歲冥誕，相關慶祝活動包括展覽陳列、傳記電影和愛國主義的課程等。今天在莫斯科南部一座公園，可看到數十名男女學童穿上迷彩裝，參加漆彈大戰並學習組裝模擬版AK-47步槍。籌辦競賽活動的青年機構Gvardia負責人史塔克（Andrei Starykh）驕傲地告訴法新社說：「今天至少有100人參與拆解組裝AK-47。」他堅持認為兒童必須知道「現實生活」，因此有必要知道如何組裝這支遠近馳名的武器。講師庫茲敏（Roman Kuzmin）附和說，大家都該知道如何運用這把槍，尤其「全國各地發生了這麼多事」。卡拉希尼科夫2013年過世，享壽94歲，被視為俄羅斯民族英雄，是俄國引以為傲軍事文化的象徵。他發明的AK-47突擊步槍，是廣獲各國游擊隊和政府軍採用的武器。AK-47步槍也是俄羅斯軍事教育的主要內容。AK-47問世以來已在全球銷售超過1億支，全球至少50個正規部隊選它當武器，包括伊拉克和索馬利亞。", "title": "AK-47步槍設計者百歲冥誕 俄羅斯展開慶祝活動"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天在台南接受媒體聯訪，被問到中國國民黨總統參選人韓國瑜提出國艦國造是假議題時表示，台灣有這個實力，國艦國造一定讓國人眼睛一亮。", "article": "行政院長蘇貞昌今天在台南接受媒體聯訪，被問到中國國民黨總統參選人韓國瑜提出國艦國造是假議題時表示，台灣有這個實力，國艦國造一定讓國人眼睛一亮。蘇貞昌上午前往台南視察南部科學園區台南園區擴建三期預定地，會前接受媒體訪問時，媒體詢問對韓國瑜提到執政團隊像匈奴、以及國艦國造是假議題有何看法。蘇貞昌表示，台灣民主政治已經很成熟，要選總統的人起碼要尊重選民。不能因為自己選情不好，罵選民不入流，說什麼幾流的選民、幾流的選民，這很不好。進一步應該要為民表率，用語、用詞、內容都應該要有相當的水準。他說，他一直覺得韓國瑜用語粗鄙，想法都還落在當年的舊時代，離現在的時空背景、台灣的進步好像好遠。台灣的科技實力從半導體到很多方面，其實有很多涉及國防機密，恐怕韓國瑜不一定清楚。蘇貞昌指出，在國軍先進科技人員的研發、及民間廠商的實力進步下，我們有這個實力。請韓國瑜多讀點資料，不要看不起自己。國艦國造一定會如總統蔡英文所宣示，讓國人眼睛一亮。他說，另外，也要感謝最強盟友美國，所以我們可以買到最先進戰機、戰車，以及相關設備。請韓國瑜不要看不起自己，不要唱衰國軍。", "title": "國艦國造  蘇貞昌：台灣有這實力"}
{"summarization": "日本東京今天晴空萬里，不少日本民眾為親眼目睹日皇德仁與皇后雅子風采，昨天晚上就到今天將登場的日皇即位遊行路線附近排隊，一位民眾說，想親眼看見德仁與雅子並獻上祝福。", "article": "日本東京今天晴空萬里，不少日本民眾為親眼目睹日皇德仁與皇后雅子風采，昨天晚上就到今天將登場的日皇即位遊行路線附近排隊，一位民眾說，想親眼看見德仁與雅子並獻上祝福。德仁即位遊行「祝賀御列之儀」於日本時間下午3時登場，德仁將與雅子搭乘全新訂製的Century敞篷車，從皇居出發前往住處赤坂御所。車隊遊行距離約4.6公里，沿途接受夾道民眾祝福。日本經濟新聞報導，排在皇居前排隊人龍前方的34歲民眾渡邊純也，來自千葉縣野田市。他說，自己從昨天晚上6時就開始排隊，「因為是一生一次的機會，想親眼看見兩位陛下並獻上祝福」。日本產經新聞報導，東京上午晴空萬里，遊行路線一早就湧現許多前來觀看的民眾，警方也進行維安戒備最後確認。日本時間上午8時過後，從千葉縣八街市來到皇居附近二重橋前的56歲民眾小林美惠子說，「太嚇人了，已經有這麼多人到場了」。上午8時開始啟用的隨身行李檢查站，已經大排長龍，民眾遵從警方引導依序進行安檢。通過警方安檢的小林拿著現場發送的日本國旗說，自己已備妥中午的便當等物品，雖然千葉縣日前因為颱風侵襲受災慘重，但觀看這種開朗正向的活動，也能因此受到鼓舞，「想靠近一點觀看兩位陛下的姿態」。日本警方動員東京都警視廳等約2萬6000人警力，在遊行路線周邊負責反恐維安，並在上午8時30分起開始進行遊行維安預演，安排車隊先走一次下午將正式登場全長約4.6公里路線。遊行路線經過的警視廳附近，在制服別上飾繩的警官等距並排，以嚴肅神情對維安戒備進行最後確認。日本政府許多機關所在地的霞關，不少直升機也在上空飛行。在遊行路線旁待命的警官除了嚴加注視有無無人機飛行，也隨時注視有無可疑直升機。皇居周邊部分道路從一早就進行交管，來到皇居附近慢跑的跑者被警方制止後，只好改道其他道路繼續慢跑。", "title": "日皇即位遊行 民眾徹夜排隊為一睹德仁雅子風采"}
{"summarization": "國民黨主席吳敦義是否列入不分區安全名單，前總統馬英九今天表示，他認為吳敦義應會很有智慧處理。對於國民黨總統參選人韓國瑜質疑潛艦國造，馬英九說，他任內就開始規劃。", "article": "國民黨主席吳敦義是否列入不分區安全名單，前總統馬英九今天表示，他認為吳敦義應會很有智慧處理。對於國民黨總統參選人韓國瑜質疑潛艦國造，馬英九說，他任內就開始規劃。吳敦義日前表示，不分區名單會以專業組為優先，、政治組則考慮以女性帶頭，若有適當機會，他可排在8到10名，但還在考慮中。外界關注吳敦義是否將自列不分區，文傳會主委程美華昨天證實，吳敦義有被推薦。馬英九上午前往劍潭青年活動中心，出席張老師基金會50週年年會暨授證典禮，對於吳敦義列入不分區的議題，馬英九在離去前接受媒體受訪時說，「我想他應該會很有智慧的處理」。此外， 馬英九在台上致詞時，韓國瑜的妻子李佳芬也抵達年會現場，馬英九在致詞結束後，離去前也主動向李佳芬握手。媒體詢問，兩人是否首次互動，馬英九則說，「這有什麼稀奇，我認識她20幾年了」。媒體追問，怎麼看韓國瑜的副手人選，馬英九並未回應，在隨扈的保護下離去。韓國瑜昨天在基隆出席「與青年有約」活動，談到在基隆市設「潛艦產業園區」及潛艦國造議題時表示，他持懷疑態度，政府應根據國防需求與自身能力量力而為。馬英九稍早表示，潛艦國造在他的任內就開始規劃。", "title": "吳敦義是否列不分區 馬英九：吳會有智慧處理"}
{"summarization": "中國豬價飆升，與豬肉相關的食品紛紛漲價。為穩定民心及保障低收入民眾的生活，今年以來，官方的價格臨時補貼金額已達人民幣55.1億元（約新台幣237億元）。", "article": "中國豬價飆升，與豬肉相關的食品紛紛漲價。為穩定民心及保障低收入民眾的生活，今年以來，官方的價格臨時補貼金額已達人民幣55.1億元（約新台幣237億元）。中國官方昨天發布的數據顯示，10月豬肉價格年增率高達101.3%，但對很多食品業者來說，感受遠不止如此。中國農業農村部發展規劃司司長魏百剛10月底曾表示，非洲豬瘟疫情防控形勢依然複雜嚴峻，面臨生豬產能恢復週期長、制約多等問題，甚至有部分地區人為限制豬源外流，干擾正常市場供應秩序。上海知名的傳統小吃小楊生煎（類似水煎包）4日公告，從去年10月至今，豬肉價格從每500公克人民幣12元上漲到現今的35元，價格幾乎是原來的3倍，因此對產品價格調整，基本款的「小楊生煎」4顆從原本的9.9元調漲至11.9元，漲幅達20%。新華社報導，6日召開的國務院常務會議強調，繼續多項措施恢復生豬生產，此外，各地也要全面啟動社會救助和保障標準與物價上漲掛鉤聯動機制，確保困難民眾基本生活。報導說，今年以來，各地已累計發放價格臨時補貼55.1億元，惠及困難民眾2.22億人次。國家發改委新聞發言人袁達強調，針對豬肉價格明顯上漲和物價運行的新形勢新變化，將進一步加強價格監測預測預警，並指導各地認真執行社會救助和保障標準與物價上漲掛鉤的聯動機制。", "title": "中國豬價飆升影響民生 官方補貼金額逾200億"}
{"summarization": "外交部表示，「2019年非洲工商產業領袖高峰會」11日至15日在台舉行，來自史瓦帝尼王國、南非及奈及利亞等國家，逾20位產業界領袖，來台進行貿易洽談及企業參訪。", "article": "外交部表示，「2019年非洲工商產業領袖高峰會」11日至15日在台舉行，來自史瓦帝尼王國、南非及奈及利亞等國家，逾20位產業界領袖，來台進行貿易洽談及企業參訪。外交部說，非洲工商產業領袖高峰會是由非洲駐台經貿聯合辦事處、經濟部非洲市場推動辦公室及外貿協會共同舉辦，外交部為表示全力支持，將11日於舉行歡迎茶會；12日下午於外貿協會舉辦「非洲商機暨市場說明會」，邀請有興趣前往非洲拓展商務或投資的廠商參加。另外，外交部表示，史瓦帝尼王國投資促進局執行長高邁祖魯（Sibani Mngomezulu）一行4人應邀於4日至13日訪台，也將參加「2019年非洲工商產業領袖高峰會」，並在台北、高雄各舉辦一場投資貿易說明會，參訪台灣企業及新竹科學園區等。外交部指出，非洲為世界第2大洲，面積廣達3000萬平方公里，擁有豐富的天然資源及年輕的勞動人力，GDP平均成長率5.5%，是目前全球經濟成長最快速的區域之一。外交部說，「非洲大陸自由貿易區（African Continental Free Trade Area, AfCFTA）」自今年5月30日正式生效後，將是涵蓋12億人口及2.5兆美元GDP的市場，也是自世界貿易組織（WTO）成立以來，世界上最大的自由貿易區。台非經貿領域具有極大的發展潛力，期待與非洲國家有更密切的交流與互動。", "title": "非洲工商產業領袖高峰會 11日在台登場"}
{"summarization": "原住民族委員會近年推動輔導精實創業計畫，近5年已成功輔導100個新創事業團隊；另藉由經貿拓銷業務補助，105年迄今共補助原住民業者建立32個國內外行銷據點。", "article": "原住民族委員會近年推動輔導精實創業計畫，近5年已成功輔導100個新創事業團隊；另藉由經貿拓銷業務補助，105年迄今共補助原住民業者建立32個國內外行銷據點。來自新竹縣五峰鄉清泉部落的泰雅族人張秀雯並成立自己的花藝設計公司，未來期望與族人一起進行部落人才培育與資源整合。另外，因部落長期面臨農產滯銷及部落人口老化等問題，原本擔任公職的黃忠文決心投入農產，協助部落走出困境，除獲得原民會民國106年精實創業輔導計畫扶持，更參與107年「推動原住民族友善耕作加值推廣計畫」。透過計畫，黃忠文搭配不同的季節主題，結合部落產業及文化生態，規劃部落深度旅遊及食農教育體驗，建構「自產自銷」一條龍經營模式，現在更擴大經營，經原民會協助於台北設立海內外業務拓銷據點，能夠更快速連結國內外市場。原民會表示，近5年已成功輔導100個新創事業團隊，協助族人將傳統原住民族智慧及特色文化，提升能量作為創業起點；另透過「原住民族經貿拓銷業務補助要點」，自105年迄今共計補助原住民業者建立32個國內外行銷據點，並期待未來有更多原住民族業者，前進都會地區開拓據點。", "title": "原民會協助族人創業 鼓勵開拓國內外行銷據點"}
{"summarization": "基隆市長林右昌今天陪同無黨籍立委洪慈庸市場掃街，林右昌有感選情風氣不好；他指出，有人投機、落跑，政務官、政務人員應把工作做好，不要心裡想著選舉。", "article": "基隆市長林右昌今天陪同無黨籍立委洪慈庸市場掃街，林右昌有感選情風氣不好；他指出，有人投機、落跑，政務官、政務人員應把工作做好，不要心裡想著選舉。洪慈庸爭取連任台中第3選區（潭子、大雅、神岡、后里）立委一席，今天一早和林右昌先到大雅永興宮參拜，接著市場掃街，爭取菜籃族、攤販的支持。掃街前，媒體問，日前國民黨總統參選人韓國瑜出席活動說林右昌「白白胖胖」，林右昌表示，當一個總統參選人不要一直耍嘴皮子，「我們是認真做事的人」。選舉倒數，林右昌對選情有感指出，現在的選舉風氣不是很好，大家都很投機，選總統的人，市長當3個月就落跑，現還有落跑的副市長，身為政務官、政務人員應該把工作做好，不要心裡想著選舉，對老百姓不好，對城市的發展也不好。林右昌也和洪慈庸分享他成功連任的秘訣，他表示，基隆市是傳統深藍的選區，但他在此次市長選舉得票數成長最多的是眷村地區，當市長就是當全市的市長，對各區付出不分藍綠、黨派。他稱讚洪慈庸是當台中市的立委，雖她的選區偏藍，但每張選票沒有顏色，對選民就是誠心誠意服務。洪慈庸指出，她對選情很謹慎，抱以期待，台灣的情況大家很擔憂，台灣民主自由得來不易，面對中國步步進逼，很多民眾很害怕台灣下一步會變成香港。她呼籲，大家要團結拿出決心，讓國際看到，「台灣是想當台灣人的台灣，不是中國的台灣」。", "title": "林右昌陪洪慈庸市場掃街  有感選舉風氣不好"}
{"summarization": "雙11購物節明天登場，業者摩拳擦掌搶商機，網路購物時代來臨，實體店面量販業者搶搭雙11熱潮，預估業績較去年大增6成；資策會MIC調查指出，今年雙11電商買氣將超越傳統百貨週年慶。", "article": "雙11購物節明天登場，業者摩拳擦掌搶商機，網路購物時代來臨，實體店面量販業者搶搭雙11熱潮，預估業績較去年大增6成；資策會MIC調查指出，今年雙11電商買氣將超越傳統百貨週年慶。11月11日是俗稱的光棍節，原先只是流行用語，不過淘寶於2009年首度推出「雙11購物節」，每年購物節營業額持續改寫歷史，雙11購物節現在更成為電商年度盛事。雙11不僅在中國盛行，這波風潮更吹向台灣，雖然雙11購物節明天才登場，但已有不少電商已提前布局，拉長檔期戰線，銀行業者也順勢祭出信用卡超殺回饋。PChome24h購物從家電、3C產品到日用品都祭出優惠，指定品牌下殺3折，PChome日前表示，活動1日開跑後湧入大量人潮，凌晨開賣不到1分鐘業績破千萬元，行動支付業績也較去年同期成長50%；momo購物多項商品11元起，若揪團購物最高可享回饋3%，力拚今年累積造訪人次翻倍、訂單數翻倍與業績翻倍。蝦皮購物迎接雙11購物節精品類等優惠，商品最低1折起。量販業者也搭上雙11購物熱潮，愛買表示，進駐蝦皮商城後，全站瀏覽量較去年增加3成，成交訂單數成長200%，預計今年雙11檔期業績可較去年同期增6成。家樂福從實體量販、便利購、虛擬線上購物到商城4大體系共同推出優惠，家樂福表示，線上購物1日至13日，每天推出一件指定折扣商品、最低下殺4.5折，包含智慧萬用鍋、直立吸塵器等。超商業者也整合線上線下通路迎戰雙11，統一超商說，實體門市推出指定飲料、零食等商品最低買一送一，飲料也加碼舉辦抽抽樂活動，預計帶動門市整體業績較去年同期成長3成。ibon mart線上購物中心商品最低下殺1元起，估業績較去年成長6成。全家表示，全家商品預售首度加入雙11促銷檔期，瞄準消費者喜愛的鮮食推出買2送1優惠；萊爾富說，雲端APP有指定商品買11送12優惠。", "title": "雙11電商買氣直逼百貨 量販業結合網路搶商機"}
{"summarization": "中國商務部透露，美將分階段取消加徵關稅，但遭美國總統川普否認。學者認為，中國願放低姿態，雙方有討價還價空間，但中國不放棄國家補貼政策，美國不願棄強權地位，還有得喬。", "article": "中國商務部透露，美將分階段取消加徵關稅，但遭美國總統川普否認。學者認為，中國願放低姿態，雙方有討價還價空間，但中國不放棄國家補貼政策，美國不願棄強權地位，還有得喬。實踐大學財務金融學系講座教授沈中華表示，雖然美國是典型的資本主義國家，希望企業公平競爭，不能接受政府補貼，但中國是社會主義國家，要中國放棄這種濃厚社會主義特色的政策，恐怕不是一件容易的事，因為他們認為這是國家照顧企業、照顧人民的一種方式。沈中華指出，中國願意開放市場，且與美國就專利權進行協商，也口頭承諾美國到中國設廠技術不必轉移，因此即便是中國未放棄國家補貼政策，但美國已在貿易戰取得上風，應可在加徵關稅議題上鬆口。中華經濟研究院諮詢委員周濟認為，對美國而言，美中貿易戰只是前哨戰，接下來的科技戰才是主戰場，延伸的就是國防軍備實力，但最終目的仍是要展現強權地位。周濟說，美國總統川普是地產大亨，出價、喊價的本領自然不容小看，和中國握手言和之際，敲定的協議可能會生變；和中國吵最兇的時候，也可能翻臉不認帳，只有最後簽約了才算數。他直言，雖然川普是非典型的美國政治人物，與傳統歐美、西方國家領袖的思維不同，與前幾任美國總統也大異其趣，但他強調優先解決國內問題的做法，卻似乎是符合共和黨內部的政治氛圍；例如前美國總統雷根也優先考慮國內政策，並促成蘇聯解體，川普當然不至於讓中國瓦解，但做法卻有共和黨一貫政策的影子。他以日本為例，日本知道自己扮演的角色，絕對不會和美國爭老大，也因此讓出許多商品規格制定的主導權，影響產品競爭力；中國政府不可能步上日本的後塵，更不會甘心居於美國之下，所以不會讓出經濟的主導權給美國。觀察美中貿易戰雙方的手段，沈中華分析，美國加徵關稅是最主要手段，也是美中協商的主軸；川普也臨時上演要中國償還美國持有清代政府公債戲碼，但他發現美國法院早已裁定無須償還後，就不再提起。雖然中國一度大賣持有的美國政府公債，但債券愈賣價值愈低，也就不再拋售。他說，中國可能為降低美國加徵關稅的衝擊，讓人民幣略貶救出口，但卻不可能真的故意讓人民幣大貶，否則造成購買力降低，資金外移，得不償失，更不利人民幣成為國際主要貨幣的目標。有關開放市場部分，他表示，中國開放外國人到中國設立公司，獲利繳稅後匯回母國，但對於外人赴中投資股市，就有資格限制，避免炒匯。因此，有外國專業投資機構的制度，必須向主管機關申請投資額度，所以即便中國朝金融自由化方向走，也不可能像香港金融市場那麼開放。他認為，全世界很多國家都對金融市場維持部分限制，如限制自然人、法人匯出資金額度，避免短時間資金大量匯出造成市場劇烈波動。因此，中國開放市場也不至於到無限制的開放。", "title": "加徵關稅是否分階段取消 學者：美中各有堅持"}
{"summarization": "車主快加油，受到國際油價上揚影響，台灣中油今天宣布，11日凌晨零時起各式汽、柴油價格每公升各調漲新台幣0.2元，98無鉛汽油突破30元關卡，每公升30.1元。", "article": "車主快加油，受到國際油價上揚影響，台灣中油今天宣布，11日凌晨零時起各式汽、柴油價格每公升各調漲新台幣0.2元，98無鉛汽油突破30元關卡，每公升30.1元。調整後參考零售價格分別為92無鉛汽油每公升26.6元，95無鉛汽油每公升28.1元，98無鉛汽油每公升30.1元，超級柴油每公升24.4元，若車主加滿50公升油箱，得多掏一枚10元銅板。中油表示，本週調價指標7D3B週均價為每桶61.46美元，較前週60.44美元上漲1.02美元，新台幣兌美元匯率升值1.15角，依照公式計算漲幅為1.04%，由於92無鉛汽油及柴油均未超過亞鄰最低價，汽柴油應足額調整，汽、柴油每公升調漲0.2元，實際零售價格以各營業點公告為準。美中貿易戰出現和緩曙光，加上沙烏地阿美石油公司（Saudi Aramco）年底前將進行首次公開發行（IPO），屆時有望成為全球最大上市公司，提振原油市場，激勵本週國際油價上揚。中油說明，油價隨國際油價變動調整，有漲有跌，調幅大小完全取決於油價公式的計算結果，絕無「漲多跌少」或「只漲不跌」情事。", "title": "汽柴油價11日調漲2角 98無鉛突破30元關卡 "}
{"summarization": "伊拉克兩大政治領袖同意力挺四面楚歌的總理馬蒂政府之後，安全部隊在首都巴格達與南部城市巴斯拉幾處示威地點展開肅清行動，今天至少有7名抗議人士喪生。", "article": "伊拉克兩大政治領袖同意力挺四面楚歌的總理馬蒂政府之後，安全部隊在首都巴格達與南部城市巴斯拉幾處示威地點展開肅清行動，今天至少有7名抗議人士喪生。伊拉克10月1日爆發第一波示威潮時，激進什葉派教士薩德（Moqtada al-Sadr）挺示威群眾，準軍事組織「人民動員」（Hashed al-Shaabi）領袖阿米里（Hadi al-Ameri）支持政府。經過一連串斡旋之後，兩方如今攜手合作，力挺77歲總理馬蒂（Adel Abdel Mahdi）。路透社報導，政府承諾各項改革以終結危機。馬蒂今天表示，各政黨在率領政府上都曾「犯下錯誤」。馬蒂承認民眾要求改朝換代的示威正當性，承諾進行選舉改革。伊拉克群眾10月1日展開抗議時，原僅侷限巴格達「解放廣場」（Tahrir Square），要求政府改善工作機會與公共服務。示威規模後來擴至首都各地和南部數個城市，訴求也轉變成教派政治體系大改革。這是自2003年美國率聯軍入侵伊拉克、推翻海珊獨裁政權以來，伊國政治秩序所面臨的最巨大、最複雜挑戰。儘管政府承諾改革，安全部隊自示威爆發以來就動用致命武力，在伊拉克各地殺害超過280人。法新社報導，今天清晨，安全部隊從示威群眾手中奪回巴格達核心地區底格里斯河的3座橋梁，取得掌控情勢，鎮壓行動便開始了。之後，政府部隊轉往示威活動起源地「解放廣場」邁進，動用了催淚瓦斯，並且實彈開火。軍醫和警方消息來源告訴法新社，有3名示威人士死於槍傷，第4人則因催淚瓦斯罐碎片貫穿頭顱而亡。一名在廣場的醫生說：「安全部隊逼進我們，但抗議人士試圖用燃燒的輪胎將部隊抵禦在外…現在，真槍實彈的聲音清晰可聞，有好多人受傷。」另外，在南部城市巴斯拉（Basra），安全部隊也將示威群眾包圍起來。醫療消息來源說，在巴斯拉，有3名抗議人士喪生，並有數十人受傷。在巴格達以南的什葉派聖城克巴拉（Kerbala），安全部隊向抗議人士的帳篷投擲催淚瓦斯罐，帳篷化為灰燼。", "title": "一邊承諾改革一邊鎮壓示威 伊拉克再釀7死"}
{"summarization": "章姓陸客日前搭計程車時不慎遺失行李，急忙向警方報案便搭機返回大陸，警方經越洋電話聯繫，章姓陸客仍無法回覆搭車資訊，經警員林庭緯從章男穿著追查監視器後尋獲行李。", "article": "章姓陸客日前搭計程車時不慎遺失行李，急忙向警方報案便搭機返回大陸，警方經越洋電話聯繫，章姓陸客仍無法回覆搭車資訊，經警員林庭緯從章男穿著追查監視器後尋獲行李。台北市警察局中正第一分局今天發布新聞稿表示，轄下忠孝西路派出所日前接獲陸客章姓男子報案指稱，他當日自北市光復北路的飯店搭計程車到台北車站要轉乘機場捷運，在即將返國之際，卻不慎將自己的行李遺落在計程車上，礙於班機時間須趕赴機場報到，只好先請求警方協助。章男並委託台灣友人協助完成報案手續，隨即趕搭班機離去。員警受理案件隔日便透過越洋電話和章男聯繫，但因不清楚台北市的路段，電話中也無法清楚表達其搭車過程及時間點，警方只知道章男在台北車站下車的資訊，使得監視器也無法發揮功用。隨後幸經協尋高手警員林庭緯主動加入協尋行列，首先藉由有限監視器鏡頭調閱畫面，先確定章男當天穿著，並綜合研判可能經過地點後，逐一循線查閱監視器畫面。在耗費數小時調閱後，終於發現章男可能搭乘的計程車，隨後聯繫計程車駕駛確認無誤，最後順利尋回其遺失行李，章男也透過台籍友人向林庭緯致謝，並力讚林庭緯既細心又專業。", "title": "陸客在台丟行李  警方助尋回"}
{"summarization": "前高雄監獄徐姓主任管理員涉嫌協助家屬夾帶牛肉給受刑人，並吃掉1/3、價值2000多元的牛肉，一審被法院依貪污罪判刑3年。公務員懲戒委員會判決徐男撤職，並停止任用2年。", "article": "前高雄監獄徐姓主任管理員涉嫌協助家屬夾帶牛肉給受刑人，並吃掉1/3、價值2000多元的牛肉，一審被法院依貪污罪判刑3年。公務員懲戒委員會判決徐男撤職，並停止任用2年。判決指出，徐男因雙膝關節退化抽痛，自民國102年起即自行烹煮牛肉食用以改善膝關節，但花費不眥。他於105年間詢問一名洪姓受刑人後，跟洪男母親說洪喜歡吃牛肉，他可代為烹煮，讓洪男在獄中吃。徐男與洪母同年2月間一起到大賣場買牛肉，由徐男在家烹煮後，避開監獄的食物檢查程序，將帶進獄中給洪男吃。牛肉吃完後，因洪母沒空，徐男獨自到賣場買了新台幣7000多元的牛肉，自己留下1/3，其餘帶入讓洪男食用。高雄地方法院今年4月間，認定徐男涉及貪污治罪條例，判處有期徒刑3年，褫奪公權3年。檢方另指控，徐啟隆於105年1月中旬暗示洪姓受刑人，自己下班後常至一家茶行喝茶，洪母不久後到這家茶行寄放1萬5000元供徐男選購茶葉飲用，涉嫌貪污治罪條例收賄罪，但法官認為雙方無行收賄犯意，判決無罪。另外，徐男向一名劉姓受刑人的胞姊借貸4萬元，並夾帶藥品到獄中供劉姓受刑人使用，也被檢方被依貪污起訴。法院指出，徐男此舉雖然違反監獄行刑法，但未涉貪，判決無罪。法務部將全案移送公務員懲戒委員會審理，公懲會認定徐男有違失，事證明確，判決撤職並停止任用2年。", "title": "夾帶牛肉吃掉1/3  監獄管理員判刑撤職"}
{"summarization": "美國總統川普今天特地前往美國南部，觀賞一場備受矚目的大學美式足球賽，在保守地區的球迷間取暖。", "article": "美國總統川普今天特地前往美國南部，觀賞一場備受矚目的大學美式足球賽，在保守地區的球迷間取暖。深陷彈劾調查風暴中心的川普今天進入阿拉巴馬州杜斯卡洛薩（Tuscaloosa）的布萊恩-丹尼球場豪華包廂時，受到超過10萬名民眾的熱烈歡呼。當川普在中場附近向眾人揮手致意時，現場響起一些高喊「美國」的呼聲。比賽期間，當川普的身影出現在球場大螢幕上時，現場再度爆出一些掌聲，但在他揮手致意的同時，也伴隨著一些噓聲。川普和第一夫人梅蘭妮亞（Melania Trump）在阿拉巴馬州和路易斯安那州國會議員陪同下，到場觀賽。重量級人士指出，川普的隨行人員包括聯邦眾議員柏恩（Bradley Byrne）。柏恩將與川普的前司法部長塞申斯（Jeff Sessions）一同角逐阿拉巴馬州聯邦參議員席位。這場由路易斯安那州立大學（Louisiana State University）對戰阿拉巴馬大學（University of Alabama）的美式足球賽，是川普過去兩週內參與的第3場體育賽事。川普在今天這場足球賽中獲得的溫暖，遠比他在華府看球時多了許多。美國職棒大聯盟MLB華盛頓國民與休士頓太空人10月28日在國民主場進行世界大賽第5戰時，川普伉儷也到場觀戰。當時，群眾為到場觀賽的軍人們高聲歡呼，但當攝影機捕捉到川普的身影時，現場噓聲大作，球迷甚至高喊「把他關起來！」（Lock him up！）。這個口號原是川普支持者當年在競選造勢現場，經常用來嗆民主黨候選人希拉蕊（Hillary Clinton）的一句話，如今卻常被反川普的民眾拿來回嗆他。川普11月3日回到家鄉紐約觀賞一場終極格鬥冠軍賽（UFC）賽事，當他走進麥迪遜花園廣場（Madison Square Garden）時，雖獲得一些歡呼聲，但仍可聽到現場群眾對他發出大聲訕笑。", "title": "川普南下阿拉巴馬取暖 觀賞大學美式足球賽"}
{"summarization": "世界12強棒球賽複賽即將於明天開打，中華隊首戰交手墨西哥，先發投手將派出預賽繳出6局好投的江少慶。今天剛好是江少慶26歲生日，他表示，希望能再贏下幾場比賽，目前已經都準備好。", "article": "世界12強棒球賽複賽即將於明天開打，中華隊首戰交手墨西哥，先發投手將派出預賽繳出6局好投的江少慶。今天剛好是江少慶26歲生日，他表示，希望能再贏下幾場比賽，目前已經都準備好。江少慶5日預賽對波多黎各先發投6局，用93球，僅被敲出3支安打，送出5次三振，失1分，幫助中華隊搶下重要的首勝，他對自己表現也很滿意，讓自信心大幅提升。今天剛好是江少慶26歲生日，他笑說：「沒有慶生，因為都專注在比賽，生日願望是再贏下幾場比賽。」他談到，今天是比賽前最後一次練球，有利用跑步將身體調整回來，也有在投手丘周圍繞一下，「因為是人工草皮，打出去的球會比較強勁，但我們守備很堅強」。墨西哥陣中有一些教練和防護員來自小聯盟體系，江少慶表示，「墨西哥球風應該跟拉美差不多，但他們會更去思考，不容易出棒，預賽這幾場打擊都滿不錯的，自己會特別注意」。中華隊總教練洪一中表示，複賽隊伍都有一定實力在，會做好準備，今天晚上還會再針對情蒐做一次功課。至於之後的先發投手安排，洪一中表示，「因為複賽至少有4場，這幾天一直有在思考，都有心理準備了，但每天會怎麼變化還不知道，還要視情況」。若要在12強賽搶下2020年東京奧運門票，中華隊名次必須高於韓國、澳洲，洪一中表示，「壓力一定會有，但想太多也沒有用，要維持平常心，大家整體加在一起就有一定實力，盡力發揮到最好」。", "title": "12強複賽中華隊首戰墨西哥 王牌江少慶先發"}
{"summarization": "鴻海創辦人郭台銘幕僚劉宥彤今天證實親民黨有跟郭陣營接觸，但她表示，雙方主要是幕僚間對於立法院的布局初步交換意見，真的沒有提到郭台銘與親民黨主席宋楚瑜的事情。", "article": "鴻海創辦人郭台銘幕僚劉宥彤今天證實親民黨有跟郭陣營接觸，但她表示，雙方主要是幕僚間對於立法院的布局初步交換意見，真的沒有提到郭台銘與親民黨主席宋楚瑜的事情。外傳郭台銘可望與宋楚瑜搭配正副總統參選2020，郭台銘日前幫郭家軍立委參選人李縉穎輔選時，面對媒體提問時說，「你們消息怎麼那麼靈通」，引發各界關注。劉宥彤上午接受媒體聯訪時表示，郭台銘可能只是回應太快，因為過去幾個星期郭陣營都沒有跟親民黨聯繫，主要是兩天前，親民黨主動聯絡，告知有跟前立法院長王金平討論過總統大選的事，且親民黨也有初步決定，也表達希望對立法院布局進行討論。劉宥彤指出，其實這都只是幕僚本身來往，且也有跟郭台銘報告，至於郭台銘說媒體消息靈通的意思，是指「怎麼才講一下這個事情，馬上就被媒體知道雙方有做溝通」，並沒有所謂郭宋合的問題，是外界過度解讀。雙方重點是著眼在國會布局，但目前都只是初步接觸，沒有太具體的項目。媒體詢問，親民黨為何主動聯繫，劉宥彤表示，她日前有在臉書上調查郭粉面對總統大選兩黨對決的投票意向，結果顯示有高達5成多的人未表態，也有4成多的人有所謂防禦性投票，雖然不無可能是綠營操作，可能是親民黨看到這對泛藍陣營不是好現象，所以幕僚間有對國會布局交換意見，「實際上郭宋的事情真的沒有提到」。媒體追問猜測親民黨明天過後應會給出比較明確的方向，郭陣營的內部也會討論。對於郭家軍列民眾黨不分區立委名單，劉宥彤表示，郭陣營樂觀其成，但也尊重民眾黨的意見，以及台北市長柯文哲最後的安排。她指出，民眾期待會有第三勢力整合這樣的合作，且若民眾黨不分區名單完全沒有郭陣營人馬，好像這段時間的合作會沒有實現的方式，所以這是自然而然可能會有的結果。最後，劉宥彤表示，她日前在臉書上詢問郭粉是否希望郭台銘出來選總統，恰好跟郭陣營與親民黨接觸的新聞連結再一起，引起外界有很多過度的聯想，對於她個人臉書所引發的爭議感到抱歉，也向廣大的郭粉道歉。", "title": "否認郭宋配 劉宥彤：雙方僅就立院布局交換意見"}
{"summarization": "台北市公園處參加國際景觀大賞賽事，大安森林公園、台北行旅廣場、大港墘公園、東和及天和公園皆獲獎。公園處表示，將更致力提升公園、綠地廣場景觀品質。", "article": "台北市公園處參加國際景觀大賞賽事，大安森林公園、台北行旅廣場、大港墘公園、東和及天和公園皆獲獎。公園處表示，將更致力提升公園、綠地廣場景觀品質。國際景觀建築師協會亞太區分區8日在菲律賓舉行景觀大賞頒獎，今年亞太區共有日、韓、中、澳等14會員國參與，共有174件作品參賽，台北市4公園在不同領域分獲獎。台北市大安森林公園以活水飛輪意象，獲社區營造類傑出獎；台北行旅廣場、大港墘公園、東和及天和公園則分獲文化及城市景觀類榮譽獎、公園及開放空間類榮譽獎、自然保護類榮譽獎。台北市副市長彭振聲表示，大安森林公園活水飛輪從社區健身房概念出發，結合生態共生工法、飛輪運動以及地下水撲滿，將踩踏能量化為水循環能量。公園處副處長曹彥綸說，台北行旅廣場位於六鐵交會處，是重要樞紐，兼具門戶意象、方向指認、動向順暢等特質；大港墘公園則是以「照顧人也照顧環境」的理念，思考通用、生態、永續教育、在地連結四面向創造一個休憩地。公園處說，東和及天和公園部分區塊以生態工法打造，並種植水生植栽，運用疏枝改變植生密度，改善活動空間明亮度，也配合自然地形建置高架棧道，串聯園內空間及台北市第一座木屑鋪設的遊戲場。國際景觀建築師協會（International Federation of Landscape Architects）是國際景觀專業領域主要組織，也是聯合國教科文組織認定的專業夥伴團體，依地域關係分為5處分會，包括美、非、亞太、歐及中東，每年定期召開全球會議及區域會議，台灣為亞太分會14個成員之一。", "title": "國際景觀大賞 大安森林公園活水飛輪獲傑出獎"}
{"summarization": "國民黨不分區立委名單13日將底定，前新北市長朱立倫今天表示，希望多給年輕人及國會戰將機會。", "article": "國民黨不分區立委名單13日將底定，前新北市長朱立倫今天表示，希望多給年輕人及國會戰將機會。朱立倫今天在台中接受媒體聯訪時表示，有關國民黨不分區立委名單，朱立倫可能未被列入安全名單，他說，現在都還是傳言，13日就會定案，希望可以多給年輕人機會。媒體提及有關國民黨總統提名參選人韓國瑜的副手問題，朱立倫說，相信韓國瑜的選擇一定非常正確，一定是加分，能跟韓國瑜互補，同心協力，希望韓國瑜跟副手能夠全力以赴，爭取勝選。朱立倫對「郭宋配」傳言的看法表示，日前郭台銘辦公室已經否認了，不管怎樣都尊重，看起來是傳言。朱立倫今天南下台中跑透透，上午先與台中市副市長楊瓊瓔到麗寶樂園，挑戰雲霄飛車，挑戰自我、突破極限；接著到國美館和第6選區立委參選人李中，兩人騎單車介紹台中網美景點；下午將再陪第8選區現任立委江啟臣開胖卡車掃街、遨遊新社花海。", "title": "國民黨不分區立委名單  朱立倫盼多給年輕人機會"}
{"summarization": "國民黨團總召曾銘宗今天說，合理懷疑國稅局、台肥公司洩漏國民黨總統參選人韓國瑜的購屋個資，建議韓國瑜團隊依個資法提出告訴、籲監察院立案調查，維護行政機關行政中立，確保國人個資權益。", "article": "國民黨團總召曾銘宗今天說，合理懷疑國稅局、台肥公司洩漏國民黨總統參選人韓國瑜的購屋個資，建議韓國瑜團隊依個資法提出告訴、籲監察院立案調查，維護行政機關行政中立，確保國人個資權益。民進黨立法院黨團書記長李俊俋表示，豪宅的事只證明，韓國瑜從頭到尾就不是庶民，「買得起7200萬房子的絕對不是庶民」。至於到底是誰洩密，是韓國瑜自己到處去兜售，如果認為是國稅局、台肥洩密那就去檢舉，立案後自然會查，不必再轉移焦點，「國民黨有證據就去提告」。週刊日前報導，韓國瑜在擔任北農總經理前一年，還是失業的狀況下，大手筆下訂一戶南港豪宅，總價高達新台幣7200萬元。民進黨立委林俊憲也質疑，韓國瑜當時要求業主台肥借他房價2成的款項，有沒有找政治人物去台肥喬這事情，是否有發存證信函給台肥。國民黨立法院黨團總召曾銘宗、首席副書記長陳宜民、立委童惠珍上午在立法院舉行記者會。曾銘宗說，韓國瑜購屋相關個資，只有財政部所屬國稅局及台肥公司持有，合理懷疑是國稅局、台肥公司洩漏個資。國民黨團提醒財政部長蘇建榮，財政部是國家機器，依法應受民眾監督，韓國瑜權益受到傷害，提出質疑理由正當、依法有據。曾銘宗指出，台肥公司洩漏交易詳細資料及存證信函等相關個資，已違反個人資料保護法相關規定；台肥公司雖已民營化，最大股東是農委會，且董事長是由農委會派任，國民黨團懷疑政府機器已經介入，並結合部分立委，藉由洩漏個資，刻意操作單純的房屋買賣事件，抹黑韓國瑜形象。國民黨團建議韓國瑜團隊依個資法提出告訴，釐清事實真相，並建立一個範例，避免侵害個資案件不斷發生；國民黨團也呼籲監察院立案調查，維護行政機關行政中立，並確保國人個資保護權益。", "title": "藍委質疑台肥洩漏購屋個資 建議韓國瑜提告"}
{"summarization": "法國第一夫人辦公室今天表示，女星莫尼葉去年和今年兩度寫信給第一夫人碧姬．馬克宏，控訴「戰地琴人」導演波蘭斯基在她還是少女時強暴了她，碧姬已把信件轉給兩位政府官員。", "article": "法國第一夫人辦公室今天表示，女星莫尼葉去年和今年兩度寫信給第一夫人碧姬．馬克宏，控訴「戰地琴人」導演波蘭斯基在她還是少女時強暴了她，碧姬已把信件轉給兩位政府官員。莫尼葉（Valentine Monnier）昨天告訴法國「巴黎人日報」（Le Parisien），1975年在波蘭斯基（Roman Polanski）位於瑞士滑雪聖地格斯泰德（Gstaad）的小木屋內遭強暴時，她只有18歲。她是最新一名指控波蘭斯基性侵的女性。莫尼葉表示，好萊塢前金牌製片哈維溫斯坦（Harvey Weinstein）爆出性侵醜聞後，她寫信給美國洛杉磯警方、法國第一夫人碧姬（Brigitte Macron）、文化部長里斯特（Franck Riester）、性別平權部長席亞帕（Marlene Schiappa），提及她被波蘭斯基強暴一事。馬克宏辦公室表示，已找到莫尼葉2018年寫給碧姬的信，莫尼葉在信中抱怨沒得到席亞帕辦公室回應。馬克宏辦公室表示，去年2月已回覆莫尼葉信件，表示「碧姬不能干涉司法程序」，並將信件複印轉給席亞帕。碧姬辦公室今天表示，莫尼葉「2019年再次寫信提及文化部補助波蘭斯基電影一事，我們予以回應，同時也把複印信件轉給了里斯特」。席亞帕去年3月寫信給莫尼葉，盛讚莫尼葉「勇於打破42年的沉默」，說她了解莫尼葉的創痛，但也知道這種事必須交由司法處理。莫尼葉告訴「巴黎人日報」，她當時遭到「非常粗暴」的強暴，波蘭斯基「打到我屈服，然後強暴了我，要我做各種事情」。曾為模特兒的莫尼葉1980年代也有參與電影演出，她說，最近看到波蘭斯基關於司法不彰的新片即將上映，才決定站出來講出一切。波蘭斯基委任律師則說，波蘭斯基「強烈否認所有強暴指控」，且那些指控「都是45年前的事了，也從未通報司法當局」。波蘭斯基先前遭多人指控性侵。2010年，英國演員夏綠蒂路易絲（Charlotte Lewis）控訴波蘭斯基1983年在她僅16歲時對她「性虐待」。", "title": "名導波蘭斯基再被控性侵 法女星求助第一夫人"}
{"summarization": "為增加學生宿舍床位，教育部規劃5年編列新台幣1億元預算，提供學校承租校外學生社會住宅的空床補助，希望學生可獲得比自行租屋更便宜安全的住宿。", "article": "為增加學生宿舍床位，教育部規劃5年編列新台幣1億元預算，提供學校承租校外學生社會住宅的空床補助，希望學生可獲得比自行租屋更便宜安全的住宿。教育部近日公布「教育部補助專科以上學校校外興辦學生社會住宅空床作業要點」，希望引導專科以上學校租用校外合法的住宅和必要附屬設施，並由學校確保安全，作為專供出租給學生的學生社會住宅。根據要點規定，學生社會住宅應優先出租給身心障礙學生、經濟弱勢學生、未設籍於該學生社會住宅所在縣市的學生；租賃及興辦學生社會住宅期間皆在3年以上，且當學期出租率達8成以上者，可申請空床補助經費，每學期每一空床以1萬元為限，每學期至多補助總床數10%。教育部高等教育司長朱俊彰今天接受中央社記者訪問時表示，為提升學生住宿環境，教育部規劃5年50億元經費，透過校外弱勢學生租金補助、校外興辦學生社會住宅空床補助、校內宿舍建築貸款利息補助、校內宿舍規劃設計整改善補助等4大措施，增設校內外宿舍床數，減輕校外住宿負擔。朱俊彰指出，教育部積極鼓勵大專提高宿舍量，但興建宿舍須有合適地點和長期財務支持，且從規劃到完工需要不少時間，因此希望透過校外興辦學生社會住宅空床的補助，提供誘因讓學校去校外承租社會住宅，即時提供學生較好的宿舍品質。過去已有部分大學承租校外住宅作為學生宿舍，朱俊彰提到，要找到合法安全的大型住宅不容易，房東也未必願意出租，但如果作為學生社會住宅就能享有租稅減免，希望提高房東出租意願，學校還能申請空床補助，減輕資金壓力，學生則可享有比校外自行租屋更便宜安全的住宿。朱俊彰表示，校外興辦學生社會住宅空床補助措施規劃5年提供1億元經費，每年都會先編列一部份預算，如果學校申請踴躍且能找到符合規定的學生社會住宅，教育部在經費上一定會盡力協助。", "title": "增學生宿舍床位 教部祭1億補助大學租社會住宅"}
{"summarization": "台北國際旅展今天進入第3天，一早也吸引不少民眾進場搶便宜，由於明天旅展最後一天適逢雙11，不少旅行社也宣布將加碼優惠，要衝高最後一天的買氣。", "article": "台北國際旅展今天進入第3天，一早也吸引不少民眾進場搶便宜，由於明天旅展最後一天適逢雙11，不少旅行社也宣布將加碼優惠，要衝高最後一天的買氣。一年一度的台北國際旅展今天進入第3天，適逢週末假日，不少民眾都攜家帶眷來到現場參觀及搶便宜。根據台灣觀光協會統計，展期2天就吸引近20萬人進場，今年也可望突破37萬人次進場。由於明天是旅展的最後一天，又適逢雙11，各家旅行業者今天也紛紛宣布明天將加碼促銷，要衝高最後一天的買氣。雄獅旅遊表示，雙11推出1111元起的特惠行程、超殺組合買1送1、更有超省1元加價購，明天現場也有3檔活動，包含早上11時開搶亞洲跟團商品，下午1時開搶長程線跟團商品，下午3時搶購自由行、飯店、票券、當地遊以及國內旅遊商品，預計30分鐘內就會被民眾搶光。可樂旅遊推出雙11爽11%快閃活動，包含日本、韓國、中國、澳門及東南亞等11個城市自由行的快閃購優惠、菲律賓航空任一航點、熱門飯店及一日遊全系列產品下殺11%，當天下單再送Wi-Fi分享器、升等海景房、飯店早餐、體驗行程等。東南旅遊說，雙11現場限定優惠包含泰國跨年含稅只要新台幣1萬1111元、芽莊買一送一2萬元有找等，無法到旅展現場的民眾，則加碼1111旅遊金，讓民眾可以在網路上購買商品使用。", "title": "台北國際旅展適逢雙11  旅行社加碼搶客"}
{"summarization": "世界12強複賽將於11日開打，今天為官方練球日，美國隊總教練布羅西亞斯表示，雖然預賽團隊全壘打多，但複賽場場都是硬仗，來自歐力士的狄克森則提醒隊友，日本球迷將非常多。", "article": "世界12強複賽將於11日開打，今天為官方練球日，美國隊總教練布羅西亞斯表示，雖然預賽團隊全壘打多，但複賽場場都是硬仗，來自歐力士的狄克森則提醒隊友，日本球迷將非常多。中華隊11日首戰墨西哥，12日對上韓國隊，15日則是對上美國隊、16日對澳洲隊，17日為季軍及冠軍戰。今天為官方練球日，在千葉ZOZO球場進行，每隊有2小時，依序為美國、墨西哥、中華隊、日本、澳洲及韓國。美國隊為預賽A組第2名，因此帶1敗到超級循環賽，不過預賽火力凶猛，共敲出10發全壘打。總教練布羅西亞斯（Scott Brosius）表示，「全壘打多是因為墨西哥球場的特性，到了複賽場場都是硬仗，不能鬆懈，目標拿下冠軍，取得奧運資格。」布羅西亞斯坦言，複賽6隊都是強勁對手，每天都非常關鍵，要非常小心。這次複賽有中華隊、日本、韓國等3支亞洲球隊，布羅西亞斯指出，「亞洲球隊比較多戰術，也有很多好球員，會努力拿出最好成績。」美國隊於台灣時間6日啟程，8日抵達日本，布羅西亞斯表示，因為特別訂了夜班飛機，在飛機上球員有充分休息，加上經過幾天在日本調整，已經沒有時差問題。狄克森（Brandon Dickson）是日職歐力士猛牛的洋投，同時也是張奕的隊友，張奕在日職拿下首勝時，他剛好就是後援投手，這次12強也是後援。狄克森表示，「有提醒隊友，對上日本隊時會有很多觀眾，我也很期待對決台灣和日本。」來自天使3A的阿德爾（Jordon Adell）預賽也有開轟，他表示，「目前感覺不錯，雖然沒有對戰過亞洲投手，但都有在看影帶情蒐。」這次到日本打複賽，讓阿德爾大吃一驚，「很不可思議，工作人員把球場整理得太好了。」", "title": "12強美國隊火力猛 歐力士洋投提醒觀眾多"}
{"summarization": "法國巧克力雕刻師羅傑為慶祝柏林圍牆倒塌30週年，今天拿槌子敲毀他用巧克力做成的柏林圍牆復刻版，並把「圍牆」碎片分發給一旁鼓掌叫好的路人，讓大家一起品嘗自由的滋味。", "article": "法國巧克力雕刻師羅傑為慶祝柏林圍牆倒塌30週年，今天拿槌子敲毀他用巧克力做成的柏林圍牆復刻版，並把「圍牆」碎片分發給一旁鼓掌叫好的路人，讓大家一起品嘗自由的滋味。柏林圍牆1989年11月9日倒塌，預示著東歐共產主義的終結與東西德統一。美聯社和英國在這個歷史性時刻30週年的這一天，羅傑（Patrick Roger）一手摧毀自己製作的巧克力版柏林圍牆，並表示「分享這個滋味、價值與自由之風十分美妙」。他用200公斤重的巧克力砌成這堵牆，上頭寫出「自由」與德文的「我是柏林人」。跟當初柏林人擊碎水泥砌成的柏林圍牆一樣，他與助理今天一起用槌子把巧克力牆打出一個洞，並握住從牆面另一端伸出的手。巧克力牆碎裂成數百個小塊，散落在羅傑巴黎店面前的人行道上，開心的路人大口吃著巧克力，還有人打包整袋帶走。羅傑說：「真驚人，200公斤的巧克力幾分鐘內就消失得無影無蹤。」圍觀群眾中，一位名叫芮維瑞特（Cecile Reveret）的女子曾在柏林圍牆倒塌前在東德住了好幾年，她說：「這是個了不起的想法，也是我過來看看的原因，我現在也有圍牆的碎片了。」「圍牆1989年倒塌時，我不在現場。但我全心全意支持統一，支持那些我有幸在東德相處過的人們、那些有時提到牆還會雙眼泛淚的人。」", "title": "柏林圍牆巧克力版 法甜點師敲毀邀路人同嘗自由滋味"}
{"summarization": "台灣四面環海，反潛作戰十分重要，P-3C反潛機需要在狹窄機艙內長時間監控，機上廁所無排泄物儲存槽，遇緊急生理需求，只能將排泄物「打包」帶走，這些都是光鮮亮麗飛行員背後，不為人知的一面。", "article": "台灣四面環海，反潛作戰十分重要，P-3C反潛機需要在狹窄機艙內長時間監控，機上廁所無排泄物儲存槽，遇緊急生理需求，只能將排泄物「打包」帶走，這些都是光鮮亮麗飛行員背後，不為人知的一面。軍事新聞通訊社報導，台灣四面環海，加深反潛作戰重要性，空軍在民國55年成立反潛中隊，期間使用S-2A、S-2E、S-2T等反潛機，並於68年擴編為反潛機大隊；106年12月P-3C反潛機成軍，S-2型機全數除役。P-3C型機不論是水上反潛、海上攻擊或是空中監測方面，都充分發揮效用，提升國軍整體反潛作戰效能。P-3C反潛機功能齊全，具備反潛作戰、反水面作戰、水面戰區空中偵巡、空中早期預警、信息情報、搜索救援及情報、監視、偵查等功能；並配備空射型魚雷、水雷、深水炸彈、反艦飛彈等精準武器，大幅提升國軍制海優勢。由於反潛作戰往往要對疑似水下目標長時間監控，對組員來說是一件相當艱苦的體力活，依任務特性，飛行時間也有所不同，區分為4、6、10小時及跨夜飛行，若是執行6小時以上飛行，就必須由多組成員輪流執行任務。此外，長時間在空中飛行，組員只能在狹窄艙內找合身處「打地鋪」小歇；在生理上更是不方便，由於機上廁所空間小且不分男女，只有馬桶座及尿斗，而馬桶座並不像民航客機有排泄物儲存槽，若是任務期間遇上情急生理需求，組員只能盡可能將廁所清理乾淨「打包」帶走，這都是反潛組員執行任務時，不為人知辛苦的一面。值得一提的是，反潛作戰大隊曾在83年5月的漢光演習期間，在距離台南安平外海12.5浬處偵獲共軍「R級」潛艦，隨即與海軍艦隊配合順利完成聯合反潛任務。空軍反潛作戰大隊偵潛官紀上尉表示，在空軍反潛作戰大隊印象最深刻的是跟監任務，在艦艇服務的時候，比較沒有這種「在前線」的感覺，來到反潛作戰大隊後，親臨感就像在第一線作戰。他說，P-3C反潛機在低空執行任務時，能夠應變的時間非常短，每位組員的反應要非常迅速。尤其，要根據現有情資，針對不明目標做判別的時候，因為偵潛官主要負責操作P-3C反潛機所有的偵搜器，要如何在短時間內判斷並回傳正確情資，以及作戰的臨場感，讓他印象非常的深刻。", "title": "P-3C反潛任務臨戰場 亮麗飛行員排泄物要打包"}
{"summarization": "玻利維亞上月大選傳出爭議引爆民眾示威，緊繃情勢至今不見緩解。反對派群眾今天闖入兩家官媒強迫斷訊，原本駐衛總統府的精英警隊也加入示威。", "article": "玻利維亞上月大選傳出爭議引爆民眾示威，緊繃情勢至今不見緩解。反對派群眾今天闖入兩家官媒強迫斷訊，原本駐衛總統府的精英警隊也加入示威。Patria Nueva廣播電台（Radio Patria Nueva）台長馬多納多（Ivan Maldonado）表示，群眾闖入Patria Nueva廣播電台和玻利維亞國家電視台（Bolivia TV），指控他們替總統莫拉萊斯（Evo Morales）服務。馬多納多告訴法新社：「我們一直被聚集在外的人威脅，之後遭強行驅逐。」在大樓外約300名示威者不斷叫囂的辱罵聲中，約40名員工手牽手離開兩家媒體在行政首都拉巴斯（La Paz）共同使用的大樓，之後兩家媒體都僅播出音樂。這是民眾指控上月選舉舞弊發動示威的最新發展。莫拉萊斯透過此次大選取得4連任。莫拉萊斯譴責民眾占據媒體的行為，「他們說他們捍衛民主，但他們的行為根本就是獨裁」。莫拉萊斯說，一個農民工會經營的廣播電台也被示威群眾占據。他今天稍早呼籲盡快與在國民議會（National Assembly）也有席次的在野黨展開對話，但刻意排除反對他的地方公民委員會。反對派領袖之一、前總統梅沙（Carlos Mesa）立即譴責莫拉萊斯此舉，「我們跟莫拉萊斯與他的政府沒什麼好談的」。莫拉萊斯政府也出現讓人憂心的跡象，法新社記者觀察到，拉巴斯精英戰術行動小組UTOP數週來駐衛總統府所在的穆里洛廣場（Plaza Murillo），今天卻撤離小隊，顯然是要展現與示威群眾團結一心。目前總統府周邊僅由一小部分員警駐守。", "title": "玻利維亞示威升溫 抗議群眾占領2家官媒"}
{"summarization": "林鐵處副處長周恆凱今天說，林鐵處今年爭取前瞻計畫新台幣5.4億元，要添購9輛阿里山森鐵機關車頭，評估採油電混合或燃料電池動力，取代柴油機關車頭，降低對空氣的污染。", "article": "林鐵處副處長周恆凱今天說，林鐵處今年爭取前瞻計畫新台幣5.4億元，要添購9輛阿里山森鐵機關車頭，評估採油電混合或燃料電池動力，取代柴油機關車頭，降低對空氣的污染。阿里山火車目前使用柴油機關車頭，排放難聞的廢氣，令遊客詬病。前公路總局西濱南區工程處長賴明煌，今天投書自由時報，指阿里山火車機關車頭，污染空氣，建議將阿里山森林鐵路電氣化。林務局阿里山林業鐵路及文化資產管理處副處長周恆凱，今天接受中央社記者訪問表示，電氣化考量到坡度、維護等問題，還可能引起森林火災，不太可行，但林鐵處目前評估採購使用燃料電池動力的機關車頭，同樣可以達到不排廢氣的要求。周恆凱說，今年林業鐵處爭到前瞻計畫新台幣5.4億元，從110年起到112年，要添購9輛機關車頭，計劃採用油電混合或燃料電池動力的機關車，預計2年後就可以見到低污染的機關車頭，行駛在阿里山森林鐵路。嘉義縣環保局表示，101年4月嘉義縣政府即依據空氣污染防制法，公告阿里山為「空氣品質淨區」，限制老舊柴油大客車上山。103年7月園區內的遊園車，全面改用電動車，提供遊客更環保舒適的運輸服務。縣府樂見林鐵處汰除舊式柴油機關車頭，一同減少阿里山的空污來源。", "title": "阿里山森鐵降低空污 擬換電動機關車頭"}
{"summarization": "Air Supply是目前台灣西洋樂史上最早來台開唱的西洋樂團，訪台次數為西洋樂團最多，今年12月將再度來台開唱。", "article": "Air Supply是目前台灣西洋樂史上最早來台開唱的西洋樂團，訪台次數為西洋樂團最多，今年12月將再度來台開唱。Air Supply由吉他手葛拉漢．羅素（Graham Russell）以及主唱羅素．希區考克（Russell Hitchcock）在澳洲於1975年組成，活躍樂壇已經超過40年。Air Supply生涯發行超過30張專輯。在1983年發行的歌曲Making Love Out of Nothing at All在美國造成轟動登上美國流行榜，1980年代發行專輯Just as I Am也登上Billboard Hit流行榜，走紅時間甚早。Air Supply是最早到台灣開唱的西洋樂團，於1983年首次在台舉辦演唱會，至今已經來台超過15次，因此也為來台次數最多的西洋樂團。Air Supply於1995年發行的演唱會CD及DVD專輯Now and Forever: Greatest Hit Live中，收錄台北演唱會現場。他們的歌曲也曾奪下台灣KTV西洋歌曲的點播次數冠軍，可見對台灣樂迷影響力相當巨大。Air Supply最近一次來台是去年亞洲巡迴演唱會，6月抵達台北舉辦台北站演唱會。今年Air Supply演唱會將於12月12日在台北國際會議中心舉行", "title": "Air Supply台北再開唱 訪台次數西洋樂團之冠"}
{"summarization": "媒體報導，全台移工「黑戶寶寶」官方數據為冰山一角。移民署今天說，政府已積極介入處理相關收出養及國籍歸化等問題，並透過修法來強化執法力度，盼兼顧人道與移民執法。", "article": "媒體報導，全台移工「黑戶寶寶」官方數據為冰山一角。移民署今天說，政府已積極介入處理相關收出養及國籍歸化等問題，並透過修法來強化執法力度，盼兼顧人道與移民執法。聯合報報導，新北市去年底發生印尼籍失聯移工擔任保母，虐死同鄉托育的無身分男嬰，檢警追查發現類似情況不少。經追蹤調查發現全台移工的「黑戶寶寶」近年有增無減，官方「黑戶寶寶」人數只是冰山一角。移民署今天發布新聞稿表示，透過網路傳輸方式取得衛生福利部國民健康署的非本國籍新生兒出生通報資料顯示，從民國96年1月起至今年9月底止，經比對及篩濾產婦資料，其中生母為失聯移工或不實身分者計805人，已陸續出境者約有400餘人。同時，政府已積極介入處理，解決收出養、就學、就醫及國籍歸化等各項問題。移民署指出，依查處實務情況發現，移工失聯後從事非法工作處所以工地、餐飲業、私人住宅（看護）等居多，部分個案也可能在農業缺工地區從事農務；但報載所述偏遠山區有上千人非法移工聚落一事，目前並無具體事證。移民署表示，結合相關國安團隊持續加強清查外來人口作為未停，絕不容許滯台外來人口在特定區域群聚從事不法活動。另基於人道考量，移民署說，為確保孕婦及胎兒安全，若查到懷孕失聯移工，政府原則不予收容，以人保或錢保方式，作成收容替代處分；對出國前無法自行尋找適當處所暫置個案，專勤隊都會均協調民間團體或社福機構協助安置。移民署提到，現正規劃委由民間團體安置照護返國前失聯移工母子的方案，兼顧依法查處與保障人權的目標；關於無依兒少問題，內政部除與衛福部、勞動部、外交部密切配合外，並於106年定有相關作業流程以維護其權益。此外，移民署也透過修法來強化執法力度，並積極與社政單位及民間團體洽談設置懷孕失聯移工及其嬰兒的安置處所等，盼兼顧人道與移民執法，標本兼治處理此問題。", "title": "移工黑戶寶寶問題  移民署：積極處理"}
{"summarization": "鼓勵縣民節約能源，獎勵和宣導多管齊下，今年第三季（7到9月）節電率5.14%，較去年同季減少約3900萬度，連續2季蟬聯全台節電排名第一。", "article": "鼓勵縣民節約能源，獎勵和宣導多管齊下，今年第三季（7到9月）節電率5.14%，較去年同季減少約3900萬度，連續2季蟬聯全台節電排名第一。雲林縣建設處工商行政科長鄭建財今天接受中央社記者專訪表示，縣府辦理村里節電種子訓練班、小縣民節電教育、節電生活現金抽獎活動等宣導節電方式，而縣府汰換照明設備，並實施中午12時關閉空調改為送風，達到節能效果。鄭建財提供節能小撇步，例如採購有節能標章的電視，同樣為42吋螢幕的液晶電視比電漿電視省電8成，或是隨手關燈等，營造全民參與節電運動風氣。雲林縣長張麗善表示，統計今年度第三季整體用電量較去年同季減少約3900萬度，住宅部門、家庭及公設用戶平均用電量減少，整體較去年同期減少2200萬度，為全台節電排名第一。配合雲林縣府推動節電，落實具體節電行動，養成節電觀念、省電習慣，雲林縣住商節電行動計畫第二期即將啟動「節電現金大抽獎」，只要為雲林縣住宅用電戶，與前一年度同期相比，用電量實質下降，即可參加現金抽獎，總計送出的總獎金高達新台幣100萬元。雲林縣政府邀請縣民共同參加，共創低碳永續社會，希望節電綠能種子遍地開花。", "title": "雲林多管齊下  節電率連2季全台第一"}
{"summarization": "巴西前總統魯拉前一天剛獲釋，今天便發動演說攻擊現任右翼總統波索納洛（Jair Bolsonaro），為貧窮巴西勞工發聲，並誓言團結左翼人士來贏得2022年總統大選。", "article": "巴西前總統魯拉前一天剛獲釋，今天便發動演說攻擊現任右翼總統波索納洛（Jair Bolsonaro），為貧窮巴西勞工發聲，並誓言團結左翼人士來贏得2022年總統大選。魯拉（Luiz Inacio Lula da Silva）45分鐘的演講激發支持者熱情，內容雖廣泛，但大多聚焦於擊敗波索納洛，改善勞工階級的經濟情況。魯拉於2003年至2010年擔任巴西總統，今天這場演講中，他把矛頭對準一連串政敵，包括波索納洛、巴西經濟部長葛德斯（Paulo Guedes）以及司法部長莫洛（Sergio Moro）等。莫洛曾任法官，最初就是他將魯拉定罪。74歲的魯拉在工會大樓外面，向數百名穿著紅衣的支持群眾說：「我要告訴他們，我回來了！」紅色是魯拉所屬巴西工黨的顏色，而工會是魯拉早年政治發跡地。魯拉因貪汙和洗錢罪名入獄服刑580天，巴西最高法院昨天推翻二審入獄釋憲，下令釋放魯拉。在巴西「無前科法」（Clean Record）規定下，魯拉要到2025年才有資格出馬競選，但他的獲釋料將拉抬左派明年市政選舉的選情。波索納洛稍早推文呼籲支持者力挺政府議程，包括嚴格撙節公共支出，他說，別讓巴西下階段復甦脫軌。他說：「別提供彈藥給惡棍，惡棍雖暫時出獄，卻惡貫滿盈。」", "title": "巴西前總統魯拉才出獄 誓言把波索納洛拉下台"}
{"summarization": "現在傳出日本防衛大臣河野太郎有意與南韓國防部長鄭景斗會談，協商GSOMIA的存續。", "article": "現在傳出日本防衛大臣河野太郎有意與南韓國防部長鄭景斗會談，協商GSOMIA的存續。日本讀賣新聞報導，河野可望藉由出席18日在泰國曼谷舉行的東南亞國家協會（ASEAN）與日美中等國的國防部長會議，與鄭景斗進行會談，目前得知這樣的安排已進入最後協調階段。不過，報導並未引述消息來源。由於GSOMIA即將於23日失效，預料日韓雙方將針對協定的存續進行協商。河野若能順利與鄭景斗會談，將是日韓國防部長繼去年10月以來首度「正式」會談。受到去年12月發生的南韓海軍軍艦疑似以射控雷達照射日本海上自衛隊反潛機，日韓防衛當局關係就持續「不正常狀態」，也讓日本將今年6月舉行的時任防衛大臣岩屋毅與鄭景斗會談，定位為「非正式」會談。南韓日前決定終止GSOMIA，河野再三呼籲南韓做出明智判斷，並希望藉由會談促使南韓重新思考。13日起將訪問亞洲的美國國防部長艾斯培（Mark Esper），預料也將會晤鄭景斗，要求南韓方面應延續GSOMIA。日美韓國防部長會談同樣預計在泰國曼谷舉行，南韓屆時的態度將成焦點。日韓2016年簽署GSOMIA，雖然每年會自動延長，但只要在當年8月24日前通知對方，就能終止協定。南韓政府已在期限前宣布終止GSOMIA，GSOMIA將於11月23日凌晨零時失效，距生效上路僅3年。", "title": "延續軍情協定露曙光 傳日韓防長可望會談"}
{"summarization": "總統蔡英文高雄競選總部16日成立，台灣國際造船公司企業工會一份動員出席活動通知單載明不參加要請假惹議。台船工會今天表示，這是行之有年的內規，僅限幹部，不約束會員。", "article": "總統蔡英文高雄競選總部16日成立，台灣國際造船公司企業工會一份動員出席活動通知單載明不參加要請假惹議。台船工會今天表示，這是行之有年的內規，僅限幹部，不約束會員。台船工會一份參加16日蔡總統高雄競選總部成立大會活動通知單，不但要求理事會成員本人加眷屬3人（1+3）、幹部本人加眷屬2人（1+2）參加外，對無法參加者須填寫請假事由，還須另找代理人出席，這份通知單外流經網友轉載引起非議，有網友批「根本是把黑手伸進國企」。台船工會理事長黃日進坦承工會確實有這項動員行動；他表示，工會理監事已通過力挺蔡總統連任，啟動輔選機制並付諸行動動員參加造勢活動，名正言順。至於外界質疑的不參加造勢活動要請假一事，黃日進指出，這是工會對幹部的內規，但請假只要口頭請假，不硬性規定要填寫假單，如果不參加又不請假者就送工會紀律委員會處置。他進一步指出，這項不參加造勢活動須請假的規定僅限於幹部，一般會員則不受約束。台船工會現有幹部180多人，會員有2500多人。黃日進表示，台船工會自前幾屆起，每遇選舉皆召開理監事會決議支持人選並予以聲援。工會長期以來都是工會自主，且經過全體理監事會成員無異議通過在案，但付諸行動動員參加造勢都僅限於工會幹部成員，對會員則是開放他們自由參加。台船工會並發表聲明指出，工會支持的人選不分黨派，這次之所以支持蔡總統，是因為蔡總統上任後全力支持台船的重大建設，尤其是潛艦國造、風電等重大影響台船營運的業務，所以基於照顧台船人的前途，工會全力支持蔡總統連任。", "title": "動員造勢不參加須請假 台船工會：幹部內規"}
{"summarization": "日皇德仁即位遊行今天圓滿落幕，德仁與皇后雅子搭乘Century敞篷車從皇居出發，全程以時速約10公里速度行進，夾道民眾熱情歡呼祝福，也讓兩人幾乎全程都微笑揮手致意。", "article": "日皇德仁即位遊行今天圓滿落幕，德仁與皇后雅子搭乘Century敞篷車從皇居出發，全程以時速約10公里速度行進，夾道民眾熱情歡呼祝福，也讓兩人幾乎全程都微笑揮手致意。德仁即位遊行「祝賀御列之儀」於日本時間下午3時登場，德仁與雅子搭乘全新訂製的日本國產豐田汽車頂級車款Century敞篷車，從皇居前往住處赤坂御所。車隊遊行距離約4.6公里，沿途接受夾道民眾祝福。遊行車隊還包括皇室成員秋篠宮文仁親王夫婦及首相安倍晉三等座車，共計18輛汽車；如果加上20台警方白色重機及8台加掛邊車的重機等，車隊總計46輛，長度達400公尺。遊行全程約30分鐘結束，過程和平圓滿，德仁與雅子座車在3時30分左右抵達赤坂御所門口，根據東京電視台實況轉播畫面，兩人從座車離開皇居後，手就幾乎未曾放下，持續向兩側夾道民眾揮手致意；部分區間民眾歡呼聲特別大時，兩人的笑容也明顯燦爛不少。東京今天晴空萬里，下午2時氣溫約攝氏17.4度，德仁與雅子3時準時在皇居宮殿外車廳搭上敞篷車，隨後現場響起樂聲，敞篷車就在樂聲中緩緩離開車廳。在皇居及赤坂御所會演奏祝賀德仁即位所創作的進行曲「令和」；遊行沿途10處地點將由自衛隊、警消等樂隊演奏「新．祝典進行曲」。雅子穿著淺色長禮服，與穿著燕尾服的德仁沿途向一旁人士點頭及揮手致意。幾分鐘後，座車在警視廳重機護衛及前方車隊引導下離開皇居，來到二重橋前。德仁與雅子面帶微笑向兩旁夾道民眾揮手致意；民眾則揮舞小面日本國旗並高聲歡呼，向兩人獻上祝福。遊行車隊全程以約10公里速度行進，抵達赤坂御所時，現場樂隊也演奏進行曲歡迎，兩人在座車停妥後仍稍坐在車上等候，之後在侍從人員引導下車。德仁與雅子下車後站在車廳前面向樂隊，聆聽演奏日本國歌；待演奏結束後，兩人向在場人士點頭致意後步入御所。上次平成即位遊行聚集了約11萬7000人夾道祝福，這次的人數仍待警方統計。日本產經新聞報導，許多日本民眾上午就扶老攜幼，在遊行路線旁等待。由於維安嚴格，在檢查站前等待安檢的民眾手持小面的日本國旗大排長龍，耐心地等待遊行登場。高齡81歲的松林君枝來自滋賀縣，上午排隊等待安檢時說，雖然腰可能因為久站而疼痛，但這是唯一一次的機會了。遊行登場後，皇居前民眾紛紛歡呼，家住東京的51歲婦人坂口洋子說，今天是為了欣賞雅子的美麗而來，「我覺得白色禮服相當適合雅子」。家住橫濱市的52歲上班族村田和子說，雅子的皇冠頭飾在陽光下閃閃發光，非常美麗；德仁的笑容也很爽朗，非常令人感動。從千葉縣松戶市來到東京的72歲男性庄司重國說，真是令人無限感慨，這是一場讓人感覺到新時代來臨的遊行，希望德仁永遠朕躬康泰。", "title": "日皇即位遊行民眾熱情 德仁雅子全程微笑揮手"}
{"summarization": "媒體今天報導指，台船工會受到介入並著手動員參與總統蔡英文競選活動。蔡總統連任辦公室發言人阮昭雄表示，支持總統連任是工會的自主決定，呼籲韓國瑜團隊別抹黑羞辱高雄在地勞工。", "article": "媒體今天報導指，台船工會受到介入並著手動員參與總統蔡英文競選活動。蔡總統連任辦公室發言人阮昭雄表示，支持總統連任是工會的自主決定，呼籲韓國瑜團隊別抹黑羞辱高雄在地勞工。蔡總統連任辦公室今天指出誣稱台船工會受到介入並著手動員參與總統競選活動。阮昭雄表示，對於這項活動的安排，台船工會已經有清楚的說明，工會是站在產業發展、國防安全的共同利益下，認同總統推動國艦國造、潛艦國造與風力發電等政策，並支持總統連任，這些安排是基於工會的自主決定。阮昭雄說，工會基於自主決定，在選舉時共同支持對產業發展有利的特定政黨或候選人，在任何勞權發達的歐洲國家本來就是常態，也是民主政治下勞工團結權的正常顯現。阮昭雄指出，國民黨總統參選人韓國瑜和團隊一方面反對潛艦國造，扼殺國防產業生機，一方面卻又用這種抹黑方式，羞辱高雄在地的勞工朋友，令人難以苟同。另外，有媒體報導指，蔡總統昨天出席2020蔡英文總統連任全國醫師後援會大誓師，蔡總統致詞問「這裡有沒有榮總醫師？」結果不見台下有人舉手；總統說，「那榮總我就記下來了」。蔡總統公然點名逼迫選邊站，引發政壇震驚。阮昭雄表示，蔡總統是一一向在場的貴賓表達感謝之意。阮昭雄還原現場，蔡總統是提及看到許多人穿醫師白袍來到現場，並說自己最近一次看到很多人穿白袍時，是11月1日才剛去參加台北榮總60週年慶的事，才詢問現場有沒有榮總的醫師。阮昭雄說，蔡總統在榮總60週年慶上，還特別肯定北榮走過服務社會、成效卓越的一甲子，期許每一位榮總人都能莫忘初衷，為守護國人健康全力以赴。阮昭雄也希望，特定媒體無須斷章取義，做不實的扭曲與解讀。", "title": "蔡競辦：台船工會自主決定挺英連任 韓營勿抹黑"}
{"summarization": "沙烏地阿美石油公司（Saudi Aramco）今天在招股說明書中宣布，眾所期待的首次公開募股（IPO）將在17日展開，而最終股價將於股票認購結束隔天的12月5日敲定。", "article": "沙烏地阿美石油公司（Saudi Aramco）今天在招股說明書中宣布，眾所期待的首次公開募股（IPO）將在17日展開，而最終股價將於股票認購結束隔天的12月5日敲定。經過多年延宕和起步失誤後，這家被視為沙烏地阿拉伯寶貝的國營企業上週說，將在利雅德證券交易所出售不明數量的股票。即使尚未披露規模，仍有望成為史上最大公開募股，募集資金超過300億美元。法新社報導，阿美石油在最新釋出的658頁招股說明書中說，將販售部分股票給機構投資者，包括外國企業、沙國散客及其他波斯灣國家投資人。這家公司說，決定銷售最高0.5%股票給散戶，諮詢過金融顧問和主要國際銀行組成的全球協調人後，再敲定出售給機構投資者的股份百分比。招股說明書中說，發行期限將從17日開始，個人投資客至28日結束，而機構投資者則到12月4日結束。阿美石油將在17日設定股票價格範圍，但最終價格將於12月5日，即所有認購結束的隔天敲定。這家公司在沒有設定具體日期的情況下表示：「預計在所有相關法律要求和程序完成後，才會開始進行股票交易。」阿美石油是去年全球獲利最高的公司，淨利達1111億美元。但今年前9個月淨獲利下跌18%至$682億美元。為讓這個世界最大原油出口國擺脫對石油市場的依賴，這次公開募股是沙國王儲穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman）提出「願景2030」（Vision 2030）的基石。", "title": "沙烏地阿美石油將上市 17日開始募股"}
{"summarization": "太魯閣族女子尤黃姿郡日前與漢人張簡忠云結婚，心心念念想辦一場太魯閣族傳統婚禮；昨天秀林鄉富世村可樂部落殺了2頭豬，在家族長輩田貴實主持下辦了一場別開生面的婚禮。", "article": "太魯閣族女子尤黃姿郡日前與漢人張簡忠云結婚，心心念念想辦一場太魯閣族傳統婚禮；昨天秀林鄉富世村可樂部落殺了2頭豬，在家族長輩田貴實主持下辦了一場別開生面的婚禮。文史工作者田貴實今天接受中央社記者訪問表示，太魯閣族傳統婚禮的儀式中，新郎要以木製揹架「多幹（tokang）」揹新娘進場。在部落裡，如果男女雙方分住兩個山頭，新郎仍是要用「多幹」把新娘揹回家，這顯示男子有相當體力，象徵著往後有能力給予女子好生活。田貴實說，部落已10多年沒有辦過傳統婚禮，這一次是外孫甥女主動提出，令他感到驚喜。包括部落族人和男方親屬100多人參加，婚禮並不鋪張，也沒有任何宗教儀式，只是向祖靈祈福，保佑新人平安。田貴實指出，太魯閣族人非常重視婚禮的禮儀，婚禮是一個人離開家庭，組成聚落組織分子的重要過程，也是繁衍子孫很重要的環節。所以婚禮成敗與否，除了男女相悅，一見鍾情外，仍須經過家長及家族長者的同意和祝福，才能進行結婚儀式。結婚是太魯閣族年青男女通過種種考驗，完成成年禮之後，在相互愛慕下，男方請求家族長老同意後，父母帶領至女方家裡提親，若女子笑臉迎人，表示同意，若對方女子無反應，則表示不同意，表示無緣。婚期約定後，男方依據女方的要求開始準備所需的東西，男方必須贈送幾匹上材布料、活豬與小米糕等佳餚，與女方親屬狂歡歌舞慶賀。田貴實說，早期太魯閣族男女文面之後才可以論及婚嫁，如果沒有文面的女人，會被譏為不會織布、不會做家事、沒有責任感，將來生兒育女後，無法作好母親的角色。男人沒有文面，會被譏為膽小懦弱不敢上山打獵，沒有能力保護女人，更沒有能力賺錢照顧全家人。田貴實指出，現今部落已不再有文面，但一些傳統習俗仍有特殊意義，部落裡的年輕人因就業而外流，他特別叮囑在北部科技業工作的外孫甥女婿，將科技帶進部落，把部落的文化向外界傳揚。", "title": "太魯閣族傳統婚禮  新郎揹著新娘回家"}
{"summarization": "台塑石化公司今天宣布，受到沙烏地阿美石油公司即將首次公開募股（IPO）影響，國際油價走揚，台塑自11月11日凌晨1時起，調漲汽油、柴油批售價格每公升新台幣0.2元。", "article": "台塑石化公司今天宣布，受到沙烏地阿美石油公司即將首次公開募股（IPO）影響，國際油價走揚，台塑自11月11日凌晨1時起，調漲汽油、柴油批售價格每公升新台幣0.2元。台塑最新加盟加油站參考零售價為92無鉛汽油每公升26.6元、95+無鉛汽油28元、98無鉛汽油30.1元、超級柴油24.2元。台塑石化表示，受美中兩國貿易協議前景樂觀、美國就業成長數據優於市場預期，加上沙烏地阿拉伯國營能源巨擘沙烏地阿美石油公司（Saudi Aramco）啟動首次公開發行股票等因素影響，促使本週國際油價上漲。考量近期國際油價走勢、新台幣兌美元匯率及國內市場競爭力等因素後，決定調漲油價。", "title": "台塑11日調漲油價 汽柴油每公升漲2角"}
{"summarization": "2019金點設計獎日前公布主視覺，今年由設計師劉耕名4度擔任金點設計獎典禮視覺統籌，以聯合國17項永續發展目標為著力點，打造17張金點Logo形狀的視覺海報，氣勢十足。", "article": "2019金點設計獎日前公布主視覺，今年由設計師劉耕名4度擔任金點設計獎典禮視覺統籌，以聯合國17項永續發展目標為著力點，打造17張金點Logo形狀的視覺海報，氣勢十足。劉耕名率領Bito甲蟲創意團隊以「23：59的饗宴」為主題，再度為2019金點設計獎主視覺操刀，延續去年環境永續的理想，進一步關心全球正面臨的議題。劉耕名表示，面對世界各地接連發生各種警訊，如亞馬遜森林大火、冰層融解、人權議題、物種滅絕等，人類生存威脅迫在眉睫，「為什麼我們的下一代必須在玩樂的時候站出來，承受我們這一代造成的傷害呢？」劉耕名受到16歲瑞典環保少女桑柏格（Greta Thunberg）在聯合國的演說影響，促使他反思，「當環境議題日益嚴重，設計師還能扮演什麼角色？」他認為，在東方思想裡有禍福相依、生生不息的道理，這次注入東方觀點，期望設計師們以正面積極的態度面對挑戰，並以聯合國17項全球永續發展目標為著力點，期望喚起各界的關注與共鳴，將無能為力的沉重感，轉化成值得歡呼的盛宴。另外，2019金點設計獎典禮主持人將由藝人黃子佼4度連莊，表演嘉賓則邀請電子雙人組合「原子邦妮」擔綱。金點設計獎頒獎典禮將於12月5日舉行，屆時將揭曉象徵最高榮譽的「年度最佳設計獎」。", "title": "劉耕名率Bito 打造17張金點設計獎視覺海報"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天到台南視察南部科學園區台南園區擴建三期預定地時表示，南科園區土地已不夠用，擴建三期計畫應加速並加碼進行。", "article": "行政院長蘇貞昌今天到台南視察南部科學園區台南園區擴建三期預定地時表示，南科園區土地已不夠用，擴建三期計畫應加速並加碼進行。蘇貞昌今天在行政院秘書長李孟諺、台南市長黃偉哲等人陪同下，視察位於新市區看西農場的南科園區擴建三期預定地。蘇貞昌當場指示李孟諺，儘快召集相關部會共同研擬後續解決方案。南科管理局的簡報指出，南科園區面積共1610.13公頃，土地使用率達93%，發展已漸飽和。考量未來科技產業的發展需求，確有擴建的需要。黃偉哲表示，南科園區第三期擴建基地評估案，有南科特定區A、B、C區，及新市區看西農場兩處。前者私有地比例較高，且有社區聚落，土地徵收會較為費時；看西農場多為台糖土地，雖然地勢比較低窪，但可用後天工程補強、解決，且看西農場沒有建築物、聚落，用地取得相對單純。蘇貞昌表示，許多廠商因看好南科園區發展而進駐，所以土地已不夠用。為了後代子孫及台南未來的發展，南科擴建要加速來做，而且要加碼進行；因應擴建後就業人口的增加，周邊生活機能及設施也要一併規劃。他說，這是一個讓台南市向上擴大發展的夢想，更是符合地方的期待。包括區域排水、蓄洪池、電線纜線、共用管溝、道路設施，甚至學校等，行政院將儘速邀集相關部會開會研討。", "title": "南科園區擴建 蘇貞昌：加速加碼進行"}
{"summarization": "中國國務院港澳辦公室主任張曉明昨天撰文指出，北京可用10項權力落實對香港的全面管治權。分析指，「向特首發出指令權」可能將更常運用；學者則擔心「兩制」的空間將越來越小。", "article": "中國國務院港澳辦公室主任張曉明昨天撰文指出，北京可用10項權力落實對香港的全面管治權。分析指，「向特首發出指令權」可能將更常運用；學者則擔心「兩制」的空間將越來越小。張曉明9日發表「堅持和完善『一國兩制』制度體系」文章，解讀19屆四中全會決定精神。文章強調，依法行使中國憲法和基本法賦予北京中央的各項權力，是落實全面管治權的重要途徑。文章也列明了：向特首發出指令權、對香港特首和港府主要官員的任免權，和對特區高度自治的監督權等10項權力。香港明報10日報導，中國全國港澳研究會副會長劉兆佳表示，北京是因應香港過去一國兩制實踐，和近期「反送中」動亂，決定認真積極行使在基本法中所擁有的權力。他說，基本法目前只列明北京有哪些權力，並未提到行使過程的準則。但他認為，未來若常態化行使，北京自然會將權力行使過程變得有規可循。劉兆佳也指出，「向特首發出指令權」這項權力是國家行為，不能受到香港法庭挑戰，因此過去曾討論過使用指令權，褫奪因就職宣誓引發爭議的立法會議員資格，而這個手段也比中國全國人大常委會釋法更加迅速。劉兆佳認為，這項維護國家安全的權力，未來可能會較多被運用。香港中文大學政治與行政學系高級講師蔡子強則指出，四中全會是北京對「反送中」後港澳問題的階段性總結，張曉明的言論是讓北京對香港的全面管治權更加具體化，收得更緊，將權力變得更仔細。他也認為，「反送中」可能讓北京認為完善法制刻不容緩，未來會更快以各種方式落實。張曉明的文章也指出，北京對香港特首和港府的各司局長、警務處長和廉政專員等主要官員有任免權，並強調「是實質性的」。對此，劉兆佳認為，主要官員的提名免職雖由特首提出，但嚴格來說是由中央任命，因此免職也不一定須經過透特首，人大常委會認為不違反基本法就可以。他也表示，中央任免官員前可能會有嚴謹程序，考核是否勝任和愛國。蔡子強則擔憂，此舉可能進一步介入和干預管治，意味著「兩制」的空間越來越小。", "title": "北京提對港10項權力 學者關注向特首發出指令權"}
{"summarization": "西班牙今天將舉行4年來第4次大選，加泰隆尼亞獨立問題依舊牽動選情，也讓極右派民聲黨（Vox）聲勢水漲船高。", "article": "西班牙今天將舉行4年來第4次大選，加泰隆尼亞獨立問題依舊牽動選情，也讓極右派民聲黨（Vox）聲勢水漲船高。執政的社會勞工黨（PSOE）4月大選時拿到最多票數，但未能取得國會多數，也無法贏得他黨支持，代理總理桑傑士（Pedro Sanchez）只得宣布再辦大選。但民調顯示，此次選舉依舊無法打破僵局，左派或右派看來都無法在350席的國會贏得多數。社會勞工黨預料又可斬獲最多選票，但席次會比4月拿到的123席略減，主要在野黨保守派的人民黨（Popular Party）則可望多得幾席。但最驚人的發展或許就是民聲黨的崛起。根據最近的民調，民聲黨可能躍居第3大黨。加泰隆尼亞問題仍是重中之重。不到1個月前，西班牙最高法院以2017年企圖宣布獨立為由，判處9名加泰分離運動領袖長期徒刑。判決出爐後，巴塞隆納等加泰隆尼亞城市一連數日爆發街頭示威，群眾放火焚燒路障，並朝員警丟擲石塊和汽油彈，超過600人在示威中受傷。", "title": "西班牙再舉行大選 加泰獨立問題拉抬極右政黨"}
{"summarization": "她不是女明星，也已經離開好萊塢的電影工作圈；她曾是美國金牌製片家哈維溫斯坦（Harvey Weinstein） 的華裔女助理，近日她道出21年前險遭性侵的內心黑洞。", "article": "她不是女明星，也已經離開好萊塢的電影工作圈；她曾是美國金牌製片家哈維溫斯坦（Harvey Weinstein） 的華裔女助理，近日她道出21年前險遭性侵的內心黑洞。2017年10月高達87名女性控訴溫斯坦性侵，當時在名單上的華裔女助理洛葳娜．邱（音譯，Rowena Chiu）選擇匿名。「我不是女明星，想到在谷歌（Google）搜尋自己的名字時，跟性侵者的名字連在一起，對我真是很大的負擔。」她於10月接受「巴羅艾托週刊」（Palo Alto Weekly）訪問，說出內心的糾結。巴羅艾托週刊是舊金山灣區一份地方性媒體。45歲的洛葳娜．邱目前住在當地，擔任世界銀行的半職經濟顧問，10年前結婚，是4個孩子的母親。直到去年秋天，她看到同住巴羅艾托的鄰居福特（Christine Blasey Ford）站出來控告美國最高法院大法官卡瓦諾（Justin Brett kavanaugh）10年前性侵，社區聲援，還幫福特一家煮飯，她覺得亞裔女性、小助理的聲音應該被聽到。事發時她24歲，剛從英國牛津大學畢業，在米拉麥斯影業（Miramax）倫敦辦公室擔任溫斯坦的助理。威尼斯影展期間，一次晚間的工作會議結束後，溫斯坦在旅館房間企圖侵犯她。因為曾聽其他同事說過要小心溫斯坦，當天她穿兩件緊身褲自我保護，一番掙脫，逃出溫斯坦的鹹豬手。旅館房間聽起來引人遐想，她說明，在影展期間，溫斯坦工作的地點都在旅館。她對當時的直屬主管報告此事，兩人被迫簽下保密協議，各拿了一筆封口費，之後兩人多年沒聯絡。她保密多年，連父母和丈夫都不知情。1日她們共同接受英國廣播公司新聞網（BBC）的訪問，提到當時除了接受溫斯坦的條件，別無選擇。溫斯坦曾對她說，「華人女性不會說出去。」她自己都擔心，「亞洲文化會認為被性侵都是女性的錯，那是隱忍的原因、公開的障礙。」生長在倫敦近郊、保守的華人移民、基督教家庭，對當時20多歲的她，這件事像生命中的黑洞，吞掉當時的工作與生活。她回顧，「倫敦的其他影片公司願意找我面試、好奇探尋我為何離開溫斯坦的公司，卻沒人想雇用我。」找不到工作之際，她去米拉麥斯影業的香港分公司就業，帶著羞愧與孤單的心情在異鄉工作，企圖自殺兩次。溫斯坦的律師透過美聯社，否認洛葳娜．邱的控訴，指控她違反協議規定。溫斯坦的性醜聞案預計將於明年一月宣判。曾在好萊塢呼風喚雨的哈維溫斯坦利用權勢要求女演員滿足他性需求，觸發了2017年起延燒至今的全球#MeToo運動。", "title": "控金牌製片企圖性侵 前華裔助理揭多年內心黑洞[影]"}
{"summarization": "美國總統川普（Donald Trump）今天表示，和中國的貿易談判進展得「非常順利」，但協議必須是對美正確的，美國才會和中國達成協議。", "article": "美國總統川普（Donald Trump）今天表示，和中國的貿易談判進展得「非常順利」，但協議必須是對美正確的，美國才會和中國達成協議。在離開安德魯聯合基地（Joint Base Andrews）前往阿拉巴馬州杜斯卡洛薩（Tuscaloosa）前，川普告訴記者，談判進度比他所想還來得慢，但中國比他更想達成協議。川普說：「和中國的貿易談判正在進行，我認為很順利，假如達成我們所想要的協議，這將會是很棒的協議，但假如那不是好的協議，那我們就不會簽。」他說：「我想敲定協議，但那必須是正確的協議。」川普補充說：「中國非常想達成協議。」川普表示，中國「正經歷57年來最糟的一年。他們的供應鏈全斷了，像雞蛋一樣，他們想要達成協議，或許他們必須達成協議，我不知道，我也不在乎，這一切由他們決定」。川普表示但你們會看到我將採取什麼行動」。他表示，加徵關稅為美國帶來數百億美元進帳，且很快「將變成數千億美元」。他說：「關稅方面或有分歧，但我們一向收到關稅。」針對媒體報導，川普說，「關稅撤銷的程度並不正確」，但他並未提供進一步細節。美、中兩國官員7日均表示，雙方同意在「第一階段」貿易協議中降低目前對彼此商品上的關稅，但這個構想引發川普政府內部某些人員的反彈。川普9日表示他還沒有同意降低關稅，告訴記者說，「我還沒有同意任何事」。川普這番話重挫了股匯市。", "title": "稱美中貿易談判順利 川普：正確協議才會簽"}
{"summarization": "台灣旅日高球好手盧曉晴今天在2019年TOTO日本高球菁英賽最終輪，繳出高於標準桿2桿的74桿，3回合累計以低於標準2桿的214桿，並列32名完賽。", "article": "台灣旅日高球好手盧曉晴今天在2019年TOTO日本高球菁英賽最終輪，繳出高於標準桿2桿的74桿，3回合累計以低於標準2桿的214桿，並列32名完賽。總獎金150萬美元（約新台幣4600萬元）的TOTO日本菁英賽，只打3天不設淘汰線，比賽在日本滋賀縣大津市的瀨田高爾夫俱樂部舉行，日本女將鈴木愛最終以低於標準17桿的199桿、3桿之差留下冠軍。盧曉晴在今年TOTO日本菁英賽表現開高走低，首回合繳出低於標準4桿、68桿的她，排名一度攻上並列第3，躋身爭冠主集團內，可惜第2輪沒能再接再厲，僅以持平的72桿做收，排名也稍稍下滑至並列14。今天最終輪，盧曉晴僅打下1鳥、吞下3個柏忌，以3回合最高的74桿完賽，排名也持續滑落，僅以並列32名做收。至於旅美高球名將徐薇淩，今天表現震盪起伏，她總計打下4鳥，但也吞下2個柏忌與1個雙柏忌，一來一往桿數扯平，連2天都以平標準的72桿完賽，3回合打完則以高於標準1桿的217桿，排名並列52名。地主選手鈴木愛今天維持高檔表現，全場打出5鳥、沒有任何柏忌，飆出單日次低的67桿，累計以3桿之差，擋住南韓女將金孝周（Hyo Joo Kim）的強力挑戰，成功將冠軍金盃留在日本。", "title": "TOTO日本高球菁英賽 盧曉晴並列32名完賽"}
{"summarization": "中國官方昨天公布10月消費者物價指數（CPI）年增率為3.8%。有分析認為，中國在停滯性通膨的陰影下，貨幣政策對此失靈，應以大規模減稅及縮小政府開支來應對。", "article": "中國官方昨天公布10月消費者物價指數（CPI）年增率為3.8%。有分析認為，中國在停滯性通膨的陰影下，貨幣政策對此失靈，應以大規模減稅及縮小政府開支來應對。中國10月的消費者物價指數（CPI）年增率高達3.8%，創下逾7年新高，其中，豬肉價格上漲對CPI產生約2.43個百分點的影響。中國是否面臨經濟成長放緩、高物價和高失業率的停滯性通貨膨脹，又成外界關注焦點。陸媒報導多強調扣除豬肉價格上漲因素後，CPI月增約0.1%，年增約1.3%，今年以來核心CPI保持穩定，不存在物價全面上漲的基礎。金融學者賀江兵告訴中央社記者，這種說法就好比「扣除貪官後，中國政府最廉潔；扣除貧困人口後，中國最富有」一樣，沒有什麼意義。因為豬肉價格確實影響巨大，而且短期很難改善。儘管中國農業農村部10月底曾表示，生豬生產明年有望恢復到正常水準；但以國外花費數十年根除非洲豬瘟的經驗來看，綜合豬農復產意願、能繁母豬數量恢復需要時間等多種因素，中國生豬量要能正常供應可能需要一段不短的時間。他說，若以中國9月廣義貨幣（M2）餘額達人民幣195.23兆元來看，即使生豬產能恢復了，在貨幣量過多的情況下，不是豬價漲也會是其他物品漲價，何況食品消費是剛性需求，很難逃過漲價。中國第3季的GDP成長率為6.0%，較CPI指數仍高，但隨著經濟成長的壓力加大，停滯性通膨的陰影越來越大，政府的貨幣政策也面臨兩難，政策收緊將會導致經濟成長下滑，放鬆銀根又可能會使通膨更加嚴重。賀江兵認為，參照美國1980年代治理停滯性通膨的成功經驗，應該大力減稅降費與縮小政府開支，並力行小政府、大市場的作法，加大變賣國有資產與擴大就業，不要與民爭利。當前中國仍施行擴張的財政政策，欲以基建拉動GDP，賀江兵說，這將導致更多的浪費和腐敗，並讓停滯性通膨更為嚴重。而在國企改革上，與上述解決方案矛盾的「國進民退」趨勢也仍在持續。", "title": "中國面臨停滯性通膨陰影 難靠貨幣政策需改革"}
{"summarization": "石門區公所為推廣在地觀光，在觀光景點進行一系列城鄉風貌工程，其中以台灣藍鵲打卡框為主題的山溪觀海平台在9日啟用，所屬位置還可遠眺富貴角燈塔，吸引不少民眾前往拍照。", "article": "石門區公所為推廣在地觀光，在觀光景點進行一系列城鄉風貌工程，其中以台灣藍鵲打卡框為主題的山溪觀海平台在9日啟用，所屬位置還可遠眺富貴角燈塔，吸引不少民眾前往拍照。石門區長林俊宏表示，為了推廣石門在地的觀光景點，在台電補助下正在進行一系列的城鄉風貌工程，其中以台灣藍鵲打卡框為主題的山溪觀海平台，緊鄰山溪活動中心，可讓經過遊客入內休息，所處位置也是台灣藍鵲、白鼻心與螢火蟲的棲息地，從打卡框還可遠眺台灣極北的富貴角燈塔。石門區山溪里長許阿煌表示，山溪觀海平台的場地原本雜草叢生，經由台電城鄉風貌經費補助與相關單位極力爭取之下，才打造成以台灣藍鵲打卡框為主題的山溪觀海平台，成為地方亮點，也讓石門的在地特色與海景融合，多了巧思。", "title": "推廣在地觀光  石門台灣藍鵲打卡框成吸睛亮點"}
{"summarization": "為配合捷運萬大線興建，台北南門市場於10月17日搬遷至中繼市場試營運，原有257個攤商皆進駐全棟兩層市場，並預計11月13日正式開幕，當天限量販售紀念福袋500份。", "article": "為配合捷運萬大線興建，台北南門市場於10月17日搬遷至中繼市場試營運，原有257個攤商皆進駐全棟兩層市場，並預計11月13日正式開幕，當天限量販售紀念福袋500份。台北市市場處今天發布新聞稿表示，南門市場自10月17日搬遷至北市杭州南路、愛國東路口的中繼市場，試營運迄今已超過1個月，原有攤商257攤皆進駐市場，全棟兩層規劃為百貨精品、南北雜貨、熟食點心、生鮮賣場和美食廣場等區域。市場處指出，全新的南門中繼市場擬於11月13日上午9時30分正式開幕，屆時將邀請攤商、民眾共同為南門市場寫下新的里程碑。活動現場也將安排一連串開幕活動，包括試營運期間舉辦消費滿額抽，頭獎獎項為新台幣1萬元的買菜金，還有「逸湘齋」年菜組合等60個獎項，都會在開幕當天抽出幸運得主。另為歡慶中繼市場正式開幕，知名攤商「逸湘齋」「億長御坊」「金龍肉乾」「萬有全」「南園食品店」「上海火腿行」等，也都推出限時開幕優惠活動。市場處說，開幕當天上午11時還推出限量販售南門開幕紀念福袋500份，消費者只要以50元就可獲得價值超過200元的商品組合，福袋內容包含生鮮商品、名攤熟食等；同時，還有開幕獨家設計的限量紀念環保袋供民眾收藏。", "title": "南門中繼市場13日開幕 推限量福袋"}
{"summarization": "中國快遞員權益待改善的問題存在多年，「雙11」購物節更是檢視中國快遞員權益現況的時機。中國官方近日發布一項保障快遞員權益的重點提示，希望能改善他們所面臨的職場困境。", "article": "中國快遞員權益待改善的問題存在多年，「雙11」購物節更是檢視中國快遞員權益現況的時機。中國官方近日發布一項保障快遞員權益的重點提示，希望能改善他們所面臨的職場困境。綜合陸媒報導，中國國家郵政局機關黨委8日向郵政管理系統的各級黨組織，以及各快遞企業總部發出「關於在『雙11』期間加強快遞員權益保障和關心關愛工作的11條重點提示」。內容除加強交通安全教育外，還有招募專家志工團體為旺季工作壓力大的快遞員提供法律及心理諮詢等。在獎懲的部分，由於過去曾有快遞員在運送芒果時不慎遺失其中一顆，進而向消費者下跪道歉的事件。提示因而提到，要增加正向激勵、健全獎懲機制等，取代「以罰代管」、「層層罰款」的「簡單粗暴方式」。然而，中國快遞員的挑戰不只如此，據新京報指出，每年「雙11」是中國快遞員的辭職高峰期，因為「實在太累了」。中國新聞網近期發出發現許多快遞員沒有底薪，每天工時更超過12小時，快遞員疑因過勞猝死的消息時有所聞。此外，這些快遞員也沒有「五險一金」的保障。所謂的「五險一金」，指的是5種保險，包含養老保險、醫療保險、失業保險、工傷保險及生育保險；1金則為住房公積金，是官方強制的社會福利政策，用於職工購買、建造、翻建、大修裝修自住房或繳房租。", "title": "雙11將至  中國官方發提示保障快遞員權益"}
{"summarization": "中華電信今天舉辦集團結婚，65對新人共搭幸福列車浪漫登場，其中更有在公司愛情長跑18年的同事，終於攜手共結連理。", "article": "中華電信今天舉辦集團結婚，65對新人共搭幸福列車浪漫登場，其中更有在公司愛情長跑18年的同事，終於攜手共結連理。中華電信自2010年至今，10年來共舉辦7屆集團結婚活動，共促成473對佳偶締結連理，今天在圓山大飯店盛大舉辦「中華電信108年員眷集團結婚」，再現幸福傳承。任職於中華電信國際分公司趙維義，在參加中華電信研究員同仁的一場聚會時，沒想到卻開啟了人生另一趟旅程，認識了陳洵敏。由中華電信牽成良緣，感情深厚的兩人，一路走來相知相惜了18年，愛情長跑終成連理。黃昭文、曾茹琦則是在中華電信社團活動牽情緣，辦公室戀情超甜蜜，兩人雖同是中華電信研究院同事，但卻是因為公司社團活動才開始熟識，後來透過工作業務上的頻繁接觸，開始產生了愛的火花，進而正式交往。新人代表賀曉勻與老公木村泰規，則是在沖繩的背包客棧相遇、邂逅，之後透過臉書（FB）展開跨國戀曲，交往期間兩人旅遊足跡踏遍日本、台灣，兩人今天代表民國108年新人上台接受中華電信董事長謝繼茂贈禮，與眾多新人一同分享喜氣。謝繼茂表示，員工是中華電信最珍貴的寶藏，很高興能親自為這些優秀員工證婚，中華電信一直以來把員工當做家人，讓員工有幸福感和歸屬感，也期盼員工能把這份幸福傳遞給消費者及客戶。", "title": "中華電信集團婚禮 辦公室戀情18年共結連理"}
{"summarization": "世界12強棒球賽複賽即將於明天在日本千葉ZOZO球場開打，這座球場同時是陳冠宇在羅德隊的主場，他表示，從沒想過能穿上中華隊球衣踏進這裡，也會把在這投球的經驗跟投手群分享。", "article": "世界12強棒球賽複賽即將於明天在日本千葉ZOZO球場開打，這座球場同時是陳冠宇在羅德隊的主場，他表示，從沒想過能穿上中華隊球衣踏進這裡，也會把在這投球的經驗跟投手群分享。陳冠宇於2015年加入千葉羅德海洋隊，不過是第一次穿著不同球衣踏進千葉球場，他表示，「沒有想過可以穿著中華隊球衣來到這個球場，剛好這次12強在這邊，給自己一個很棒的動力」。陳冠宇也特別跟羅德球迷喊聲，「請他們幫我們中華隊加油，在千葉也很久沒比賽了」。雖然不是例行賽，但千葉球場的工作人員都是同一批人，他說：「這邊都是我們一起努力的夥伴，看到他們也很高興，他們也說我終於回來了，會幫我們加油，羅德這個家庭真的很棒。」由於是母隊主場，陳冠宇指出，確實是對千葉球場比較熟悉，因此會把在這邊投球的經驗與投手群分享。他表示，球場平常風會很大，不過今天比較平靜，另外人工草皮也比較硬，「下丘去處理球要抓一下感覺，短期比賽短打的球應該會滿多的」。預賽陳冠宇在前2戰都有登板，首戰對波多黎各投1局，飆出2次三振，無失分；第2場對委內瑞拉投0.1局被敲1支安打，也沒有失分。他表示，目前狀況都在自己預期內，「只剩下5場比賽，已經做好準備，今年一直很順利在一軍擔任中繼，所以這個角色可以勝任，不會覺得累」。", "title": "穿中華隊球衣踏進千葉球場 陳冠宇：從沒想過"}
{"summarization": "電動滑板車在地狹人稠的新加坡大受歡迎，但由於意外事故以及充電裝置引發的火災頻傳，當局不得不祭出嚴法規範，原本聲勢一飛沖天的滑板車，可能得從此踩踩煞車。", "article": "電動滑板車在地狹人稠的新加坡大受歡迎，但由於意外事故以及充電裝置引發的火災頻傳，當局不得不祭出嚴法規範，原本聲勢一飛沖天的滑板車，可能得從此踩踩煞車。新奇的電動滑板車近來在世界各地冒出頭，但行人越來越覺得總悄悄接近的滑板車十分危險，讓當局不得不匆忙應對。新加坡街頭隨處可見的滑板車，特別受到通勤族和送餐人員歡迎，但充電裝置引發多起火災，9月間又發生撞死年長單車族事件，頓時引來不少民怨。上週官員宣布電動滑板車禁行人行道，違規者初期只會記警告，但1月開始，就可能面臨長達3個月的徒刑和罰金。先前一個政府顧問小組建議採取較輕的罰則，像是強制測驗等等，因此政府宣布上述規定後讓人大吃一驚，也惹惱一些依賴電動滑板車的小市民。每天都騎電動滑板車到商業區上班的古魯甘圖（Venkata Goruganthu）說：「這絕對是管過頭。」「有車禍發生、有人死，難道現在我們就要禁止車輛在街上走嗎？」這位41歲的技術人員現在得搭大眾運輸工具上班，每天通勤要花45分鐘，比原先騎滑板車多出1倍時間。", "title": "新加坡祭重罰 滑板車族：汽車出車禍也要禁嗎"}
{"summarization": "新竹市環保局去年6月起邀請在地15名潛水員組成「海底撈」團隊，定期於南寮沿海一帶深入海底清除垃圾，統計至今年10月，已清200公斤海底垃圾。", "article": "新竹市環保局去年6月起邀請在地15名潛水員組成「海底撈」團隊，定期於南寮沿海一帶深入海底清除垃圾，統計至今年10月，已清200公斤海底垃圾。新竹市環保局今天發布新聞稿表示，海底撈巡守隊成立於去年6月，現有15位隊員，由資深潛水員和潛水教練、助教組成，於每年4、5月起海象穩定期間，展開海底垃圾清理工作，直到10月左右東北季風開始，才會停止水下清理工作。新竹市長林智堅於新聞稿中指出，為展現維護海洋環境的決心，去年邀集熱血的潛水員成立海底撈巡守隊，至今年10月止，共計巡守7趟次，攜回資源物82公斤、垃圾137公斤，還曾於海底發現廢棄摩托車、合力撈除。新竹市環保局長江盛任於新聞稿中表示，每位隊員必須全副武裝下海，身著潛水裝，背負氧氣瓶，攜帶潛水手電筒及潛水刀，潛入新竹市海域勘查，持刀用力割除海底覆網，同時清除瓶罐類等垃圾，再裝進環保網袋，由漁船運回，還給海洋原本的湛藍潔淨世界。投入海底垃圾清除工作已4年的海底撈巡守隊長陳爵表示，他父親在新竹經營潛水中心已逾30年，早年即支援河川或海洋的打撈作業，他因家庭環境耳濡目染，國小3年級就會潛水，原本從事土木相關工作，6年前返鄉接手家業。因為潛水而熱愛海洋，陳爵感嘆近年來已看不到絢麗深藍的海底世界，反倒被廢棄漁網、瓶罐類垃圾取而代之，有些容器甚至變成小魚的棲身處，破壞生態之舉令他難過，因此投入海底垃圾清除工作，即使進行「海底撈」作業時，偶有被漁網纏繞的風險，仍願為珍愛的海洋環境盡一己之力。", "title": "新竹市潛水員海底撈團隊  年除200公斤海底垃圾"}
{"summarization": "一年一度的金瓜石戰俘追思活動，今天上午在金瓜石國際終戰和平紀念園區舉行，新北市立黃金博物館今年也特別重新籌劃與戰俘營相關的展示，讓參觀者能一窺當年戰俘的生活景貌。", "article": "一年一度的金瓜石戰俘追思活動，今天上午在金瓜石國際終戰和平紀念園區舉行，新北市立黃金博物館今年也特別重新籌劃與戰俘營相關的展示，讓參觀者能一窺當年戰俘的生活景貌。新北市立黃金博物館表示，金瓜石戰俘營追思活動是由台灣戰俘營協會在每年11月第2週的週日舉辦，活動自1997年發起至今已邁入第22年。台灣戰俘營協會會長何麥克（Michael Hurst）表示，金瓜石戰俘營是太平洋戰爭期間北台灣規模最大的戰俘收容場域，接收超過千名的同盟國戰俘。戰爭後期人力匱乏，戰俘們便被迫入坑開採礦石，惡劣的工作環境和嚴峻的氣候條件造成戰俘大量死亡，往年追思活動都會邀請前戰俘重回礦場，近年由於戰俘年事已高、逐漸凋零，改由戰俘家屬到場，追憶故人遙想當年。新北市立黃金博物館館長洪嘉駿表示，金瓜石戰俘營是「礦山學」的一環，見證地方重要歷史，今年適逢黃金館常設展示更新，在展區中也特別重新籌劃一區與戰俘營相關的展示，讓參觀者能了解金瓜石在二戰期間的歷史發展，並由展場文物中一窺當年戰俘的生活景貌，反思和平的珍貴。今年的追思活動，包括來自新店磺窟戰俘營等台灣其他戰俘營，以及各國戰俘家屬和地方耆老到場獻花致意，儀式現場莊嚴肅穆。", "title": "金瓜石戰俘追思  黃金博物館規劃展區一窺歷史"}
{"summarization": "（中央社冰島維克9日綜合外地半島）冰島7年級學生莉亞（Lilja Einarsdottir）今天和同學來了趟不尋常的田野之旅：他們一同測量索爾黑馬冰川過去這一年間縮減了多少，親身見證氣候的變遷。", "article": "（中央社冰島維克9日綜合外地半島）冰島7年級學生莉亞（Lilja Einarsdottir）今天和同學來了趟不尋常的田野之旅：他們一同測量索爾黑馬冰川過去這一年間縮減了多少，親身見證氣候的變遷。莉亞說：「很漂亮，但看到冰河消融了這麼多，也覺得很難過。」2010年起的每年10月，現已退休的教師史提凡松（Jon Stefansson）都會帶60公里外村落霍爾斯沃德呂爾（Hvolsvollur）的13歲學生，前來測量索爾黑馬冰川（Solheimajokull）的演變。他們的測量結果讓人不寒而慄：過去10年間，夾在兩大山坡間的索爾黑馬冰川，每年平均縮減40公尺。在這個起了大風的10月天，學生們帶著全球定位系統（GPS）、捲尺和兩面黃旗，冒著強風，徒步在不同的地點間計算距離。算完之後，一些學生再跳上小艇，滑過冰川融化後形成的咖啡色湖水，來到陡峭的冰壁旁，看看這裡距離去年學生手繪的記號多遠，就知道過去這一年冰川消融了多少。莉亞說：「（第一批學生）開始在這裡測量時，看不到任何的水，所以（冰川）一開始非常的大。」冰島境內約1成1面積是冰川，其中包括歐洲最大的瓦特納冰川（Vatnajokull）；但過去25年間，冰島的冰川消失約250立方公里，相當於總體積的7%。而學生們測量的索爾黑馬冰川因距離冰島首都雷克雅維克（Reykjavik）最近，僅150公里，是相當受歡迎的旅遊景點。它長約10公里，寬2公里，是冰島第4大冰川米斯達爾冰川（Myrdalsjokull）的冰舌（冰川分支）。在學生們測量的這將近10年間，索爾黑馬冰川縮減了380公尺。", "title": "冰島冰川融多快 學生實地測量第一手直擊"}
{"summarization": "中國限縮陸客來台，外界憂心衝擊台灣觀光市場，不過根據統計，雖然陸客如預期衰減53%，但因香港回溫，外國人市場增16.16%，整體入境市場只減少2.29%，顯示限縮影響不大。", "article": "中國限縮陸客來台，外界憂心衝擊台灣觀光市場，不過根據統計，雖然陸客如預期衰減53%，但因香港回溫，外國人市場增16.16%，整體入境市場只減少2.29%，顯示限縮影響不大。中國日前限縮陸客來台，恐衝擊台灣旅遊市場，交通部觀光局推出秋冬補助要救觀光，不過其實數據顯示，台灣多元市場開發成功，讓中國打壓失靈。靜宜大學觀光系副教授黃正聰表示，根據移民署公布今年10月總出入境旅客人數統計，雖然陸客如預期衰減53%，但因為香港回溫，外國人市場也大增16.16%，整體入境市場只減少2.29%。他說，累計1到10月，整體入境市場已增加80萬6557人次，全年可望增加76萬人次，達1182萬人次。黃正聰分析，較上個月預估提高的原因是中國恢復小三通，每個月預計有3萬到4萬人，加上日韓貿易戰持續深化，且華航、長榮運能調整到中國以外的航線，使得外國人市場顯著成長。另外，根據民航局統計，冬季班表11月每週總班次達2965班、總座位數達142萬個，較去年同期成長4.5%，其中兩岸航線因為中國限縮陸客的關係，下滑3%；歐洲市場較去年同期成長28%；韓國市場成長25%，也顯示台灣突圍成功，中國限縮陸客的影響並不如預期。", "title": "多元市場開發成功  陸客限縮影響不大"}
{"summarization": "新加坡最遲2021年4月大選，副總理、人民行動黨第一助理祕書長王瑞杰今天強調，第4代領導團隊已意識執政權無法世襲，必須爭取人民支持，全力打造公平正義社會。", "article": "新加坡最遲2021年4月大選，副總理、人民行動黨第一助理祕書長王瑞杰今天強調，第4代領導團隊已意識執政權無法世襲，必須爭取人民支持，全力打造公平正義社會。新加坡上屆大選於2015年舉行，這屆大選最遲將於2021年4月舉行，普遍預期選舉可能提前，朝野政黨均積極備戰，爭取選民支持。執政黨今天舉行人民行動黨大會，身兼副總理與財政部長的王瑞杰上午以第一助理祕書長身分，說明第4代領導團隊需要新加坡人支持。新加坡媒體這也釋放出大選即將在不久後舉行的明確信號。王瑞杰表示，人民行動黨的政績有目共睹，也肩負推動新加坡前進的責任與使命。他指出，身為執政黨，他們有責任確保新加坡的誠信體制，新加坡人必須相信人民行動黨員，特別是第4代領導團隊是具有誠信的。熟悉新加坡政治發展的馬來亞大學（University of Malaya）中國研究所附屬研究員區肇威告訴中央社記者，王瑞杰談話別具意義，不僅兼具提升團結執政黨員士氣，也對外界釋放出大選腳步接近的政治訊號，代表第4代領導團隊已充分準備，有信心深入基層爭取選民支持。區肇威指出，第4代領導團隊由10名部長、5名高級政務部長和國會議長組成，第4代領導團隊將肩負接續新加坡政經發展重任，王瑞杰普遍被視為後李光耀時代的第4代領導團隊接班人。新加坡民間相當關注第4代領導團隊何時接棒，總理李顯龍於2019年新年賀詞強調，將與其他資深部長共同協助新領導團隊接棒，共建未來。另外，新加坡民眾對大選究竟何時舉行，仍有諸多揣測，或不排除閃電大選，其他諸如明年農曆新年前或公布財政預算案後，以及明年3月中旬到4月中旬也是外界推估可能大選的日期。", "title": "星國副總理：執政權無法世襲 爭取人民支持"}
{"summarization": "一名男大生從小被父母過度保護、沉迷網路世界，大學時期因課業表現差遭退學、外出打工也被嫌做不好，索性足不出戶整天打電動，吃飯、小便全在電腦前，成為名符其實的繭居族。", "article": "一名男大生從小被父母過度保護、沉迷網路世界，大學時期因課業表現差遭退學、外出打工也被嫌做不好，索性足不出戶整天打電動，吃飯、小便全在電腦前，成為名符其實的繭居族。這種看似日劇的誇張情節竟真實出現在你我身邊，隨網路盛行，繭居族問題這才逐漸浮出檯面，但因多數家長對於網路成癮、繭居族認知不足，經常誤以為只是單純的親子衝突，讓診斷、治療方面陷入瓶頸。台灣醫學會今天舉辦2019年台灣醫學週學術演講會，針對網路成癮、繭居族進行專題討論。高雄醫學大學附設中和紀念醫院精神醫學部主任柯志鴻表示，網路成癮的發生其實和大腦的酬賞機制有著密切的關係，尤其玩遊戲又是最簡單、快速獲得快樂的管道，除了有挑戰性，也有清楚、公平的標準，只要付出一點點努力，就能獲得成就感，從中得到快樂。不過，一個人一旦遊戲玩過頭，可能就沒有心力完成學業、工作，現實生活中遭遇挫折便會繼續透過遊戲來彌補，久而久之被遊戲制約，陷入惡性循環。若這段時間都沒有人拉他一把，最後可能出現拒學行為，成為足不出戶的「繭居族」。台大醫院兒童醫院兒童心理科醫師張立人說，「繭居族」就是一群有持續性社交退縮問題的族群，以青少年或年輕成人為主。繭居族有5大共同特點，像是多數時間都待在家裡、對上學或工作無興趣、持續社交退縮超過6個月、沒有維持人際互動關係、沒有思覺失調症及情感疾患等精神疾病。張立人指出，根據日本、香港、韓國等亞洲國家研究，網路成癮盛行率約4%，其中又有1到2%演變成繭居族，以男性居多，平均繭居1到4年。日本全國繭居族家庭協會聯合會2018年最新資料顯示，繭居族平均初發年齡為19.6歲，繭居7年以上比例最高，如今平均年齡為34歲。張立人說，繭居族危險因子相當多元，像是都市化、全球化、網路數位技術出現、偏好網路互動、缺乏社會凝聚力，或孩童時期曾有創傷經驗、遭霸凌或同儕排擠、父母拒絕或過度保護、成績欠佳、過高自我期待等都是可能原因。有趣的是，各國因文化差異，繭居族型態也大不相同。美國繭居族主要是和害怕失敗有關，英國以畏避型人格為主，法國因父親喪失權威性導致家庭分崩離析，日本則是靠父母供養。張立人表示，繭居族患者過去大多是守規矩的孩子、不會反抗，成為繭居族以後雖看似懶散怠惰，其實內心痛苦，同時畏懼他人，也感到孤獨、無聊或空虛。由於繭居族面對父母關心或斥責經常出現激烈反應，導致許多家長常誤將孩子異狀視為親子問題，殊不知是早期繭居族徵兆，就醫者也少之又少，成為繭居族治療上最大的困境。張立人說，繭居族一般會拒絕接受輔導或醫療，建議父母可先與醫護人員討論，回家後從父母的言行舉止開始改變，以「滴水穿石」的方式慢慢打開孩子的心。舉例來說，不管孩子有沒有回應，父母都應堅持每天主動和孩子打招呼、製造讓他開口的機會，以紙條關心孩子、在房門外說話、多徵詢他的看法，避免談論未來規劃或是拿他和同年齡層孩子進行比較，定期給予零用錢；若孩子有微小進步，也要大聲鼓勵他。柯志鴻建議，在孩子還沒接觸網路之前，最好先帶他找到快樂的管道，例如參加球隊或團體活動，建立多種快樂來源，未來即便沒有網路，也有其他讓自己快樂的方法，較不會依賴網路或電玩。", "title": "吃飯小便全在電腦前 台灣繭居族治療陷瓶頸"}
{"summarization": "民進黨秘書長羅文嘉今天表示，目前雖然總統選情穩定，但也需要國會過半支持，立委席次希望加上不分區目標能有57席，他也積極為政黨票拉票，呼籲政黨票集中投給民進黨。", "article": "民進黨秘書長羅文嘉今天表示，目前雖然總統選情穩定，但也需要國會過半支持，立委席次希望加上不分區目標能有57席，他也積極為政黨票拉票，呼籲政黨票集中投給民進黨。民進黨籍台中市立委何欣純，今天與太平區當地的里長合作，舉辦假日親子氣墊樂園嘉年華活動，羅文嘉也到場參與，並為何欣純站台拉票。羅文嘉接受媒體聯訪表示，目前雖然總統選情穩定，但總統若沒有過半數的國會支持，其實也是會一事無成，台灣的政局也會陷入極度不穩定，中台灣一向是決勝的關鍵，台中、彰化與南投，在選戰最後2個月，目前都保持最高度的警戒。至於立委選情，羅文嘉說，立委席次以全國計算，希望在這次加上不分區，民進黨希望能夠有57席，這是唯一的目標，希望能夠過半。會中羅文嘉除力挺何欣純連任，也積極為政黨票拉票，他說，這次選舉政黨票多很多個政黨，比4年前更多，但是如果投給的黨是個小黨，得票沒有超過5%，那麼這些票都不算，都浪費了。羅文嘉提到，很多朋友說，這次很多小黨感覺跟民進黨理念一致，也愛台灣、也支持總統蔡英文「是否政黨票就可以投給其他小黨？」他要告訴大家不行，因為都到達不了5%，就造成浪費，等於幫助別的黨，呼籲政黨票集中投給民進黨。", "title": "談民進黨立委選情 羅文嘉：目標57席國會過半"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜明天將在高雄宣布副手人選，知情人士透露，副手是國政顧問團總召張善政。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜明天將在高雄宣布副手人選，知情人士透露，副手是國政顧問團總召張善政。該名人士指出，張善政有豐富的行政、企業歷練，身段柔軟、爭議性小，也不是傳統的政治人物。韓國瑜競選辦公室表示，明天上午10時30分將在高雄市黨部11樓召開記者會，由競選辦公室副執行長許淑華主持，將正式公布副手人選。知情人士表示，張善政是馬英九政府任內施政滿意度最高、不滿意度最低的行政院長，更有行政、企業歷練，且配合度高，身段柔軟，爭議少，不是傳統的政治人物。中國國民黨總統參選人韓國瑜今天表示，明天將對外公布副手人選，這名人選是熱愛中華民國並有國際觀，了解整個當前台灣發展最重要的需求。韓國瑜表示，國民黨總統、副總統參選人都願意為國家犧牲來開創美好的未來，副手人選明天就會跟大家報告。韓國瑜下午在國民黨高雄市黨部出席高雄市競選總部幹部授證大會，會後接受媒體聯訪時做以上表示。", "title": "韓國瑜11日宣布副手 張善政呼之欲出"}
{"summarization": "2020大選逐漸加溫，就連常陪同總統參選人韓國瑜直播露臉的柴犬「米魯」也出征，陪同立委參選人林金結舉辦另類「粉絲見面會」，可愛模樣吸引許多人圍觀，也成最佳助選員。", "article": "2020大選逐漸加溫，就連常陪同總統參選人韓國瑜直播露臉的柴犬「米魯」也出征，陪同立委參選人林金結舉辦另類「粉絲見面會」，可愛模樣吸引許多人圍觀，也成最佳助選員。新北第10選區（土城三峽）國民黨立委參選人林金結今天舉辦了一場非常特別的粉絲見面會，有別於以往參選人請「大咖」人物站台，林金結使出了秘密武器，找了常在國民黨總統參選人韓國瑜直播時一起入鏡的柴犬「米魯」來站台。林金結接受媒體聯訪時表示，選舉經常短兵相接、兵戎相見，大家都太嚴肅了，今天特別邀請米魯一起來舉辦粉絲見面會，主要是因為很多民眾看完韓國瑜直播，都覺得米魯實在太可愛了，很想見到本尊，所以今天特別邀請米魯一起來跟大家相見歡。", "title": "韓國瑜愛犬米魯也出征  站台助選立委參選人"}
{"summarization": "民主進步黨籍立委參選人陳素月競選總部今天成立，總統蔡英文以及前行政院長賴清德都到場為她站台。蔡總統說，陳素月幫地方爭取很多建設，只要彰化贏，台灣就會贏。", "article": "民主進步黨籍立委參選人陳素月競選總部今天成立，總統蔡英文以及前行政院長賴清德都到場為她站台。蔡總統說，陳素月幫地方爭取很多建設，只要彰化贏，台灣就會贏。總統蔡英文與民進黨籍彰化立委參選人陳素月聯合競選總部今天成立，包括蔡總統、前行政院長賴清德以及民進黨主席卓榮泰等人先後到場，幫陳素月站台演講，呼籲民眾支持陳素月。賴清德到場致詞時說，陳素月在立法院秉持專業問政，他在行政院服務的時候，陳素月因為家中務農的關係，特別關心農民的需要，關心地方農水路建設，也爭取開辦農業職業災害保險，以具體的行動關心農民。蔡總統則指出，大家都看得到陳素月在地方爭取到的建設，像是龍燈公園的滯洪池、東彰快速道路等，而自己擔任總統也拚出許多好成績，像是非洲豬瘟只有台灣跟日本沒有受到影響，在政府努力下，經濟越來越好，台灣經濟進步，年輕人也越來越有機會，請大家一票支持蔡英文，一票支持陳素月，只要彰化贏，台灣就會贏。", "title": "陳素月競選總部成立 蔡總統賴清德先後到場力挺"}
{"summarization": "台商回台方案即將衝破新台幣7000億元，因應廠商用地需求，經濟部表示，台糖雲林、嘉義及台南農場等約500公頃土地，已準備將建6工業區，預計最慢2021年前完成報編開發。", "article": "台商回台方案即將衝破新台幣7000億元，因應廠商用地需求，經濟部表示，台糖雲林、嘉義及台南農場等約500公頃土地，已準備將建6工業區，預計最慢2021年前完成報編開發。總統蔡英文昨天指出，下週台商回流投資金額將破新台幣7000億元，政府已打下未來3到5年，甚至10幾年的經濟發展動能基礎。經濟部長沈榮津日前也說，美中貿易摩擦應為常態性質，台商移動步調已經很清楚。為了解決台商用地需求，政府覓地計畫已有初步結果，經濟部工業局副局長楊伯耕今天接受電訪時證實此事，經濟部預計在彰化以南縣市開發工業區，待經濟部長沈榮津報告後，最終由行政院長蘇貞昌定案。他說，6處地點分別是雲林馬光農場、嘉義南靖及公館農場、台南沙崙農場、高雄九鬮農場、屏東一處農場用地，每個工業區面積約為90公頃，第一期工業區計畫開發面積約500公頃。楊伯耕進一步說明，工業區採取「只租不售」立場不變，提供需要業者用地，同時避免土地炒作，預計最慢2021年前完成報編開發，提供廠商規劃設廠。不過，部分廠商期盼釋出北部土地，且台商回流熱烈，政府釋出土地、增設工業區步調是否跟得上台商回流潮。楊伯耕表示，經濟部手上約20公頃土地，若廠商對小面積國有土地、特定區域土地有需求，經濟部將全力協助廠商，經濟部也會加速清查閒置土地。他說，北部國有地大多已開發，目前回流廠商大多擴建既有廠房，不過，為了解決北部、都會區用地問題，經濟部推動都市型工業區更新立體化發展方案，廠商透過容積獎勵，最高可增加容積達50%，解決用地需求。另外，科學園區則有高雄橋頭科學園區及台南科學園區擴建案，行政院長蘇貞昌今天視察「南科三期」預定地台糖新市看西農場，指示擴建三期計畫應加速、加碼進行。", "title": "台商回流不缺地 經濟部備妥500公頃土地"}
{"summarization": "90年代英倫搖滾4大名團之一的麂皮（Suede），自首張專輯發行以來，便迅速征服全英樂壇及全球樂迷的目光，紀錄片「麂皮：永不滿足」記錄樂團高低起伏，揭露歌曲創作的祕辛。", "article": "90年代英倫搖滾4大名團之一的麂皮（Suede），自首張專輯發行以來，便迅速征服全英樂壇及全球樂迷的目光，紀錄片「麂皮：永不滿足」記錄樂團高低起伏，揭露歌曲創作的祕辛。與綠洲（Oasis）、布勒（Blur）、果醬（Pulp）等樂團齊名，被譽為90年代英倫搖滾（Brit-Pop）4大名團之一的麂皮，創始團員分別為主唱布雷特安德森（Brett Anderson）、吉他手柏納巴特勒（Bernard Butler）、貝斯手馬特奧斯曼（Mat Osman）、鼓手賽門吉爾伯特（Simon Gilbert），以及後來組了Elastica的吉他手胡斯汀弗里舒曼（Justine Frischmann）。自1993年首張同名專輯發行以來，麂皮便挾著年度最佳英國樂團、最佳新團、年度銷售排行榜冠軍的光環，迅速征服全英樂壇，吸引全球樂迷目光，引領英倫搖滾之風騷。隨著商業上的巨大成功，主唱安德森與吉他手巴特勒在第2張專輯Dog Man Star錄製時，出現嚴重意見分歧，最後導致巴特勒負氣離開。儘管如此，麂皮樂團在安德森才華洋溢的創作天分，與雌雄同體的妖嬈歌聲作為商業標誌的領銜之下，1996年的專輯Coming up、1999年的Head Music依然攻占暢銷榜首，直至2002年離開長年合作的Nude Records廠牌，新專輯A New Morning市場反應慘淡，一代英搖天團於是解散。2010年，麂皮樂團復出，接連發行Bloodsports、Night Thoughts、The Blue Hour等3張專輯，重新迎來麂皮樂團下一個輝煌年代。近期將在台灣上映的紀錄片「麂皮：永不滿足」，作為麂皮樂團成軍30年來最完整、最詳實的紀錄片，儼然就是一部寫給樂迷的回憶錄。全片以5大篇章細數麂皮樂團生涯的各種高低起伏，揭露各首黃金單曲、暢銷專輯背後的創作故事與幕後祕辛，刻劃各團員在年輕氣盛時，面對迅速成名的壓力與輝煌不再的抑鬱。尤其片中更訪問到各時期團員，包含已離團的老團員巴特勒、弗里舒曼，如今都能以平靜的心情話從前，一同拼湊90年代的美好回憶，在這部紀錄片中取得和解，共同祝福浴火重生的麂皮樂團能重新復興英搖風潮。「麂皮：永不滿足」22日將在台灣上映。", "title": "麂皮紀錄片 揭露英倫搖滾名團創作祕辛"}
{"summarization": "外出旅遊第一個面對的問題就是訂飯店和旅遊資訊，嘉義市政府今天發表「愛遊嘉義」平台，旅客透過平台解決在旅遊時遇到的疑難雜症，感受嘉義市智慧化旅遊服務的便利。", "article": "外出旅遊第一個面對的問題就是訂飯店和旅遊資訊，嘉義市政府今天發表「愛遊嘉義」平台，旅客透過平台解決在旅遊時遇到的疑難雜症，感受嘉義市智慧化旅遊服務的便利。嘉義市政府觀光新聞處指出，市區30間旅館內都裝有一台Kiosk互動機台，機器提供中、英、日、韓等語音服務功能，讓旅客透過機台操作就能找到符合自己需求的服務，平台多國語言介面，方便國際旅客操作，提升遊客便利性及到訪意願。嘉義市長黃敏惠今天體驗該平台，直呼「這也太讚了吧！」讓嘉義市所有亮點都被看到。平台由20多名青年共同創造，以一個旅客的角度出發，集結便利、智慧、友善的特色，整合嘉義市「吃、喝、玩、樂、購」資訊。旅客只要利用手機、電腦、Kiosk互動機台即可獲得嘉義市政府最新活動資訊和交通路線規劃、遊程介紹以及住宿方案，再加上結合「多元支付」的功能，便利採購嘉義伴手禮。嘉義市政府未來規劃平台結合旅行社業者，提供更多元服務，也運用智慧科技，讓嘉義市成為旅遊熱搜焦點，解決旅客在旅遊時會遇到的語言、交通、採買或體驗文化的大小事。", "title": "愛遊嘉義平台登場 提供智慧化旅遊服務"}
{"summarization": "連江縣首度舉辦的「遠鵬盃」老馬籃球賽今天落幕，50歲組由新竹老馬隊奪冠，60歲組由大江老馬隊封王；縣府秘書長張龍德強調遠鵬盃不會是最後一屆，明年還會繼續舉辦。", "article": "連江縣首度舉辦的「遠鵬盃」老馬籃球賽今天落幕，50歲組由新竹老馬隊奪冠，60歲組由大江老馬隊封王；縣府秘書長張龍德強調遠鵬盃不會是最後一屆，明年還會繼續舉辦。為推廣籃球風氣，宣揚活到老運動到老精神，今年首度由連江縣縣府主辦，連江縣體育會籃球委員會承辦，推出馬祖第1屆全國老馬籃球賽，同時為紀念發起人楊遠鵬，首屆定名為「遠鵬盃」，受到國內老馬隊伍熱情響應。張龍德在開幕式上指出，馬祖是全國最後一個舉辦老馬籃球賽的縣市，終於完成最後一塊拼圖，也很開心看到許東嘉、昝家驤、曾增球等許多當年國手球星風采依舊。縣府說，此屆賽事相當密集，4天要完成20場，老將奮戰精神令人佩服，經過口耳相傳，原來許多5、6年級少時的籃球偶像都在場上，雖然都已年過半百，但身手依舊不凡，還會為了幾顆球在地上爭奪，展現不輸給年輕人的鬥志，也值得年輕球員學習。", "title": "籃球老國手齊聚馬祖  遠鵬盃老馬賽風采依舊"}
{"summarization": "日皇德仁5月1日即位，今天舉辦慶賀遊行，東京天氣良好，德仁與皇后雅子搭上敞篷車，沿途夾道民眾歡呼並揮舞小國旗，兩人微笑揮手致意；雅子可能很感動，一度眼中泛淚。", "article": "日皇德仁5月1日即位，今天舉辦慶賀遊行，東京天氣良好，德仁與皇后雅子搭上敞篷車，沿途夾道民眾歡呼並揮舞小國旗，兩人微笑揮手致意；雅子可能很感動，一度眼中泛淚。德仁即位遊行「祝賀御列之儀」今天下午3時（台灣時間下午2時）登場，德仁與雅子搭乘全新訂製的Century敞篷車，從皇居出發前往住處赤坂御所。車隊遊行距離約4.6公里，沿途接受民眾祝福。東京晴空萬里，德仁與雅子準時在皇居宮殿外車廳搭上敞篷車，隨後響起樂聲，車在樂聲中緩緩離開車廳。穿著燕尾服、配戴勳章的德仁與戴鑽石模樣頭冠、項鍊的雅子坐在車內向沿途人士點頭、揮手致意。座車在警視廳重機護衛及前方車隊引導下離開皇居，來到二重橋前。德仁與雅子微笑向兩旁民眾揮手致意；民眾揮舞小國旗高聲歡呼，向兩人獻上祝福。遊行原先預定在10月22日「即位禮正殿之儀」後的下午3時30分舉行，但因哈吉貝颱風使東日本廣大地區受災，政府考慮後延至今天下午舉行。今天秋高氣爽，許多民眾為了一睹日皇伉儷風采參與這場令和時代的大遊行，事先查好站立地點，網路上、電視台也提供拍攝遊行的好地點。有電視台報導東京的赤坂見附有斜坡，可看到大批護送日皇座車的車隊從斜坡上往下駛來。來自新宿的男士說，他早就鎖定這地點，當車隊經過後，他看看手機拍的照片，覺得還算滿意。11歲的男孩富田和祖母、母親也在人群中揮舞小國旗歡迎遊行車隊。富田說，能見到日皇和皇后感到很高興，覺得雅子很漂亮。他的祖母說，雖然只是瞬間親眼看到日皇伉儷，但僅此就很滿足。從千葉縣幕張趕來的老夫婦手中拿著小國旗和小相機，可惜未能卡到好位子，排在路旁人群第4、5排，兩人很愉悅地說：「能來同一個地方吸這樣（歡慶）的空氣就很滿足了。」埼玉縣47歲男士柳澤揮著小國旗在赤坂見附的人群中。他說，雖然只是瞬間看到日皇伉儷，但很滿足，他稱讚雅子雍容華貴。對於德仁5月1日即位，進入新年號令和，他說，一進入令和時代，感覺災難不斷，希望今後德仁能為民眾帶來國泰民安。遊行路線與上一次上皇明仁即位時的遊行路線大致相同，車隊從皇居出發，經過二重橋前、櫻田門、日比谷公園、國會議事堂等地，然後沿青山通到青山一丁目的赤坂御所。針對這場遊行，警方事先規劃在遊行路線旁設置特定區域供民眾夾道觀看，現場設有安檢哨，民眾隨身包包必須接受檢查，觀看時不能用三腳架、單腳架及自拍棒。這次各地警方共派出約3000人至東京協助維安，加上警視廳警力，總共動員約2萬6000名警察維安。遊行結束後，從5月開始的「即位之禮」共5個儀式將落幕。這5個儀式是「劍璽等承繼之儀」、「即位後朝見之儀」、「即位禮正殿之儀」、「祝賀御列之儀」及「饗宴之儀」。14日、15日皇室將舉行「大嘗宮之儀」。這對日本皇室改朝換代很重要，是在皇居（皇宮）東御苑舉行「大嘗祭」。日皇即位後，首度舉行新嘗祭，是一個年號舉行一次的儀式，稱為大嘗宮之儀。", "title": "日皇即位遊行 民眾揮旗歡呼皇后雅子泛淚"}
{"summarization": "內政部移民署今天在花蓮舉辦新住民座談會，來自越南的陶氏桂分享來台後，透過學習成功開辦「越南故事屋─洄瀾小站」；立委蕭美琴提及自己母親50年前來台當新住民的辛酸。", "article": "內政部移民署今天在花蓮舉辦新住民座談會，來自越南的陶氏桂分享來台後，透過學習成功開辦「越南故事屋─洄瀾小站」；立委蕭美琴提及自己母親50年前來台當新住民的辛酸。蕭美琴致詞表示，自己的媽媽50年前從美國嫁來台灣，不會說中文，那時沒有行動電話、沒有email，媽媽要和母國聯繫非常不容易；她念小學時班上只有媽媽是唯一的外國人，更別說有移民署這樣的機構。蕭美琴說，近年來政府針對新移民的相關法規逐步到位，希望新移民姊妹在學習中文之餘也要重視母語教育，因為這是台灣連結全世界的重要橋梁，讓孩子多學會一種語言，可以增加人生機會，是一項珍貴的資產。內政部次長陳宗彥表示，政府敞開雙手歡迎新住民朋友加入台灣這個大家庭，為了照顧與栽培新住民及其子女，政府推動許多服務新措施，例如修法放寬陸配親屬來台短期探親、推動「便民行動服務列車」走入偏鄉角落、免費平板借用與電腦課程、及新住民二代海外培力等，都是希望協助新住民家庭，能適應來台的生活。嫁來台灣9年的陶氏桂分享在花蓮的生活點滴，她來到台灣的第2天，公婆就帶著她報名上小學，經歷了小學、國中及高中夜校的求學生活，9年來未曾中斷，如今說著一口流利國語。陶氏桂說，利用夫家民宿空間成功開辦「越南故事屋─洄瀾小站」，引進大量來自東南亞語言的繪本、故事集，推動「越南語教學計畫」。透過繪本、童書，號召東南亞的姊妹們，教自己的孩子說母語，讓他們重新認識母親的原生國家。她期望有一天，孩子們能夠大聲向同學們說：「我的母親來自東南亞，我也是東南亞的孩子。」移民署指出，今天的座談會有來自花蓮及台東兩縣市新住民約150人參加，希望藉由對談，聽取大家的意見，做為以後政府推動各項新住民活動與政策的參考，並提供更完善的服務。", "title": "新住民座談 蕭美琴分享母親50年前的辛酸"}
{"summarization": "亞太和平研究基金會董事長許信良今天表示，韓國瑜團隊目前提出「一中各表的九二共識才是正港的九二共識」，然而「把國民黨的九二共識拆穿得最徹底的，不是民進黨，而是共產黨」。", "article": "亞太和平研究基金會董事長許信良今天表示，韓國瑜團隊目前提出「一中各表的九二共識才是正港的九二共識」，然而「把國民黨的九二共識拆穿得最徹底的，不是民進黨，而是共產黨」。許信良今天應邀在高雄「孫文南院協會」主辦的「孫中山與公共事務」論壇、發表題為「兩岸關係的現在與未來」的主題演講，並在主動回應國民黨籍總統參選人韓國瑜的兩岸國政顧問蘇起所提的「地動山搖」和「火山爆發」論時，做上述表示。許信良表示，兩岸關係一直是台灣歷次總統大選的主要議題，2020不但不例外，甚且變本加厲；這一方面說明這個議題對台灣的特殊重要性，一方面也說明針對這個議題台灣內部至今缺乏共識。他指出，對於特殊重要的議題缺乏內部共識，就是國家的危機，選舉操作又往往誇大並加深了這個危機；典型的例子，就是韓國瑜的兩岸國政顧問蘇起提出的「地動山搖」和「火山爆發」論。他表示，在10月10日韓國瑜的「兩岸政策白皮書」發表會上，蘇起說，他擔心若蔡英文連任，「台灣會進入火山爆發的情況」；在這之前，蘇起也於10月4日在「馬英九基金會」舉辦的「台灣國安問題研討會」上提出「5個如果」論。許信良認為，蘇起這些談話是徹徹底底的為選舉目的操作的、意在恫嚇台灣人民的危言聳聽。這些談話反映的思維，完完全全低估了習近平作為當今超級大國領導人應有的理性、遠見、和能力，也完完全全低估了美國對中戰略改變後美中關係以及全球形勢的不同發展。他強調，現在兩岸雙邊關係的唯一障礙，在於中國大陸根本否定中華民國：否定1949年以後中華民國在台灣繼續存在的歷史事實，否定中華民國憲法，否定中華民國制定的所有法律。他說，總統蔡英文政府以中華民國憲法和「兩岸人民關係條例」作為處理兩岸關係依據的兩岸政策，是台灣藍綠兩大政黨的共同立場。如果中國大陸不否定中華民國，就沒有任何理由拒絕接受這項政策，就沒有任何理由拒絕兩岸的一切交往，包括民間交往和官方交往。許信良認為，中國大陸否定中華民國，也讓國民黨相異於民進黨的兩岸主張陷入困境。至於「把國民黨的九二共識拆穿得最徹底的，不是民進黨，而是共產黨。」許信良引述中共軍方出身的前中國國台辦副主任王在希2月份見諸媒體報導的說法表示，「多年來國民黨把九二共識解釋為一中各表，扭曲了九二共識的本來意義；如果只認同一中，不謀求統一，就不是真正的九二共識。所謂的一中各表，嚴格意義上偏離了一個中國原則。」許信良接著反問，在這樣的情境之下，蘇起還繼續高談一中各表的九二共識才是正港的九二共識，還繼續高唱以這樣的九二共識再創兩岸和平穩定發展，「如果這不是自欺欺人，什麼才是自欺欺人。」他說，在蘇起指導下完成的韓國瑜兩岸政策白皮書提出「正港的九二共識」概念。問題是，當中國大陸否定中華民國，否定一中各表，所謂「正港的九二共識」便成為空中樓閣，便成為海市蜃樓。", "title": "許信良：九二共識一中各表已被中共徹底拆穿"}
{"summarization": "立委參選人余天妻子李亞萍今天主持新北市小英姐妹會成立大會上為女兒余苑綺罹癌病情淚崩，她說，沒有像網友稱用女兒病情打悲情牌為余天爭取同情票，相信女兒一定會康復。", "article": "立委參選人余天妻子李亞萍今天主持新北市小英姐妹會成立大會上為女兒余苑綺罹癌病情淚崩，她說，沒有像網友稱用女兒病情打悲情牌為余天爭取同情票，相信女兒一定會康復。距離總統大選投票日倒數兩個月，2020新北市小英姐妹會今天在三重區厚德體操館活動中心舉行成立大會，由民進黨立委余天妻子李亞萍出任總會長。余天在會中表示，他感謝大家為女兒集氣，而他參選的三重是綠營大本營，如今多人參選，但有信心勝選，總統蔡英文是台灣這艘船的船長，台灣這艘船不能駛錯方向，一定要團結支持蔡總統，也希望新北12席立委參選人都能勝選全上。李亞萍上台致詞時又再為女兒病情感傷淚崩，她表示，不理解為何不菸不酒且只養狗健身的女兒會得到癌症，最讓她難過的是網路上有網友說她又拿女兒病情來打悲情牌，為余天爭取同情票，這讓她覺得很遺憾。李亞萍強調，她會原諒這網友，因為她的女兒病情一定會好，台灣一定會好，因為台灣需要團結，而她的女兒不僅會看著她自己的子女長大，還會看著她子女的子女長大。她也呼籲在場的姐妹們支持又認真又會做事的蔡總統，也支持民進黨領導台灣走向正確方向。", "title": "造勢會淚崩 李亞萍：沒拿女兒病情打悲情牌"}
{"summarization": "俄羅斯的網路購物發展或許起步較晚，但當地電子商務市場正呈現爆炸成長，未受國家經濟因西方制裁而停滯所影響。", "article": "俄羅斯的網路購物發展或許起步較晚，但當地電子商務市場正呈現爆炸成長，未受國家經濟因西方制裁而停滯所影響。俄羅斯今年上半年經濟成長率僅0.7%，但據俄羅斯研究機構「數據洞察」（Data Insight）調查，同時期俄羅斯電子商務市場擴張26%，達到7250億盧布（約新台幣3452億元）。儘管俄羅斯這個全球面積最大國家存在數項物流挑戰，例如郵遞服務經常不可靠，但當地電子商務仍迅速發展。原因是俄羅斯交通距離長且人口密度低，使得電子商務具有吸引力，甚至有時是當地購物唯一選擇方式。就算在物資供應充沛的首都莫斯科，林立的購物商場提供各式各樣消費品，許多人仍會為了避開無時無刻的塞車，而偏好線上購物。俄羅斯最大網購平台之一Ozon跟全球電子商務巨擘亞馬遜（Amazon）一樣，以網路書店起家，隨後擴大販售其他種類產品。Ozon執行長舒爾金（Alexander Shulgin）最近在位於莫斯科商業區的辦公室對來訪的法新社記者表示，網購在俄羅斯的成長潛力龐大。他指出，俄羅斯的網路普及率高，網路使用者多達9500萬人，「電子商務絕對會在俄羅斯大流行，對此我絕對有信心。這會大大改變俄羅斯。」今年上半年俄羅斯網購訂單數量成長44%，達到1億9100萬筆。俄羅斯最大電子商務網站「野莓」（Wildberries）、Ozon和線上藥局Apteka等俄羅斯前3大網購平台，上半年業績合計更較去年同期成長107%。除了國土遼闊，俄羅斯惡劣的氣候也被視為有利網購發展。舒爾金表示：「當下雨、下雪或室外很冷時，人們較喜歡網購，因此（俄羅斯）是（發展網購的）理想國家。」他還指出，俄羅斯的電子商務市場仍然零碎，僅占整體零售業的6%，「因此有巨大的成長機會」。", "title": "地理氣候有利 俄羅斯網購正爆炸成長"}
{"summarization": "中國發布美國同意分階段取消加徵關稅消息，卻遭美國總統川普否認，美股、台股都應聲下跌，但投信指出，台股短線高檔震盪，長線趨勢依然偏多。", "article": "中國發布美國同意分階段取消加徵關稅消息，卻遭美國總統川普否認，美股、台股都應聲下跌，但投信指出，台股短線高檔震盪，長線趨勢依然偏多。台北股市8日收在11579.54點，小跌27.02點，但週線上漲180.01點，上市公司市值衝破新台幣35兆元。日盛日盛基金經理人張亞瑋表示，股市受美中貿易戰影響逐漸鈍化，且因貿易戰對全球景氣衝擊下降，加上今年美國聯邦準備理事會（Fed）已3度降息，明年第1季仍有降息1碼的可能，使市場資金寬鬆，可望挹注股市，雖然指數高檔震盪難免，但長線趨勢依然偏多。張亞瑋指出，近期美股位於新高附近，台股則是短線拉回，資金往低基期補漲股移動，主流績優股如5G、IC設計、功率放大器（PA）等人氣族群漲多拉回，因這些族群股票10月營收維持高檔，仍可發揮旺季效應，且已舉行的上市公司第3季財報法人說明會偏正面，有利台股。他說，半導體龍頭台積電法說會釋放利多訊息，受惠5G、人工智慧（AI）及高速運算晶片（HPC）應用發展，高階製程需求強勁，上修明年資本支出，短期受惠明年第1季中國及韓國新機拉貨動能，2020年第1季手機供應鏈可望維持淡季不淡，產業基本面展望佳。產業方面，張亞瑋分析，股價基期偏低的蘋果供應鏈、5G帶動的基站、手機軟硬板新的規格及材料改變、迷你發光二極體（Mini LED）、手機全屏及有機發光二極體（OLED）滲透率提升受惠股，看好至2020年第1季的半導體需求。全球知名的經濟預測及商業諮詢機構報告顯示，2035年5G可望驅動12兆美元的全球經濟活動。以5G智慧型手機為例，隨著全球愈來愈多地區的電信商提供5G服務、已商轉的5G網路涵蓋範圍不斷擴大，5G手機需求將呈現爆炸性增長。中國信託台灣活力基金經理人周俊宏表示，雖然台股後續系統性風險較低，但全球股市多數處於波段新高，宜以個股進出為主，尤其明年第1季淡季不淡、產業展望正面、具轉機性股票為主。周俊宏說明，美國延續貨幣寬鬆政策、歐洲央行推新一輪量化寬鬆政策（QE），且市場對美中協議多為正向預期，外部干擾相對較低。近期受惠於蘋概股拉抬，第4季受iPhone銷售優於預期，與農曆年提前拉貨影響，上市公司營收可望淡季不淡。他認為，受惠蘋概股、企業營運轉佳與第3季財報激勵，台股屢創波段新高，雖小幅拉回，但在選股上，仍可鎖定蘋概股、5G、伺服器、半導體、記憶體、進口替代與生技族群。", "title": "貿易戰關稅消息紛雜 投信看好台股長線仍偏多"}
{"summarization": "交通部政務次長黃玉霖今天說，過去評估北宜直鐵將窄軌改標準軌，可供高鐵行駛，因此高鐵若確定延伸宜蘭將不必再評估可行性，可直接綜合規劃設計，經費則是雙北捷運的1/15。", "article": "交通部政務次長黃玉霖今天說，過去評估北宜直鐵將窄軌改標準軌，可供高鐵行駛，因此高鐵若確定延伸宜蘭將不必再評估可行性，可直接綜合規劃設計，經費則是雙北捷運的1/15。交通部10月時初步評估高鐵延伸宜蘭可行，根據鐵道局的初步可行性規劃，台北南港至宜蘭市路線近50公里，總經費估計新台幣955億元日前又有條件通過宜蘭人已爭取11年的宜蘭縣鐵路高架可行性研究。黃玉霖今天上午受邀出席地方綠營人士發起的「高鐵延伸宜蘭促進會成立大會」，他說，身為這兩項建設的規劃者，對於外界的說法，他要還原相關決策過程。黃玉霖表示，他剛隨同交通部長林佳龍進入交通部擔任政務次長時，並沒有北宜高鐵的想法，只是要規劃北宜直鐵，但北宜直鐵要做1公尺寬的窄軌，窄軌只能走傳統列車，當時的想法是北宜直鐵要取代北迴鐵路，此事台鐵非常緊張，如果用北宜直鐵取代北迴鐵路，將來台鐵的營運會非常困難。他說，經他向林佳龍報告與重新檢討後，看是否能將北宜直鐵的窄軌變成1.4公尺寬的標準軌道設計，也能讓高鐵行駛。黃玉霖說，後來他向鐵道局詢問「我們把原來的北宜直鐵改成標準軌，變成高鐵是否可行？」鐵道局當時回覆，過去曾研究也確實可行，只是眾人不敢提出。他表示，後經多次會議後，交通部才確定高鐵延伸到宜蘭的可行性，此事是今年3月的事。過去北宜直鐵的環評沒辦法通過，當時曾做了一個環評結論，要求交通部要提替代方案，那就是代表「北宜直鐵不行，看是否要做別項」，後來行政院在吳敦義擔任院長時，來一份公文指出，北宜直鐵在進行綜合規劃時就要考慮替代方案，考慮提速與運能。黃玉霖認為，這份公文當時意思就是不要做、不可能，但在民進黨執政後，意外發現高鐵延伸宜蘭案可行，因此就來「假戲真做」；也因為有行政院這份公文，因此北宜高鐵進入綜合規劃和設計，沒有重新做可行性評估的問題。依據過去環評結論與行政院給交通部的公文，交通部現在規劃北宜高鐵，規劃完成後送環境影響評估，「這就是高鐵今年年初至現在發展的真相」。黃玉霖說，有很多人說北宜高鐵要花很多錢，但他要向外界報告，台北市跟新北市的捷運已經花了新台幣8000多億，正在發包、設計的還要6396億，合計約1兆5000億元；只要其中1/15的預算，就能完成北宜高鐵。他表示，北宜高鐵是台灣國土發展的百年之計，若能實現就可讓宜蘭成為台鐵、高鐵與快鐵的三鐵共站處及轉運站，成為往來東部與北部的重要門戶。未來從南港到宜蘭只要13分鐘，從台北車站到宜蘭20分鐘，台北車站到花蓮70分鐘，台北車站到台東只要2小時20分鐘，這是一場國土發展的空間革命，也是遲來的正義。", "title": "黃玉霖：高鐵延伸宜蘭經費是雙北捷運1/15"}
{"summarization": "媒體今天報導，國民黨總統參選人韓國瑜，擬創設兩岸決策諮詢機制。韓國瑜國政顧問團兩岸小組召集人趙建民表示，國內藍綠就兩岸政策欠缺共識，曾建議應建構對話機制，但對於媒體報導創設兩岸決策諮詢機制，「從來沒有此討論」。", "article": "媒體今天報導，國民黨總統參選人韓國瑜，擬創設兩岸決策諮詢機制。韓國瑜國政顧問團兩岸小組召集人趙建民表示，國內藍綠就兩岸政策欠缺共識，曾建議應建構對話機制，但對於媒體報導創設兩岸決策諮詢機制，「從來沒有此討論」。聯合新聞網報導，韓國瑜兩岸與國防政策近日將出爐，兩岸議題方面，國政顧問團建議韓國瑜當選後仿前總統李登輝時代「國家統一委員會」的定位，在總統府層級設立兩岸政策決策諮詢機制，除作為朝野對話平台，也提供民間參與，希望讓兩岸諸多功能性和民生議題不要受到政治扭曲。趙建民下午接受中央社訪問時回應，國內現階段藍綠兩黨，就兩岸政策相當欠缺共識，因此建議未來一定要建置朝野對話的機構，並主張在選前就與總統蔡英文進行政策辯論，因為不只是兩岸對話很重要，朝野對話也相當重要。但趙建民也說，雖然主張建置朝野對話的機構，但並非要成立例如報載類似「國家統一委員會」的機構，「兩岸小組從來沒有此討論，也沒有要成立類似機構」。", "title": "韓國瑜幕僚：未曾討論創設兩岸決策諮詢機制"}
{"summarization": "2019桃園花彩節大溪場活動今天舉行開幕式，繽紛花海與大型裝置藝術，吸引不少民眾假日前往，桃園市長鄭文燦表示，大溪場利用17公頃的土地創造花海美景，成為大溪旅遊新特色。", "article": "2019桃園花彩節大溪場活動今天舉行開幕式，繽紛花海與大型裝置藝術，吸引不少民眾假日前往，桃園市長鄭文燦表示，大溪場利用17公頃的土地創造花海美景，成為大溪旅遊新特色。桃園市政府舉辦的「2019桃園花彩節」從11月9日至12月1日在桃園多個展區登場。鄭文燦出席活動指出，大溪擁有歷史、生態、文化、農業等多元魅力，大溪展區就在百年李騰芳古宅旁，市府利用17公頃花海，加上創意花卉圖騰及花田舞台，讓桃園處處充滿美景。活動也希望結合休閒農業區、大溪老街、石門水庫等周邊景點，讓大溪旅遊更蓬勃發展，打造寬廣的花海景觀。鄭文燦表示，大溪地區擁有各種休閒農業區，具備發展農業觀光的優秀條件，市府也舉辦過國際風箏節、熱氣球節、國際豆干節、茶花節等大型活動，受到遊客歡迎，期盼未來花彩節活動越辦越成功，成為大溪旅遊新特色。桃園市政府農業局指出，花彩節大溪場的主展區以賞花為概念，打造「花田舞台」，利用鐵雕蘑菇造型，搭配花藝裝置包覆舞台，隨著陽光灑落，展現光影之美；副展區則有「迎賓奉茶」的茶壺圖騰和高聳的耶誕樹圖騰，讓遊客感受與花共舞的新鮮感。", "title": "桃園花彩節大溪登場 鄭文燦：打造花海景觀"}
{"summarization": "交通部公路總局今天表示，台61線後續工程將在明年農曆春節前全線通車，為了防止大貨車超載影響路面品質及橋梁安全，規劃在北中南各設置1個地磅站，專責取締違規超載車輛。", "article": "交通部公路總局今天表示，台61線後續工程將在明年農曆春節前全線通車，為了防止大貨車超載影響路面品質及橋梁安全，規劃在北中南各設置1個地磅站，專責取締違規超載車輛。公路總局發出新聞稿表示，台61線後續工程將於109年春節前全線通車，沿線行經許多工業區及港口，重車行經頻繁，為防止大貨車超載影響路面品質及橋梁安全，已規劃在北部桃園市蘆竹、中部台中市清水、南部雲林縣麥寮等3地點設置地磅站，專責取締違規超載車輛。公路總局說，目前北部蘆竹地磅站已經在今年5月正式啟用，台中清水及雲林麥寮等2處地磅站因用地取得問題需耗費較長時程，目前正進行規劃設計中，將因應台61線後續工程全線通車，儘速設置完成並營運稽查，遏阻重車超載情事。公路總局指出，台61線北、中、南部地區3處地磅站，都採「主線篩選式動態地磅」設計，經動態地磅初步篩選符合載重標準車輛，可免進入靜態地磅站過磅，除可增進地磅站過磅效率外，也可減少主線車流干擾，維持道路順暢。公路總局說，在中部及南部地區地磅站尚未完工以前，以及未設置地磅站區域，為維護道路安全，已先行協調沿線各地方警察單位及監理單位，以活動式地磅加強巡邏路段及增加路檢聯稽頻率，若發現疑似超載車輛，將進行攔查並押往民間地磅站過磅執法。另為有效降低超速可能造成較嚴重的交通事故，公路總局在台61線沿線與桃園市、苗栗縣、台中市、彰化縣及雲林縣政府警察局合作，設置區間測速執法設備，以執行速度管理，目前均已建置中或已完成進行宣導中，預計將於109年春節前陸續開始執法。", "title": "台61線109年春節前全線通車  3地磅站取締超載"}
{"summarization": "台北市長、台灣民眾黨主席柯文哲今天在苗栗縣受訪，被媒體問及黨籍不分區立委名單誰排第一時說「公布就知道」，至於安全名單有幾席，很難預測。", "article": "台北市長、台灣民眾黨主席柯文哲今天在苗栗縣受訪，被媒體問及黨籍不分區立委名單誰排第一時說「公布就知道」，至於安全名單有幾席，很難預測。柯文哲上午先到新竹縣陪同黨籍竹縣第2選區（竹東鎮、寶山鄉、北埔鄉、峨眉鄉、橫山鄉、五峰鄉、竹北市部分里）立委參選人林碩彥到市場拜票、宮廟參拜。柯文哲中午轉往苗栗縣通霄鎮白沙屯拱天宮和天德宮參拜，並為民眾黨在苗栗縣第1選區（竹南鎮、後龍鎮、造橋鄉、通霄鎮、西湖鄉、銅鑼鄉、三義鄉、苑裡鎮）立委參選人朱哲成拉抬聲勢，許多信徒爭相上前握手、拍照，還有攤商請他在招牌上簽名，柯文哲來者不拒，展現親民作風。前立委沈富雄日前在談話節目表態要全力擦亮民眾黨招牌，願意掛名不分區第一名。柯文哲在苗栗縣受訪表示，那是很久以前講的，當時是以鴻海創辦人郭台銘要選總統為前提，認為沈富雄可以協助號召，如今郭台銘已不選總統，他和沈富雄碰面時，雙方也就沒有再提起此事，不過如果民眾黨能順利進入立法院，還是希望聘請沈富雄擔任「總顧問」。至於民眾黨不分區立委名單誰排第一名，柯文哲表示「公布後就知道了」，但對於不分區立委安全名單，柯文哲則指出，親民黨主席宋楚瑜若真的出來選，對親民黨將有拉抬效應，反觀時代力量看起來「好像要分裂」，因此仍有許多變數，可以過5%的小黨目前實在「難以預測」，可能要選前10天才會較為明朗。柯文哲指出，民進黨、國民黨分別訴諸「芒果乾」和「發大財」，但「芒果乾」流於統獨意識形態，「發大財」則是太沒有內容，反觀民眾黨的核心價值是「國家治理」，講的是「科學、務實、對話、數據與效率」，他認為現階段應該跳脫藍綠，讓台灣重新開機。", "title": "民眾黨不分區立委 柯文哲：安全席次難預測"}
{"summarization": "科技巨擘蘋果公司和高盛集團攜手發行新信用卡「蘋果卡」，一位持卡人因妻子信用額度有限指控涉及性別歧視，相關推文在網路上瘋傳，紐約金融監管機關今天表示正在調查此事。", "article": "科技巨擘蘋果公司和高盛集團攜手發行新信用卡「蘋果卡」，一位持卡人因妻子信用額度有限指控涉及性別歧視，相關推文在網路上瘋傳，紐約金融監管機關今天表示正在調查此事。美國商人韓森（David Heinemeier Hansson）7日推文表示，蘋果公司（Apple）和高盛集團（Goldman Sachs）合作發行「蘋果卡」（Apple Card），是項「該死的性別歧視計畫」。他表示，蘋果卡發行機構採用「黑箱」演算法，給他高於他太太20倍的信用額度，然而他們是合併報稅，而且太太的信用評分也比他好。韓森發了一系列的推文，闡述與蘋果客戶服務專員對話毫無用處，因對方表示無法解釋這樣的差異，將此歸咎於判定申請人信用度的演算法。「黑箱」演算法是指人工智慧系統，這些系統所作決定無法解釋。蘋果在3月開始提供由銀行業巨擘高盛所發行的蘋果卡。紐約州金融服務署（Department of Financial Services）署長萊斯威爾（Linda Lacewell）的發言人表示，這個監管機關將「調查此事以確定是否違反紐約法律，並確保任何性別的消費者都會被公平對待」。「任何演算法不論有意或無意造成女性或任何其他受保護階級遭到歧視待遇，都違反紐約法律。」高盛發言人威廉斯（Andrew Williams）說：「我們對信用程度的判定，根據的是客戶的信譽，而非如性別、種族、年齡、性取向或任何法律禁止的因素。」", "title": "蘋果卡遭指性別歧視 紐約金管機關展開調查"}
{"summarization": "由30幾個台灣本土社團及政黨成立的守民主護台灣大聯盟今天集結，力挺總統蔡英文。總統府資政辜寬敏說，台灣歷史上，女性當總統的，蔡英文是第一個，「絕對不能讓她失敗」；時力高雄市議員黃捷也現身力挺蔡總統。", "article": "由30幾個台灣本土社團及政黨成立的守民主護台灣大聯盟今天集結，力挺總統蔡英文。總統府資政辜寬敏說，台灣歷史上，女性當總統的，蔡英文是第一個，「絕對不能讓她失敗」；時力高雄市議員黃捷也現身力挺蔡總統。黃捷以「青年代表」身分上台，她說，不能享受民主卻支持威權、走向反民主，要對小英總統有信心，用選票支持本土進步的價值、支持民主自由的力量，守護台灣民主是共同責任，紅色滲透對台灣造成威脅，要堅定拒絕與中國眉來眼去的中共同路人，捍衛民主價值，跟大家一起守護民主，大家都要出來投票，做勇敢的台灣人。守民主護台灣大聯盟今天在台北國際會議中心大會堂舉行成立大會。守民主護台灣大聯盟由黃崑虎擔任總召集人，辜寬敏擔任名譽總召集人，集結30幾個台灣本土社團及政黨，超過千人齊聚挺蔡總統連任，包括，總統府秘書長陳菊、全國小英之友會總會長顏志發、高雄市時代力量市議員黃捷、台大研究生協會會長王昱鈞等人都到場。辜寬敏會前受訪指出，今天本土社團齊聚支持蔡總統，「誰要去支持韓國瑜？韓國瑜像什麼東西呢！這是台灣人『見笑代』（台語，意指丟臉的事）」辜寬敏說，韓國瑜最近講很多政策，但「他有經驗、有能力嗎？只有嘴巴在講！不可能選這種人做我們的總統。」辜寬敏說，「這次的選舉沒問題啦！一定會贏！」他說，這次選舉「我們不能太安心啦！但是一定會當選！大家都有這個信心。」辜寬敏過去曾說，穿裙子的人不能當總統，他今天拿這句話自嘲；他說，台灣歷史上，女性擔任總統的，蔡英文是第一個，「所以，絕對不能讓她失敗」。黃崑虎致詞提到，辜寬敏94歲，他自己也88歲，再加上剛剛上台致詞的年輕人，「老中青三代都在這裡」；他說，這次選舉不能因為民調贏就大意，因為國民黨投票率會很高，中國百分之百會介入選舉，這大聯盟的成立就是要呼籲台灣人大團結。", "title": "獨派集結挺蔡英文  辜寬敏：不能讓蔡總統失敗"}
{"summarization": "中油Pay將在本週上線，將整合中油會員卡與中油聯名卡，會員享雙點整合、綁卡儲值多重回饋等。中油也將是經濟部所屬國營事業中，首個打造行動支付的單位。", "article": "中油Pay將在本週上線，將整合中油會員卡與中油聯名卡，會員享雙點整合、綁卡儲值多重回饋等。中油也將是經濟部所屬國營事業中，首個打造行動支付的單位。台灣行動支付普及率逐步升高，只要拿出手機輕輕「嗶」一下，即可完成結帳，讓生活更加便利。繼超商、量販及百貨業者等業者主打自有支付後，國營事業也跟上潮流，「中油Pay」即將上線。中油表示，這次攜手中國信託推出「中油Pay」，整合中油VIP會員卡與中油聯名卡，會員享雙點整合、綁卡儲值多重回饋等，為首個交通產業專屬的行動支付工具。根據中油Pay，除了加入會員可享點數回饋外，即日起至明年3月31日前，民眾若使用行動捷利卡線上儲值，可享5%回饋。另外，使用中油Pay加油消費，可以參加抽獎活動，有機會將汽車、Apple watch等好禮帶回家。其實，中油加油站不論直營或是加盟站，至今已有1000多間加油站開放使用行動支付服務，不過，僅限NFC（近場通訊）功能感應支付，尚未開放QR Code付款。然而，大多消費者仍習慣使用現金付費，若推出中油Pay後，有望提升行動支付比例。中油指出，加油站部份區域屬於油氣危險區域，原則上禁止使用手機，手機僅限用於交易行為，開放使用行動支付的區域有收費亭、營業室、複合式商店、快速保養中心等。同為國營事業的台電雖沒有開發專屬行動支付工具，不過，民眾可以透過存簿、信用卡固定扣款角交電費，也能利用掌櫃、街口、歐付寶、Pi拍錢包、LINE Pay一卡通繳費，使用台電e櫃檯APP線上付費，民眾繳交電費管道越趨多元。", "title": "國營事業也瘋行動支付 中油Pay上線衝第一"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜批評民進黨政府跟匈奴一樣，掠奪完就走人的說法惹議。他今天再批評民進黨靠抹黑得選票，並直指還有「5顆抹黑韓國瑜的核彈」將引爆炸死他。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜批評民進黨政府跟匈奴一樣，掠奪完就走人的說法惹議。他今天再批評民進黨靠抹黑得選票，並直指還有「5顆抹黑韓國瑜的核彈」將引爆炸死他。韓國瑜下午在國民黨高雄市黨部出席高雄市競選總部幹部授證大會與黨籍8名高雄市立委參選人同台造勢，會後接受媒體聯訪時做以上表示。韓國瑜說，自己批評民進黨執政像匈奴的說法是要呼籲各界要注意緊盯民進黨執政，是不是把執政跟掠奪畫上等號，如果一個執政黨內心是想掠奪台灣人民、國家及社會的資源，這對台灣帶來的傷害是非常重的。韓國瑜表示，民進黨執政3年半來讓我們傷心，覺得很多民進黨支持者內心也受到傷害，花這麼多力氣把選票給了民進黨，但3年半的執政帶來這麼多貪污腐敗案件、這麼多派系分贓、這麼多錯誤的政策，呼籲民進黨支持者再把眼睛擦亮，看清這一點。針對台船工會發通告動員參加總統蔡英文高雄市競選總部成立造勢場合，韓國瑜表示，已接到訊息；他話鋒一轉指出，其實可以看得很清楚民黨執政無方、執政沒有辦法，選舉一到就抹黑對手，現在又有5顆「核彈」在等著他。韓國瑜說：「民主政治如果是當治理國家沒有辦法的時候，直接抹黑對手來獲得選票，這健康嗎？」還是好好執政讓人民幸福、百姓安居樂業來獲得選票，希望台灣人民擦亮眼睛。韓國瑜下午回國民黨高雄市黨部出席高雄市競選總部幹部授證大會致詞時砲火全開批評蔡總統執政3年來講話嚇死人，做出來的事情笑死人。韓國瑜並表示，自己競選口號「台灣安全、人民有錢」要達成這個目標，有時要總統與行政院長分工，總統負責台灣安全，行政院長負責讓人民有錢，有時則是要雙方合作。", "title": "說完匈奴 韓國瑜再批民進黨靠抹黑得選票"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天到台南輔選時表示，國民黨總統參選人韓國瑜一直強調「一碗滷肉飯」，但若非民進黨政府努力防堵非洲豬瘟入侵，韓國瑜連滷肉飯都沒得吃。", "article": "行政院長蘇貞昌今天到台南輔選時表示，國民黨總統參選人韓國瑜一直強調「一碗滷肉飯」，但若非民進黨政府努力防堵非洲豬瘟入侵，韓國瑜連滷肉飯都沒得吃。蘇貞昌上午視察南部科學工業園區台南園區三期擴建計畫預定地後，轉往麻豆區出席尋求連任的民進黨立委郭國文曾文區聯合競選總部暨後援會成立大會，進場時受到支持者熱烈歡迎。他致詞時表示，將全力加速推動南科台南園區的擴建，帶動曾文地區一帶的發展。民進黨政府是會做事的政府，他就任以來每天都在認真衝。他呼籲大家要支持總統蔡英文連任，民進黨能在國會過半，才能繼續做事。蘇貞昌隨後前往位於南區的鹽埕天后宮與鹽埕北極殿參拜，並為立委林俊憲輔選。蘇貞昌致贈簽名球棒給林俊憲，象徵台灣民主來到九局下半關鍵時刻，最強第四棒打者將要強棒出擊。蘇貞昌說，蔡總統執政以來，不但推出減稅方案，股市活絡、長期破萬點，更吸引台商回流投資台灣達新台幣數千億元。此外，在農民保險、生育補助、幼兒就學補助上不遺餘力，對中國非洲豬瘟的防疫更是做到滴水不漏。他說，韓國瑜一直在強調「一碗滷肉飯」，但若不是民進黨政府努力防堵非洲豬瘟，豬的相關產業沒有倒，韓國瑜連滷肉飯都沒得吃。", "title": "蘇貞昌：防非洲豬瘟奏效  韓國瑜才能吃滷肉飯"}
{"summarization": "今年是聯合國兒童權利公約頒布30週年，國家人權博物館委託夾腳拖劇團製作兒童劇「說好不要哭」，以深入淺出的生動方式，讓兒童了解人權的價值與過往歷史。", "article": "今年是聯合國兒童權利公約頒布30週年，國家人權博物館委託夾腳拖劇團製作兒童劇「說好不要哭」，以深入淺出的生動方式，讓兒童了解人權的價值與過往歷史。「說好不要哭」改編自白色恐怖受難者陳欽生的生命故事，講述陳欽生面對生命中的苦難、與母親分離之痛，通過導演吳易蓁童趣的展現手法，賦予戲劇教育意涵，同時也向白色年代的母親獻上最深的敬意。夾腳拖劇團今天下午在國家人權博物館舉行記者會，演出「說好不要哭」片段，會前舉辦親子踩街遊行，由家長帶著孩子，一路從捷運大坪林站走到人權館。國家人權博物館長陳俊宏表示，人權館自去年成立以來，不斷運用各種藝術形式包括繪本、影音等推廣方式，將人權教育向下扎根。陳俊宏指出，陳欽生長年帶領年輕朋友們了解台灣過去這段歷史，夾腳拖劇團今年初便曾推出「愛唱歌的小熊」，演繹政治受難者蔡焜霖的故事。這次又透過夾腳拖劇團製作的全新兒童劇「說好不要哭」，期望能以兒童的視角，讓孩子們去同理、傾聽，進而去了解自由與民主的珍貴。陳欽生表示，「說好不要哭」演繹與母親會面的場景，是他最痛苦的回憶。2009年首次回憶時，他便長達10天無法入眠，然而經過不斷地訴說，再加上從年輕朋友們的理解中得到鼓勵，成為他繼續說下去的勇氣。陳欽生說，他會持續以各種方式訴說自己的故事，期待孩子們能夠生活在更被尊重的環境裡。「說好不要哭」15日至17日，在國家人權博物館白色恐怖景美紀念園區禮堂演出；20日推出「我是兒童我有權利」主題特展，23日舉辦兒童權利園遊會，希望推動「兒童不只是受照顧者、而是權利主體」的重要理念。", "title": "兒童劇說好不要哭 讓孩童了解人權價值"}
{"summarization": "柬埔寨法院指出，知名反對派領袖根索卡（Kem Sokha）在被控叛國並遭居家軟禁、禁止接觸媒體超過兩年後，今天獲釋。不過，當局仍禁止他參與政治和離境。", "article": "柬埔寨法院指出，知名反對派領袖根索卡（Kem Sokha）在被控叛國並遭居家軟禁、禁止接觸媒體超過兩年後，今天獲釋。不過，當局仍禁止他參與政治和離境。66歲的救國黨（Cambodia National Rescue Party）領袖根索卡2017年被捕，並被控圖謀推翻自1985年即領導柬埔寨政府的強人首相洪森（Hun Sen）。救國黨在柬埔寨遭禁。去年7月底舉行國民議會選舉前，柬埔寨最高法院以救國黨密謀政變罪名，判決救國黨解散，118名黨員禁止參政5年。大選最後由洪森領導的人民黨（Cambodian People's Party）大獲全勝。路透社報導，柬埔寨減弱政治打壓力道和來自歐盟的壓力有關。歐盟正考慮是否進一步削減對柬國的貿易優惠。金邊地方法院在聲明中指出，根索卡可離開住家，但不得參與政治或離開柬埔寨。司法部發言人秦馬林（Chin Malin）告訴路透社：「他（根索卡）可以去任何地方，但不得離開柬埔寨。」針對根索卡獲釋原因，秦馬林表示，他對當局展現配合態度。67歲的洪森是前赤棉指揮官，已鐵腕統治柬埔寨超過34年。他善於在政敵間挑撥離間、引發分裂。在根索卡獲解除居家軟禁前，自我流放至國外的70歲救國黨共同創黨人山嵐西（Sam Rainsy）昨天獲准入境馬來西亞。他表示，將集結支持者和其他遭流放的反對派領袖，共同挑戰洪森政權。", "title": "柬埔寨反對派領袖遭軟禁兩年後獲釋 仍不得從政"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜的國政顧問團顧問蘇起今天表示，「九二共識、一中各表」是韓國瑜的政策、也是整個競選團隊的想法，若民主進步黨不接受，有沒有可與中國打交道的替代方案，民進黨執政以來，未曾對此給過交代。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜的國政顧問團顧問蘇起今天表示，「九二共識、一中各表」是韓國瑜的政策、也是整個競選團隊的想法，若民主進步黨不接受，有沒有可與中國打交道的替代方案，民進黨執政以來，未曾對此給過交代。亞太和平研究基金會董事長許信良今天在「孫中山與公共事務」論壇上發表「兩岸關係的現在與未來」演講，並主動回應韓國瑜兩岸國政顧問蘇起所提的「地動山搖」和「火山爆發論」的言論。許信良表示，韓國瑜團隊提出「一中各表的九二共識才是正港的九二共識」，然而「把國民黨的九二共識拆穿得最徹底的，不是民進黨，而是共產黨。」許信良也說，在蘇起指導下，韓國瑜兩岸政策白皮書提出「正港的九二共識」概念，問題是，當中國否定中華民國、否定一中各表，所謂「正港的九二共識」便成為空中樓閣，便成為海市蜃樓。蘇起晚間接受中央社訪問時回應，「九二共識、一中各表」是韓國瑜的政策、也是整個競選團隊的想法，並非是他一人蘇起的想法。蘇起表示，他完全可以理解許信良不接受九二共識，但他想反問，若民進黨不接受，有沒有可以跟中國打交道的替代方案，民進黨執政以來，未曾給老百姓一個交代。", "title": "蘇起：民進黨若不接受九二共識應提出替代方案"}
{"summarization": "花蓮與韓國釜山包機直飛今天開航，每週1班次往返，將可吸引來自韓國各地的觀光客，同時讓花東民眾能輕鬆出國散心，造福兩地的觀光產業。", "article": "花蓮與韓國釜山包機直飛今天開航，每週1班次往返，將可吸引來自韓國各地的觀光客，同時讓花東民眾能輕鬆出國散心，造福兩地的觀光產業。韓國易斯達航空（Eastar Jet）繼10月29日開設花蓮-仁川直航包機航線，今天起再增釜山直飛花蓮新航線，花蓮縣長徐榛蔚率縣府局處長盛大歡迎首航遊客。花蓮縣政府表示，此航線目標設定同樣為10年期的包機航線，機型為737-800，班機載量189人，規劃一週1班航次的包機航班，每週日直飛往返花蓮-釜山。航班時間為釜山金海國際機場中午12時5分起飛，抵達花蓮機場為下午1時5分；返程為下午2時從花蓮機場起飛。目前此包機航班從11月10日申請到11月30日，後續航班已申請中。今年到年底前，韓國易斯達航空帶來了70趟次花蓮往返仁川、釜山包機航班，依照申請，明年將帶來416趟次的包機航班，預估將帶來7萬多人次韓國旅客。徐榛蔚表示，花蓮擁有世界級美景的清水斷崖，縣內的太魯閣國家公園和玉山國家公園的自然景觀令人讚嘆；七星潭的沙灘海岸深受世界各國旅客喜愛。在中央山脈與太平洋之間，遊覽山與海僅需10分鐘車程，歡迎全世界的遊客造訪花蓮。", "title": "花蓮釜山包機開航  便利韓國旅客造訪東部"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜昨天批評，現在的政府「吃得跟匈奴一樣」，不停掠奪完就走人；總統蔡英文今天表示，「掠奪國家資源變成自己黨產的不就是國民黨嗎」，因此現在要處理不當黨產。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜昨天批評，現在的政府「吃得跟匈奴一樣」，不停掠奪完就走人；總統蔡英文今天表示，「掠奪國家資源變成自己黨產的不就是國民黨嗎」，因此現在要處理不當黨產。蔡總統下午出席「守民主、護台灣」大聯盟成立大會，會後受訪時表示，現在的政府是很努力做事的團隊，至於掠奪國家資源這件事，國民都很清楚，「掠奪國家資源變成自己黨產的不就是國民黨嗎」，才有處理不當黨產的事情。蔡總統表示，政府做的事都是為了國家長遠發展、打下永續發展的基礎，受益的是全民跟世世代代的台灣人。對於韓國瑜懷疑潛艦國造，認為政府應量力而為，蔡總統回應，潛艦國造絕對不是假議題，是真實存在的議題，從前總統蔣介石開始就想自製潛艦，歷屆總統都試圖做但沒有成功。經過一段時間努力後，現在有設計圖、正在建造廠房，預計2024年可以下水，這是一個非常紮實的政策，也是努力實踐的政策。蔡總統指出，面對中國壓力、可能武力侵犯台灣的情況下，潛艦可以有效嚇阻入侵，也是不對稱戰力規劃中重要的層面，跟飛彈是一樣的道理。有媒體報導指台船工會受到介入，並著手動員參與蔡總統的競選活動，對此蔡總統嘆了一口氣說，韓國瑜昨天質疑國艦國造政策，今天又質疑台船，這是不必要的。她說，台船認為可以參與國艦國造的國家政策很好，台船工會一向自主性很高，過去也有過決議，支持不是民進黨的候選人，不能說是民進黨有去運作或操弄。另外傳出韓國瑜擬仿效前總統李登輝時代的「國家統一委員會」，在總統府層級設立兩岸政策決策諮詢機制，蔡總統對此表示，兩岸政策屬於總統職權，人民期待是總統可以守護國家主權，韓國瑜的兩岸立場必須要清楚，一個仿國統會的機制，確實會讓人懷疑是否呼應中國的一國兩制台灣方案，相信民眾對這樣的提案會有質疑。媒體詢問，今天獨派挺蔡總統連任，是否代表民進黨跟本土社團整合成功。蔡總統說，「我們本來就在一起」，雖然很多議題或許在作法上有不同意見，但在國家大方向上都是一樣的。在場獨派成員也對蔡總統的說法拍手表達贊同。另有媒體詢問，獨派大老辜寬敏說，蔡總統認為最重要的政策是加入聯合國。蔡總統表示，每個政府、特別是民進黨執政的政府，都非常重視國際參與，極盡可能尋求參與國際組織，無論是實質參與，或排除政治障礙下正式成為會員，雖然知道有其困難之處，但會持續努力。", "title": "反擊匈奴說 蔡總統：國民黨掠奪國家資源變黨產"}
{"summarization": "許信良今天表示，大陸是全球化的受益者，必須堅持改革開放、調整咄咄逼人的民族主義，但若對台港都不能尊重和包容，怎能期待別的國家和民族，相信崛起的中國不會對他們威脅和侵犯。", "article": "許信良今天表示，大陸是全球化的受益者，必須堅持改革開放、調整咄咄逼人的民族主義，但若對台港都不能尊重和包容，怎能期待別的國家和民族，相信崛起的中國不會對他們威脅和侵犯。前民進黨黨主席、亞太和平研究基金會董事長許信良今天應邀在高雄「孫文南院協會」主辦的「孫中山與公共事務」論壇發表題為「兩岸關係的現在與未來」主題演講，在談及大陸對台灣和香港、對美國等大國關係時，做上述表示。許信良首先提及中美關係並指出，美國總統川普就任以來，美中關係發生了戰略性的轉變。簡單說，美國以前把中國當作「戰略性夥伴」，現在則把中國當作「戰略性對手」。他表示，中國崛起的速度和規模，很難不引起美國的恐懼。許信良以美國副總統彭斯（Mike Pence）2018年10月8日在哈德遜研究所（Hudson Institute）的演講內容為例指出，這「無異於一篇聲討中國的檄文，它對中國的敵意是方方面面的：除了經濟，還涉及科技、安全、政治、外交、軍事、宣傳、學術、宗教、人權，以及體制。」他還表示，美國其實已經著手進行抑制中國的戰爭，貿易戰只是開端。即使是貿易戰，川普也不諱言，「美中貿易戰的目標就是不讓中國繼續崛起」。許信良說，中國是全球化的最大受益者，理應成為全球化的最大維護者。所以，繼續支持和推動全球化的決策是對的，積極參與全球治理的努力是對的，不稱霸的態度也是對的，但「必須誠心誠意，表裡一致」。許信良質問，如果不稱霸，如果支持全球化，何必需要更多航空母艦，何必需要更強大的遠洋海軍？難道21世紀的中國，真的相信它也像19世紀侵略它的帝國主義國家一樣，需要船堅炮利來保護它的全球商業利益？他表示，大陸必須堅持改革開放，大陸必須調整咄咄逼人的民族主義，「而首先最必須調整的，就是對香港和對台灣的偏頗心態！」許信良說，如果對香港和對台灣都不能尊重和包容，怎能期待別的國家和別的民族相信崛起的中國不會對他們威脅和侵犯；「如果能做這樣的調整，香港會成為困擾的問題嗎？兩岸會存在難解的問題嗎？」他建議，中國民族主義必須儘快昇華成為人類終將共同追求的全球主義，引領人類走向全球命運共同體，引領人類走向中國先哲所想望的大同世界，「不是比再造漢唐盛世更崇高、更偉大、更值得驕傲的志業嗎？」許信良最後強調：「我由衷地相信，在邁向這樣的志業的道路上，兩岸會攜手同行！」", "title": "許信良：大陸不尊重台港 怎能期待國際給予信任"}
{"summarization": "隨著北韓對美國提出年底前舉行核子談判的期限逐漸逼近，南韓總統府青瓦台國家安保室長鄭義溶今天透露，美國正「非常積極」設法說服北韓重回談判桌。", "article": "隨著北韓對美國提出年底前舉行核子談判的期限逐漸逼近，南韓總統府青瓦台國家安保室長鄭義溶今天透露，美國正「非常積極」設法說服北韓重回談判桌。北韓領導人金正恩4月對美國提出年底核談期限，盼見到美方展現更多彈性。北韓官員也曾警告華府勿忽視這個期限。鄭義溶今天告訴記者，南韓目前「非常嚴肅」看待北韓提出的期限。南北韓為改善雙邊關係所做的努力，正陷入停滯。北韓外交官員8日指出，與美國在對話中取得進展的機會逐漸縮小，但平壤仍期望華府能在年底前做出互惠舉動。北韓外務省北美司司長趙哲秀（Jo Chol Su", "title": "南韓：美國正積極說服北韓重返談判桌"}
{"summarization": "香港科技大學學生周梓樂墜樓逝世，港人今天號召多區「和你shop」遍地開花行動，防暴警察除提前進駐各商場周邊警戒，更疑似情緒失控，竟在乘車時對天橋發射催淚彈、女記者手臂遭擊傷。", "article": "香港科技大學學生周梓樂墜樓逝世，港人今天號召多區「和你shop」遍地開花行動，防暴警察除提前進駐各商場周邊警戒，更疑似情緒失控，竟在乘車時對天橋發射催淚彈、女記者手臂遭擊傷。綜合香港各媒體報導，香港民眾號召今天在荃灣、沙田、屯門、銅鑼灣等多區商場舉行「和你shop」行動，下午1時許，已有10多位市民在沙田新城市廣場聚集；現場點起蠟燭、擺放白花和紙鶴，悼念在將軍澳尚德邨停車場墜樓不治的科大學生周梓樂。在荃灣荃新天地對面的人行天橋，防暴警察下午3時30分左右，在天橋上制伏一名長者和一名青年。兩人疑似遭胡椒噴劑噴中，有義務急救員要求協助、但被警員拒絕，引發大批不滿的市民圍觀，不斷責罵警員。防暴警察一度在天橋上向聚集的市民舉起黑旗，並指控圍觀民眾正參與非法集結，不准市民逗留在天橋；圍觀市民則不斷大喊「殺人犯」、「強姦犯」等口號，警方一度後退撤離。報導稱，有目擊者表示，防暴警察在完成天橋拘捕行動撤離登上警車後，竟有一名警員持槍瞄向天橋，且在沒有任何警告下發射一枚催淚彈；從現場影片可清楚看見，催淚彈直衝天橋而來。現場目擊者形容當時情況危險，天橋上民眾紛紛走避，催淚彈擊傷NOW新聞台女記者左手臂、留下燒傷彈痕；有在場民眾認為，警員是故意瞄準人的上身射擊，另有目擊者表示，警員是情緒失控才會開槍。下午4時30分，有3名手持警棍的疑似警方便衣人員，在九龍塘又一城拘捕數名示威者時，反遭民眾包圍並發生打鬥，一名便衣被打傷眼部；防暴警察隨後增援，並用長槍瞄準恫嚇圍觀民眾，引發市民不滿、高叫「殺人犯」口號。在沙田乙明邨社區，防暴警察下午拘捕至少7人，大批民眾圍觀指罵警員，要求他們離開屋邨的私人範圍，警員則以盾牌推撞民眾；而當防暴警察退離乙明邨時，又有員警舉長槍瞄準恫嚇市民。", "title": "多區遍地開花抗爭 港警乘車射催淚彈擊傷記者[影]"}
{"summarization": "智慧型手機問世以來，學童網路成癮、高度近視問題愈來愈嚴重，各國紛紛祭出禁令替學童戒手機。醫師強調，台灣網膜病變已出現年輕化趨勢，呼籲政府重視學童視力危機。", "article": "智慧型手機問世以來，學童網路成癮、高度近視問題愈來愈嚴重，各國紛紛祭出禁令替學童戒手機。醫師強調，台灣網膜病變已出現年輕化趨勢，呼籲政府重視學童視力危機。台灣醫學會今天舉辦2019年台灣醫學週學術演講會，不僅針對網路成癮、繭居族進行專題討論，也由高雄長庚醫院眼科醫師吳佩昌分享因網路成癮帶來的視力危機。吳佩昌說，2014年諾貝爾物理學獎頒給3名發明藍光LED的日本學者，這項發明雖為人類帶來更多便利，卻也成為視力殺手。他解釋，視網膜為了產生視覺，隨時隨地都在進行光化學反應，透過氧化作用產生能量，是全身耗氧量最大的部位，但LED螢幕散發出的藍光卻會讓眼睛產生許多自由基，傷害視網膜細胞，增加視網膜病變風險。吳佩昌指出，嬰兒及幼兒的水晶體幾乎完全透明，藍光可以穿透水晶體直達視網膜，根據過去研究，10歲以上者盯著螢幕時，會有15%至60%藍光進入視網膜，到了60歲以後將只剩下1%至40%；藍光雖然較不易達到年長者視網膜，卻會被水晶體吸收，產生白內障的速度也加劇。台灣視網膜病變患者數高得嚇人，平均每10萬人有近16人出現病變，比中國大陸的14人、美國12人、英國11人、瑞典11人、芬蘭7人都來得高，也出現年輕化趨勢，20到29歲是視網膜病變的第一個高峰時期，高度近視比率高達18.7%，幾乎每5人就有1人是視網膜病變的高危險族群；國外研究證實，近視300度以上者，視網膜剝離風險增加10倍，500度以上更高達40倍。吳佩昌強調，3C產品不僅造成視力危機，也衍生網路成癮問題，各國紛紛針對學童使用3C產品祭出管制措施，像是日本晚上9時以後禁止中小學生使用手機、法國已禁止15歲以下學生帶手機到學校、韓國對於學生到學校使用手機也以APP加以控管等。3C危機同樣在台灣上演著，中小學生因手機遭父母沒收而輕生的家庭悲劇頻傳，卻不見政府祭出相關措施，吳佩昌說，兒童及少年福利與權益保障法第43條明定兒童及少年若超過合理時間持續使用電子類產品，致有害身心健康，父母、監護人應禁止，但法令上路後卻形同虛設；近年他曾上書總統府呼籲重視此事，卻被轉到國家通訊傳播委員會，僅回應此事應由「公民監督」，便不了了之。吳佩昌提醒，每週多1小時戶外活動可減少2%近視風險，但每週多看手機1小時卻會增加6%近視風險，換言之，每週若多看1小時手機，至少得多運動3小時才能降低近視風險。他建議，一般民眾使用手機，最好30分鐘休息10分鐘，避免手機亮度過亮，可調成夜間模式、距離越遠越好、不要在黑暗中使用手機，也可以使用偏淡黃色的眼鏡或可過濾藍光的保護貼降低藍光暴露。此外，由於5歲以下幼童由於眼睛仍在發育中，加上幼童手臂較短、距離更近，建議父母避免給孩子使用手機。", "title": "各國出招幫學童戒手機  醫籲政府重視視力危機"}
{"summarization": "民進黨13日將召開中執會，通過不分區立委提名名單。今天傳出原欲爭取不分區的蘇震清改參選區域立委，立委莊瑞雄改爭取排入不分區名單。但莊瑞雄說「毫無所悉」，民進黨主席卓榮泰則表示，「沒有得到直接的訊息」。", "article": "民進黨13日將召開中執會，通過不分區立委提名名單。今天傳出原欲爭取不分區的蘇震清改參選區域立委，立委莊瑞雄改爭取排入不分區名單。但莊瑞雄說「毫無所悉」，民進黨主席卓榮泰則表示，「沒有得到直接的訊息」。民進黨不分區提名幾番波折，先是不分區提名委員會名單引發派系不滿，導致10月16日中執會因出席人數不足流會，延至10月23日才成立提名委員會。爭取列入不分區的立委蘇震清因捲入誠美材掏空案，經廉政委員會邀蘇震清說明後，確認暫不立案。外傳蘇震清正考慮與民進黨已提名的屏東縣第2選區參選人、現任立委莊瑞雄「互換」，也就是蘇震清參選區域立委，莊瑞雄爭取排入不分區名單。莊瑞雄今天受訪指出，「毫無所悉」，自己沒有在爭取不分區，也沒跟任何人說要去不分區，他在選區辛苦經營這麼久，按黨的程序獲得提名，「很難想像有這樣的傳聞出來」。民進黨主席卓榮泰今天赴彰化輔選立委，他接受媒體訪問時表示，不分區提名委員會在13日前還會陸續召開，目前沒有這樣討論的內容。卓榮泰說，任何的改變都要有時間可以去安排，也要符合黨內制度，更要符合地方公平，從這三個方向來講，黨會看有沒有進一步的發展，到目前為止，他沒有直接收到這樣的訊息；他說，提名委員會想把名單弄好，還是在原來的、所有的推薦名單當中做尋找。卓榮泰日前表示，他設定的不分區安全名單目標是15席、16席，應該是15席上下，民進黨會一直努力。據了解，目前民進黨下屆不分區立委提名名單，民進黨立院黨團總召柯建銘及立委管碧玲都可望列入安全名單；現任不分區立委包括施義芳、邱泰源、林靜儀、周春米、吳玉琴、陳靜敏等人都爭取續任，目前以施義芳、邱泰源、林靜儀、周春米列入安全名單呼聲較高。另外，前行政院長游錫堃也被傳出可能列入不分區安全名單，並將成為內定國會議長人選。對此，游錫堃日前接受媒體訪問時回應「不忮不求」。前社民黨召集人范雲也被傳出列入民進黨不分區安全名單，不過，范雲今天受訪指出，目前都是不確定的傳聞，她每天繼續在大安區爭取更多選民的認同，等到這件事確定了，她再回應。", "title": "民進黨13日將通過不分區名單  蘇家風暴待解"}
{"summarization": "總統蔡英文今天到彰化花壇鄉參加全國中醫師後援會成立大會，蔡總統致詞時說，政府支持中醫發展，推動中西醫整合醫療，未來希望中西醫整合後產生台灣獨特的競爭力。", "article": "總統蔡英文今天到彰化花壇鄉參加全國中醫師後援會成立大會，蔡總統致詞時說，政府支持中醫發展，推動中西醫整合醫療，未來希望中西醫整合後產生台灣獨特的競爭力。蔡總統今天南下到彰化花壇鄉，參加全國中醫師後援會成立大會，陪同蔡總統參加成立大會的還有衛生福利部長陳時中、立法院副院長蔡其昌等人。蔡總統致詞時打趣的說，家族也好幾個西醫，今天看到有這麼多的中醫師出面相挺，感到很開心，因為有這麼多的中醫相挺，身體一定好，國家一定強。蔡總統指出，中醫對全民以及身心健康都有重大貢獻，政府也支持中醫的發展，用力推動中西醫整合醫療，在醫療體系內也希望有更多中醫服務項目，政府會訂出國家級產業發展計畫，讓專業人才培育更完善。蔡總統表示，未來希望能強化偏鄉的中醫資源，加強中醫和西醫的整合，整合後產生台灣獨特的競爭力，呼籲中醫師們和政府一起讓台灣的中醫醫藥產業在國際上發光發熱。", "title": "中醫師後援會成立 蔡總統：中西醫整合產生競爭力"}
{"summarization": "孟加拉官員今天說，熱帶氣旋布爾布爾（Bulbul）整夜肆虐，造成兩人喪生、數十人受傷和許多房舍受損，但是及時的撤離行動挽救許多生命，而且最嚴重的狀況已經過去。", "article": "孟加拉官員今天說，熱帶氣旋布爾布爾（Bulbul）整夜肆虐，造成兩人喪生、數十人受傷和許多房舍受損，但是及時的撤離行動挽救許多生命，而且最嚴重的狀況已經過去。數十萬來自鄰國緬甸的難民住在孟加拉東南部的營區，當地並未傳出重大災情。當局表示，一名60歲漁夫不願意前往避難所，昨天晚上因為樹木倒在他的茅草屋上而喪生。另有一名52歲婦女雖在避難所過夜，卻在今天返回家中時因為樹木倒落不幸死亡。孟加拉13個沿海地區的約200萬人昨天擠在5558個避難所。在室外，風速達到每小時100到120公里，有些低窪的沿海地區淹水。當局說，風速現在減低到70到80公里。災難管理和救援次長拉曼（Enamur Rahman）說，大概有1200名國內旅客被困在科克斯巴扎爾地區（Cox's Bazar）的聖馬丁島（Saint Martin）。拉曼說，當風暴警報信號降到第4級時，所有的人都會脫困。", "title": "氣旋侵襲孟加拉2死數十傷 200萬人撤離減輕災情"}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席本土社團活動，她說，投票就是從現在開始到明年1月11日「最大的全民運動」，呼籲老中青一起團結、一起去投票，把台灣的聲音大聲說出來。", "article": "總統蔡英文今天出席本土社團活動，她說，投票就是從現在開始到明年1月11日「最大的全民運動」，呼籲老中青一起團結、一起去投票，把台灣的聲音大聲說出來。守民主護台灣大聯盟今天在台北國際會議中心大會堂舉行成立大會。守民主護台灣大聯盟由黃崑虎擔任總召集人，辜寬敏擔任名譽總召集人，集結30幾個台灣本土社團及政黨，超過千人齊聚挺蔡總統連任。蔡總統致詞提到，本土社團、台灣派朋友，平常大家有一些事情雖然有不同意見，但是「守主權」這件事大家是堅定站在一起。她說，這就是中國最煩惱的事，中國最擔心台灣人的團結，也只有團結，台灣人才有力量面對中國種種打壓；今天看到這麼多長期打拚、守護台灣的人，雖然大家過去有些不同意見，但關鍵時刻都站在一起，堅定展現台灣人意志，守護主權與國家。蔡總統表示，有人說「民主不能當飯吃」，但她認為，民主自由才是台灣下階段，走向另一個經濟高峰最重要的條件；因為下階段經濟發展、國際競爭最重要的是人才，人才會往有自由、民主的地方集結；將來很多人才會留在台灣，有更多人才會來台灣，讓台灣成為下個階段最有競爭力的國家。她說，如果台灣人不堅持主權與民主自由，很多投資人會擔心、不會來台灣，因為他們覺得，如果台灣人沒堅強的意志面對中國打壓，有一天台灣製造與中國製造就很難分得出來。蔡總統細數各項政績，她說，國防方面，國艦國造、國機國造，高教機原型機已出來，潛艦設計圖已出來，廠房已在蓋，廠房蓋好就要開始造艦；國防科技一直在進步，最頂尖人才與工程師都投入國防自主，尤其是研發，「我不能告訴你我們多厲害，但我們真的很厲害」；國防產業還帶動供應鏈與國防產業發展，參與其中的年輕人數以千計，他們都覺得很有挑戰性，樂意承擔這責任。她說，在外交上雖然中國一直想拉走台灣邦交國，但國際社會對台灣的支持力量、聲音每天增加；全世界的人都在問一個問題：台灣人自己有沒有決心要守得住；如果大家有決心，2020年1月11日就應該要去投票，把聲音放大，把投票率提高，讓全世界看到台灣人的決心。蔡總統表示，2020年1月11日的選舉不是單單選一個總統、不是單單選立委，2020的選舉是民主國家展現意志的時候，請年輕世代的朋友一定要去投票，他們是國家未來的主人翁、是國家最大的希望所在，在這個時刻他們不應該缺席。她當場要求30歲以下的人舉手，詢問「你會去投票嗎？你的同學會去投票嗎？你的朋友會去投票嗎？」獲得肯定答案後，蔡總統說，「投票就是我們從現在開始到1月11日最大的全民運動」，守護台灣從1月11日投票開始，老中青一起團結、一起去投票，把台灣的聲音大聲說出來。", "title": "選戰倒數兩個月  蔡總統：投票是最大全民運動"}
{"summarization": "新加坡大選將屆，新加坡執政黨人民行動黨今天舉行黨大會，總理李顯龍在大會中強調，這屆大選將是一場硬仗，攸關新加坡的未來發展，絕不是辦家家酒。", "article": "新加坡大選將屆，新加坡執政黨人民行動黨今天舉行黨大會，總理李顯龍在大會中強調，這屆大選將是一場硬仗，攸關新加坡的未來發展，絕不是辦家家酒。由於這將是大選前的最後一次大會，並釋放出大選將在不久後舉行的明確訊號。李顯龍表示，這屆大選攸關新加坡的未來，將是一場硬仗，絕不是辦家家酒。他指出，新加坡人團結與否是外交政策的第一道防線，其他國家也將關注這場選舉。李顯龍認為，處理對外關係需要一個有能力的政府與領導人，能夠化解雙邊問題，並獲得人民的支持。根據新加坡媒體李顯龍在大會中除提及新加坡與中國、美國及馬來西亞等國關係外，也對香港議題表示，香港年輕人的焦慮與悲觀，和社會與經濟有關。另外，在台灣方面，李顯龍指出，台灣局勢相對和平，但人民仍然悲觀。最近的一項調查發現許多年輕人不再相信只要努力就能獲得成功。他認為，大多數台灣人覺得他們的生活更糟了，那種愛拚才會贏的精神正在削弱。新加坡上屆大選於2015年舉行，這屆大選最遲將於2021年4月舉行，普遍預期選舉可能提前，朝野政黨均積極備戰，爭取選民支持。", "title": "李顯龍：新加坡大選是硬仗絕非辦家家酒"}
{"summarization": "邁入第4屆的全國火星任務科學競賽今天在國立自然科學博物館舉辦開幕式，今年首度舉辦火星科展，參賽學生發揮所學，腦力激盪，解決如何在火星上生存的各種問題。", "article": "邁入第4屆的全國火星任務科學競賽今天在國立自然科學博物館舉辦開幕式，今年首度舉辦火星科展，參賽學生發揮所學，腦力激盪，解決如何在火星上生存的各種問題。2019全國火星任務科學競賽9、10日在科博館登場，火星任務由東海大學與國立自然科學博物館舉辦，除有競賽外，今年首度舉辦科展，9日進行小組競賽，10日舉辦開幕式，參賽學生腦力激盪與世界同步解決火星生存問題。火星科展部分，參賽學生運用所學，解決在火星上生活面臨的問題，其中「火星人」聯隊學生耗費10多小時，以3D列印製作完成模型，利用鎢板合金、記憶合金及火星磚等素材，打造能對抗火星強烈輻射、極端氣候及抗耐性並適合人類居住的住宅環境，作品取名「2019火星概念1號宅」。參賽學生表示，「火星概念1號宅」除利用太陽能發電將陽光轉換成電能，並設有野菜工房，讓人類能不受移居火星影響，享受在地球的食物。東海大學推出官方展示，有遠距操控火星車，可在地球遠端操控車輛；有幹細胞培養肉，不用把動物送到火星就有肉可吃；有藻類置換大氣系統，企圖用生物力量產生更多氧氣；有火星智慧城市的建置設計；也有火星療癒音樂演出。現場還有精心打造的全球唯一超逼真火星地表，知名火星景點一次看完。", "title": "火星任務科學競賽 腦力激盪解決生存問題"}
{"summarization": "中職味全龍隊與澳職阿德雷德巨人隊交流賽第2戰，今天張泰山改打巨人隊，2局首打席就開轟，直言看到兒子開心感動；味全龍朱祥麟、林旺衛也開轟，不過味全龍終場6比10吞敗。", "article": "中職味全龍隊與澳職阿德雷德巨人隊交流賽第2戰，今天張泰山改打巨人隊，2局首打席就開轟，直言看到兒子開心感動；味全龍朱祥麟、林旺衛也開轟，不過味全龍終場6比10吞敗。中職味全龍隊昨天起在嘉義市立棒球場與澳職阿德雷德巨人隊進行2場交流賽，昨天張泰山重拾球棒，擔任味全龍隊第3棒、指定打擊；今天張泰山改穿前東家球衣，先發打阿德雷德巨人隊第5棒、指定打擊。味全龍隊2局靠著朱祥麟陽春砲先馳得點，2局下半張泰山也開轟，陽春砲幫助球隊將比數扳平；阿德雷德巨人隊今天全場敲出13支安打，包括4發全壘打，打線發揮順利拿勝，兩場交流賽兩隊各獲1勝。今天張泰山的老婆、兒子也有到場，張泰山開轟，兒子開心大叫，張泰山也表示，看到兒子開心替自己加油，「真的很感動」。味全龍隊除了朱祥麟外，5局林旺衛也開轟，但比賽後半段無力追分吞敗；味全龍隊投手徐若熙，先前在與世界12強棒球賽古巴代表隊交流賽時，後援2局表現亮眼，今天與阿德雷德巨人隊交手，先發投3局被敲4支安打，包括張泰山的全壘打，失掉1分責失分，表現也不差。", "title": "張泰山在兒子面前開轟 味全龍交流賽吞敗"}
{"summarization": "國道1號五楊高架道路北上44.3公里，今天下午傳出休旅車與自小客車等5車追撞事故，有車輛上下堆疊，車體嚴重毀損；意外造成1人輕傷，以及交通壅塞。", "article": "國道1號五楊高架道路北上44.3公里，今天下午傳出休旅車與自小客車等5車追撞事故，有車輛上下堆疊，車體嚴重毀損；意外造成1人輕傷，以及交通壅塞。桃園市政府消防局表示，下午2時42分接獲報案指出，五楊高架道路北上44.3公里中線車道，發生休旅車與自小客車共5輛車輛追撞意外。消防局表示，消防救護人員趕抵後發現一名21歲的翁姓男子自行走出車外，立刻被救護車送往林口長庚醫院診治；男子意識清楚，胸部疼痛，並無危及生命。對於事故發生時，傳出有多人受傷，警政署國道公路警察局表示，經釐清後，僅1人受傷。警方表示，由於追撞力道猛烈，一輛休旅車堆疊在另一車輛上，其他後方車輛的車體則有不同程度損傷，確切肇事主因與責任歸屬，仍待釐清。", "title": "國道五楊高架5車追撞  1人輕傷"}
{"summarization": "新北市小英姊妹會今天成立，並由民進黨立委余天的夫人李亞萍出任總會長。總統蔡英文說，每次選舉時小英姊妹會都是最聒噪，但最有行動力，大選決戰60天要全員出動，讓總統當選、國會過半。", "article": "新北市小英姊妹會今天成立，並由民進黨立委余天的夫人李亞萍出任總會長。總統蔡英文說，每次選舉時小英姊妹會都是最聒噪，但最有行動力，大選決戰60天要全員出動，讓總統當選、國會過半。新北市小英姊妹會下午在三重舉行成立大會，總統蔡英文、總統府秘書長陳菊、民進黨主席卓榮泰、國發會主委陳美伶、勞動部長許銘春，新北市民進黨立委余天、羅致政、張宏陸、呂孫綾、周春米、吳玉琴、尤美女等人出席，民進黨立委參選人蔡沐霖、張銘祐也到場。蔡總統致詞時表示，自己參與很多次選舉，每次小英姊妹會都是最聒噪，但最有行動力的，選舉只剩60天，小英姊妹會部隊要全員出動，要讓大家知道蔡英文的執政團隊是會做事的，拜託大家凝聚支持力量，讓總統當選、國會過半。蔡總統說，政府不僅會拚經濟，經濟成長率全年都是四小龍第一名，並吸引台商回流、外商加碼投資台灣，「台灣正是投資大爆發的時代」，未來10年台灣經濟都會非常穩定、持續成長，讓台灣繼續做四小龍的領頭羊。蔡總統說，感謝余天在3月才守住三重這席立委，明年要讓他連任、高票當選。呂孫綾是艱困中的艱困選區，更是女性候選人，拜託新北姊妹會要幫助呂孫綾連任，「決戰60天，全員出動，這戰必勝！」陳菊表示，要全力支持認真為台灣耕耘的民進黨，讓民進黨在國會過半，否則所有改革都會打折，希望蔡總統繼續領導台灣，讓台灣更好、更進步，所有姊妹不管是新住民、原住民、客家人、河洛人，「所有姊妹都要站在一起」。卓榮泰說，來到三重就想起今年3月的立委補選，當時拜託姊姊妹妹們幫忙「撐余天」，今天要再次拜託大家，讓新北市立委全壘打；總統一定要支持蔡總統連任，不能支持格局不夠、胡言亂語的人選。", "title": "新北市小英姊妹會成立 蔡總統：全員出動拚勝選"}
{"summarization": "台船工會動員參加總統蔡英文高雄競選總部成立大會，擔任蔡總統高雄競選總部主任委員、立委管碧玲今天指出，這是工會自主動動員相挺。", "article": "台船工會動員參加總統蔡英文高雄競選總部成立大會，擔任蔡總統高雄競選總部主任委員、立委管碧玲今天指出，這是工會自主動動員相挺。管碧玲下午出席「辣客集合、挺英網路志工高雄會師」活動前接受媒體訪問做以上表示。她指出，高雄的工會很有自主性，會將工會和資方、政府拉開一定的距離。以台船為例，每次選舉工會理監事會自主決定支持對象，她過去選立委時也曾被台船「決議不支持管碧玲」。管碧玲同時在臉書發文指出，台船工會會替參選人成立「台船工會後援會」幫忙造勢，這是他們的傳統，超越黨派也是他們的傳統。另外，行政院副院長陳其邁中午出席高雄縣醫師公會醫師節慶祝大會前接受媒體聯訪，對台船工會發文幹部偕家屬參加蔡總統高雄競總成立大會回應說，工會在選舉支持曾幫工會的對象是自主表達，尤其近幾年政府大力支持潛艦國造，工會支持理念相近的人是自然的事。台船工會理事長黃日進則表示，上週工會理監事會討論決定力挺蔡總統連任，政府推動潛艦國造、風電工程等，台船獲大量業務，基於政府照顧台船人的前途，蔡總統高雄總部成立，工會自發性動員相挺，名正言順。", "title": "總部成立台船動員 管碧玲：工會自主相挺"}
{"summarization": "英國牛津大學一名學者在台灣出席反假新聞工作坊時表示，愈來愈多國家已開始效法俄羅斯與中國的模式，有系統地生產假新聞，並稱全球大約有70個國家正從事假訊息散布的行動。", "article": "英國牛津大學一名學者在台灣出席反假新聞工作坊時表示，愈來愈多國家已開始效法俄羅斯與中國的模式，有系統地生產假新聞，並稱全球大約有70個國家正從事假訊息散布的行動。牛津大學網際網路研究所主任霍華德（Philip Howard）今天在台灣大學社會科學院參加假訊息防制工作坊時指出，除了俄羅斯與中國這兩個假新聞「超級大國」（superpower）之外，愈來愈多的國家也正發展特定機構、制訂相關預算，以在自己的影響範圍內從事類似的工作。這場主題為「假新聞導演資訊戰爭？聚焦社群媒體的全球視野」的工作坊，是由科技部、國立臺灣大學聯合主辦，國立交通大學協辦。霍華德說：「過去數月來，中國已成為散布假新聞的超級大國。我們從研究中得知，中國政府多年前也曾透過社群媒體攻擊台灣的總統。」他也提到，中國過去的假新聞散布活動多聚焦於己身事務，但近年來它已逐漸將關注的範圍擴大到海外輿論，香港就是一例，中國在諸如推特、臉書、Instagram和YouTube等網路社交平台上運作，以多語言的方式，試圖影響國際視聽。演說中，霍華德引述他於9月發布的研究報告稱，目前全球約有70個國家使用「運算宣傳」(computational propaganda) 的手法來操控輿論，這和2017年的28國相比，高出兩倍以上。國與國之間甚至還舉辦工作坊，研習如何有效散布及操作假訊息。除了中、俄兩國之外，霍華德還點名了印度、伊朗、沙烏地阿拉伯與委內瑞拉等國家。他感嘆，操弄資訊的國家不只是集權國家，許多民主國家也是如此，至少45個民主國家被發現存在操控資訊以爭取選民支持的情事，它們大部分是針對本國民眾進行，以謀取政治利益。霍華德預測，未來假新聞的散播將更加頻繁，不只集中在選舉前的數日，而是每當政客或說客有特定需求時都會出現。他認為，社群媒體缺乏審查機制是造成假新聞氾濫的主因，特別是臉書和推特，經常在選前放任垃圾新聞散布。雖然如此，他並不贊同政府出重手嚴管社群媒體，而是呼籲社群媒體嚴加把關。同時，霍華德也希望專業新聞媒體和閱聽大眾也能盡自己的責任，遏止假新聞流傳。另方面，中山大學政治學研究所副教授陳至潔在專題研討環節中說，中國在針對台灣散布假訊息的分工上，官方可能扮演定調的角色，而由所謂的「愛國媒體」發動攻擊。此外，陳至潔也指出，中國政府對台灣發動的假新聞攻擊，多半未能取得預期效果，反倒激起民憤，這是因為北京並不懂台灣人民的思維。相較於中國政府，台灣更應該提防的是境內的與中共配合的同路人，因為他們瞭解台灣人民的想法。", "title": "英學者：更多國家仿效俄中 有系統製造假新聞"}
{"summarization": "外傳前行政院長張善政將擔任國民黨總統參選人韓國瑜副手。國民黨團總召曾銘宗今天說，張善政從政評價高，產官學三方面資歷都很完整，可與韓國瑜互補，提升韓國瑜的支持度。", "article": "外傳前行政院長張善政將擔任國民黨總統參選人韓國瑜副手。國民黨團總召曾銘宗今天說，張善政從政評價高，產官學三方面資歷都很完整，可與韓國瑜互補，提升韓國瑜的支持度。韓國瑜競選辦公室表示，明天上午10時30分將在高雄市黨部11樓召開記者會，由競選辦公室副執行長許淑華主持，將正式公布副手人選。知情人士透露，副手是國政顧問團總召張善政。國民黨立法院黨團總召曾銘宗向中央社記者表示，張善政產官學三方面資歷都很完整，張善政是台大土木系教授，後來拿到美國康乃爾大學土木工程博士，學術上有傑出成就外，還曾經在Google、宏碁服務過，現在則是國家生技醫療產業策進會的理事長。曾銘宗說，張善政不僅對產業相當了解，還曾擔任科技部長、行政院長，各界給予的評價都很高，也建立親民形象。他相信，若由張善政擔任副手，可以與韓國瑜產生互補作用、提升韓國瑜的支持度。民進黨立委羅致政表示，張善政是韓國瑜國政顧問團的一員，但以張善政對國政的了解，是否能落實到韓國瑜身上，「我會打一個很大的問號」，對韓國瑜「加分不多」；張善政擔任閣揆時間很短，政績屈指可數，那段期間也沒有太多爭議議題，反倒是擔任國政顧問團總召後，引發不少爭議。民進黨立委呂孫綾說，因淡水地區人口越來越多，有醫療必要，在她剛上任立委時，曾針對淡海新市鎮要設置醫療用地問題，在立法院施政總質詢時就教張善政，但當時張善政卻說這是沒有需求的，顯見張善政毫不關心地方議題、也不做檢討，若作為副手「只是頭髮多一點的韓國瑜」。", "title": "張善政任韓國瑜副手 藍委：可互補提高支持度"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天視察將於年底重新開幕的新竹市立動物園，肯定新竹市長林智堅對於動物園的改造成果，允諾再補助新台幣5000萬元支持市民廣場計畫。", "article": "行政院長蘇貞昌今天視察將於年底重新開幕的新竹市立動物園，肯定新竹市長林智堅對於動物園的改造成果，允諾再補助新台幣5000萬元支持市民廣場計畫。蘇貞昌致詞表示，新竹動物園將成為一個可親近，市民都喜歡的嶄新動物園，新竹市因為有會做事的團隊，整座城市都煥然一新，因此，未來只要新竹市有需要，他都會大力支持與幫忙，並允諾中央會加碼、持續補助新竹市建設。林智堅致詞說，新竹市立動物園12月28日將全新開園，會是沒有籠子的動物園，成為新竹市最重要的生命教育基地。林智堅說，感謝中央補助經費，透過去年完工的麗池園林、大階梯廣場、北台灣最大的大沙坑公園等，將公園整體環境煥然一新，透過友善行人與無障礙步道等，將過去破碎空間融為一體，並恢復水岸景緻。林智堅指出，市民廣場工程如火如荼進行，除感謝中央支持，加上今天蘇貞昌宣布加碼補助5000萬元，將總共投入新台幣2.5億元打造，將成為開放式、被綠樹包圍的運動場。立法委員柯建銘致詞表示，新竹市立動物園是新竹人三代的回憶，林智堅從10年前開始推動動物園復興計劃，如今他做到了，未來動物和人可以親近，會是大家最喜愛的動物園。新竹市政府產業發展處長張力可表示，動物園再生計畫要讓動物有更大的活動空間外，以在「公園裡的動物園」及「對動物友善的動物園」為出發點，營造成生命教育場域，帶給市民朋友除了動物知識外，更重要的是友善動物的核心價值。", "title": "蘇貞昌視察新竹動物園  允諾加碼補助市民廣場"}
{"summarization": "國道1號北上175.9公里處大雅路段，今天發生一名男子疑遭多車輾過身亡，國道警察將調閱周邊路段的監視器，追查男子為何出現在該處，並找出可疑肇事車輛，釐清原因。", "article": "國道1號北上175.9公里處大雅路段，今天發生一名男子疑遭多車輾過身亡，國道警察將調閱周邊路段的監視器，追查男子為何出現在該處，並找出可疑肇事車輛，釐清原因。國道警察泰安分隊今天凌晨0時接獲通報，國道1號北上175.9公里處大雅路段，一名男子疑遭多車輾過身亡，經查死者為64歲的楊姓男子，當時他人躺在外側車道，警方到場拉起封鎖線。今天下午檢察官進行相驗，家屬也北上了解車禍狀況，但因家屬並沒有和死者同住，對於死者的動向也不清楚。警方將調閱台中、大雅交流道之間路段的監視器，釐清為何楊男會出現在該路段，並追查可疑的肇事車輛，釐清車禍的肇事原因。", "title": "男子在國1遭多車輾斃 警調閱監視器追查肇因"}
{"summarization": "中國國民黨總統參選人韓國瑜明天將公布副手，民進黨內人士說，張善政已在國政顧問團提前登場，其角色、功能可以有多大的加分，讓人存疑，「不是讓人眼睛為之一亮的人選」。", "article": "中國國民黨總統參選人韓國瑜明天將公布副手，民進黨內人士說，張善政已在國政顧問團提前登場，其角色、功能可以有多大的加分，讓人存疑，「不是讓人眼睛為之一亮的人選」。外傳韓國瑜明天上午將公布的副手人選是前行政院長、國政顧問團總召張善政。民進黨內人士說，從形象、經歷上來看，張善政與韓國瑜有互補作用，張善政擔任韓國瑜國政顧問召集人，顯然是韓國瑜的大腦、側翼、打手，也是民進黨先前臆測的可能副手人選之一。民進黨內人士說，韓國瑜身為挑戰者，因為時間緊迫，不得不趕快確定副手人選，多個分身助選，不過，張善政之前就在國政顧問團提前登場，其角色、功能可以有多大的加分，讓人存疑，「張善政不是振奮、讓人眼睛為之一亮的人選，看起來加分效果不大」。蔡英文總統下午出席「守民主、護台灣」大聯盟成立大會，會後媒體詢問是否下週公布副手人選時指出，「會在最適當的時間提出最佳的組合」。守民主護台灣大聯盟名譽總召集人辜寬敏會前受訪指出，他今天要向蔡總統說加油；辜寬敏也說「蔡賴配我看一定會成啦！因為大家期望，他們（蔡賴）也會考慮，一定會成！」至於是否有聽說下週會宣布「蔡賴配」，辜寬敏說，他不知道，他沒有介入到那個程度。", "title": "韓國瑜副手為張善政 綠營：沒有讓人眼睛一亮"}
{"summarization": "藝人舒子晨推出EP RED ANGEL，為了準備新歌閉關了半年，甚至忙到沒社交生活，她坦言壓力相當大，「我都不太吃得下飯」。", "article": "藝人舒子晨推出EP RED ANGEL，為了準備新歌閉關了半年，甚至忙到沒社交生活，她坦言壓力相當大，「我都不太吃得下飯」。舒子晨10月24日推出EP RED ANGEL，她曾是電視節目「大學生了沒」的固定班底，以舞蹈表現受到矚目，也曾參加選秀節目「超級模王大道2」，並獲得第6名。繼2015年發行單曲「鐵血公主」後，這次EP為舒子晨的全新音樂作品。這次EP中的單曲RED ANGEL，由音樂人鍾子揚TeN為舒子晨量身打造，為結合舒子晨的唱跳風格，選擇Electropop/Dance Trap曲風，強調節奏重、碎拍密、加上管樂與Serum電子合成器，完成這首聽起來動感的歌曲。今天舒子晨在西門町舉行EP簽唱會，當年「大學生了沒」的主持人阿Ken及好友都到場支持。舒子晨受訪表示，當歌手壓力真的很大，她每天回家就先癱在沙發上，「我都不太吃得下飯」，不過EP發行後收到很多好友的問候及支持，今天簽唱會家人也親臨現場為她打氣，讓她很感動。本來就不太喜歡出門的舒子晨，在EP發行之前密集地準備，更加沒時間經營自己的生活及人際關係，以為發行之後能夠鬆口氣，沒想到宣傳行程、通告活動蜂擁而至，讓她幾乎成為「沒朋友的人」。舒子晨從小就立志當明星，她表示，因為小學3年級時受到當時的偶像團體Energy影響而開始學舞，甚至半工半讀只為完成夢想，更曾經因為打工太累而被主管責難。不過她坦言，過去的經歷已經過去，最重要的是「我一直都沒有放棄學舞」，很開心仍堅持在自己嚮往的路途上。", "title": "舒子晨發行EP 忙到沒有社交生活"}
{"summarization": "新北市小英姐妹會今天成立，總統蔡英文到場感謝姐妹們的支持並表示，政府不僅拚經濟及推長照，還要減稅及照顧0到6歲的小朋友，要讓年輕人敢生敢養，創業就業更順暢。", "article": "新北市小英姐妹會今天成立，總統蔡英文到場感謝姐妹們的支持並表示，政府不僅拚經濟及推長照，還要減稅及照顧0到6歲的小朋友，要讓年輕人敢生敢養，創業就業更順暢。距離總統大選投票日倒數兩個月，2020新北市小英姐妹會於今天在三重區厚德體操館活動中心舉行成立大會，由立委余天妻子李亞萍出任總會長，現場吸引爆滿的婦女支持者。民進黨新北市黨部主委、立委參選人余天首先感謝大家為他的女兒集氣，也希望新北12席立委都能勝選；但李亞萍一談到女兒余苑綺罹癌病情就淚崩，她泣訴，沒有像網友稱用女兒病情打悲情牌為余天爭取同情票，她相信女兒一定會康復，也呼籲大家一起來支持蔡總統連任，領導台灣向正確方向前進。總統府秘書長陳菊表示，蔡總統民調穩定，但擔心有不一樣政黨都站出來競爭，台灣爭民主過程有血有淚，但不能有人每天辛苦播種，卻有人出來「割稻仔尾」，她籲大家支持民進黨，因為一定要國會過半，台灣才會更好，否則所有改革都會受到嚴重挫折。黨主席卓榮泰表示，棒球有12強，新北12強也要勝選，社會需要好環境，否則不知如何教子女，選國家領導人也是如此，批評民進黨是匈奴等言語，根本是一派胡言，如果國家領導人說話是這樣，要如何教育下一代，他呼籲大家不能選講話沒水準且格局不夠的人。蔡總統隨後進場時為現場氣氛掀起最高潮，總統一一和支持者擊掌互動，場面熱烈。蔡總統致詞表示，希望凝聚姐妹們行動力，一起守護台灣民主。由於政府近幾年打好基礎，拚經濟上不僅今年成亞洲四小龍第一名，國內外也都來投資，讓台灣的投資大爆發，未來10年也呈穩定成長趨勢，讓台灣繼續成為四小龍第一名。蔡總統表示，拚經濟後，國家稅收增加，因此，一定要做長照2.0，讓社區內的老人家都有人照顧，台灣人口老化，國家要照顧老人在自己家裡養老。長照預算也從執政時的新台幣50億元，後來每年都增加，明年要增加到400億元，讓長照項目及時間更長，品質更好。蔡總統也強調要讓年輕人結婚後敢生敢養，因為國家會幫他們一起養，不僅減稅，也要協助年輕人在創業或就業的路上更順暢。因此，要照顧0到6歲小朋友，讓民進黨執政時預算只有200億元，目前已成長到600多億元，希望在政府補助下，未來有7成的小朋友都能進入準公共化幼兒園就讀。最後也發生小插曲，蔡總統在介紹各選區立委參選人時，把新北第1選區立委呂孫綾口誤喊為「呂秀綾」，讓人聯想到前副總統呂秀蓮，總統笑說，已連跑10天行程，有點混亂，希望大家體諒，呂孫綾選區是艱困中的艱困，希望大家多幫忙。化解尷尬，現場也響起「總統加油」呼聲。", "title": "新北成立小英姐妹會 總統：要讓年輕人敢生敢養"}
{"summarization": "世界12強棒球賽的複賽，明天即將在東京開打，今天在東京巨蛋飯店舉行的開賽記者會中，6隊總教練全數出席。中華隊總教練洪一中表示，這幾天有針對預賽表現檢討，希望能愈來愈好。", "article": "世界12強棒球賽的複賽，明天即將在東京開打，今天在東京巨蛋飯店舉行的開賽記者會中，6隊總教練全數出席。中華隊總教練洪一中表示，這幾天有針對預賽表現檢討，希望能愈來愈好。洪一中表示，球隊在預賽第3場與日本隊交手時，整體表現沒有這麼優異，尤其是1局下跑壘不積極的問題，「這2天也做一些探討，告訴選手注意每項細節，告誡選手特別注意，希望我們到這裡比賽能愈來愈好。」洪一中也指出，球隊狀況蠻平均，攻擊部分捕手林泓育、開路先鋒王威晨都不錯，明天先發投手江少慶在預賽首戰狀況不錯，因為複賽首戰相當重要，決定派他先發，「我們很高興參加這次複賽，跟強隊切磋。」明天中華隊將對戰墨西哥，墨西哥總教練卡斯楚（Juan Castro）表示，「這是我第一次來到日本，我們鬥志非常高漲。」墨西哥全隊僅21人，不過他說，作為一個國家代表隊，會盡最大努力獲取最好成績，爭取冠軍。美國隊總教練布羅西亞斯（Scott Brosius）表示，之前在預賽打得非常辛苦，因此能進入複賽非常高興，希望能取得更好成績，「複賽一定要取勝，可說是背水一戰，為了獲勝做了各種準備，目前先集中於明天對韓國的比賽。」韓國隊要與中華隊、澳洲隊爭取奧運門票，不過總教練金卿文也表示，會先集中在明天對戰美國隊，「關於排名要所有比賽結束後才會有，會先認真應對每一場，美國隊預賽打了10支全壘打，期待能阻止他們。」複賽地主日本隊總教練稻葉篤紀表示，身為地主隊，希望可以讓日本球迷為球隊高興，「我們最大特色是溝通及交流，團結起來才能取得勝利。」澳洲隊明天要對戰地主隊日本，總教練尼爾森（David Nilsson）表示，「日本是很出色的隊伍，我們會去挑戰這支球隊。」明天台灣時間上午11時，中華隊將在千葉球場出戰墨西哥，中華隊派出江少慶先發，墨西哥預定是雷耶斯（Arturo Reyes）；晚間6時在千葉球場由澳洲對戰日本，澳洲為魯齊（Dushan Ruzic）先發、日本隊為山口俊；另外在東京巨蛋，美國將於上午11時出戰韓國，美國先發為彭斯（Cody Ponce）、韓國為梁玹種。", "title": "世界12強棒球複賽 6隊總教練齊聚盼爭佳績"}
{"summarization": "「辣客集合、高雄挺英青年志工大會師」活動今天在高雄舉行，200多名青年志工齊聚不乏「邁粉」，總統蔡英文高雄競總榮譽主委陳其邁及主委管碧玲為志工授旗，籲挺蔡總統連任。", "article": "「辣客集合、高雄挺英青年志工大會師」活動今天在高雄舉行，200多名青年志工齊聚不乏「邁粉」，總統蔡英文高雄競總榮譽主委陳其邁及主委管碧玲為志工授旗，籲挺蔡總統連任。立委管碧玲、趙天麟、許智傑都出席這項「辣客集合」活動，帶領支持民眾宣示相挺蔡總統連任，捍衛台灣主權。現場「邁粉」的熱情破表，讓管碧玲大開眼界，她肯定這些青年有想法又充滿正義感，是改變高雄最大的力量，為了捍衛民主真諦需要青年朋友站出來，把真實的資訊傳達到台灣社會各個角落，以一步一腳印的態度，各點擊潰有心人散播的假象。青年對於政治以及社會輿論的影響力日趨增加，陳其邁勉勵青年志工跨出同溫層，接觸不同群眾，把高雄這些年來的事說出來，大力分享蔡總統推動政策的正面論述。陳其邁指出，這場大選「要守住台灣才有高雄」；蔡總統在強化國防，是對台灣民主及下一代很重要的事，「如果國民黨立法院是多數或對手當選總統，憂心未來未來守護台灣民主和強化國防的工作還能否落實？」他呼籲邁粉「全力支持蔡總統、拚立委過半」並讓高雄立委「八仙過海」全部當選。", "title": "青年志工會師 陳其邁籲挺蔡總統連任"}
{"summarization": "為解決脫歐僵局，英國將在12月12日提前改選國會。根據兩家媒體民調，首相強生（Boris Johnson）的保守黨支持率較反對派工黨高出12至13個百分點", "article": "為解決脫歐僵局，英國將在12月12日提前改選國會。根據兩家媒體民調，首相強生（Boris Johnson）的保守黨支持率較反對派工黨高出12至13個百分點週日郵報民調機構Deltapoll的數據顯示，保守黨和工黨的支持率分別上升一個百分點，各自來到41%和29%，差距12%。排第3的自由民主黨（Liberal Democrats）支持率則提高2個百分點來到16%。Deltapoll是在11月6日到11月9日調查1518名英國成年人。另根據星期泰晤士報保守黨領先工黨幅度上週稍微擴大到13%。民調機構「輿觀」（YouGov）所作調查發現，保守黨維持39%的支持率；工黨的支持率降低一個百分點來到26%；自由民主黨支持率提升2個百分點來到17%。輿觀是在11月7日到11月8日調查1598名英國成年人。", "title": "英國大選民調 保守黨領先工黨12至13個百分點"}
{"summarization": "選戰倒數，無黨籍立委洪慈庸力拚連任，她的先生卓冠廷將在明天辭去交通部長辦公室主任一職，返回台中，為太太洪慈庸輔選。", "article": "選戰倒數，無黨籍立委洪慈庸力拚連任，她的先生卓冠廷將在明天辭去交通部長辦公室主任一職，返回台中，為太太洪慈庸輔選。卓冠廷今天在臉書（Facebook）發文指出，他明天將正式辭去交通部的職務，返回台中，全心投入輔選洪慈庸連任立委。卓冠廷表示，他和洪慈庸結婚2年多，因太太是女性政治工作者，到了適婚年齡，結婚、生子是再自然不過的事情。洪慈庸得到許多祝福，但也有人訕笑、羞辱，讓他相當不捨與愧疚。卓冠廷細數洪慈庸3年來處理的陳情案以及選民服務的成績，獲公民團體評鑑為5次的「優秀立委」，質詢及問政成績優秀，但抹黑、謾罵卻從來沒停過。他說，有天半夜他被洪慈庸叫醒，洪慈庸決定參選連任，對他說「我怎麼能讓女兒她們這個世代的台灣人，活在這樣的人（指韓國瑜）治理的台灣？」當下他再次被洪慈庸感動。卓冠廷表示，洪慈庸連任選戰艱辛，身為先生，他決定辭官回家，幫忙太太握每一雙手，爭取選民支持；他已提出辭呈，交通部長林佳龍也支持他的決定。", "title": "洪慈庸爭取連任  先生卓冠廷11日辭官力挺"}
{"summarization": "國道3號龍井路段邊坡今天下午發生雜草火警，台中市消防局出動人車趕往滅火，因為風助火勢，一發不可收拾，延燒至入夜造成火燒山約2公頃，截至晚間6時仍未撲滅。", "article": "國道3號龍井路段邊坡今天下午發生雜草火警，台中市消防局出動人車趕往滅火，因為風助火勢，一發不可收拾，延燒至入夜造成火燒山約2公頃，截至晚間6時仍未撲滅。台中市消防局表示，今天下午2時20分接獲民眾報案指龍井區南崗產業道路靠近電塔，位於國道3號北上185公里處右方邊坡，有大面積雜草火警，派遣龍井、犁份、沙鹿、大肚、梧棲、工業區及協和等分隊，出動各式救災車輛共19輛、人員共53名前往處理。消防人員表示，因現場風勢太大，火勢有擴大延燒情形，現場燃燒面積約2公頃，直到晚間6時，火勢仍無法控制，但均有部署人車在場滅火防護。有網友入夜後開車行經周邊路段，見到滿山遭火苗吞噬，將照片拍下分享到臉書（Facebook）詢問狀況，並提醒民眾經過應注意安全。台中市消防局副局長戴峻焜表示，秋冬季節因雜草枯黃乾燥，可能會因農民整地燃燒雜草，或是菸蒂引發山林火警，當火勢撲滅後會進行調查，設法找到涉案當事人，將依公共危險罪嫌或是違反空污法偵辦，提醒民眾切勿惡意引燃火源。", "title": "國道3號龍井邊坡起火 火燒山面積2公頃"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天返回高雄連跑3個行程，其中在國民黨高雄市黨部競選總部幹部授證大會上，與多名黨籍高市立委參選人同台造勢，「母雞帶小雞」展現藍營團結氣勢。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天返回高雄連跑3個行程，其中在國民黨高雄市黨部競選總部幹部授證大會上，與多名黨籍高市立委參選人同台造勢，「母雞帶小雞」展現藍營團結氣勢。韓國瑜下午在全場「凍蒜」聲中進場，現場人手一支小國旗，頓時整個會場旗海飄揚。他詞表示，今天感覺像是回到家，雖然自己變得又黑又瘦又禿，但看到好多民眾來迎接時，眼神都充滿期待，讓他深切感覺到「民心思變」。「每天看新聞，只要有提到高雄，我都會特別看一下」，韓國瑜透露，在外地跑傾聽之旅行程時，每天都在想著高雄，關切「高雄該推的建設有沒有在做？高雄有沒有越來越好？」並跟3名副市長時刻保持聯繫，包括之前看到高雄市議員在議會受傷，「我的臉感覺都痛起來了」。韓國瑜表示，民進黨治國不行，只要一到選舉，就是各種抹黑，這個團隊一直在掠奪我們子孫的資源，「用這麼多錢蓋蚊子館、為何不拿來投資下一代的孩子？」韓國瑜喊話，要大家把心中的小牢騷、小矛盾都拋開，全力支持高雄提名的8名國民黨立委參選人，「我們有信心，我們走在正確的方向跟道路上」。韓國瑜分別為高雄市競選總部主委、高雄市議長許崑源、後援會總會長黃啟川、顧問團總團長洪俊德，以及高雄市競選總部總幹事莊啟旺授證。韓國瑜活動後接受媒體聯訪表示，今天回高雄不是「回防」，而是高雄市黨部的安排；除感謝高雄市各界對他的厚愛，也感謝高雄市民對8名黨籍立委參選人的支持，所以特地趕回來。韓國瑜隨後轉往高雄大使命教會參加基督教祈福活動，受到教友熱烈歡迎，傍晚到高雄漢來大店出席海內外醫療界挺韓國瑜競選總統暨立委選舉後援會成立大會，與國民黨主席吳敦義、支持者同台造勢。吳敦義致詞時表示，要鄭重拜託大家，明年1月11日要翻轉台灣現狀，讓高雄、讓台灣、讓中華民國更好。每個人都有寶貴的3張選票，吳敦義呼籲，第1張票投給韓國瑜、讓韓當選總統；第2張選票，投給國民黨提名的立委，讓立委席次全壘打；第3張選票，則投給中國國民黨。", "title": "高雄藍營造勢 韓國瑜母雞帶小雞"}
{"summarization": "中國國務院港澳辦公室主任張曉明近日言論，讓外界關注北京是否施壓香港特區政府，重推基本法23條立法；但在「反送中」氛圍下，港府能否自行立法、或由北京出手，仍是未知數。", "article": "中國國務院港澳辦公室主任張曉明近日言論，讓外界關注北京是否施壓香港特區政府，重推基本法23條立法；但在「反送中」氛圍下，港府能否自行立法、或由北京出手，仍是未知數。「23條」指的是基本法第23條，要求港府自行立法禁止叛國、分裂國家和顛覆中央人民政府等行為的條文。港府2003年曾推動立法，在引發港人疑慮而導致50萬人上街遊行的政治風暴後，港府迄今都未再重提立法。張曉明9日發表「堅持和完善『一國兩制』制度體系」文章，解讀19屆四中全會決定精神。文章表示，香港未完成基本法23條立法，是近年港獨不斷加劇的原因之一，並強調須建立健全特區維護國家安全的法律制度。綜合港媒報導，中國全國港澳研究會副會長劉兆佳9日表示，從北京角度而言，「反送中」事件中許多行為涉及分離主義和外部勢力，牴觸基本法23條。北京認為，倘若23條已立法，就有處理的法律依據。他表示，張曉明的說法反映北京下定決心打擊危害國家安全行為，提醒港府23條立法的迫切性。值得注意的是，香港特首林鄭月娥10月發表的施政報告，並未如前兩年提到23條立法，且曾在記者會提到目前暴亂未止，進行另一項具爭議性工作的機會較低。對此，劉兆佳指出，自從四中全會後，林鄭月娥就未再提23條立法機會較低的說法。他也稱，若港府未展開立法，北京可能會採取其他手段處理23條。中國全國人大常委譚耀宗10日接受電台訪問時則表示，香港主權移交已22年，基本法也有對23條立法的要求。他表示，由於修訂「逃犯條例」引起軒然大波，香港目前的狀況，會有人對23條立法感到擔心，或「故意製造擔心」；但強調沒理由不做，需要各界用智慧想出辦法。至於北京是否可能在港府自行立法外，以其它方式處理23條立法？譚耀宗表示，目前無法透露任何方法，但北京或港府都會小心研究，任何作法都要符合憲法和基本法規定。泛民主派陣營方面，民主派會議召集人、公民黨立法會議員陳淑莊9日則強調，「反送中」運動和港獨無關，批評張曉明的說法是火上加油；她並指張曉明向港府施壓要求強推23條，是「唯恐天下不亂」，只會讓社會更加撕裂。", "title": "北京再對港府提基本法23條  如何立法仍未知"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜明天公布副手人選，傳出是前行政院長張善政。張善政今天在花蓮受訪說，「找我的人覺得我最合適，就接受。」他立即動身北返，明天跟大家報告。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜明天公布副手人選，傳出是前行政院長張善政。張善政今天在花蓮受訪說，「找我的人覺得我最合適，就接受。」他立即動身北返，明天跟大家報告。張善政今天在壽豐鄉的農地忙農事，看到記者找上門有些驚訝。他說：「剛知道，有掌握訊息，要來的還是會來，就像當初接任行政院長一樣，找我的人認為我合適，那我就接受，能怎樣呢？不得不接。」張善政說，在壽豐務農是鍛鍊體力，原本想在壽豐過退休生活，現在韓國瑜找自己擔任副手，韓若能選上就是4年或8年，不能置身事外，自己還有一些政治影響力，願意站出來。張善政指出，國民黨初選時沒有特別選邊站，不論韓國瑜或是郭台銘出線都樂觀其成。既然韓國瑜出來選總統，盡量幫他忙，這就是出發點。張善政說，因為要趕火車北上，一時無法完整說明，自己不敢說已準備好，但會盡力而為。", "title": "韓國瑜副手人選 張善政：願意站出來"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜明天將公布副手，可望由國政顧問團總召張善政出任。韓陣營表示，因前新北市長朱立倫不願意接副手，加上張善政在政界及企業界經歷豐富，且可以補足韓國瑜在論述上不足的部份，是安全的選擇。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜明天將公布副手，可望由國政顧問團總召張善政出任。韓陣營表示，因前新北市長朱立倫不願意接副手，加上張善政在政界及企業界經歷豐富，且可以補足韓國瑜在論述上不足的部份，是安全的選擇。朱立倫辦公室晚間對中央社記者表示，張善政是適當人選，朱立倫表示支持跟祝福。韓國瑜競選辦公室明天上午10時30分將在國民黨高雄市黨部召開記者會，由國民黨立委、韓國瑜競辦副執行長許淑華主持，正式宣布韓張配。幕僚表示，韓國瑜將在記者會中宣布由張善政擔任副手，並闡述兩人的政策願景，以及未來將如何搭配競選。各界關注韓國瑜的副手人選，韓國瑜下午在國民黨高雄市黨部出席高雄市競選總部幹部授證大會後受訪表示，明天將公布副手，他並透露這名人選是熱愛中華民國，也有國際觀，了解整個當前台灣發展最重要的需求。韓陣營幕僚向中央社記者證實，韓國瑜的副手人選就是張善政，但其實韓國瑜原先是希望能找前新北市長朱立倫擔任副手，也曾透過副市長李四川探詢朱立倫的意願，但不管是副手、競選總部主委，朱立倫都不想要。韓陣營幕僚表示，雖然韓國瑜與朱立倫都有碰面，韓國瑜也一直都很希望朱立倫能夠幫忙，但也因為朱立倫已表明態度，所以韓國瑜並未當面邀約朱立倫擔任副手。幕僚指出，在朱立倫不願意擔任副手的情況下，韓國瑜便找張善政。過去韓國瑜也曾公開稱讚張善政是他最欣賞的政治人物，而張善政去年九合一選舉時曾幫韓國瑜站台，兩人也建立良好的友誼。張善政的資歷豐富，曾在學界、業界服務過，擔任行政院長期間的表現也有目共睹。幕僚表示，張善政在擔任國政顧問團總召期間，不論是政策論述、議題發想，都十分受到肯定，也可以補足韓國瑜在論述上不足的部分，是相對安全的選擇。", "title": "韓國瑜陣營：朱立倫無意願 張善政經歷豐富受各界肯定 "}
{"summarization": "世界12強棒球賽複賽明天將開打，預賽3場都沒有上場的郭嚴文，在複賽首戰對墨西哥有可能上場，他表示，雖然之前都沒有比賽，但一直都處在備戰狀態，狀況一直都很好，隨時可以下場。", "article": "世界12強棒球賽複賽明天將開打，預賽3場都沒有上場的郭嚴文，在複賽首戰對墨西哥有可能上場，他表示，雖然之前都沒有比賽，但一直都處在備戰狀態，狀況一直都很好，隨時可以下場。中華隊在預賽分別對戰波多黎各、委內瑞拉及日本隊，二、三壘分別都由林立及王威晨鎮守，兩人也表現亮眼，在前兩棒帶起攻勢。不過因位置壓縮，二壘手郭嚴文並沒有機會亮相，成為唯一沒有在預賽出賽的野手，讓中華隊總教練洪一中對他感到很抱歉。不過郭嚴文今天表示，總教練不用對他感到抱歉，「他們2個表現都很好，短期比賽目的本來就是為了贏球，所有28名球員、教練和後勤團隊一起贏球」。第3戰對日本原本有機會可以上場，但郭嚴文當天剛好因落枕不舒服。郭嚴文指出，雖然之前有點不舒服，但一直都有在準備，狀況也一直都很好，身體已經沒有問題，「都處於備戰狀態，讓自己隨時總教練需要就下場，今天我也會看情蒐資料，不管有沒有下場，都在旁邊準備，和隊友互相提醒」。明天對墨西哥的比賽是在日本千葉ZOZO球場，由於年初郭嚴文已經隨Lamigo桃猿到千葉球場比賽過，並不陌生，但他說：「現在的天氣比3月更舒服，那時候很冷。」", "title": "郭嚴文12強預賽尚未亮相 複賽隨時準備上場"}
{"summarization": "突尼西亞一名國會議員疑似在一所高中外打手槍，影片在網路瘋傳，引發突尼西亞掀起類似「#我也是」（#MeToo）的反性騷擾運動。受害者紛紛打破禁忌，在網路上說出自身經歷。", "article": "突尼西亞一名國會議員疑似在一所高中外打手槍，影片在網路瘋傳，引發突尼西亞掀起類似「#我也是」（#MeToo）的反性騷擾運動。受害者紛紛打破禁忌，在網路上說出自身經歷。在北非國家突尼西亞，過去只有少數前衛的電視節目會討論性騷擾議題。如今有數千名突尼西亞女性站出來分享她們的經歷，從被色情言語騷擾到淪為戀童癖受害者。一名突尼西亞學生10月拍到留著大鬍子的國會議員坐在車裡，褲子退到膝蓋。學生將影片分享到網路上，並指控這名政治人物性騷擾。這名新當選的國會議員否認自己有不當行為，聲稱因患有疾病當時是在小便。他甚至還在遭到檢方調查時，對指控者發出威脅。以突尼西亞阿拉伯語標示的「#我也是」（#EnaZeda）運動，是受到2017年全球風起雲湧揭發性騷擾和性侵的同名運動啟發。當時因好萊塢金牌製作人哈維溫斯坦（Harvey Weinstein）遭多名女性指控性侵，而掀起運動浪潮。突尼西亞的「#我也是」運動，讓一些受害者有信心直接面對性騷擾者。網友卡布迪（Lina Kaboudi）寫道：「今夜我被騷擾，旁人毫無反應。...（但）這次和所有其他夜晚不同，我敢回應騷擾犯，我沒有繼續走、假裝沒聽到，而是停下腳步追究他。」突尼西亞被視為阿拉伯世界的女權先驅國，1956年廢除一夫多妻制，在穆斯林為主的國家當中首見。然而，當地仍存在不直接挑戰性方面不當行為的強大禁忌，特別是在家庭內。儘管自2017年7月起，在突尼西亞公共場所性騷擾他人，可被處以1年徒刑和3000第納爾（dinar）（約新台幣3萬4000元）罰金，但受害者很少正式提告。", "title": "議員疑公然性騷擾 掀起突尼西亞MeToo運動"}
{"summarization": "民進黨立委賴瑞隆旗津中洲競選總部今天下午成立，前行政院長賴清德、行政院副院長陳其邁紛到場站台力挺，現場熱鬧滾滾。", "article": "民進黨立委賴瑞隆旗津中洲競選總部今天下午成立，前行政院長賴清德、行政院副院長陳其邁紛到場站台力挺，現場熱鬧滾滾。賴清德推崇賴瑞隆是立法院表現第一名的優秀立委，並細數賴瑞隆過去在高雄市政府擔任新聞局長、海洋局長任內政績。他說，賴瑞隆作為新科立委能夠獲得如此肯定，實在不簡單。賴清德籲請大家，明年1月11日繼續支持總統蔡英文、立委賴瑞隆雙雙連任，政黨票支持民進黨。台灣民主自由人權的生活方式得來不易，需要大家共同珍惜，一起用選票維護我們想要的生活方式。陳其邁指出，過去在歷任民進黨市長努力下，高雄成為海洋城市，明年1月11日的選舉，要從高雄贏回台灣，共同贏回城市過去的光榮與驕傲，讓高雄人能夠再次站起來。陳其邁呼籲鄉親支持腳踏實地、用心打拚的賴瑞隆連任，總統票也要投蔡總統、政黨票支持民進黨，攜手打造美麗偉大的國家，並讓高雄再次光榮。", "title": "賴瑞隆旗津總部成立 賴清德陳其邁站台力挺"}
{"summarization": "外傳國民黨總統參選人韓國瑜明天上午將公布的副手人選是前行政院長、國政顧問團總召張善政。民進黨主席卓榮泰今天說，祝福並希望韓國瑜能改變選舉格調，把選舉水準拉高一點。", "article": "外傳國民黨總統參選人韓國瑜明天上午將公布的副手人選是前行政院長、國政顧問團總召張善政。民進黨主席卓榮泰今天說，祝福並希望韓國瑜能改變選舉格調，把選舉水準拉高一點。卓榮泰晚間為民進黨台北市立委參選人許淑華站台，他說，韓國瑜能找到心目中理想的副手，「我們祝福他，也希望他能夠改變選舉格調，把選舉的水準拉高一點」，把國政當第一要務，如果韓國瑜的國政顧問團能負起這樣的責任，對整個選舉是正面。卓榮泰並說，總統蔡英文的副手人選也一定會盡快出現，「我們也希望得到大家一樣的加油與肯定」。至於蔡總統副手宣布時間，卓榮泰說，一定是在下週，至於時間，總統會宣布，因為再來18日就要開始登記，之前總統還要做一些重要工作。媒體詢問，張善政是否有在民進黨預估的民單當中；卓榮泰說，媒體報導過很多次，韓國瑜選出任何一個人都在民進黨預期當中，民進黨也會把選舉步調好好調適。另外，行政院長蘇貞昌晚間出席金馬影展「我不流行二十年」紀錄片首映會，會前受訪時表示，總統參選人對自己的副手人選有絕對的權力，希望韓的副手能讓韓早點上軌道。", "title": "韓國瑜副手張善政  卓榮泰祝福盼拉高選舉水準"}
{"summarization": "世界12強棒球複賽即將於明天開打，中華隊首戰對手墨西哥與台灣相當有緣分，陣中有統一獅洋投瑞安，他最期待對決隊友蘇智傑；總教練卡斯楚更是隊長胡金龍以前在大聯盟的好友。", "article": "世界12強棒球複賽即將於明天開打，中華隊首戰對手墨西哥與台灣相當有緣分，陣中有統一獅洋投瑞安，他最期待對決隊友蘇智傑；總教練卡斯楚更是隊長胡金龍以前在大聯盟的好友。中華隊明天首戰推出江少慶先發，墨西哥則是雷耶斯（Arturo Reyes）。墨西哥總教練卡斯楚（Juan Castro）在練球時表示，對於中華隊已經準備好作戰計畫，也會盡全力透過情蒐得知中華隊資訊。墨西哥隊其實跟中華隊有不小淵源，陣中左投瑞安（Ryan Verdugo）近2個球季都效力統一獅，更是中職史上第一位投出完全比賽的投手。瑞安表示，由於中華隊打線在例行賽都有遇過，集合起來更不好對付，但有與隊友分享打者資訊。瑞安在12強賽擔任牛棚，明天有可能上場對付左打，他說：「最期待對決隊友蘇智傑。」墨西哥總教練卡斯楚也表示，與中華隊隊長胡金龍認識，之前曾在洛杉磯道奇同隊過，卡斯楚笑說：「我在道奇時和胡金龍成為好朋友，就像來自同個國家的人一樣，不過我長得比他帥。」胡金龍則說：「我剛升上大聯盟時他幫我很多，那時候我們都是板凳球員，我也會跟他學一些東西，他很樂意教年輕球員。」胡金龍表示，雖然偶爾會聯絡，不過和卡斯楚已經很久沒有見面，今天練球時主要是在聊一些以前的事情。對於明天複賽首戰，胡金龍指出，墨西哥實力大約在2A至3A之間，跟拉美球風很像，「第一場比賽大家都準備好了，減少犯錯，把每個環節做好。」", "title": "12強墨西哥教頭是胡金龍好友 瑞安盼對決蘇智傑"}
{"summarization": "亞洲女子棒球錦標賽，中華隊今天與香港交手，中華隊2局抓準對方投手控球出狀況，單局選到4保送、敲2支三壘打，攻下7分奠定勝基，終場以12比0、5局拿勝，提前確定晉級複賽。", "article": "亞洲女子棒球錦標賽，中華隊今天與香港交手，中華隊2局抓準對方投手控球出狀況，單局選到4保送、敲2支三壘打，攻下7分奠定勝基，終場以12比0、5局拿勝，提前確定晉級複賽。2019年亞洲女子棒球錦標賽昨天在中國中山開打，中華隊與韓國、香港、菲律賓同在B組，日本、中國、印度和巴基斯坦同在A組，分組前兩名晉級複賽。中華隊昨天預賽首戰以12比2、5局擊敗韓國隊，今天與香港隊交手，首局兩隊都沒有拿下分數。中華隊2局把握時機搶分，接連選到2次保送、對手守備失誤攻占滿壘，滿壘時再選到2次保送，擠回2分，蘇詩媚清壘三壘打，一棒送回3分，李詩芸也補上三壘打再添分數，接著靠高飛犧牲打跑回團隊第7分，中華隊單局打了10人次，攻下7分，開賽就取得大比分領先。中華隊3局再起攻勢，靠著接連保送，江穎姿、謝文靜都敲安，單局再添4分保險分，4局靠著黃巧芸二壘打、蔡明岑安打、對手失誤，跑回團隊第12分。中華隊今天全場敲出8支安打，獲得8次保送（1次觸身球保送），攻勢有串聯、順利拿下比賽勝利。中華隊預賽連拿2勝，提前確定晉級複賽，明天預賽最後一戰與菲律賓交手，爭取預賽分組第一名。", "title": "女棒亞錦賽中華勝香港晉級複賽 與菲爭分組第一"}
{"summarization": "日皇德仁5月1日即位，日本政府今天舉辦慶賀遊行「祝賀御列之儀」，4.6公里的遊行路上，車隊行進共30分鐘，總計約11.9萬人夾道歡迎祝賀。", "article": "日皇德仁5月1日即位，日本政府今天舉辦慶賀遊行「祝賀御列之儀」，4.6公里的遊行路上，車隊行進共30分鐘，總計約11.9萬人夾道歡迎祝賀。德仁即位遊行「祝賀御列之儀」今天下午3時（台灣時間下午2時）登場。這場慶賀遊行屬於國家儀式，原訂10月22日「即位禮正殿之儀」後的下午3時30分舉行，但因哈吉貝颱風使東日本廣大地區受災，政府決定延至今天下午舉行。德仁與雅子下午3時現身皇居的宮殿前，搭乘敞篷車，車頭前插著天皇旗。德仁配戴大勳位菊花章頸飾等勳章，身穿燕尾服。皇后雅子穿著白色禮服，頭上戴著從明治時代以來歷代皇后代代相傳的鑲鑽頭冠。車隊由大型機車前導，車隊包括有內閣官房長官菅義偉、日本首相安倍晉三等人的座車，共46輛。日皇伉儷的座車之後，日皇德仁的胞弟、皇嗣秋篠宮伉儷搭乘的座車隨行。車隊共長約400公尺，從皇居出發，經過祝田橋、櫻田門的十字路口，來到國會議事堂正門後往青山大道前進，約下午3時30分抵達日皇伉儷目前居住的赤坂御所。遊行結束後，日本政府的皇位繼承式典（禮賓）事務局表示，今天遊行沿路前來祝賀的人數約11.9萬人。日本朝日新聞報導，上一次日本皇室慶典舉辦遊行是德仁與雅子結婚時。當時德仁為皇太子，遊行路上有19萬人夾道慶賀。這次日本政府預估也有很多民眾來祝賀，因此動員2.6萬名警員維護安全。民眾要進入指定的地區歡迎車隊時，需先接受警方的安全檢查。部分地區實施交通管制。在赤坂見附一帶，有些晚到的民眾在人牆中，幾乎看不到瞬間即過的車隊，只好高舉手機錄影或拍照。有的民眾拍到還不錯的照片，分享給其他人。有一名穿著和服的女性看到一旁坐在地上趕著發稿的記者筆電螢幕，甚至從螢幕拍攝日皇伉儷的鏡頭。", "title": "日皇即位遊行 近12萬人夾道歡呼祝賀"}
{"summarization": "羅馬尼亞今天舉行總統選舉投票。根據最新民調，致力推動法治、反貪的中間偏右自由派總統約翰尼斯（Klaus Iohannis）可望連任。", "article": "羅馬尼亞今天舉行總統選舉投票。根據最新民調，致力推動法治、反貪的中間偏右自由派總統約翰尼斯（Klaus Iohannis）可望連任。民調結果顯示，代表國家自由黨（National Liberal Party）參選、60歲的約翰尼斯將獲約40%選民支持。若第一輪投票沒有候選人獲超過50%選民支持，則第2輪決選將於11月24日登場。根據羅馬尼亞現行制度，總統與各政黨進行磋商後，提名總理。總統也可透過向憲法法庭提出質疑，或者將法案退回重新審議，否決國會通過的法案。在約翰尼斯之後，民調排名第2的是左翼社會民主黨（Social Democratic Party）前總理登琪拉（Viorica Dancila），第3的則是領導中間偏右「拯救羅馬尼亞聯盟」（Save Romania Union）的巴納（Dan Barna）。根據民調，登琪拉和巴納的選民支持度皆約20%。羅馬尼亞自2007年以來即接受歐盟監督司法改革進程。不過，近年執政的歷屆社會民主黨政府試圖削弱特定反貪規範，因此和其他前共產陣營國家一樣遭致歐盟批評未落實法治。約翰尼斯2014年首度當選總統。他克服爭議，力行司法體系改革，也拒絕限縮法官獨立性，獲得西方肯定。", "title": "羅馬尼亞總統選舉  中間偏右約翰尼斯可望連任"}
{"summarization": "台北國際旅展今天進入第3天，為了吸引民眾目光，各家業者卯足了勁，有旅行社業者邀請澳洲猛男來台跟粉絲見面拍照，主辦單位還舉辦吉祥物遊行，兩邊活動都很吸睛，大比人氣。", "article": "台北國際旅展今天進入第3天，為了吸引民眾目光，各家業者卯足了勁，有旅行社業者邀請澳洲猛男來台跟粉絲見面拍照，主辦單位還舉辦吉祥物遊行，兩邊活動都很吸睛，大比人氣。台北國際旅展今天進入第3天，根據台灣觀光協會統計，今天共吸引超過12萬人次進場，再創歷史新高。為了吸引參展民眾目光，各家業者都卯足了勁，除了韓國觀光公社前2天邀請韓星蘇志燮、韓劇「德魯納酒店」客串演出的金峻鉉以及他在「好吃的傢伙們」的拍檔金珉京外，雄獅旅遊今天再度邀請澳洲消防員猛男訪台，並在旅展現場限時讓粉絲合照留念，吸引大批民眾排隊，就為了一圓少女夢。可樂旅遊則邀請日本少女團體櫪木草莓少女25再度來台，限定時間的登台表演也吸引不少粉絲駐足。主辦單位台灣觀光協會也舉辦吉祥物遊行活動，包含喔熊組長、熊本熊等都有參與，現場吸引不少大小朋友，人氣一點也不輸給知名藝人。台灣觀光協會表示，大會舞台區也是熱鬧不斷，更充滿濃厚的異國風情，今天印度和印尼觀光局等都帶來傳統文化表演，現場讓人看得目不轉睛。至於今天的熱門銷售旅遊地點，根據雄獅旅遊統計，仍以東北亞、東南亞和中國為前3名；Klook也指出，跟日本相關的產品最受民眾青睞，其次為韓國、泰國。", "title": "台北國際旅展第3天 吉祥物澳洲猛男拚人氣"}
{"summarization": "針對解放軍基層建設，中共總書記習近平8日下午提出「三個過硬」標準：聽黨話、跟黨走，能打仗、打勝仗，法紀嚴、風氣正；以及看待基層官兵的「三眼光」：信任、欣賞、發展。", "article": "針對解放軍基層建設，中共總書記習近平8日下午提出「三個過硬」標準：聽黨話、跟黨走，能打仗、打勝仗，法紀嚴、風氣正；以及看待基層官兵的「三眼光」：信任、欣賞、發展。中共19屆四中全會甫於10月底結束中央軍委基層建設會議8日至10日在北京京西賓館召開，習近平在接見會議代表時強調，學習貫徹「全會決定」是當前全黨的一項重要政治任務。習近平指出，「全會決定」專門用一個部分，就堅持和完善黨對人民軍隊的絕對領導制度、確保人民軍隊忠實履行新時代使命任務進行部署，其中很多工作的落實要從基層建設抓起。加強新時代解放軍基層建設，是強軍興軍的根基所在、力量所在。他指出，基層是部隊全部工作和戰鬥力的基礎。解放軍從小到大、從弱到強、從勝利走向勝利，廣大基層官兵作出了重要貢獻。「無論形勢如何變化，依靠基層、建強基層這一條永遠不能丟」。習近平稱，解放軍基層建設在使命任務要求、建設內涵、日常運行狀態、部隊組織形態、官兵成分結構、外部社會環境等方面，正面臨許多新情況新變化。要科學把握、積極適應，認真解決突出矛盾和問題，推動基層建設全面進步、全面過硬（經得起嚴格考驗）。他還提出，要鍛造聽黨話、跟黨走，能打仗、打勝仗，法紀嚴、風氣正等3個「過硬基層」內涵；並強調「三眼光」：要用信任的眼光、欣賞的眼光、發展的眼光看待基層官兵。習近平指出，要把正風肅紀反腐壓力傳導到基層，深入糾治官兵身邊的「微腐敗」和不正之風，把基層搞得清清爽爽。要深入開展「尊幹愛兵、兵兵友愛」活動，培養官兵甘苦與共、生死與共的革命情誼，鞏固和發展團結、友愛、和諧、純潔的內部關係。報導稱，中央軍委副主席許其亮、張又俠出席會議，並就貫徹落實習近平重要講話精神、加強新時代解放軍基層建設提出要求；中央軍委委員魏鳳和、苗華、張升民出席會議。", "title": "談軍隊基層建設 習近平提三個過硬與三眼光"}
{"summarization": "伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）今天說，伊朗在西南部發現新油田，可能使石油儲藏量增加1/3。", "article": "伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）今天說，伊朗在西南部發現新油田，可能使石油儲藏量增加1/3。羅哈尼在伊朗中部城市雅茲德（Yazd）發表電視演說表示，伊朗國家石油公司工作人員和探勘部門已經發現擁有530億桶儲藏量的新油田。羅哈尼說，這處油田面積超過2400平方公里，位在富產石油的胡齊斯坦省（Khuzestan）。根據美國能源情報署（US Energy Information Administration）資訊，伊朗是全球第4大石油蘊藏國、第2大天然氣蘊藏國。美國能源情報署網站表示，截至2018年1月，伊朗已證實的原油儲量約達1570億桶。美國撤出伊朗在2015年與世界強權達成的核子協議後，重新實施制裁以壓制對伊朗相當重要的石油貿易。", "title": "伊朗發現新油田 儲量估達530億桶"}
{"summarization": "總統蔡英文晚間替民進黨立委參選人許淑華、江永昌站台。蔡總統再打主權牌，她說，民主自由不是從天而降，中國就是要台灣在主權上退讓，但沒有完整主權，就沒有完整的民主自由，而明年就是用投票展現決心時刻。", "article": "總統蔡英文晚間替民進黨立委參選人許淑華、江永昌站台。蔡總統再打主權牌，她說，民主自由不是從天而降，中國就是要台灣在主權上退讓，但沒有完整主權，就沒有完整的民主自由，而明年就是用投票展現決心時刻。2020總統及立委選舉進入倒數階段，蔡總統晚間馬不停蹄，先是赴台北市信義區興雅國小替許淑華站台；再趕赴新北市中和區福和宮替江永昌造勢，行政院副院長陳其邁、民進黨主席卓榮泰、民進黨副秘書長林飛帆等人也與會，現場超過千名支持者湧入相當熱鬧。蔡總統在替江永昌造勢時表示，江永昌是一名陽光、誠懇、腳踏實地的參選人，尤其中和地區一向是具有挑戰性的地區，江永昌可以得到大家的支持於2016年進入立法院，且擔任立委也沒有讓大家失望，希望江永昌在明年選舉再度得到支持、再度進入立法院。蔡總統也說，明年除了要選立委外，也要選總統，而總統候選人就在這裡，而她不但是總統候選人也是現任總統，執政3年多以來，執政團隊相當認真改革台灣，雖然剛開始執政時困難重重，但團隊漸入佳境，現在是執政團隊最成熟、最有效率、決心及魄力的時候，再給民進黨4年，台灣經濟會更好。蔡總統也再度打出主權牌。蔡總統說，因為台灣的民主自由，讓許多人才願意來到台灣、留在台灣，但民主自由不是從天而降，面對中國對台灣的壓力，中國就是要台灣在主權上退讓，但沒有主權、完整的主權，就沒有完整的民主自由，有主權才有真正的民主自由。蔡總統表示，因此明年的這票，要投出台灣人的選擇及價值，而台灣價值就是保護這個國家的主權及民主自由。蔡總統最後強調，要讓全世界知道台灣是值得幫忙的國家，全世界都會站在台灣、站在民主自由的這邊，而明年就是民眾用投票展現決心時刻。卓榮泰致詞時也說，江永昌這場選戰是困難的選戰，因為中和區是最艱難的防守區，在過去也是很難經營的地方，因此江永昌可以從地方議員當到立委，不是上天掉下來的，而是一票票拜託出來的；陳其邁說，江永昌是公督盟評鑑第一名的立委，也推動許多地方上的改革。蔡總統在替許淑華站台時說，明年1月要透過投票，告訴全世界台灣人有決心守住民主自由；她呼籲大家都去投票，厝邊隔壁、親朋好友都要去投票，把票投得「高高高、水水水」，讓世世代代台灣人都有安身立命的地方。", "title": "蔡總統：沒有完整主權  就沒有民主自由"}
{"summarization": "今年是中國大陸第11個雙11購物節，除了歷來京東搶食阿里巴巴的網購大餅外，兩者今年都將戰線延伸至中國三線以下的小城市，與上市一年多的拼多多互爭地盤。", "article": "今年是中國大陸第11個雙11購物節，除了歷來京東搶食阿里巴巴的網購大餅外，兩者今年都將戰線延伸至中國三線以下的小城市，與上市一年多的拼多多互爭地盤。10月份，京東率先舉行今年雙11第一場啟動會，會議主題是「下沉」，意指要把過去以大城市消費者為主的經營策略，改為深耕三線以下的小城市。綜合陸媒36氪與經濟觀察網報導，京東在1日正式上線旗下的新社群電商平台「京喜」，從社群平台微信的小程式就能進入，讓10億個微信用戶成為潛在客戶。報導稱，當天，不到一個小時京喜銷量就突破100萬單；其中來自三到六線小城市或鄉鎮的新用戶，就占了所有新用戶的74%。而在9月10日阿里巴巴20週年年會上，集團董事局主席、CEO張勇將內需、全球化、大數據雲計算確定為阿里新3大戰略。開發內需市場的最大動能就是小城市。今年阿里的目標之一，是至少新增1億用戶來自這些新市場。阿里與京東的動作，顯然會動到拼多多的乳酪。拼多多成立不到3年就在美國上市，上個月底市值已經超過京東，其客戶有超過6成來自三線以下的小城市。儘管拼多多面臨不少有關山寨貨、偽劣品的爭議，但今年它擴張地盤的方法，反而是進攻一、二線城市的消費者，走的仍是低價策略，透過補貼「力爭上游」。拼多多在10月底宣布，針對雙11拿出人民幣100億元，補貼最暢銷的1萬款商品，後來又宣布再加碼補貼2萬款產品。補貼品項包括蘋果、華為和小米的3C產品，這些更多是大城市消費者的最愛。雙11年年比拚業績，但在追求業績突破的同時，消費者結構的變化，也反應出中國企業在經濟成長面臨更大壓力的情況下，努力開發過去還未仔細經營的消費市場。", "title": "雙11打破市場區隔  京東阿里拼多多互搶地盤"}
{"summarization": "化妝間成舞台，排練室做影像計畫，台北國家兩廳院為青年藝術家打造藝術基地計畫，今年首度開放後台，邀請10組藝術家在非典型場地展現藝術能量，看見無窮創意可能性。", "article": "化妝間成舞台，排練室做影像計畫，台北國家兩廳院為青年藝術家打造藝術基地計畫，今年首度開放後台，邀請10組藝術家在非典型場地展現藝術能量，看見無窮創意可能性。台北國家兩廳院副總監許美玲表示，國家兩廳院一直以來致力於青年培力，從2014年開始了藝術基地計畫，今年則首次打開國家戲劇院後台，9日與10日邀請大眾參與10組藝術家作品的「現在進行式」，體驗藝術家的創作過程。今年參與的包括5名駐館藝術家吳明倫、王安琪、紀柏豪、周東彥、樊宗錡，以及Gap Year兩廳院壯遊藝術家陳弘洋、馬雅、林陸傑、張凱福、林靖雁等人在不同空間發表作品，作品形式不拘，包括讀劇、展覽、魔術、舞蹈、排練及座談分享。不少觀眾一整天就看準演出時間在後台走來走去，不想錯過年輕世代的創作。其中擔任國家兩廳院短期駐館藝術家的百變演員王安琪已經在劇場工作15年，這次打開化妝室，向觀眾展示她休息、工作與思考的場域。王安琪說，很多人都不知道演員在做甚麼，「我透過訪談溝通，一方面多了解一點觀眾在想甚麼，二方面這些觀眾不同的背景，也可能成為我下一個角色的參考」。王安琪說，她平常都喜歡找一間廁所躲著，安靜地面對劇本，細細咀嚼。化妝間其實也就是她工作的縮影，大包包丟在一旁，桌上都是劇本，有鎖的櫃子裡面都是頭痛藥、胃藥，劇場工作者的壓力不言而喻。多媒體藝術家周東彥則與澳洲即行劇場（ActNow Theatre）導演Edwin Kemp Attril共同合作「虛擬親密」劇場計畫，現場觀眾透過手機回答兩人私密提問包括「最近一次做愛是甚麼時候？」「小時候覺得最可怕的事？」，答案不具名但直接展現在大家面前，彷彿彼此也分享了身為同志無法暢談的心底情事。長期思考社會議題的張凱福，則邀請與他合作過的素人演員對談，展開戲劇之外的民主對談。張凱福說，他以為現場不會有什麼人，沒想到氣氛相當熱烈，「我希望讓大家先知道劇場是甚麼，即使一次只有10個人參與都好，我不在乎多或少，我只希望大家先理解劇場人的日常」。", "title": "兩廳院藝術基地計畫 後台搖身創作空間"}
{"summarization": "2020總統大選18日起受理登記，藍綠陣營副手人選備受關注，國民黨總統參選人韓國瑜副手今天提前曝光，由國政顧問團總召張善政出線。而總統蔡英文連任的副手人選，也可望在本週出爐。", "article": "2020總統大選18日起受理登記，藍綠陣營副手人選備受關注，國民黨總統參選人韓國瑜副手今天提前曝光，由國政顧問團總召張善政出線。而總統蔡英文連任的副手人選，也可望在本週出爐。韓國瑜競選辦公室明天上午10時30分將在國民黨高雄市黨部召開記者會，正式宣布副手人選，不過，消息在今晚提前曝光，這位韓國瑜口中「熱愛中華民國，也有國際觀，了解整個當前台灣發展最重要的需求」的人選就是前行政院長、國政顧問團總召張善政。張善政今天在花蓮受訪說，「找我的人覺得我最合適，就接受。」他表示，韓國瑜找自己擔任副手，自己不敢說已準備好，但會盡力而為；韓若能選上就是4年或8年，他還有一些政治影響力，願意站出來，不能置身事外。國民黨立法院黨團總召曾銘宗表示，張善政產官學三方面資歷都很完整，各界給予的評價都很高，也建立親民形象。由張善政擔任副手，可以與韓國瑜產生互補作用、提升支持度。不過，民進黨內人士說，張善政之前就在國政顧問團提前登場，其角色、功能可以有多大的加分，讓人存疑；民進黨主席卓榮泰則希望韓國瑜副手確定後，能改變選舉格調，把選舉水準拉高一點。韓張配確定前，黨內許多立委認為由前新北市長朱立倫擔任韓國瑜的副手加分最多，但最後韓朱配並未成局。1954年出生的張善政曾任科技部長、行政院副院長、行政院長，這次原本也要角逐總統選舉，但最後放棄參選，轉而出任韓國瑜國政顧問團總召，負責韓國瑜競選政見。韓張配確定後，蔡總統的副手也即將出爐，由於前行政院長賴清德之前曾赴美為蔡總統助選，2日並與蔡總統同台為民進黨立委參選人林俊憲輔選，外界解讀為「蔡賴配」有譜。蔡總統下午出席「守民主、護台灣」大聯盟成立大會受訪指出，「會在最適當的時間提出最佳的組合」。由於蔡總統高雄競選總部預計16日舉行總部成立大會，同時將舉辦大型造勢活動，蔡賴可望正式同台。外界認為，蔡總統也可能在本週宣布副手人選。", "title": "韓張配成形 蔡賴週末高雄同台"}
{"summarization": "中國男子職業籃球聯賽（CBA）台裔球星林書豪，今天攻下本季單場新高的27分，另有7籃板與6助攻，率北京首鋼以115比104擊敗青島雙星，將本季連勝場次推進至4場。", "article": "中國男子職業籃球聯賽（CBA）台裔球星林書豪，今天攻下本季單場新高的27分，另有7籃板與6助攻，率北京首鋼以115比104擊敗青島雙星，將本季連勝場次推進至4場。上季北京開季在苦吞2連敗後拉出2連勝，勝率勉強突破5成，而球隊本季在網羅前NBA球員林書豪後，不僅後場實力大幅提升，球隊戰績也跟著長紅，開季前4場比賽全部都拿下勝利，目前高掛聯盟排頭。林書豪今天出賽36分鐘，累計20次出手命中8球，另外帶13罰11中，攻下本季單場最高的27分，不過他今天三分球3次出手全部落空，也發生全隊最多的5次失誤。本季轉戰CBA後，林書豪至今還沒找回三分準星，前4場比賽累計15投僅中2，命中率僅13%，不過他靠著切入的破壞力，以及穩健的罰球取分，每場可攻下25.5分，是北京首鋼陣中的得分王。在林書豪領軍之下，北京今天開局就取得領先，次節再用一波29比20攻勢，也將領先差距擴大至雙位數。北京首鋼得理不饒人，下半場火力不衰，再用一波11比2攻勢打爆對手，也將領先突破至20分大關，幾乎提前替比賽定調，最終北京以11分之差輕取青島，也逼得對手吞下2連敗。", "title": "林書豪轟本季最高27分 率北京4連勝"}
{"summarization": "澳洲消防人員今天力圖遏止已造成3人死亡的大範圍野火災情。他們警告，最大城市雪梨周圍等地恐將出現「災難性」大火，可能對生命財產造成危害。", "article": "澳洲消防人員今天力圖遏止已造成3人死亡的大範圍野火災情。他們警告，最大城市雪梨周圍等地恐將出現「災難性」大火，可能對生命財產造成危害。澳洲當局5日根據氣候資料，將大雪梨地區的野火危險預報提高到災難性（catasrophic）等級，這是澳洲2009年引進新野火火災危險等級（Bush Fire Danger Ratings）制度後，雪梨首次被評為這個等級。路透社報導，澳洲新南威爾斯省（New South Wales）鄉村消防局（RFS）發表聲明說：「預測將出現高溫、強風和低濕度狀況，將讓情況變得危險。」雪梨北方大亨特地區（Hunter）的氣候條件也被評為災難性等級。這是野火危險等級中的最高等級。而新南威爾斯省其他地方則屬「極端」或「嚴重」等級。聲明還說：「如果出現火災，且火勢在災難性火災危險條件期間變強，會對生命和房屋造成危害。」澳洲部分地區遭嚴重旱災重創，正飽受野火季所苦，野火甚至在南半球夏季開始前就爆發。這是澳洲史上最嚴重的野火季之一。自8日以來，新南威爾斯省已有3人因野火死亡。當局8日宣布有破紀錄數量的緊急等級野火爆發，還有至少150棟房屋損毀。截至今天下午，已有超過70起野火爆發，約有半數火勢仍未控制住，還有兩處火勢達到緊急等級。", "title": "澳洲對抗叢林野火 高溫強風恐引發災難性大火"}
{"summarization": "哈吉貝颱風10月中旬侵襲日本，造成88死、數千人在避難所生活，12名台灣志工近日自費到日本東北部宮城縣丸森町協助災民整理家園，災民夾雜著日語、英語和中文向他們表示謝意。", "article": "哈吉貝颱風10月中旬侵襲日本，造成88死、數千人在避難所生活，12名台灣志工近日自費到日本東北部宮城縣丸森町協助災民整理家園，災民夾雜著日語、英語和中文向他們表示謝意。日本這12名志工穿著背上寫有「丸森加油！」的外套，為清掃充滿泥污的房屋及撤走損壞的溫室棚架而揮汗。現場夾雜著日語、中文、英語，災民高興地說「遠道而來，非常感動」。丸森町位在仙台市以南約50公里，福島縣福島市東北約40公里。今年第19號颱風哈吉貝（Hagibis）10月12、13日侵襲日本，摧毀1000戶以上房屋，超過1萬戶淹水，造成大規模傷亡，災情嚴重。報導說，41歲的陳一銘在台灣經營甜品店，從新聞報導得知丸森町需要幫忙後，通過在日本的好友協助，與家人和朋友一同到日本停留3至9天。他說：「丸森人手不足，希望來自台灣的志工能多一些。」陳一銘由於接待過不少日本客人而對日本熟稔，2018年7月西日本暴雨後就曾赴災區協助。報導說，63歲的小野秀和61歲的太太幸子家住在河流附近，10月中旬洪水來襲時，逃到2樓而平安無事，但汽車和1樓的家具已無法使用。台灣志工幫忙收拾，小野感謝地說：「跨國來到這裡，我感到非常高興。」「身心俱疲」的小野幸子看見恢復整潔的廚房，笑著用中文說「謝謝」。", "title": "日本東北風災待援 12名台灣人自費助災民復原"}
{"summarization": "美洲國家組織（OAS）今天發布報告指出，玻利維亞10月的總統大選有嚴重違規舞弊情事，建議宣告這次受爭議的選舉無效，玻國總統莫拉萊斯隨即宣布，將重新舉行選舉。", "article": "美洲國家組織（OAS）今天發布報告指出，玻利維亞10月的總統大選有嚴重違規舞弊情事，建議宣告這次受爭議的選舉無效，玻國總統莫拉萊斯隨即宣布，將重新舉行選舉。曾任總統的反對派候選人梅沙（Carlos Mesa）表示，重新舉行總統大選時，莫拉萊斯（Evo Morales）不應再成為候選人。莫拉萊斯也表示，他會更換選舉委員會成員。這場選舉宣告由莫拉萊斯贏得勝利後，廣遭指控有選舉舞弊情事，選委會在選後備受抨擊。玻利維亞10月20日舉行總統大選，莫拉萊斯贏得連任，但計票過程一度中斷，部分民眾質疑舞弊，選後出現街頭抗議及暴力，並演變為全國性政治危機。反對派也指控莫拉萊斯操縱大選才得以連任。美洲國家組織今天建議玻利維亞另外舉行一場選舉。這個組織有關玻利維亞大選的初步報告顯示，從統計數據看，莫拉萊斯的得票率不太可能超過對手10個百分點而一舉贏得大選。", "title": "美洲國家組織質疑舞弊  玻利維亞總統宣布將重選"}
{"summarization": "美國億萬富豪面臨自由派政治人物紛紛要求大砍他們的財富和影響力，反抗越來越強。約750位美國最富有人士掌握的政治和經濟勢力，頓時成為明年美國總統大選爭論焦點。", "article": "美國億萬富豪面臨自由派政治人物紛紛要求大砍他們的財富和影響力，反抗越來越強。約750位美國最富有人士掌握的政治和經濟勢力，頓時成為明年美國總統大選爭論焦點。紐約市前市長彭博（Michael Bloomberg）8日登記參加美國民主黨總統初選，成為計劃參加明年總統大選或曾經表示有意參選的4名億萬富豪之一。彭博宣布參選的前一週，民主黨總統參選人聯邦參議員華倫（Elizabeth Warren）才提議，將她提出對美國最富有階層課徵富豪稅的計畫明顯擴大。而在一個月前，另位民主黨總統參選人桑德斯（Bernie Sanders）甚至表示，美國不應該有任何億萬富豪。臉書（Facebook）創辦人祖克柏（Mark Zuckerberg）和微軟（Microsoft）共同創辦人比爾蓋茲（Bill Gates）都被捲入這波民粹主義攻擊。美國富豪和他們的財務顧問也開始驚慌討論，如何因應白宮可能被民主黨民粹派人士把持的情況。紐約大學歷史學家那夫塔利（Timothy Naftali）說：「這是歷史上我們首次就億萬富翁對美國人生活的影響進行全國性政治討論，因為許多人開始注意到（窮人和富人在）財富和機會上的巨大差異。」民主黨節節攀升的民粹勢力和美國科技與金融界菁英之間，彼此敵意日漸高漲，過去幾個月一再影響到美國民眾的看法。而在彭博上週登記參加民主黨初選時，這樣的敵對達到高峰。隨著美國股市處於空前新高水準，關於財富累積和貧富不均的論戰，也成為明年美國總統大選的熱門議題。美國這波反億萬富翁浪潮的領袖華倫和桑德斯都主張，為解決數十年來貧富不均擴大的問題，並在醫療、兒童托育和其他對美國勞工階級有幫助的政府計畫上進行必要投資，有必要大幅提高富人稅。不過，兩人推動的財富重新分配，遭到預期損失最多的億萬富豪階層強烈反對，有時還以個人名義表示反彈。近幾個月至少已有16位美國億萬富豪發言反對他們眼中民粹派民主黨人帶來的危險，尤其針對這些人所提議實施對富人的龐大財富課稅。許多億萬富豪擔憂，這批民主黨人勢力過度朝極左派傾斜，將有利爭取連任的共和黨籍美國總統川普選情。然而跡象顯示，億萬富豪的反彈，幾乎對改變民主黨人的思維毫無影響。初選支持前副總統拜登（Joe Biden）的民主黨聯邦眾議員鮑以爾（Brendan Boyle）便告訴華盛頓郵報，他正在草擬一份新的富人稅法案，準備送交眾議院。鮑以爾的行動暗示，民主黨人對富豪稅的政治支持程度，比外界原本認為更加廣泛。", "title": "民主黨反富豪勢力當道 成為美總統大選新戰場"}
