{"summarization": "西班牙海岸防衛隊表示，今天耶誕節在地中海救起約200名移民。", "article": "西班牙海岸防衛隊表示，今天耶誕節在地中海救起約200名移民。海岸防衛隊發布聲明說，分別在西班牙和摩洛哥外海進行多項救援行動，由各種簡陋船隻救起這些移民。聲明沒有說明這些移民的國籍。根據聯合國的國際移民組織（IOM），2019年至少有1246名移民為了想到歐洲過新生活，在橫渡地中海時喪生。", "title": "耶誕佳音　西班牙海岸防衛隊地中海救起200移民"}
{"summarization": "英國女王伊麗莎白二世今天發表耶誕談話，她向年輕一輩環保運動人士致敬，肯定他們受到號召全球對抗氣候變遷的瑞典少女童貝里激勵，在全球各地發動抗議呼籲採取行動保護環境。", "article": "英國女王伊麗莎白二世今天發表耶誕談話，她向年輕一輩環保運動人士致敬，肯定他們受到號召全球對抗氣候變遷的瑞典少女童貝里激勵，在全球各地發動抗議呼籲採取行動保護環境。過去一年英國因為脫離歐洲聯盟一事紛爭不斷，女王次子安德魯王子（Prince Andrew）則因捲入醜聞退出公共事務，她承認2019年是「相當顛簸」的一年，呼籲英國人「克服長久以來的不和與根深柢固的歧見」。93歲的女王在這項預錄的電視談話中回顧歷史，包括1969年美國阿波羅11號（Apollo 11）任務太空人阿姆斯壯（Neil Armstrong）在月球漫步後所說歷史名言：「這是個人的一小步，卻是全人類的一大步。」女王對這句話做了小小修正，強調阿姆斯壯的成就不只代表男性，也代表女性。她又說：「這也提醒我們，所有的一大步通常都是從小步開始。」二次大戰時還是少女的女王也回憶，她那一代人如何不屈不撓度過難關。她說：「如今許多人所面對的挑戰，也許和我這一代人當時所面對的不同。但新世代能夠對保護我們的環境和氣候之類議題懷抱類似使命感，讓我深受感動。」童貝里2008年首先發起「為氣候罷課」活動，激發了全球年輕學子的環保運動風潮。她後來支持英國的環保團體「反抗滅絕」（Extinction Rebellion），使得倫敦成為連串抗爭行動的焦點，這些抗議活動使得全球許多大城市的交通陷入癱瘓。英國今年在世界主要經濟體中搶到頭香，訂定有法律約束力的減碳法案，希望在2050年前達到淨零排放目標。", "title": "英女王耶誕談話認2019年顛簸 讚年輕世代護氣候[影]"}
{"summarization": "法國交通大罷工已進入第4週，今天耶誕節情況仍未見緩和，毀了許多人與心愛親友共度佳節的計畫。政府與工會預定明年1月7日才會恢復談判。", "article": "法國交通大罷工已進入第4週，今天耶誕節情況仍未見緩和，毀了許多人與心愛親友共度佳節的計畫。政府與工會預定明年1月7日才會恢復談判。法國各工會為抗議政府的年金改革計畫發動大罷工，數以千計鐵路列車取消或誤點，計程車、共乘服務和租車機構無法彌補運輸量的不足，許多人只好在最後一刻改變度假計畫。耶誕前夕就只有少數高速鐵路和城際鐵路列車維持營運，今天耶誕節班次更少。巴黎市的主要火車站今晨關閉，因為行駛至郊區的列車也大減，而全市16條地鐵路線只有2條提供服務，因為這兩條路線採用無人駕駛列車。法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）呼籲工會在假期停戰，但政府與工會上週協商未獲成果。罷工工會揚言，除非政府取消將現行42種退休金制度整合為一的計畫，在年底假期罷工行動不會終止。明天交通運輸大亂情況仍將不變，高鐵列車（TGV）將只有半速行駛，巴黎的地鐵線有5條將停擺，區域與郊區鐵路列車也將減少。", "title": "法國交通大罷工第4週  嚴重衝擊耶誕假期[影]"}
{"summarization": "美國職籃NBA今天耶誕節安排5場賽事，波士頓塞爾蒂克首先迎戰多倫多暴龍，後衛布朗勇奪30分，率隊以118比102取勝，讓暴龍首度於耶誕節在主場出賽就吞敗。", "article": "美國職籃NBA今天耶誕節安排5場賽事，波士頓塞爾蒂克首先迎戰多倫多暴龍，後衛布朗勇奪30分，率隊以118比102取勝，讓暴龍首度於耶誕節在主場出賽就吞敗。塞爾蒂克能贏得4連勝，除了布朗（Jaylen Brown）演出生涯最精彩比賽之一，另一後衛華克（Kemba Walker）也貢獻22分。他們兩人都投進5個三分球，布朗更是如有神助，總計13次出手命中10球。前3場比賽因傷未出賽的前鋒海沃德（Gordon Hayward）拿下14分，土耳其中鋒坎特（Enes Kanter）拿了12分和11個籃板，齊助塞爾蒂克終止在國界以北連輸8場比賽的局面。暴龍4年多來在主場迎戰NBA東區大西洋組對手締造34連勝佳績，如今終於氣勢受挫。暴龍以後衛范佛利特（Fred VanVleet）得27分最多，前鋒布謝（Chris Boucher）拿了24分，但因前鋒西雅坎（Pascal Siakam）、中鋒賈索（Marc Gasol）和後衛鮑爾（Norman Powell）等主將都掛傷號，戰力受損吞下二連敗。暴龍開賽就連得10分，氣勢驚人，但是後勁不繼，塞爾蒂克首節結束以28比19領先，此後一直維持優勢，第4節一度領先多達19分，讓暴龍難以扭轉局面。", "title": "NBA耶誕大戰  布朗發威率塞爾蒂克客場擒暴龍[影]"}
{"summarization": "總理尼坦雅胡今天在南部城市阿什克隆舉行競選集會時，巴勒斯坦好戰分子由加薩走廊發射火箭來襲，尼坦雅胡被迫暫避防空洞，稍後才恢復競選活動。", "article": "總理尼坦雅胡今天在南部城市阿什克隆舉行競選集會時，巴勒斯坦好戰分子由加薩走廊發射火箭來襲，尼坦雅胡被迫暫避防空洞，稍後才恢復競選活動。以色列軍方證實，距離加薩走廊12公里的阿什克隆（Ashkelon）有火箭來襲，但那枚火箭遭以軍的「鐵穹」（Iron Dome）防空系統擊落。目前還沒有團體宣稱發射火箭。加薩目前由巴勒斯坦激進派哈瑪斯組織（Hamas）控制，當地激進團體伊斯蘭聖戰組織（Islamic Jihad）上月曾和以軍交火。尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）所屬保守派聯合黨（Likud Party）明天將選舉黨魁，他為爭取連任積極競選。電視台播出畫面顯示，他在阿什克隆造勢時，因為有火箭來襲，警報響起，他隨即由隨扈護送下台，進入防空洞躲避。這是第2次類似事件。9月間尼坦雅胡造訪附近城鎮阿什杜德（Ashdod）進行競選活動時，行程也受到火箭攻擊警報干擾。社群媒體流傳的影片顯示，尼坦雅胡稍後帶著笑容重回台上，獲得民眾鼓掌叫好。他並暗示將針對今天的攻擊採取報復行動。以色列新政府難產，明年3月將舉行12個月內第3次大選，尼坦雅胡這次在黨魁選舉面對強勁挑戰，但一般預料仍將保住領導地位。", "title": "競選活動遇火箭來襲  以色列總理暫避防空洞"}
{"summarization": "中國政府補貼並扶植特定產業，是美中貿易戰爭端之一。華爾街日報估算，中國電信設備大廠華為拓展國際版圖期間，獲官方逾新台幣2兆元財務支援，比對手掌握更多競爭優勢。", "article": "中國政府補貼並扶植特定產業，是美中貿易戰爭端之一。華爾街日報估算，中國電信設備大廠華為拓展國際版圖期間，獲官方逾新台幣2兆元財務支援，比對手掌握更多競爭優勢。華為1987年創立，從販售電信交換機起家，20世紀末在中國通訊裝置市場站穩腳步。邁入21世紀，華為在國際市場迅速崛起，超越摩托羅拉（Motorola）等昔日巨擘，如今成為年營收逾1000億美元、全球雇用逾18萬人的電信設備霸主。隨著美中科技較勁白熱化，華為成為美國政府眼中釘。由於華為創辦人任正非曾任共軍工程師，華為與中國政府間的關係格外受矚目。美方部分人士懷疑，北京如要求華為分享網路數據，華為不得不照辦，華為電信設備因而存有國安風險。任正非今年曾說，華為沒有依賴國家援助。但報導指出，華為拓展海外版圖20年來，一直受惠於中國扶植特定產業的政策。華爾街日報（The Wall Street Journal）檢視華為補助金、信貸融通、稅務優惠和其他形式財務援助詳細資料發現，華為獲得中國政府多達750億美元（約新台幣2兆2450億元）奧援。分析師與華為客戶認為，這些銀彈有助華為以比競爭對手低30%的價格爭取客戶。據報導，華為獲得最大部分金援來自貸款、信用額度和國有銀行提供的其他協助，總額約460億美元。2008年至2018年，中國政府以獎勵措施培育科技業，華為這段期間稅務節省多達250億美元。此外，華為享有16億美元補助金、20億美元購地優惠等援助方案。華為透過聲明表示，支援公司研發的補助金「微不足道」，華為獲得補助很平常，科技業其他廠商也享有稅務優惠等援助。華為正在全球多地布建5G行動網路，被認為在5G技術開發上領先群雄。報導指出，許多國家都對特定廠商或產業提供財務支援，但中國政府金援華為，卻使外界更加懷疑華為與北京之間的關係。美國國會授權成立的美中經濟暨安全檢討委員會（US-China Economic and Security Review Commission）成員魏塞（Michael Wessel）說，華為商業利益受到中國政府強力支持。單就金額觀察，中國政府向華為提供的支援確實遠多於華為競爭對手。政府補貼觀察組織Good Jobs First資料顯示，2000年以來，思科系統（Cisco Systems）獲得美國聯邦與州政府補貼、貸款、擔保等金援總額達445億美元。華為在年報中揭露，2008年以來獲得的官方補助金總額達16億美元。報導指出，2014年至2018年，華為拿到的官方補助金是芬蘭諾基亞（Nokia）同期公布的17倍，瑞典愛立信（Ericsson）這段期間則未在財報中揭露官方補助金資料。諾基亞與愛立信分別是全球第2、3大電信設備廠商。中國外交部在聲明中表示，華為和中國其他眾多企業一樣，都是民營公司，取得的成就「離不開良好政策環境」。", "title": "中國政府扶植華為 華爾街日報估狂灑逾2兆元銀彈"}
{"summarization": "美國職籃NBA今天上演耶誕大戰，費城76人在恩比德得分籃板「雙十」強取豪奪下，終場121比109痛宰「字母哥」安特托昆博領軍的密爾瓦基公鹿。", "article": "美國職籃NBA今天上演耶誕大戰，費城76人在恩比德得分籃板「雙十」強取豪奪下，終場121比109痛宰「字母哥」安特托昆博領軍的密爾瓦基公鹿。恩比德（Joel Embiid）今天獲得31分、11籃板，助76人擊敗聯盟目前戰績最佳的公鹿。這是恩比德本賽季第7場比賽繳出30分和10籃板以上的成績，技壓公鹿球星安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）光芒。安特托昆博今天27投8中，取得18分和14籃板。76人的哈里斯（Tobias Harris）22分；李察遜（Josh Richardson）18分；西蒙斯（Ben Simmons）15分，全隊共射進21顆三分球，創歷來耶誕大戰最多紀錄。密道頓（Khris Middleton）今晚拿下公鹿最高的31分，但未能幫助球隊逆轉取勝。這是NBA在耶誕節連續5場比賽的其中一場，稍早波士頓塞爾蒂克以118比102擊敗多倫多暴龍，讓暴龍首度於耶誕節在主場出賽就吞敗。此外，「詹皇」詹姆斯（LeBron James）和「一眉哥」戴維斯（Anthony Davis）也將率洛杉磯湖人出戰洛杉磯快艇。", "title": "NBA耶誕大戰 恩比德雙十率76人擒下公鹿[影]"}
{"summarization": "台北股市昨天尾盤急拉，重回12000點之上，法人表示，因耶誕假期美股休市，台股走自己的路，搭配年底集團作帳行情，短線仍可能緩漲。", "article": "台北股市昨天尾盤急拉，重回12000點之上，法人表示，因耶誕假期美股休市，台股走自己的路，搭配年底集團作帳行情，短線仍可能緩漲。台股昨天上漲31.75點，收在12008.13點，成交值新台幣906.92億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣31.68億元，包括自營商買超21.67億元，投信買超3.73億元，外資及陸資買超6.28億元。華南投顧董事長儲祥生表示，美股因耶誕假期休市，台股走自己的路，但集中市場量縮，櫃買市場走強，代表本土資金回流，尤其5G、「去美化」相關股票經過前一段時間整理，趁著年底前轉強，集團股作帳行情也有機會拉抬指數，但漲多個股仍應謹慎，沒把握還是暫避。儲祥生認為，台股短線可能維持小漲格局，接下來還是要看美股表現，只要全球金融市場沒重大危機，美股持穩，台股還是能反覆墊高。上市公司動態方面，中華電信預估，未來3年累計退休人數將達4000多人，預計將招募3000名新血加入，遠傳電信明年預計招募逾千人，台灣大哥大人才招募人數目前無特別設限。台北晶華酒店明年將迎接30周年慶，今年斥資8000萬元改裝館內兩大餐廳，看好明年餐飲將扮演強勁成長引擎。半導體晶圓封裝廠精材自結11月稅後獲利7400萬元，每股稅後純益0.27元。法人估精材明年下半年5G射頻功率放大器產品可小量出貨。", "title": "美股耶誕休市 台股走自己的路"}
{"summarization": "公民團體發起罷免高雄市長韓國瑜的行程今天啟動，「Wecare高雄」等4公民團代表上午會到中選會遞交提議書。32箱罷免提議書已漏夜專車先行。", "article": "公民團體發起罷免高雄市長韓國瑜的行程今天啟動，「Wecare高雄」等4公民團代表上午會到中選會遞交提議書。32箱罷免提議書已漏夜專車先行。台灣基進新聞輿情部副主任張博洋今天指出，遞交罷免提議書預計20到25天後會接到審核通知，到時就會啟動第二階段罷免程序。遞交罷免提議書將由「罷韓四君子」即Wecare高雄發起人尹立、公民割草發言人李醫師、台灣基進新聞輿情部副主任張博洋、前高雄氣爆自救會長陳冠榮代表到中選會提交罷免案。依規定，第一階段的提議書只要約2萬2800多份，但提案單位送交3萬份，以備有不符規定被剔除者；32大箱的提議書裝箱並已漏夜專車北上。提案代表預計上午9時30分到中選會提案罷免市長韓國瑜。高雄市目前的公民數逾228萬人，依選罷法第90條規定，罷免提議階段要有1%以上選民簽署，即第一階段要有2萬2800多份提議書；第2階段要有10%以上選民連署；第3階段投票，同意罷免票數需多於不同意罷免，且同意票數達原選舉區選舉人總數的1/4以上（約需逾57萬票）。罷免提議書經審核通過後將進入第二階段，依規定要使用符合中選會格式的文件，而且要在60天內完成連署，到時要請稍早完成連署的民眾返回重新連署確認，才能提供有效的連署書。罷韓團體認為二階段因為時間短促，是具挑戰性的一環。尹立預估罷免投票時間約在5月底到6月初。", "title": "公民團體啟動罷韓 32箱提議書漏夜專車北上"}
{"summarization": "挪威作家貝恩（Ari Behn）的經紀人告訴法新社，曾與挪威瑪莎公主（Maertha Louise）有一段婚姻的貝恩今天自盡離世，享年47歲。", "article": "挪威作家貝恩（Ari Behn）的經紀人告訴法新社，曾與挪威瑪莎公主（Maertha Louise）有一段婚姻的貝恩今天自盡離世，享年47歲。貝恩的經紀人哈孔桑德（Geir Hakonsund）透過電子郵件告訴法新社：「我代表貝恩最親的親屬，懷著極度悲痛的心情向大眾告知，貝恩今天自盡身亡。」貝恩1999年首度出版作品，是短篇小說集「悲痛欲絕」（Sad as hell，暫譯）。他是在2002年與瑪莎公主結婚後受到大眾關注，他們合寫了關於婚禮的書「促膝談心」（From heart to heart，暫譯）。兩人育有3個女兒，之後在2016年8月宣布離婚。他們的朋友與公眾人物今天紛紛表達哀悼，包括挪威總理索爾伯格（Erna Solberg）與王室家族。挪威王室發表聲明說：「艾利（貝恩名）過去多年來是我們家族重要的一員，我們擁有與他共創的美好溫馨回憶。」貝恩也寫了數本小說與劇本，並在2018年發表他的最新著作「地獄」（Inferno，暫譯），描述他與心理健康問題對抗的心路歷程。※珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。如果需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "挪威瑪莎公主前夫 作家貝恩自盡享年47"}
{"summarization": "氣象局表示，今天晚間冷氣團報到，預估最冷的時間將落在明天清晨，預計台北低溫下探攝氏14度，竹苗地區甚至可能下探10度，氣象局也針對新竹縣及苗栗縣發出低溫黃色燈號。", "article": "氣象局表示，今天晚間冷氣團報到，預估最冷的時間將落在明天清晨，預計台北低溫下探攝氏14度，竹苗地區甚至可能下探10度，氣象局也針對新竹縣及苗栗縣發出低溫黃色燈號。中央氣象局表示，今天上午隨著微弱鋒面通過，北部雲量增多有些飄雨，其他地區大致還是維持多雲到晴，下半天隨著東北季風增強，迎風面的北部及東半部降雨機率會提高，出門建議攜帶雨具備用。氣象局預報員徐仲毅說，今天晚間冷氣團南下，氣溫會明顯下降，明天清晨北台灣最低溫約14度左右，沿海空曠地區的竹苗一帶，恐下探10度左右。氣象局也發出低溫特報，今天晚間至明天大陸冷氣團影響，北部及東北部天氣偏冷，今晚至明天上午局部地區有10度左右氣溫發生的機率，請注意。黃色燈號區域為新竹縣及苗栗縣。徐仲毅指出，冷氣團的影響時間點預估是週五（27日）到週六（28日）清晨，週六白天氣溫逐漸回升，但晚上受到南方雲系帶來的水氣影響，將有下雨的狀況。徐仲毅表示，下週一（30日）全台都有機率下雨，尤其以中部以北跟東北部機率最高；31日起又受到另一波東北季風影響，溫度將再下探14度到15度並帶來降雨，屆時北部跟東北部民眾要看到民國109年第一道曙光機率較低，中南部高山的機率則較高。此外，在東半部（含蘭嶼、綠島）及恆春半島沿海地區易有長浪發生，基隆北海岸有突發性大浪發生的機率；東北風明顯偏強，今晚起台南以北、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島及澎湖、金門、馬祖沿海空曠地區將有8至10級強陣風，台灣（含各離島）沿海及鄰近海域風浪明顯偏大。至於第29號中度颱風巴逢動態，凌晨2時距離鵝鑾鼻南方約1030公里，目前已進入南海，強度將逐漸減弱，週五前對台灣天氣沒有影響，但週末會為台灣帶來水氣使得各地降雨機率提高。根據環保署空氣品質預報資訊顯示，上午環境風場仍偏弱，西半部地區有利污染物累積，午後鋒面通過及東北季風增強，西半部風速逐漸增強，空氣品質好轉，南部地區位在下風處，污染物易累積。北部、宜蘭、花東空品區及澎湖地區為「良好」等級；竹苗、中部、雲嘉南空品區及馬祖、金門地區為「普通」等級，雲嘉南局部地區可能達橘色提醒等級；高屏空品區為「橘色提醒」等級。", "title": "冷氣團入夜報到 27日竹苗低溫下探10度"}
{"summarization": "義大利教育部長菲奧拉蒙蒂今天說，因未能爭取到改善學校教育所必須的數十億歐元預算，已經請辭；此舉凸顯他所屬的「五星運動」黨派內部問題，對義大利聯合政府來說也是打擊。", "article": "義大利教育部長菲奧拉蒙蒂今天說，因未能爭取到改善學校教育所必須的數十億歐元預算，已經請辭；此舉凸顯他所屬的「五星運動」黨派內部問題，對義大利聯合政府來說也是打擊。今年9月，疑歐派的「五星運動」（5-Star Movement）與中間偏左的民主黨（Democratic Party）共組聯合政府，菲奧拉蒙蒂（Lorenzo Fioramonti）在那之後表示，除非2020年政府預算增加30億歐元（約新台幣999億元）教育經費，不然他就辭職。菲奧拉蒙蒂今天接受路透社訪問時說，他已於23日在一封信中向總理孔蒂（Giuseppe Conte）提出「無可轉圜的請辭」。從歐元區改革到移民權利，義大利執政聯盟在種種議題上意見分歧，菲奧拉蒙蒂現在辭職，對處境已很艱難的聯合政府又是一次打擊。他的辭職也凸顯「五星運動」的問題，這個反建制黨派試圖在內部普遍不滿黨魁迪馬尤（Luigi Di Maio）的氣氛中重新整頓，菲奧拉蒙蒂就隸屬於「五星運動」。這個月已有3名「五星運動」參議員跳槽到極右派的反對黨「聯盟黨」（League）。雖然先前國會還在審議預算案，政府也不太願意為了籌措菲奧拉蒙蒂要求的財源而倉促加稅或刪減開支，很多人仍不相信他真的會辭職。審議預算案的截止日期在12月31日，國會已提早於23日通過。菲奧拉蒙蒂說：「一個部長說話算話，誰都不該驚訝。」菲奧拉蒙蒂同時也是眾議員，他表示，他仍會在國會支持政府。義大利的小學到大學教育預算占國內生產毛額（GDP）的3.6%；與此相較，根據經濟合作暨發展組織（OECD）的報告，32個接受調查的成員國平均支出占5%，義大利的教育預算在公共支出中的比例，在經濟合作暨發展組織中墊底。", "title": "義教育部長爭不到預算請辭  聯合政府受創"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲10.25點，加權股價指數為12018.38點，成交金額新台幣13.25億元。1081226", "article": "台北股市今天開盤漲10.25點，加權股價指數為12018.38點，成交金額新台幣13.25億元。1081226", "title": "台股開盤漲10.25點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.210元開盤，貶0.7分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.210元開盤，貶0.7分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.210元至30.105元。1081226", "title": "新台幣開盤貶0.7分 旋即止貶轉升近1角"}
{"summarization": "法國北部緊急服務機構今天表示，當地舉行耶誕彌撒時，21人因為一氧化碳中毒送醫，其中2人情況嚴重。", "article": "法國北部緊急服務機構今天表示，當地舉行耶誕彌撒時，21人因為一氧化碳中毒送醫，其中2人情況嚴重。數人在平安夜的耶誕彌撒出現頭痛症狀後，緊急人員接獲通報趕抵瓦茲省（Oise department）教堂，他們疏散群眾至附近社區大廳，並有72人接受治療。其中19人送往附近醫院，而另外2名症狀較嚴重者則是轉送專科照護中心，當中1人甚至得推入高壓氧艙。法新社報導，當地緊急救難官員穆金（Nicolas Mougin）說，教堂內測得的一氧化碳濃度高達350ppm。事故原因還未確定，但調查人員正在檢查天然氣暖氣。當地市長也下令關閉教堂。一氧化碳是燃燒煤炭、木材、木炭、石油、煤油、丙烷或天然氣不完全後，產生的無色無味氣體。美國消費品安全委員會（CPSC）網站上表示，持續暴露在一氧化碳濃度超過150至200ppm的環境中，可能導致迷失方向性、失去意識，甚至死亡。", "title": "法國平安夜彌撒傳一氧化碳中毒 21人送醫"}
{"summarization": "國際海事組織（IMO）限硫令明年1月上路，不少航運業開始囤油，帶動低硫航運燃料油近期每噸衝至598美元飆上新高，台塑化本月銷售量破12萬噸，大賺一波限令商機。", "article": "國際海事組織（IMO）限硫令明年1月上路，不少航運業開始囤油，帶動低硫航運燃料油近期每噸衝至598美元飆上新高，台塑化本月銷售量破12萬噸，大賺一波限令商機。台塑化認為，低硫航運燃料油自年初至今已累計上漲一成，由於需求依舊強勁，短期內有望維持高檔價位。IMO針對海上運行船隻祭出低硫油限制令，要求船隻燃料油只能使用低硫油，或是加裝脫硫器來響應節能減碳與環保趨勢，由於脫硫器至少300萬美元造價昂貴，多數老舊船隻寧願直接購買低硫油，煉油廠搶搭商機，早在今年1月開始摻配出低硫航運燃料油對外銷售。台塑化透露，新加坡是油品交易轉運中心，當地有許多儲槽備庫存，近期儲槽陸續清空高硫油改為庫存低硫航運燃料油，可以想見，隨著IMO限令實施期愈來愈近，客戶備料心情趨濃厚；反映在台塑化近期銷售量，10月外銷量約7.4萬噸，11月小幅衰退至5萬噸，12月又爆量至12.3萬噸。今年1月低硫航運燃料油國際行情每噸約540美元，如今已經上漲至598美元，創下新高水準。台塑化主管指出，低硫航運燃料油每噸598美元，若換算成每桶價格約落在80至85美元，比原油價差高達20美元，其價格相當不錯；由於現在汽油每桶價差僅6美元利潤相當差，因此內部透過重油裂解（RFCC）將汽油、柴油與燃料油產出比例做調整，盡量將柴油與低硫航運燃料油產出量增加到最大。也因為明年度低硫油限令持續加持，台塑化煉油利潤預期將比烯烴利潤樂觀，目前煉油與烯烴兩大部門獲利比重大約各半，若明年烯烴動能熄火，煉油也有望適度彌補其缺口。", "title": "限硫令上路在即 台塑化大賺低硫商機"}
{"summarization": "北區國稅局日前接獲檢舉，8591寶物交易網一名網路賣家，買賣遊戲幣、虛擬寶物平均月銷售額就達新台幣460萬元，規模日益壯大，但卻未辦營業登記、沒開發票也沒繳稅，最終對其補稅加罰共486萬元。", "article": "北區國稅局日前接獲檢舉，8591寶物交易網一名網路賣家，買賣遊戲幣、虛擬寶物平均月銷售額就達新台幣460萬元，規模日益壯大，但卻未辦營業登記、沒開發票也沒繳稅，最終對其補稅加罰共486萬元。財政部北區國稅局表示2018年台灣手機遊戲收入，全球排名第五，顯示台灣遊戲玩家消費實力不可小覷，有民眾看好網路遊戲商機，會透過遊戲寶物交易平台，以進、銷貨方式銷售遊戲幣及虛擬寶物，但卻未辦營業登記，也未繳稅。北區國稅局提醒，即使販賣的不是實際貨品，而是虛擬寶物、遊戲幣，只要銷售額達規定門檻，一樣要辦營業登記並報繳營業稅；以銷售虛擬寶物等勞務為例，只要每月銷售額達4萬元就已達門檻。北區國稅局指出，日前接獲民眾檢舉，8591遊戲寶物交易平台上，有個賣家疑似短漏報營業稅也未開立發票，進而透過金流及平台資訊追查發現，這名賣家在營運初期扣除自用的遊戲幣及虛擬寶物後，銷售額仍未達4萬元門檻。北區國稅局說，不過，日後營業規模快速成長，生意越做越大，最終平均月銷售額已高達460萬元；最終，根據可掌握金流資料，發現其短漏報銷售額逾6000多萬元，對其補徵營業稅324萬元，並處0.5倍罰鍰162萬元，連補帶罰共486萬元，同時輔導其辦理營業登記。為避免網路賣家因不熟悉法令而導致受罰，北區國稅局表示，已積極請交易平台業者，在網頁上或交易時，對使用者提示相關規定；但同時也呼籲，個人賣家不要心存僥倖，應按月自行檢視銷售額，若已達門檻，應依法補辦營業登記，並補繳所漏稅款，以免補稅還遭罰。北區國稅局指出，網路平台查稅一直是近年的營業稅查緝重點之一，統計今年4月至11月，轄內就查獲470家應辦但未辦營業登記的網路店家，共補稅9709萬元、開罰9673萬元，同時查獲630家已辦營業登記但短漏報稅額的網路店家，共補稅7089萬元、開罰5478萬元。", "title": "遊戲虛寶單月賣460萬漏稅  國稅局連補帶罰"}
{"summarization": "800多名耶誕老人放下雪橇，拿起衝浪板在美國佛羅里達州知名的太空海岸（Space Coast）衝浪，參加可可灘（Cocoa Beach）的年度耶誕盛事，並募善款做公益。", "article": "800多名耶誕老人放下雪橇，拿起衝浪板在美國佛羅里達州知名的太空海岸（Space Coast）衝浪，參加可可灘（Cocoa Beach）的年度耶誕盛事，並募善款做公益。這項耶老衝浪活動今年邁入第10屆，創辦人卓塞特（George Trosset）告訴美國廣播公司（ABC）節目「早安美國」（Good Morning America），這原本只是一個小型的家庭趣味活動，現在成了可可灘盛大的年度耶誕慶祝活動。這要從2009年說起，當年卓塞特和家人穿著耶老和小精靈的裝扮前往海邊渡假小屋準備衝浪，被當地報紙的記者拍下，上了耶誕節當天報紙的頭版。地方開始口耳相傳，參與的人數逐年增加，從第2年10人、第3年84人，到最後多達837人共襄盛舉，同時還吸引了1萬多人前來看熱鬧。卓塞特說：「衝浪耶老帶給人們歡笑。」主辦單位還利用棕櫚樹和衝浪板設置救生椅，提供給兒童們拍照。美聯社報導，今年的耶老衝浪活動替佛羅里達衝浪博物館（Florida Surf Museum）和一家協助癌症病人的非營利機構募得善款4萬美元。", "title": "放下雪橇拿起衝浪板 佛州逾800耶老下海做公益"}
{"summarization": "台中市西區民生路某棟大樓，今天凌晨傳出槍響，劉姓男子為朱姓男子慶生時，2人起了口角，朱男持槍朝劉男連開多槍，劉男中槍送醫，另1名服務生受傷，警方調查中。", "article": "台中市西區民生路某棟大樓，今天凌晨傳出槍響，劉姓男子為朱姓男子慶生時，2人起了口角，朱男持槍朝劉男連開多槍，劉男中槍送醫，另1名服務生受傷，警方調查中。台中市消防局今天凌晨接獲通知，劉男身上血跡斑斑，意識不清，另1名脖子被槍擊擦傷的服務生，意識清楚，2人送醫救治。警方到場後，將涉案相關人等帶回偵訊，釐清案情。", "title": "台中深夜槍2人中槍 警方調查中"}
{"summarization": "電信業強攻加值服務，中華電信旗下影視平台MOD、Hami Video電影和戲劇銷售刷新歷年紀錄，台灣大哥大旗下行動閱讀服務myBook進駐momo書店以來，營收年成長近9成。", "article": "電信業強攻加值服務，中華電信旗下影視平台MOD、Hami Video電影和戲劇銷售刷新歷年紀錄，台灣大哥大旗下行動閱讀服務myBook進駐momo書店以來，營收年成長近9成。中華電信MOD、Hami Video公布「2019年度影音排行榜」，電影和戲劇銷售也刷新歷年紀錄，寫下亮眼成績。電影方面以英雄電影、迪士尼電影最受歡迎，MOD依序由漫威電影「復仇者聯盟：終局之戰」、「水行俠」、「驚奇隊長」拿下前3名；Hami Video則由「獅子王」、「玩具總動員4」分別拿下冠亞軍，位居第3的「人面魚：紅衣小女孩外傳」為今年唯一上榜的國片；在戲劇部分，「知否知否應是綠肥紅瘦」和「我們與惡的距離」登上今年最熱門的戲劇。中華電信MOD繼2018年底用戶數突破200萬，今年推出全台首創的「自選餐」服務，將頻道自主權還給消費者，受客戶喜愛，包月服務的點閱率也較去年同期成長27%，持續穩坐「台灣最大影音平台」的地位。中華電指出，未來一年MOD、Hami Video將持續豐富影音服務，提升軟硬體，深化4K影音內容。此外，台灣大哥大旗下行動閱讀服務myBook公布「2019年度雜誌議題關注榜」，以「草根富二代」形象深植人心的星宇航空董事長張國煒專訪，11月才出刊就成為今年myBook雜誌議題下載量冠軍，亞軍則是今年爆紅的外送平台經濟成因剖析。此外，今年受中美貿易戰火影響，相關分析、攸關股市波動的上市櫃企業主雜誌專訪或側寫，都登上myBook年度雜誌議題榜單。同時，myBook也首次公布「2019年度電子書銷售排行榜」，「我們不能是朋友」偶像劇同步帶動原著小說在myBook熱銷兩個月之久，成為myBook年度電子書銷售冠軍。健康飲食當道，包括氣炸鍋食譜和減醣料理，都受女性讀者的歡迎。此外，顛覆傳統婆媳關係「媳婦的辭職信：在婚姻裡我選擇不當媳婦，勇敢拋下婆家束縛後，奇蹟竟一一出現」也闖進前十強，突顯社會新價值觀下的女性自我意識抬頭。台灣大指出，「myBook電子書專館」自2018年進駐momo書店以來，銷售穩定成長，創造營收年成長近9成的佳績。myBook今年中推出便利讀者單篇閱讀的「文章」區，不須下載整本雜誌，在線上即可進行單篇文章隨選隨讀，帶動造訪人數大增，累積閱讀次數已達18萬次，電子書銷售成長15%。此外，在企業客戶布局方面，亞太電信表示，旗下子公司富鴻網提出無人搬運車智慧製造解決方案，打造人機協同的智慧自動化物流及產線，不僅提高營運效率，大幅減少搬運時間和最高節省7成人力，協助企業加速轉型，進而推動產業升級。", "title": "電信業強攻加值服務 眼球商機寫佳績"}
{"summarization": "美國國務院今天罕見召回駐尚比亞大使富特（Daniel Foote）。富特日前對尚比亞政府的貪瀆及同性戀人權紀錄做出嚴詞批評，尚比亞總統反對這些批評。", "article": "美國國務院今天罕見召回駐尚比亞大使富特（Daniel Foote）。富特日前對尚比亞政府的貪瀆及同性戀人權紀錄做出嚴詞批評，尚比亞總統反對這些批評。美國有線電視新聞網召回大使對美國來說相當罕見，特別是當這名大使正在國外為美國價值觀據理力爭。富特本月2日發表聲明，痛批尚比亞境內拿同性戀和獸行相提並論的人；此前，尚國2名男子因為同性戀關係遭判刑15年，富特對這項判決做出批評，他今天對隨後招致的「惡毒和仇恨」指責感到相當震驚。在保守的基督教國家尚比亞，同性戀是非法行為。對於來自一名美國外交官的公開聲明來說，富特的嚴厲論調相當不尋常。富特進一步譴責尚比亞政府官員「從公共基金中竊取數百萬美元」，尚比亞政府對此予以否認。富特寫道，「當前的尚比亞政府希望外國使節乖乖聽話，皮夾打開，嘴巴閉上」，指出美國提供「每年5億美元不用歸還的美國金援給尚比亞人民」。國務院發言人在聲明中說，國務院「對於尚比亞政府發表聲明說『富特的職位不保』一事感到錯愕，我們認為這等同於宣布這名大使不受歡迎…美國堅決反對針對LGBTI（同性戀、雙性戀、跨性別及雙性人等多元性別者）的迫害行為。」", "title": "嚴詞批評駐地政府 美駐尚比亞大使遭罕見召回"}
{"summarization": "股王大立光看好多鏡頭大趨勢，響應政府回台投資，依據境外資金匯回專法，將匯回3.65億美元（約新台幣110億元）回台，大立光表示，匯回資金將用於廠房及設備等投資。", "article": "股王大立光看好多鏡頭大趨勢，響應政府回台投資，依據境外資金匯回專法，將匯回3.65億美元（約新台幣110億元）回台，大立光表示，匯回資金將用於廠房及設備等投資。大立光25日代重要子公司ASTRO INTERNATIONAL LIMITED公告，董事會決議盈餘分配案金額合計3.65億美元（折合台幣約110億元），距離大立光上次匯回境外資金已是10年前，且是規模最大一次。大立光表示，待國稅局核准後，會分批匯回，資金主要應用在設備建置擴產。隨著手機相關的規格及顆數持續提升，大立光近5年來不斷在台獵地、擴產，總計近5年，大立光花在購地上的資金就高達77.42億元。法人表示，為了因應多鏡頭及未來包括AR、VR等新應用的需求，加上新客戶的加入，此次大立光從境外大舉匯回資金為擴產備妥銀彈，對擴增產能積極度似乎有加快的味道，預料大立光擴產之路短期內難以停止。針對大立光產能利用率，大立光執行長林恩平日前於法說會中曾表示，產能採取逐步開出的模式，並持續維持滿載狀態，預估2017年第4季投產的新廠，在今年底前空間也會用完，至於2017年後新購入的四塊地中有一塊雖可採現地利用，不過產能也已差不多滿了。林恩平指出，未來將鎖定以高規格、高價格產品為優先，短期將先以良率及效率的提升因應訂單需求，後續視訂單狀況進一步評估是否先以承租的模式因應需求。", "title": "看好多鏡頭大趨勢 大立光擬匯回逾百億擴產"}
{"summarization": "5G第一波釋照今天進入第13天，加上第2階段加速機制啟動，3.5GHz熱度繼續上升，暫時得標金來到651.34億元，推升總標金至664.73億元，市場也持續關注5G第一階段競標何時落幕。", "article": "5G第一波釋照今天進入第13天，加上第2階段加速機制啟動，3.5GHz熱度繼續上升，暫時得標金來到651.34億元，推升總標金至664.73億元，市場也持續關注5G第一階段競標何時落幕。5G第一波釋照10日開始競標，底價訂為新台幣300億元，由中華電信、遠傳電信、台灣大哥大、亞太電信、台灣之星共5大電信業者廝殺角逐，今天競標進入第13天。5G第一波釋照今天競標進入第13天，至今已進入第3週，第121回合暫時得標總標金為新台幣664.73億元，最熱門的頻段3.5GHz目前暫得標金651.34億元，單一頻段就已超過650億元的天價，28GHz維持暫得標金13.39億元，已連續約60多回合「冷靜」，1800MHz同樣尚無人出手。為加快競標作業，NCC已啟動第2階段加速機制，限制各家業者的需求上限；電信業者每回合提出的需求頻寬不能超過前半天提出需求的最高上限。3.5GHz頻段一如市場預期是「兵家必爭」的黃金頻段，競爭程度最激烈，已來到超過650億元的高價，由於5大業者在3.5GHz提出的總需求頻寬預估仍大於270MHz，就看是否有業者願意下修頻寬需求。市場觀察，加速機制進入第二階段，將加快電信業者修正策略，標金不宜太高應是基本共識，推估數量競標應該會在本週落幕；但也有電信高層認為，競標制度設計並沒有加速落幕的效果，只是讓標金不斷墊高，而台灣標金會如此高的原因，來自於台灣市場規模小，卻有5家業者，競爭相當激烈。", "title": "5G競標第13天 3.5GHz飆破650億元"}
{"summarization": "要請領勞保老年年金的民眾注意，配合勞保條例規定，民國109年開始，老年年金請領年齡將提高至62歲，若是民國48年次出生勞工，必須到民國110年才能請領。", "article": "要請領勞保老年年金的民眾注意，配合勞保條例規定，民國109年開始，老年年金請領年齡將提高至62歲，若是民國48年次出生勞工，必須到民國110年才能請領。勞保年金民國98年開辦時，考慮勞動年齡的遞延趨勢及年金請領狀況，訂有逐漸調高請領全額年金的年齡機制；109年起有多項新制上路，其中勞保老年年金的全額請領年齡也將調整。根據勞保條例規定，勞保年金上路時請領勞保老年年金法定年齡為60歲，但第10年起提高1歲至61歲，其後每2年提高1歲，直到65歲為限；根據規定，109年老年年金請領年齡將提高至62歲。若以此類推，民國48年次出生勞工，請領年齡為62歲，因此這名勞工必須在民國110年才能請領全額勞保退休金。不過，勞保條例也有提早請領機制，勞工可以在符合法定請領年齡前5年請領減額年金，每提前1年按給付金額減給4%，最多提前5年減給20%。若民國48年次出生勞工要請領減額年金，在105年就可以申請。", "title": "勞保退休金全額請領  109年調至62歲"}
{"summarization": "苗栗縣後龍鎮歷史建築大山車站23日遭小貨車撞毀，今天又傳出大山至竹南段的號誌故障，導致海線列車延誤，停靠在大山車站等待接駁，部分旅客行程被延誤長達1個多小時。", "article": "苗栗縣後龍鎮歷史建築大山車站23日遭小貨車撞毀，今天又傳出大山至竹南段的號誌故障，導致海線列車延誤，停靠在大山車站等待接駁，部分旅客行程被延誤長達1個多小時。家住苗栗縣的呂姓男子上午搭乘火車北上要前往新竹，列車行駛至大山車站突然停了下來，一停就長達半個多小時，當時正值上班上課時間，許多旅客行程因此延誤，一列太魯閣號也停靠在大山車站，幫忙接駁旅客。台鐵發布號誌故障通知指出，受到談文南號誌站號誌故障影響，自上午7時22分起，大山站至竹南站之間，南下北上列車有延誤的情況，影響範圍包含苗栗縣以及新竹縣市，已派出工程人員搶修，部分列車緩慢放行，於9時32分恢復正常。有高中生搭乘區間車，要從通霄到竹北上課，也停在大山車站，因時間延誤長達1個多小時，今天乾脆請假，轉搭南下列車返家；由於大山車站23日才剛被小貨車撞毀，事隔不到3天，又傳出號誌故障，附近居民表示，真是禍不單行。", "title": "禍不單行 大山車站又傳號誌故障"}
{"summarization": "5G智慧型手機帶動電感元件需求，奇力新今天早盤急拉，最高來到新台幣132.5元，漲5.15%，創去年8月初以來波段高點。", "article": "5G智慧型手機帶動電感元件需求，奇力新今天早盤急拉，最高來到新台幣132.5元，漲5.15%，創去年8月初以來波段高點。因應5G智慧型手機輕薄短小設計，法人預估平均每支5G智慧型手機將增加45顆到60顆電感元件，因應5G智慧型手機輕薄短小設計，01005規格電感元件需求大增，價格是0201規格的3倍。台灣本土法人報告指出，5G應用帶動低溫共燒陶瓷技術（LTCC）、高頻電感和微型一體成型電感（Mini Molding Choke）需求，預估用量可較4G時代增加25%到30%左右，平均每支5G手機電感元件可達到250顆。0201規格電感元件多應用在高階智慧型手機產品，法人指出近期交貨週期拉長，顯示產業需求改善，預估明年2020年新款智慧型手機備貨開始、時間提前，高頻電感市場需求持續回溫。因應5G需求，奇力新深耕LTCC產品，強化旗下美磊原有LTCC產能，預估今年底月產能可擴充到1億顆。目前奇力新LTCC產品已經出貨給中國大陸網通廠商，預估明年第1季出貨可放量。此外，奇力新集團布局越南和馬來西亞，其中越南廠深耕積層式高頻電感產品，鎖定5G應用，公司預期明年第2季積層式電感產品往越南移動，另外傳統繞線和小型molding電感產品也將轉移到越南廠。在手機布局，法人指出，奇力新集團除了切入三星、小米、Vivo等品牌手機外， 明年之前有機會切入OPPO，此外奇力新也切入華為（Huawei）品牌手機小型電感元件供應鏈。從全球電感元件市場來看Taiyo Yuden）市占率約12%，中國順絡電子占比約8%排名第5。", "title": "5G帶動電感元件需求 奇力新衝逾16個月波段高點"}
{"summarization": "美國明尼蘇達州明尼阿波利斯市（Minneapolis）官員指出，市中心一棟作為窮人過渡性住房的旅館公寓建築今晨發生大火，約250人在耶誕節當天無家可歸。", "article": "美國明尼蘇達州明尼阿波利斯市（Minneapolis）官員指出，市中心一棟作為窮人過渡性住房的旅館公寓建築今晨發生大火，約250人在耶誕節當天無家可歸。路透社報導，這次4級火警意外未傳出死亡或重傷消息。官員表示，3名住戶受到輕傷，送醫治療評估，其他數人吸入濃煙在現場接受照顧。明尼阿波利斯市消防局長佛魯特爾（John Fruetel）告訴採訪記者，黎明前「法蘭西斯德瑞克旅館」（Francis Drake Hotel）的2樓冒出火勢，接著延燒至這棟磚造建築的3樓和閣樓。佛魯特爾說，火災肇因目前還不清楚，估計消防隊員直到明天才能完全撲滅火勢。助理消防局長泰納（Bryan Tyner）告訴明尼蘇達州公共廣播電台新聞（Minnesota Public Radio News）：「我預估這棟建築將付之一炬。」市長佛雷（Jacob Frey）在記者會中指出，由於氣候嚴寒，市府立即運來巴士作為無家可歸的受災戶緊急庇護和避寒之處，另外，市府與美國紅十字會（American Red Cross）及其他機構合作，以提供災民食物、長期收容場所與衣物等所需物資。根據市郡官員，法蘭西斯德瑞克旅館於1926年以豪華旅館之姿開幕營運，之後變更為供應住房單位使用，以安置無家可歸的家庭，以及供這個明尼蘇達州最大城市中無永久住房的個人臨時住宿之用。", "title": "美旅館公寓大火 250人耶誕節無家可歸"}
{"summarization": "隱形眼鏡廠優你康業績高度成長，並積極展開合作，12月來興櫃股價飆漲逾7成，台灣光罩持有優你康1000萬股，持股市值隨著水漲船高，達新台幣3.19億元。", "article": "隱形眼鏡廠優你康業績高度成長，並積極展開合作，12月來興櫃股價飆漲逾7成，台灣光罩持有優你康1000萬股，持股市值隨著水漲船高，達新台幣3.19億元。受惠客戶銷售暢旺，優你康今年來營運高度成長，11月單月營收竄高至2.45億元規模，年增194.85%；前11月營收達12.73億元，年增67.73%。為布局中國大陸及東南亞市場，降低生產銷售成本，優你康持續展開合資計畫，將透過孫公司昱嘉科技與大陸淮安市清江浦區人民政府100%持股淮安市清江浦城投控股集團的全資子公司淮安清河新區投資公司合資設立淮安優你康光學，從事隱形眼鏡生產及銷售。優你康今天股價表現強勁，一度達31.9元，創5年多來新高價，今年12月來股價大漲13.32元，漲幅高達71.69%。台灣光罩持有優你康1000萬股，持股市值攀高至3.19億元，增加1.33億元。", "title": "優你康12月來股價飆漲逾7成 光罩持股水漲船高"}
{"summarization": "美國北卡羅來納大學4月底發生槍擊案時，21歲學生郝爾為救同學犧牲；為表揚這位星戰迷的英勇事蹟，「星際大戰」製片公司在新出的字典書中，封他為「絕地大師」。", "article": "美國北卡羅來納大學4月底發生槍擊案時，21歲學生郝爾為救同學犧牲；為表揚這位星戰迷的英勇事蹟，「星際大戰」製片公司在新出的字典書中，封他為「絕地大師」。北卡羅來納大學（University of North Carolina）4月30日發生校園槍案，當時萊里．郝爾（Riley Howell）為救同學力抗槍手，不惜犧牲自己的性命。美聯社報導，事發後，科幻電影「星際大戰」（Star Wars）系列製片公司盧卡斯影業（Lucasfilm）聯絡郝爾家人，說他們打算在即將出版的星戰字典書「星際大戰9：天行者崛起——視覺百科（Star Wars: The Rise of Skywalker - The Visual Dictionary）中表彰郝爾。字典書現已隨星戰最新電影「星際大戰9：天行者崛起」（Star Wars: The Rise of Skywalker）上市。盧卡斯影業影迷關係團隊5月寫信給郝爾家人，對郝爾罹難表示哀悼。團隊成員寫道：「萊里的勇氣和無私，帶出了我們所有人心中的絕地武士。」「我們的故事團隊重新發想了萊里的姓名，讓他成為星際大戰銀河中的一號人物，作為小小的紀念。」「原力將與萊里，以及你們大夥兒同在，一直都在…」字典書裡的萊里條目只有66字，但封他為「絕地大師」以及歷史學家「萊－里．郝爾」（Ri-Lee Howell）。「絕地武士」是星際大戰系列裡維持和平和秩序的光明武士團體，代表光明與正義。", "title": "北卡槍案勇救同學喪命 星戰字典書封他絕地大師"}
{"summarization": "LED磊晶廠龍頭晶電傳出攜手中國大陸利亞德集團打造Micro LED基地，晶電今天證實，晶電集團目前正與利亞德集團洽談合資方案，雙方擬成立合資公司，並視營運需求分階段投資。", "article": "LED磊晶廠龍頭晶電傳出攜手中國大陸利亞德集團打造Micro LED基地，晶電今天證實，晶電集團目前正與利亞德集團洽談合資方案，雙方擬成立合資公司，並視營運需求分階段投資。陸媒新浪財經25日報導，中國大陸智慧顯示產品廠商利亞德集團將與晶電轉投資的元豐新科技公司、江蘇省無錫市梁溪區共同簽署三方協議，利亞德集團將與晶電集團成立合資公司，未來將在無錫市建置Micro LED（微發光二極體）顯示產品的量產基地。晶電今天發布重大訊息證實此合作案並表示，目前所簽訂的投資協議，仍需待相關法定程序完成後，才會進行正式投資，投資金額若達公告標準，將依規定進行相關公告。晶電股價受此利多帶動，今天上漲1.2元開出，盤中最高來到34.1元，漲幅逾6.7%；至10時8分左右，成交量超過4.4萬張。市場研究機構TrendForce指出，越來越多面板廠商推出玻璃背板的Micro LED方案，但由於良率問題，目前模組最大做到12吋，更大尺寸的顯示器則是通過玻璃拼接的方式實現。TrendForce表示，儘管短期內Micro LED的成本仍居高不下，但由於Micro LED搭配巨量轉移技術可以結合不同的顯示背板，創造出透明、投影、彎曲、柔性等顯示效果，未來將有機會在供過於求的顯示器產業當中，創造出全新的藍海市場。", "title": "晶電證實與陸廠利亞德洽談 擬成立合資公司"}
{"summarization": "近年黑心液蛋事件頻傳，食藥署祭出食安新制，明訂蛋殼破裂且蛋液流出的「破殼蛋」，將不可作為液蛋原料，並訂定殺菌、未殺菌液蛋的衛生標準，違者可重罰300萬元，元旦實施。", "article": "近年黑心液蛋事件頻傳，食藥署祭出食安新制，明訂蛋殼破裂且蛋液流出的「破殼蛋」，將不可作為液蛋原料，並訂定殺菌、未殺菌液蛋的衛生標準，違者可重罰300萬元，元旦實施。2017年萇記泰安遭檢調查獲以逾期蛋、破殼蛋混製成液蛋產品賣給烘焙、餐飲業者，隔年又爆出元山蛋品使用過期破殼、長蛆蛋混製蛋液，引爆食安危機，也讓液蛋原料規定不明問題浮出檯面。為訂定液蛋原料標準，衛生福利部食品藥物管理署邀集產、官、學界共同討論，決議未來只有2種蛋可作為液蛋原料，一是蛋殼完整無裂痕的蛋，二是「裂殼蛋」，即蛋殼破裂但蛋殼膜完整、無外在汙垢黏附且內容物無洩漏的蛋品。此外，相關草案中也明訂，凡是蛋殼破裂且蛋液流出的「破殼蛋」，將不可作為液蛋原料。除了避免黑心液蛋危害食安，食藥署也一併針對殺菌、未殺菌的液蛋訂定相關衛生規範，用來製作提拉米蘇、美乃滋等含生蛋的食品須選用殺菌液蛋，且不得檢出沙門氏菌。至於需要高溫烘焙的蛋糕等產品則可選擇發泡性較好的未殺菌液蛋作為原料，但未殺菌液蛋的生菌數不僅須符合一定限量，外包裝也要標示「本產品須使用於生產經充分加熱或其他足以達到有效殺菌之食品」警語。蛋品食安新制將於明年元旦起上路，屆時全台液蛋業者都須符合上述規定，食藥署及地方衛生單位將針對液蛋業者進行突擊檢查，違者將依法開罰新台幣3萬至300萬元。", "title": "防黑心蛋危食安  元旦起破殼蛋禁做液蛋"}
{"summarization": "英國女王次子安德魯王子今年缺席王室傳統，並未在耶誕節當天步行到教堂參與早上11時的禮拜。女王先前發表耶誕演說才強調今年「相當顛簸」。", "article": "英國女王次子安德魯王子今年缺席王室傳統，並未在耶誕節當天步行到教堂參與早上11時的禮拜。女王先前發表耶誕演說才強調今年「相當顛簸」。安德魯王子（Prince Andrew）上個月暫停王室公務後，一直保持低調，他據傳與遭判性侵有罪的美國已故富豪艾普斯坦（Jeffrey Epstein）過從甚密，而這場友誼引起外界怒火。安德魯王子被拍到與哥哥查爾斯王子（Prince Charles）一起走到女王在山均漢姆堡（Sandringham）資產附近的聖瑪利亞瑪達拉教堂（St Mary Magdalene），參加早上9時的禮拜。他並未加入其他家族成員參加早上11時的王室例行禮拜。英國媒體報導安德魯王子缺席主要禮拜是個人決定，他與父親菲立普親王（Prince Philip）待在家中。白金漢宮（Buckingham Palace）拒絕對此評論。98歲、受封愛丁堡公爵（Duke of Edinburgh）的菲立普親王剛從倫敦的醫院出院，正好趕上耶誕節，白金漢宮表示，菲立普親王基於先前的老毛病接受治療。根據天空新聞網伊莉莎白二世（Queen Elizabeth II）穿上亮紅色衣著，參加兩場禮拜。她在媳婦、查爾斯王子的妻子卡蜜拉（Camilla）陪伴下搭乘汽車抵達，參加早上11時禮拜。現年71歲的查爾斯王子也參加早上11時的禮拜，他的長子威廉王子（Prince William）和妻子凱特（Kate）一同出席，隨行還有喬治王子（Prince George）、夏綠蒂公主（Princess Charlotte）。禮拜結束後，他們停下與靠近教堂的群眾對話。這是6歲喬治王子和4歲夏綠蒂公主頭一次參加耶誕節禮拜，他們也收到支持者禮物。", "title": "英女王坦承今年顛簸 安德魯王子缺席耶誕禮拜"}
{"summarization": "南韓總統府青瓦台核心幕僚25日表示，雖然還要就具體日程協調，但中國國家主席習近平2020年上半年訪韓幾成定局。", "article": "南韓總統府青瓦台核心幕僚25日表示，雖然還要就具體日程協調，但中國國家主席習近平2020年上半年訪韓幾成定局。南韓聯合新聞通訊社指出，文在寅利用韓中日領導人會議的機會，23日在北京人民大會堂舉行的韓中峰會上，邀請習近平訪韓。若是成行，這將是習近平自2014年7月以來，時隔5年多正式訪問南韓，也是文在寅就任總統以來首次接待習近平。報導指出，上一次訪韓期間，韓中領導人發表包括堅決反對北韓擁核等內容的聯合聲明。隨著習近平2020年訪韓幾成定局，兩國是否能完全化解因駐韓美軍星州基地部署「薩德」而引發的矛盾備受關注。韓中自2017年10月共同新聞稿宣布儘快推動交流合作重回正軌後，封存「薩德」問題。在23日舉行的韓中峰會上，「薩德」問題雖未能取得進展，雙方仍就雙邊合作的必要性達成共識。外界據此推測，若習近平2020年上半年正式訪韓，兩國領導人或以此為契機，正式跨過「薩德」爭端。與此同時，中國是否會完全鬆綁應對「薩德」入韓而採取的「限韓令」措施，也備受關注。另外，青瓦台表示，由於第9次韓中日領導人會議2020年定在南韓舉行，中國國務院總理李克強可能出席。分析認為，在北韓和美國對話陷入僵局的情況下，習近平和李克強接連訪韓，可望促進韓半島非核化進程取得進展。青瓦台核心幕僚指出，雖然中方沒有為北韓捎信，但韓中商定保持對話有積極意義，要努力讓這股力量推動半島實現和平。南韓2020年舉辦韓中日領導人峰會後，韓中日合作前景將更加明朗，為三方定期對話加強合作打下堅實基礎。", "title": "青瓦台：習近平2020上半年訪韓 幾成定局"}
{"summarization": "美軍近日派出4架主力偵察機飛臨朝鮮半島上空，加強監視北韓。北韓對外宣傳媒體「回聲」今天發文，譴責韓美軍方加大對韓半島的監視力度。", "article": "美軍近日派出4架主力偵察機飛臨朝鮮半島上空，加強監視北韓。北韓對外宣傳媒體「回聲」今天發文，譴責韓美軍方加大對韓半島的監視力度。南韓聯合新聞通訊社指出，北韓文章稱，韓美雙方不斷加強監視北韓軍事設施、投入美製戰機、檢查戒備狀態。不管美國對北韓施壓將朝向何方，北韓已做好了應對一切的準備。北韓文章稱，「我們對敵對勢力反共和國（指北韓）行動瞭若指掌，我們的耐心也是有限度的。南韓應自重勿要附和美國對北韓施壓」。報導指出，在北韓早先首次發佈進行「重大試驗」後，美國總統川普在個人推特發文表示，北韓若進行敵對行動，便將失去一切。據追蹤飛機動向的網站「飛機守望」（Aircraft Spots）消息，24日晚到25日凌晨，美軍偵察機RC-135W「鉚接」（Rivet joint）、E-8C「聯合星」（J-STARS）、RQ-4「全球鷹」（Global Hawk）、RC-135S在韓半島上空和半島東部海域上空執行飛行任務。", "title": "北韓譴責美國偵察機加強逼境監視"}
{"summarization": "苗栗市北安街一所幼兒園今天上午疑因廚房起火發生火警，數十名師生一度受困躲在3樓陽台，消防局急派人車搶救，目前火勢已撲滅，正等待排煙並疏散人員，師生暫無危險。", "article": "苗栗市北安街一所幼兒園今天上午疑因廚房起火發生火警，數十名師生一度受困躲在3樓陽台，消防局急派人車搶救，目前火勢已撲滅，正等待排煙並疏散人員，師生暫無危險。位於苗栗縣苗栗市北安街的吉的堡幼兒園為3層樓建築，初步了解，疑因廚房炊事不慎引發火警，事發後近30名師生一度躲在3樓陽台等待救援，消防隊據報趕抵現場迅速撲滅火勢，一度出動雲梯車準備將人員救出，後評估現場狀況，進行排煙並將師生疏散至1樓戶外活動區，暫無安全疑慮。", "title": "苗栗市幼兒園傳火警 數十名師生驚魂"}
{"summarization": "美國北卡羅來納州高點市兩天內接連發生多起槍擊案，共造成2死7傷，包括一起在平安夜的路邊連棟商店外飛車攻擊案件。當地警方正搜尋線索及嫌疑人。", "article": "美國北卡羅來納州高點市兩天內接連發生多起槍擊案，共造成2死7傷，包括一起在平安夜的路邊連棟商店外飛車攻擊案件。當地警方正搜尋線索及嫌疑人。昨天下午，一輛行進中的汽車朝十多名聚集在路邊連棟商店外一座停車場上的人群開槍，6人送醫急救。高點市（High Point）警監魏斯納（Chris Weisner）說，原本有3名傷者情況不妙，但到今天6名傷者狀況都已穩定，調查人員尚未鎖定任何嫌疑人或涉案車輛，連車上司機及乘客共兩人的性別都不確定。路透社引述魏斯納指出，調查人員正釐清這起飛車攻擊案是否與昨晚另一起槍擊案有關；在昨晚的案件裡有兩人受傷，後來一名27歲男子傷重不治。魏斯納表示，兩起案件都還沒有嫌疑人被逮捕。此外，平安夜稍早還有一起槍擊案導致一名18歲受害者死亡，警方認為這起案件是獨立個案，並已有數人今天就逮。魏斯納坦承，在11萬2000人口的高點市，短時間內突然發生多起槍擊暴力案件並不尋常。北卡羅來納州的家具製造業一度非常活躍，高點市也素以製造中心著稱，但過去20年來，因國內外競爭激烈，讓高點市經濟頗受重創。", "title": "美平靜小鎮血腥耶誕  兩天多起槍擊"}
{"summarization": "嘉義地檢署偵辦地下匯兌案件，於昨天循線查獲蕭姓男子涉嫌經營博弈網站，2年來從境外匯回26多億元賭金，檢方今天聲押蕭男等2人，並追查是否經營選舉賭博網站。", "article": "嘉義地檢署偵辦地下匯兌案件，於昨天循線查獲蕭姓男子涉嫌經營博弈網站，2年來從境外匯回26多億元賭金，檢方今天聲押蕭男等2人，並追查是否經營選舉賭博網站。嘉義地檢署今年8月查獲吳承霖等人涉嫌經營地下匯兌案件時，發現客戶蕭姓男子等人疑有經營博弈網站，涉嫌透過地下匯兌方式，自境外分批將賭金匯回新台幣26多億元，檢警調昨天執行搜索。嘉義地檢署主任檢察官兼發言人蔡英俊表示，承辦檢察官發現蕭男等人涉有賭博及洗錢防制法等罪嫌，昨天指揮調查官、警方分別前往台北市、台中市、桃園市、嘉義市及高雄市等72處所執行搜索。現場共查扣現金545萬餘元、外幣約96萬元台幣、賓利及瑪莎拉蒂等6輛名車、鑽石16顆（最大1顆約市價600萬元）、電腦65台、筆電2台、手機200支、U盾200支、銀行存摺等物，並通知、傳喚及逮捕共100餘人到案。蔡英俊指出，蕭男等人創設集團公司，自民國106年間起，在台北市、新北市等地架設博弈網站，旗下分有多種彩票等體系，提供賭客登入網站簽注六合彩、運動比賽等賭博，並以中國大陸地區金融帳戶收付賭金後，透過地下匯兌管道等方式，分批自境外將賭金匯回26億餘元。檢方昨天深夜複訊蕭男、楊女等20多位被告後，認為被告蕭男、楊女犯罪嫌疑重大，且有逃亡或勾串共犯、證人之虞，今天向嘉義地方法院聲請羈押；其餘被告雖犯罪嫌疑重大，無羈押必要，其餘王姓男子等4名被告各以20萬元及5萬元交保，其餘被告均飭回。蔡英俊說，專案小組自搜索處所扣得相關設備及資料，將還原及比對扣得事證，查明蕭姓被告等人是否經營選舉賭博網站，避免相關人等藉由地下匯兌、選舉賭盤或博弈網站影響選舉公平性。", "title": "博弈網站26億賭金匯台 嘉檢聲押蕭姓業者"}
{"summarization": "前行政院長游錫堃今天到台中陪同多名尋求連任的立委掃街拜票，他受訪表示，國民黨不分區立委名單公布後，本來不看好的區域立委民調都大幅成長，但是不能大意，一定要加把勁。", "article": "前行政院長游錫堃今天到台中陪同多名尋求連任的立委掃街拜票，他受訪表示，國民黨不分區立委名單公布後，本來不看好的區域立委民調都大幅成長，但是不能大意，一定要加把勁。游錫堃今天上午先陪同尋求連任的民進黨籍台中市第4選區（西屯、南屯區）立委張廖萬堅，到南屯市場掃街拜票，接著與爭取連任的第6選區（西區、東區、中區、南區）立委黃國書到向上市場宣傳，下午預計陪同無黨籍的第3選區（后里、神岡、大雅、潭子）立委洪慈庸到潭子區車隊拜票。游錫堃上午陪同張廖萬堅掃街前接受媒體聯訪時表示，張廖萬堅擔任立委相當認真，多次被評選為優良立委，任內對國家語言法的立法出力甚深，在地方服務紮實，在立法院論述能力又很強，他認為台灣面臨國際局勢，對台灣的衝擊相當大，必須要有像張廖萬堅這樣的立委，繼續留在國會擔任總統蔡英文的後盾。至於區域立委選區藍大於綠的選戰策略，游錫堃說，國民黨不分區立委名單公布之後，一些本來不看好的選區，現在好像民調都大幅成長，但是不能大意，一定要加把勁，黨中央到最後一定會針對台中幾個當選邊緣選區，會更加用力輔選。游錫堃指出，這次選戰非常重要，香港事實上會變成這樣，是因為1980年代，香港的菁英分子高喊回歸，當台灣在面臨多個政治命案後，台灣人無畏不懼繼續推動民主，現在看到香港，一個選戰與決定都是非常重要，這次如果民進黨選戰選得不好，中國的勢力可能就會進來。對於反滲透法的議題，游錫堃強調，反滲透法的核心沒有那麼複雜，規定就是任何人不要接受境外敵對勢力的指示、捐贈、委託與政治獻金，因為接受會影響選舉罷免的公正性。提到近日台中火力發電廠爭議，游錫堃說，當時是誰、哪個黨發的建照與使用執照，大家應該要回歸來源，電廠原本要設在宜蘭，叫做蘇澳火力發電廠，應該要追到源頭、是誰的責任，這裡不適合設火力發電廠，「為什麼要設在這裡？當時的環境影響評估是怎麼評估的？」問題是在這裡。", "title": "游錫堃：國民黨不分區立委名單 帶動民進黨民調"}
{"summarization": "陸媒報導，中國快餐品牌真功夫長期使用以武打巨星李小龍為概念的商標，近日被李小龍的女兒李香凝為法人代表的公司向上海法院提告侵權，索賠人民幣2.1億元（約合新台幣9億元）。", "article": "陸媒報導，中國快餐品牌真功夫長期使用以武打巨星李小龍為概念的商標，近日被李小龍的女兒李香凝為法人代表的公司向上海法院提告侵權，索賠人民幣2.1億元（約合新台幣9億元）。新浪娛樂25日報導，起訴真功夫的Bruce Lee Enterprises, LLC（李小龍有限責任公司）是一間美國公司，法定代理人為李小龍的女兒李香凝（Shannon Lee）。真功夫使用李小龍概念商標已長達15年，其LOGO與李小龍身穿黃色黑邊運動衣擺出功夫架式的經典圖像幾無二致。Bruce Lee Enterprises,LLC要求，真功夫須立即停止使用李小龍形象商標，並在媒體版面連續90日澄清其品牌與李小龍無關，另請求法院判真功夫賠償其經濟損失2.1億元及維權合理開支（律師費）8.8萬元。據報導，該案已被Bruce Lee Enterprises, LLC上訴至上海市第二中級人民法院，尚未開庭審理。對此，真功夫官方微博今天上午8時許發表聲明稱，他們使用的商標已由中國國家商標局嚴格審查後授權，即便過去曾有爭議，但商標一直沒被判定侵權、撤銷的行政或司法結果。對於時隔多年後被起訴，「我們也很疑惑」，接下來會積極準備應訴。創立於1990年的真功夫，目前在中國擁有602家店，其發展遠期規劃宣稱至2030年，全球門店總數將達到2萬家，年度營業收入超過1500億元，與麥當勞、肯德基在全球範圍內並駕齊驅，成為「全球中式速食第一品牌」。", "title": "李小龍女兒告中國真功夫快餐商標侵權 索賠9億"}
{"summarization": "第13屆中國全國人大常委會正審議民法典草案，其中針對申請離婚設定30天「冷靜期」。此事引起陸民熱議，認為離婚後悔可以復婚，相比之下，結婚才需冷靜期。", "article": "第13屆中國全國人大常委會正審議民法典草案，其中針對申請離婚設定30天「冷靜期」。此事引起陸民熱議，認為離婚後悔可以復婚，相比之下，結婚才需冷靜期。綜合中新社等陸媒報導，草案第1077條規定，自婚姻登記機關收到離婚登記申請之日起30天內，任何一方不願離婚，可撤回離婚登記申請；冷靜期屆滿後30天內，雙方應親自到登記機關申請發出離婚證，未申請的視為撤回離婚登記申請。全國人大常委會委員李鉞鋒認為，這項立法的本意是為避免婚姻當事人輕率離婚、衝動離婚，以維護家庭穩定。不過，李鉞鋒指出，並非所有登記離婚都是源於衝動，若有重婚、家暴、遺棄或惡習等情形，則應毋須設置冷靜期。他建議設立甄別機制，而從立法技術來看，草案已從正面規定設立冷靜期的條件，卻未從反面規定不必設立冷靜期的情形，因此有待完善。有關「離婚冷靜期」的討論這兩天高居大陸網上熱搜榜前幾名，不少網友說，結婚才需冷靜期，離婚則無此必要，「後悔了就會復婚，要離婚冷靜期幹嘛」。中國民政部公布的數據顯示，2018年中國大陸結婚登記人數為1013.9萬對，依法辦理離婚手續的有446.1萬對，離婚結婚比為44%。此外，2013至2017年，中國大陸結婚率持續下降，離婚率則從2010年的2%連年增至2017年的3.2%。每日經濟新聞稍早前引述專家說，中國大陸離婚率高的主要原因包括法律程序簡化、社會成本降低以及婚前感情基礎不夠等；而離婚程序簡單、成本低也造成有些夫妻為了謀取利益，導致「假離婚」現象成風。據報導，常見的「假離婚」包括：為了多得一套拆遷安置房、規避房屋限購政策下的高比例頭期款和高房貸利息、逃避夫妻債務、在「一孩」政策時期為生二胎免受罰以及解決孩子就學戶籍等。中國民法典「中華人民共和國民法」擬於2020年頒布並實施，其中民法典總則編「中華人民共和國民法總則」已於2017年3月15日通過並於同年10月實施，取代自1987年起施行的「中華人民共和國民法通則」較大部分條款。", "title": "中國民法典草案設離婚冷靜期 網友喊結婚才需要"}
{"summarization": "「Wecare高雄」等公民團體發起罷免高雄市長韓國瑜，民團代表上午赴中選會，送交32箱、共約3萬份第一階段罷韓提議書，並表示接下來將成立「罷韓大聯盟」。", "article": "「Wecare高雄」等公民團體發起罷免高雄市長韓國瑜，民團代表上午赴中選會，送交32箱、共約3萬份第一階段罷韓提議書，並表示接下來將成立「罷韓大聯盟」。「Wecare高雄」等公民團體今天遞交第一階段罷韓提議書後，根據選罷法規定，選委會後續必須查對提議人名冊，若人數符合規定，再通知領取連署人名冊，展開第二階段連署，份數必須超過高雄選舉人數10%以上（約23萬份），之後再經過當事人答辯等程序，推估罷免投票時程可能落在明年5月中旬至6月底。「Wecare高雄」發起人尹立、公民割草發言人李佾潔、台灣基進新聞輿情部副主任張博洋、前高雄氣爆自救會長陳冠榮等人，上午抵達中選會提交罷免案提議書，呼喊「光復高雄、保衛台灣」等口號，強調這是台灣民主史上重要的一刻，是第一次有直轄市長層級的罷免案。擔任罷免提案領銜人的陳冠榮表示，罷免韓國瑜有五大理由，第一是韓國瑜違背責任政治，當選高雄市長4個月就宣布被動參選總統；第二是韓國瑜的施政滿意度連續出現不滿意度全國最高；第三，任由市政停擺，高雄正面對不可回復之損害；第四，「韓流」是不正常紅媒介入台灣民主的成果，需導正境外勢力滲透台灣的損害；第五，韓國瑜屢發性別及國籍歧視言論。尹立表示，接下來公民團體將成立「罷韓大聯盟」，由李佾潔擔任召集人；今天提出第一階段提議書，經審核通過後，將進入第二階段連署，雖然只有60天時間很趕，但有信心可以完成。依選罷法規定，罷免提議階段要有1%以上選民簽署，即第一階段要有2萬2800多份提議書，但提案單位送交3萬份，以備有不符規定被剔除者。尹立表示，第2階段規定60天內要有10%以上高雄選民連署，即超過23萬份；接著第3階段投票，同意罷免票數需多於不同意罷免，且同意票數達原選舉區選舉人總數的1/4以上，也就是約需58萬人同意罷免。媒體詢問，韓國瑜昨天在政見會質疑罷韓遊行有許多不是高雄市民的人參加，尹立回應，選罷法規定很清楚，只有高雄人可以投票，如果韓國瑜認為罷韓的很多不是高雄市民，那何需擔心。尹立說，韓國瑜6月宣布參與國民黨總統初選，他們是在6月27日提起罷免連署，並不是韓當選兩個月後；韓國瑜在高雄市議會總質詢還沒結束就去參加凱道造勢，預算會期請假不進議會，提出的摩天輪、挖石油等林林總總的政見沒有一樣兌現，鋪路清水溝的比例也沒有特別好，完全沒把市政當一回事。另外，尹立指出，罷免面臨四大阻撓，包括不得接受政治獻金、沒有選舉補助款、連署行政作業繁瑣形同阻撓成案，以及韓國瑜的高雄選委會成為罷免案執行單位，手握連署審核權。希望未來能儘速修法，回歸憲法保障的罷免公民權。公職人員選舉罷免法規定，公職人員的罷免，得由原選舉區選舉人向選舉委員會提出罷免案，但就職未滿一年者，不得罷免。罷免案投票結果，有效同意票數多於不同意票數，且同意票數達原選舉區選舉人總數1/4以上，即為通過。根據去年高雄市長選舉人數228萬餘人推估，同意罷免韓國瑜票數要有約57萬餘票，罷免案才算通過。", "title": "公民團體發起罷韓 3萬份提議書送抵中選會"}
{"summarization": "副總統陳建仁今天在新推出的心內話改革篇中表示，年金改革他曾一度考慮暫緩，但總統認為對的事情應堅持下去；天主教徒的副總統推動婚姻平權，面對宗教團體的反對，副總統義無反顧，他說，只有人權立國，台灣才能受到世界尊重。", "article": "副總統陳建仁今天在新推出的心內話改革篇中表示，年金改革他曾一度考慮暫緩，但總統認為對的事情應堅持下去；天主教徒的副總統推動婚姻平權，面對宗教團體的反對，副總統義無反顧，他說，只有人權立國，台灣才能受到世界尊重。總統蔡英文競選連任辦公室日前推出一支影片「大仁哥的心內話-為人民服務篇」，陳副總統透露，3月時他決定不連任副總統，當時蔡總統正處於艱難的階段，他原本以為蔡總統會跟他談一些心裡的埋怨，但當時總統雖然難過，仍對他說「副總統，我們真的要相忍為國」，凸顯蔡總統堅毅無私的人格特質，引發熱烈回響。蔡辦今天再推出二部曲「大仁哥的心內話-改革篇」，副總統陳建仁也是蔡總統連任全國競選總部主任委員，陳副總統分享任內進行「年金改革」及「婚姻平權」兩個備受國內外關注議題的改革歷程。陳副總統表示，年改要向軍公教人員表達歉意、敬意及謝意；婚姻平權則是保障，只有人權立國，才能受到世界尊重。總統蔡英文競選連任辦公室發言人阮昭雄上午表示，影片提及當時推動年金改革所遇到的強大阻力，讓陳副總統曾經一度考慮暫緩。但蔡總統認為對的事就應該堅持下去，而且「我們全面執政，應該把握很好的機會，把錯的制度給改過來。」重點是要針對錯誤的制度進行修正，而非任何個人。阮昭雄說，總統及執政團隊在推動年改時，都明白需要循序漸進的調整，讓軍公教人員能夠慢慢轉換適應。影片中陳副總統也提到總統在面對軍公教人員時，強調「生活過得去，也要有尊嚴」，展露慈悲善良的一面。最後也誠懇向軍公教人員表達歉意、敬意及謝意。陳副總統也是總統府人權諮詢委員會召集人，副總統在影片中也提到婚姻平權議題，除了引起社會大眾關注，更面臨宗教團體的反對，但他堅定回應反對聲音，「只有人權立國，台灣才能在世界上受到尊重，我們世世代代子子孫孫，才能享受人權保障，所以我義無反顧。」展現副總統為人權奮鬥的努力與堅持。阮昭雄表示，年金改革經歷重重難關，婚姻平權更是備受社會討論，但在總統及民進黨全面執政下，堅持改善了岌岌可危的年金制度，讓不同族群都能享有人權保障。阮昭雄指出，明年總統大選，台灣人民要做出正確的選擇，支持蔡總統連任，政黨票選擇民主進步黨，用民主的力量守護台灣。", "title": "談年改婚姻平權  陳副總統：總統認為對的事應堅持"}
{"summarization": "太陽能本週市況大致維持與前幾週相同情況，單晶市場依然穩定，多晶市場需求持續疲弱。", "article": "太陽能本週市況大致維持與前幾週相同情況，單晶市場依然穩定，多晶市場需求持續疲弱。據市調機構集邦科技調查，太陽能多晶矽晶圓及單晶矽晶圓本週報價持平表現，多晶電池報價則跌3.08%，特高效單晶電池漲1.02%，其餘單晶電池與高效單晶電池報價持平表現。集邦科技表示，部分電池廠開始展開農曆年前備料，使得矽晶圓市場供需開始趨於緊張，只是多晶矽晶圓市場仍以去化庫存為優先，價格變動不多。太陽能電池方面，集邦科技指出，單晶電池需求依然高於多晶電池，產品報價走勢也不同調，多晶電池價格持續走跌，單晶電池價格多維持穩定。展望未來，集邦科技表示，單晶市場供給與需求穩定，不排除有機會轉向需求多過供給，下波市場需求動能將來自農曆年前的備貨潮。", "title": "單晶太陽能持穩 多晶市場需求續弱"}
{"summarization": "蘋果明年iPhone設計備受矚目。外媒引述分析師報告預期，蘋果下一世代iPhone新品可能採用全OLED面板，蘋果僅次三星已是全球第二大OLED手機商，明年AMOLED手機出貨量將超過6億支。", "article": "蘋果明年iPhone設計備受矚目。外媒引述分析師報告預期，蘋果下一世代iPhone新品可能採用全OLED面板，蘋果僅次三星已是全球第二大OLED手機商，明年AMOLED手機出貨量將超過6億支。國外科技網站Patently Apple引述市調研究機構Counterpoint Research資深研究分析師派克（Jene Park）報告預估到明年2020年底，全球採用主動有機發光二極體（AMOLED）面板的智慧型手機出貨量，可望超過6億支，年成長幅度達到46%。從手機品牌商出貨來看，報告指出，韓國三星（Samsung）占有領先地位，今年三星占整體AMOLED智慧型手機銷售額約45%，蘋果（Apple）位居第2，占比約16%，中國OPPO位居第3，占比約11%。報導指出，今年不少手機品牌商紛紛推出採用AMOLED面板的智慧型手機新品，其中大陸華為（Huawei）、OPPO、Vivo和小米（Xiaomi）的中階智慧型手機，也採用OLED面板，作為市場區隔，也是帶動AMOLED需求成長的主因之一。報告並預期，蘋果下一世代iPhone新品，可能採用全OLED面板設計，這也將帶動AMOLED智慧型手機出貨成長。韓國科技媒體網站ETNews先前報導，蘋果明年秋季將推出新iPhone機種，韓國Samsung Display和LG Display將供應OLED面板給蘋果，韓廠將成為蘋果新iPhone所需OLED面板獨家供應商。報導引述業界人士預期，明年新iPhone螢幕尺寸可能有5.4吋、6.1吋和6.7吋設計，均採用OLED面板。報導並預期，明年蘋果可能推出超過4款新機種，其中一款將支援5G通訊規格。從供應鏈來看，報導預估，三星將提供5.4吋和6.7吋OLED面板給明年新iPhone使用。至於6.1吋新iPhone所需OLED面板將由三星和LG Display共同供應。", "title": "iPhone下世代新品 傳全OLED面板設計"}
{"summarization": "西濱公路最後一哩路彰化芳苑大城段27日通車，苗栗以南沒有紅綠燈，這條路28年歷經30多次的分段通車，串成全台最長的快速道路，發揮替代國道功能，為濱海地景再添美麗的一筆。", "article": "西濱公路最後一哩路彰化芳苑大城段27日通車，苗栗以南沒有紅綠燈，這條路28年歷經30多次的分段通車，串成全台最長的快速道路，發揮替代國道功能，為濱海地景再添美麗的一筆。西部濱海快速公路（台61線）起於八里，沿著西海岸，終點在曾文溪北岸的十份，全長291.509公里，與國道1號、3號兩條國道平行，民國81年動工，目的是紓解國道車流，但歷經徵地抗爭等因素而數度變更計畫。這條路蓋蓋停停，因為免收費，常被戲稱為「窮人的高速公路」，也是重型機車族最愛追風的快速道路；不過隨著工程接近尾聲，卻是華麗轉身，交通部長林佳龍日前就表示，西濱快速公路會定位為觀光大道。今年公路總局「台灣十大最美景觀公路」民眾票選活動中，西濱公路包辦了兩個：通霄路段及永安漁港脊背橋。日前彰化縣馬拉松路跑協會就以最美的公路為賣點，邀請馬拉松跑者在芳苑大城段率先體驗夕照海景。芳苑大城段通車後，除了加強地方聯外交通的效益，遊客探訪沿海濕地潮間帶人文地景更加方便，可乘著海風，來到王功漁港看夕陽，到芳苑體驗海牛車採蚵，順道往南到雲林縣成龍濕地觀賞國際環境藝術節等。以往西濱公路雖然有「快速」二字，由於多處路段中斷，在斷鏈處就要使用路幅較小、限速較低的一般道路，用路人覺得很麻煩，使用意願低，較難發揮替代國道功能，於是交通部在98年決定將8個中斷路段銜接。104年至去年，西濱公路共有桃園、苗栗、台南共7個路段通車，在芳苑至大城路段約9公里接通後，苗栗以南一路沒有紅綠燈；苗栗以北，新竹縣仍有一段是通行側車道，預計農曆年前高架完成後，可優化道路。面對即將到來的春節返鄉出遊車潮，高公局說，西濱公路新竹鳳鼻隧道將在農曆年前完工，出了鳳鼻隧道至香山路段，約有10公里的平面道路與台15線共線，假期仍會是易塞車的瓶頸路段。高公局交管組長卓明君說，西濱公路在新竹鳳鼻隧道至香山路段未完成高架化前，要發揮替代國道的功能，從苗栗以南較理想，從國道3號苗栗竹南路段經西濱交流道銜接到西濱公路，是最快速方便的路徑。公路總局副局長許鉦漳說，用路人也可從國道透過東西向快速道路直接銜接到西濱公路，北部可利用台64線、台66線，中部可利用台78線，南部可利用台82線及台84線。值得注意的是，西濱公路較早興建的路段因為沒有設計路肩或避車彎，以至於警察人員執法時往往要冒險攔檢取締，也常常發生超速飆車造成的事故。公路總局說已與桃園市、苗栗縣、台中市、彰化縣及雲林縣政府警察局合作，設置區間測速執法設備，正陸續上路及宣導中，明年春節前開始執法。公路總局也提醒民眾，在快速道路超速，最低罰鍰新台幣3000元，若超過規定速限60公里以上，最重可罰2萬4000元。", "title": "這條路蓋了28年 西濱公路華麗轉身"}
{"summarization": "西部濱海快速公路（台61線）在27日接通最後一哩路後，公路總局持續優化工程，未來會再往南北延伸，分別跨越淡水河、曾文溪，現有34.8公里平面路段將全部高架化，紅綠燈消失。", "article": "西部濱海快速公路（台61線）在27日接通最後一哩路後，公路總局持續優化工程，未來會再往南北延伸，分別跨越淡水河、曾文溪，現有34.8公里平面路段將全部高架化，紅綠燈消失。從民國81年開始興建到96年期間，西濱公路數度因為徵地抗爭、緩建、變更修正設計等因素，只完成242公里，多處路段中斷，影響用路意願，到了98年交通部推動後續計畫，將中斷的路段逐步銜接。目前西濱公路從新上市八里到曾文溪北岸的十份，總長291.509公里，做為國道替代道路的功能已大幅提升；然而，公路總局表示，仍須持續優化工程。根據公路總局規劃，未來西濱公路往北跨過淡水河，往南一路跨越曾文溪。淡江大橋做為北部新的起點，已在今年3月開始施工，預計113年完工時，西濱公路往北延伸6.952公里。曾文溪橋尚未興建，根據公路總局規劃，橋長3.3公里，讓西濱公路跨越曾文溪往南，建橋工程環境影響評估作業已經完成，正辦理綜合規劃，希望明年行政院能核定計畫，若一切順利，預計110年動工，工期約5至6年。也就是到了113年淡江大橋完工時，西濱公路的長度會延長為298.461公里，估計到了115年至116年曾文西橋啟用時，再延長為301.808公里。其實，西濱公路最早的規劃路線是往南到台南喜樹，因為四草地區規劃設置科學園區，以及四草湖紅樹林保護區等問題，原規劃路線早已廢除。公路總局說，西濱公路目前仍有近35公里的平面路段須進一步朝高架優化；其中，新竹鳳鼻至香山約10.2公里，目前是在平面道路與台15線共線，行駛側道。公路總局說，原規劃鳳鼻至香山的高架化路線，因行經南寮水鳥保護區，加上新竹市政府認為西濱公路在新竹以高架興建，有礙景觀，會影響南寮漁港發展觀光，在都市計畫通盤檢討時廢除原路線，現在已另規劃路線，完成可行性評估，呈報交通部審議中。另外，西濱公路在北部路段仍有23處平面路口，包括：新北2處、新竹9處、苗栗12處，因會降低用路效率，公路總局也決定將全數高架化，長度約24.6公里，可行性評估也已完成，並報交通部審查。公路總局副局長許鉦漳說，等鳳鼻至香山及23個平交路口完成高架，淡江大橋、曾文溪橋通車後，西濱公路就會是更完整的快速道路，因全線高架，用路人從新北八里開到台南，都不會遇到紅綠燈。", "title": "西濱2.0往南北延伸 35公里平面段將高架"}
{"summarization": "西濱快速公路日前獲得全球道路成就獎，台灣道路工程減碳成果首次躍上國際舞台，工程師陳文娟功不可沒，她笑說這個領域對女性不是很友善，但只要調整心態，就不會有太大差別。", "article": "西濱快速公路日前獲得全球道路成就獎，台灣道路工程減碳成果首次躍上國際舞台，工程師陳文娟功不可沒，她笑說這個領域對女性不是很友善，但只要調整心態，就不會有太大差別。交通部公路總局規畫，台61線西濱快速公路芳苑到大城段預計27日通車，完成西濱後續建設計畫最後一哩路，算是全線通車。在全線通車前夕，西濱快速公路八棟寮至九塊厝工程碳管理及環境減輕策略工程，獲108年度全球道路成就獎的環境減輕類首獎，這也是台灣工程首獲此獎。西濱公路南區臨時工程處設計科副工程司陳文娟可說是讓西濱公路獲獎的幕後功臣之一，她不僅負責設計還要負責監工，當時的施工過程也從頭參與。談到八棟寮至九塊厝工程獲獎，陳文娟告訴中央社記者，當時因應減碳足跡的環保趨勢，主管希望要建立本土化的減碳數據，因此需要施工過程全記錄。當時每天都要蒐集工程相關車輛的加油單，陳文娟說，每個項目都要計算碳排放，甚至為了減少碳排放，還更改原本預定要使用的材料。在設計上，陳文娟也融入不少巧思，像是臨近的台61線七股溪橋就融入在地景觀，在欄杆上北上圖騰是鹽山，南下的圖騰則是黑面琵鷺。陳文娟說，這樣讓用路人一看就知道自己是往哪個方向。不只如此，為了不影響橋下蚵農以及漁民生計，還買魚吃魚和漁民搏感情，陳文娟說，當時一邊施工還要一邊維持航道的暢通，附近有很多漁民會在那邊捕魚，工程期間這些魚貨都是她們買下的。「不只魚貨新鮮，數量也都沒有減少」陳文娟笑說，這代表七股溪橋工程並沒有影響到水質，環境設施等也都沒有影響到，而且為了環保，她們車子後面都會放水桶，來裝魚貨回家。陳文娟出生在民國50年代，那個仍然非常重男輕女的時代，陳文娟不顧外界眼光毅然決然投入看重男子氣概的土木工程領域，因為父親從事建築，從小就把她當男生來養，她因此對建築相關知識比較了解，順理成章地進入土木工程這一行。談到進入公路總局的契機，主修土木工程的陳文娟說，民國81年時，政府推動國家建設6年計畫，當時需要大量的土木相關人員，她就是在那年跟不少女性一同進入公路總局。在刻板印象中，做土木工程的都是男性居多，身為萬綠叢中一點紅的陳文娟說，女性進入這個行業最有利的就是在溝通彈性上，會有不錯表現，因為女性除了面對職場上的人事物，還更要面對家裡面的人事物。雖然土木工程業界的女力越來越多，但是陳文娟坦言，這個領域常常會排擠女生，會故意找一些問題來考驗女生。不過，她說，只要應對得宜，不能顯露出害怕，而是態度要堅決，基本上都可以順利過關。陳文娟說，只要心態上不要把自己當女生而自我設限，男生可以做得到的，女生當然也可以做得到，這樣的話，是男是女其實就沒有太大的差別。", "title": "西濱公路減碳奪國際獎 女性工程師功不可沒"}
{"summarization": "婦聯會拒簽行政契約，內政部106年底撤換婦聯會主委辜嚴倬雲。辜嚴倬雲及婦聯會不服分別興訟，法院審酌二案事實相同，今天合併宣判，判辜嚴倬雲及婦聯會敗訴，還可上訴。", "article": "婦聯會拒簽行政契約，內政部106年底撤換婦聯會主委辜嚴倬雲。辜嚴倬雲及婦聯會不服分別興訟，法院審酌二案事實相同，今天合併宣判，判辜嚴倬雲及婦聯會敗訴，還可上訴。婦聯會主委雷倩表示，內政部以莫須有的「妨害公益」撤免婦聯會正副主委，是明顯的行政濫權，對這次北高行未能裁定內政部敗訴，感到極為遺憾，將立即與律師研議上訴。全案緣於，婦女聯合會與內政部、不當黨產處理委員會的三方協商行政契約破局，內政部於民國106年12月22日宣布撤換婦聯會負責人（主委）辜嚴倬雲及副主委葉金鳳，並限期10日內改選。婦聯會早期收取的勞軍捐流向為最大爭議焦點；婦聯會後來由雷倩擔任主委。不當黨產處理委員會在106年底指出，婦聯會依據統一捐募運動辦法，自民國44年至78年收取勞軍捐，推估34年間共收取約新台幣240億3071萬元。若加計通貨膨脹及利息，並以105年物價指數換算，勞軍捐現值約3498億1400萬元。黨產會於107年2月初認定婦聯會為中國國民黨附隨組織、凍結名下資產。辜嚴倬雲及婦聯會均不服內政部撤換主委以及要求重新選任主委，還要求章程須修正，分別向台北高等行政法院提起行政訴訟，請求撤銷原處分。法官開庭期間，由於二案事實相同，都排前後二庭一起開庭審理；辜嚴倬雲委任律師主張撤換處分，導致辜嚴倬雲在結社自由及名譽權受損，勞軍捐是指捐獻，不是稅捐徵收，內政部沒有法律上依據要求婦聯會提供勞軍捐的財務狀況。婦聯會委任律師強調，內政部無權調查特定的勞軍捐流向，且因年代久遠，只能提供部分，無法完整。內政部委任律師則主張，婦聯會曾補正資料，交付95年至103年的收支決算表及104年的財務表，但仍未完整告知勞軍捐的流向，且期間曾經警告婦聯會，還因此挨告，警告案已判決內政部勝訴定讞，認定婦聯會有義務提出資料，本件撤換處分合法。", "title": "內政部撤換主委訴訟案 辜嚴倬雲及婦聯會敗訴"}
{"summarization": "大考中心今天公布109學年高中英聽第二次考試成績，兩次考試都報名的考生，3成4成績有提升，和前兩年相比，109學年後段成績考生比率是近3年最低。", "article": "大考中心今天公布109學年高中英聽第二次考試成績，兩次考試都報名的考生，3成4成績有提升，和前兩年相比，109學年後段成績考生比率是近3年最低。大學入學考試中心今天舉行109學年度高中英語聽力測驗第二次考試成績統計說明會，第二次考試共有4萬7396人報考，成績分為A級（幾乎完全聽懂）、B級（大致聽懂）、C級（約略聽懂）、F級（僅能聽懂少部分）。大學入學考試中心主任張茂桂表示，第二次考試到考生成績經過測驗等化程序後，A級考生比率12.2%，B級考生比率48.1%，C級考生比率37.49%，F級考生比率2.21%。張茂桂指出，109學年度高中英聽兩次考試重複報名且到考考生共計3萬7256人，在第二次考試中，34.39%考生的成績有提升等級；考生如報考兩次英聽，成績可擇優使用，以近3年高中英聽成績相比，109學年度考生F級比率3.26%，是近3年最低，B級和C級比率則都有提升。英聽考試包括看圖辨義、對答、簡短對話、短文聽解4種題型，張茂桂提到，這次考試考生在看圖辨義、對答的表現較佳，得分率近7成，在簡短對話、短文聽解的得分率約5成6，考生可在成績通知單上，看到自己各題型的表現。在違規情形上，大考中心試務召集人沈青嵩表示，這次考試共397件違規，未帶應試有效證件正本，且未於規定時間內送達者有384件；明年1月學測就要登場，提醒考生務必要攜帶有效證件應試（身分證、有照片健保卡、駕照、護照、居留證等其中之一），學生證則屬於無效證件，如違反規定，學測每節將扣1級分。", "title": "109學年高中英聽成績出爐 後段比率近3年新低"}
{"summarization": "西濱公路芳苑到大城通車後，可望疏解台17線車流，中部聯外交通更便捷，遊客前往白色海豚屋和蛤蜊兵營打卡、王功漁港看夕照、看古蹟、吃海產，節省一半以上的時間。", "article": "西濱公路芳苑到大城通車後，可望疏解台17線車流，中部聯外交通更便捷，遊客前往白色海豚屋和蛤蜊兵營打卡、王功漁港看夕照、看古蹟、吃海產，節省一半以上的時間。彰化地方期待芳苑大城段通車已久，這一段在27日接通後，西濱快速公路算是全線貫通，在中部一路暢通，南下北上都可以與國道1號、國道3號連接，並且串連海岸線景點，有助地方發展與經濟繁榮。以往行駛高速公路到彰化縣，前往線西或伸港，沿路會經過許多紅綠燈，至少要花半個小時；如果要開車前往王功、芳苑等彰化西南角地區，大約1個小時。從國道連接西濱公路由彰化市到線西、伸港，車程只需約10多分鐘，往最南邊的王功、大城、芳苑，約40多公里長的路程，開車大概20多分鐘，不管是前往「白色海豚屋」或王功漁港，和走台17線道路相比，都節省一半以上的時間。走西濱公路由北向南從伸港進入平面道路，沒多久就會看到慶安水道，在水道旁邊有1棟新穎的白色建築，被網友稱為「白色海豚屋」，這是彰化縣自然生態教育中心，雖然仍在辦理對外招商作業，尚未正式開放，但是白色建築、圓弧型的牆面，已成為網美景點。在白色海豚屋拍完照打完卡後，再從西濱公路往南到線西的蛤蜊兵營，此處在民國50年代有國軍進駐，後來由退輔會輔導經營蛤蜊養殖，如今軍營廢棄，殘留勿忘在莒的精神堡壘，斑駁的營舍，沒有蛤蜊，卻有濃濃懷舊風情。再往南開向大城芳苑海岸線的王功交流道，沿著路牌指示往王功漁港，搭乘海牛車在潮間帶採蚵吃蚵，是熱門旅遊行程，王功老街有店家賣蚵嗲，鮮蚵和高麗菜裹上麵糊，再高溫油炸鎖住海味，是著名的在地小吃。王功漁港內的王者之弓橋，王者之弓橋橋如其名，外型有如一張拉滿的弓，呈現幾何之美，走在橋上，可以看見染紅天際的夕陽美景。王功蚵藝文化協會理事長余季創意發想，將蚵殼輾碎加上顏料創作蚵殼畫，也將蚵殼黏塑成雕像，協會設立的王功蚵藝館也安排DIY活動，遊客可以自己用蚵殼創作工藝作品，讓這趟旅行留下美好的回憶。西濱公路雲林段開通多年，雲林縣沿海居民從最北端的橋頭段，到最南端的金湖段僅要20分鐘，如果走台17線至少半小時以上。在彰化芳苑至大城段通車後，進入雲林縣境更便捷，麥寮、台西、四湖和口湖4鄉鎮的地景及人文景觀，也值得遊客駐足。麥寮六輕工業區為全台最大單一石化園區，鄰近有占地7公頃的阿嬤公園，包括楓林步道、拱橋等造。麥寮拱範宮為國定古蹟，漳泉匠師對場在此上演，中正路83巷中還有清代遺留的鴉片牆，鱷魚餐包是特色美食。台西鄉養殖漁業興盛，文蛤養殖占全台6成，海園觀光區大海螺是地標建築，園區附近有現撈漁獲供遊客嚐鮮。四湖鄉早年武館林立，有武術故鄉之稱，民間信仰中心為海清宮，祀奉包公，殿內擺設龍頭、虎頭鍘。寧靜的鄉鎮口湖鄉，因地層下陷，近半土地被海水侵蝕，號稱台灣威尼斯，雲林縣政府每年更在口湖鄉成龍溼地舉辦國際環境藝術節，讓藝術家利用天然素材創作，為鄉鎮注入活力。", "title": "王功吃鮮蚵訪景點打卡 西濱中部路段暢通"}
{"summarization": "西濱快速公路（台61線）芳苑至大城27日通車後，終於全線可通，這條快速公路經歷過民眾抗爭及財政困難，前後熬了28年，逐段通車次數超過30次，將舉辦第17次通車典禮。", "article": "西濱快速公路（台61線）芳苑至大城27日通車後，終於全線可通，這條快速公路經歷過民眾抗爭及財政困難，前後熬了28年，逐段通車次數超過30次，將舉辦第17次通車典禮。公路總局估計，西濱快速公路逐段通車的次數超過30次，至今已舉行過16次通車典禮，彰化芳苑至大城路段將是第17次。西濱快速公路因遇到民眾抗爭、徵地及政府財政困難，加上平面路段改高架等問題，只能蓋蓋停停，並陸續多次修正計畫，後來決定爭議較大的路段先緩建，並從較有把握的路段開始建。由於西濱快速公路緩辦路段造成路網中斷，減少用路人使用意願，公路總局推動「西部濱海快速公路後續建設計畫」，計畫在98年獲核定，共有8項工程，今年底前中斷的路段可以全部銜接。以下為西濱快速公路大事記：--民國80年，西濱大橋通車，是西濱公路最初通車的路段。--民國81年，為紓解中山高速公路的交通壅塞，將西部濱海公路提高標準為快速公路，時任行政院長的郝柏村將其納入「六年國建」計畫之一。--民國84年，新竹縣浸水橋至香山聯絡道平交路口通車。--民國89年，苗栗縣房裡交流道到彰化縣線西交流道通車。--民國92年，雲林縣湖仔內交流道到五條港交流道、嘉義縣布袋二交流道到台南縣南鯤鯓交流道通車。--民國93年，彰化縣線西交流道到福興交流道、雲林縣水井交流道到嘉義縣布袋一交流道、台南縣南鯤鯓交流道到北門交流道、口湖交流道到水井交流道通車。--民國94年，西濱大橋到橋頭交流道、桃園縣蘆竹交流道到大園交流道通車。--民國95年，員林大排至大城段因對大杓鷸生態有所衝擊，在多年的環境影響差異分析報告的審查後，環保署環評委員會決定該路段需重做環評。--民國95年，雲林縣五港交流道至口湖交流道通車、桃園縣大園交流道至觀音交流道通車。--民國96年，原本的西濱快速公路建設計畫結束，但緩辦路段造成路網中斷，降低了用路人使用的意願，為發揮快速公路應有效益，公路總局提出「西濱快速公路後續建設計畫」。--民國96年，桃園縣觀音交流道至永安交流道的側車道通車、台南縣北門交流首至七股交流道通車、七股交流道至十份交流道側車道通車。--民國97年，桃園縣永安交流道至新竹縣鳳鼻隧側車道通車、台北縣八里交流道至林口交流道通車。--民國98年，行政院核定「西濱快速公路後續建設計畫」，決定將8個中斷路段銜接，計畫期程規劃至108年。--民國98年，台中縣梧棲交流道通車。--民國100年，嘉義縣布袋一交流道至布袋二交流道通車。--民國102年，彰化大城交流道至西濱大橋通車、雲林縣橋頭交流道至湖仔內交流道通車、彰化縣福興交流道至漢寶交流道通車、漢寶交流道至王功交流道通車。--民國103年，雲林縣台西交流道及台南市北門交流道立體化工程通車。--民國104年，台南市將軍交流道至七股交流道通車。--民國106年，台南市七股交流道至十分交流道、桃園市觀音交流道至永安交流道、彰化縣王功交流道至芳苑交流道通車。--民國107年，苗栗縣房裡交流道至台中市大安交流道、桃園市永安交流道至新竹縣新豐交流道、苗栗縣白沙屯交流道至通霄交流道通車。--民國108年12月，彰化縣芳苑到大城段通車。", "title": "西濱快速公路工程大事記"}
{"summarization": "美國總統川普一家在佛羅里達州慶祝耶誕節，透過影片祝賀人民佳節快樂。媒體詢問剛被聯邦眾議院彈劾的川普是否為眾議院議長裴洛西禱告，他僅說「我們會有很棒的一年」。", "article": "美國總統川普一家在佛羅里達州慶祝耶誕節，透過影片祝賀人民佳節快樂。媒體詢問剛被聯邦眾議院彈劾的川普是否為眾議院議長裴洛西禱告，他僅說「我們會有很棒的一年」。總統夫人梅蘭妮亞‧川普（Melania Trump）在今天公布的白宮預錄影片中表示：「總統和我想祝賀所有美國人民耶誕快樂。」川普也說：「我們為離鄉去國的駐外軍人誦唸一段特別的禱詞，重申我們對國際和平、世界同樂的盼望。」美聯社報導，美國第一家庭今年在棕櫚灘（Palm Beach）的總統私人俱樂部度過耶誕節，出席美南浸信會（Southern Baptist Convention）附屬教堂樂音繚繞的平安夜禮拜，接著在私人俱樂部內的宴會廳享用耶誕晚宴。預期川普一家在耶誕節這天沒有公開活動。川普一家出現在燭光耶誕慶典時，西棕櫚灘家庭教會（Family Church）牧師史克羅金斯（Jimmy Scroggins）與他的家人上前問候，川普一家在掌聲及歡呼中入座教堂內第3排的保留席，神職人員簡短的講道、讀經中穿插傳統耶誕歌曲，戲劇性的煙霧翻騰，假雪從天花板飄落。之後川普一家前往耶誕晚宴時遇到民眾報以掌聲。川普才剛於18日被聯邦眾議院彈劾，一名記者詢問他是否在教堂內為眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）禱告，他未予回應，僅說「我們會有很棒的一年」。晚宴中，有人看到川普與律師德爾紹維茨（Alan Dershowitz）短暫交談，他在電視新聞節目中積極為川普說話，部分議論提到他可能加入川普為因應彈劾案而組織的法律團隊。眾議院通過指控川普濫用職權及妨礙國會調查的兩項彈劾條文，川普成為歷來第3位遭彈劾的美國總統，此案接下來將交由聯邦參議院審理，以確定川普是否去職，但一般認為川普不太可能下台，因為參議院目前由他所領導的共和黨掌握多數。", "title": "川普一家佛州慶耶誕  避談是否為政敵禱告"}
{"summarization": "時序進入年終餐飲旺季，餐飲集團分推新品牌增添營運柴火，瓦城旗下第8個品牌「月月Thai BBQ泰式燒烤」插旗信義遠百A13，饗賓集團也推出日本料理新品牌「旭集」，搶吃到飽商機。", "article": "時序進入年終餐飲旺季，餐飲集團分推新品牌增添營運柴火，瓦城旗下第8個品牌「月月Thai BBQ泰式燒烤」插旗信義遠百A13，饗賓集團也推出日本料理新品牌「旭集」，搶吃到飽商機。瓦城泰統集團宣布，旗下第8個品牌「月月Thai BBQ泰式燒烤」全球首店及新店型湘菜品牌「1010湘食堂」，均插旗信義遠百A13，雙品牌首日皆寫下營運佳績，開幕30分鐘滿座。瓦城泰統集團表示，集團推出第8品牌「月月Thai BBQ泰式燒烤」，於「信義遠百A13」14樓的「遠百深夜食堂」試營運，主打「泰式燒烤」與異國啤酒、氣泡飲品；瓦城也因應信義遠百4樓「懷舊食光埕」，推出「1010湘食堂」新店型，將在年底聚餐旺季搶攻商機。此外，以「饗食天堂」打響名號的饗賓集團斥資新台幣1.1億元打造的日本料理自助餐新品牌「旭集」，是繼「饗饗」之後另一高價自助餐品牌。饗賓集團總經理陳毅航表示，看好台灣人對日本料理的喜好，目標單店年營收能夠一舉衝破4億元，與饗饗營收表現並肩，未來希望旭集能夠在台灣展出3至5店。目前饗賓旗下包含饗食天堂在內共有7個品牌，全台40店，今年全年營收約在36億元左右，明年將再展出高雄饗食天堂旗艦店，以及3家開飯川食堂、1家饗泰多，明年營收目標上看41億至42億元，集團目標在2025年掛牌上櫃。", "title": "瓦城饗賓餐飲集團 旺季推新品牌搶年終商機"}
{"summarization": "蘇花改明年1月6日將全線通車，大台北往返花蓮國道客運也將同步上路，北花線國道客運車輛今天亮相，融入在地元素的美學設計，公路總局介紹這是台灣最美的巴士。", "article": "蘇花改明年1月6日將全線通車，大台北往返花蓮國道客運也將同步上路，北花線國道客運車輛今天亮相，融入在地元素的美學設計，公路總局介紹這是台灣最美的巴士。台北往返花蓮的公共運輸，目前主要仰賴台鐵，每逢連續假期就一票難求，往東部的國道客運目前只到宜蘭，因蘇花改將通車，公路總局也推出經國道5號接蘇花改的「北花線」國道客運路線，有3家業者得標，但所有車輛外觀採相同設計，讓旅客一眼就能認出。公路總局將「北花線」國道客運路線命名為「北花線－回遊號」，因北花線諧音像「被發現」，回遊號則是代表「回家」跟「遊玩」，希望這條路線的美能被大家發現，不論回家或出遊都能搭乘台灣最「水」巴士。「北花線」國道客運車輛外觀視覺部分是花蓮的「鵝卵石」，8個鵝卵石象徵蘇花改工程貫通的8個隧道，除了將公共運輸與道路改善工程連結外，也象徵公路通到哪裡，公共運輸就服務到哪裡的意涵，重新打造客運服務的新樣貌。公路總局說，「北花線」國道客運車輛是首度在公路公共運輸的車輛外觀及內裝導入美學設計，明年1月6日有11輛新車將投入「南港－花蓮」、「板橋－花蓮」營運，未來還有74輛會陸續投入，將是東部國道及公路上最美麗的移動風景。公路總局介紹，「北花線」國道客運車輛是由交通部公路總局與經濟部工業局、台灣創意設計中心跨域合作，首度將美學設計導入客運車輛，邀請美學設計團隊進行整體設計改造，改變以往客運車輛給人五彩繽紛、資訊雜亂及材質不佳的印象，打造北花線專屬的客運意象與服務質感。公路總局表示，北花線是公運美學設計導入的開端，未來會持續與專業設計團隊合作，將美學設計複製推廣至其他客運或幸福巴士、候車亭及站牌等，提供民眾有美感、有溫度的公共運輸服務。", "title": "北花線國道客運融入在地美學 台灣最美巴士亮相[影]"}
{"summarization": "新莊區福海街與新莊路口約70公分口徑的老舊自來水管線，25日下午破損爆裂，經過連夜搶修，相關單位今天上午擴大開挖地點，持續尋找實際漏水點，希望趕在晚間完成修復。", "article": "新莊區福海街與新莊路口約70公分口徑的老舊自來水管線，25日下午破損爆裂，經過連夜搶修，相關單位今天上午擴大開挖地點，持續尋找實際漏水點，希望趕在晚間完成修復。新北市政府水利局表示，根據自來水公司預估，最快能在晚間完成修復，但目前仍在擴大開挖、尋找實際漏水點，初估會有約900戶受到開挖影響，水利局已協助設置臨時供水站。水利局表示，若民眾有取水需求，因新莊區新莊路543巷9弄口無法設置儲水桶，改置放於新莊區新莊路543巷7弄口，其餘儲水桶地點為新莊區新莊路218號（慈祐宮）、新莊路1號保元宮、碧江街18-5號（新莊大喜社區前）、新泰路2-21號（新月橋自行車引道口）。", "title": "新莊自來水管爆裂  擴大開挖拚晚間修復"}
{"summarization": "前總統馬英九今天上午陪同立委參選人洪孟楷至淡水掃街拜票時致詞表示，民進黨預計在本月31日通過反滲透法，「這個惡法可以證明，總統蔡英文根本是違憲亂權，一定要反對」。", "article": "前總統馬英九今天上午陪同立委參選人洪孟楷至淡水掃街拜票時致詞表示，民進黨預計在本月31日通過反滲透法，「這個惡法可以證明，總統蔡英文根本是違憲亂權，一定要反對」。前總統馬英九今天上午陪同新北市立委第1選區（淡水、八里、三芝、石門）國民黨參選人洪孟楷，至淡水福佑宮參拜，隨後至清水市場掃街拜票。馬英九在致詞時表示，民進黨預計在本月31日通過反滲透法，「這個惡法可以證明，總統蔡英文根本是違憲亂權，一定要反對」，這個對中華民國、對台灣的發展非常不利，尤其是對許多跟大陸有生意往來、去大陸就學、參訪的人，都可能因為反滲透法犯罪、坐牢。馬英九隨後對現場民眾高呼「要趕快把什麼下架」，民眾回應「民進黨」、「總統蔡英文」，馬英九則回，「要下架的人很多，族繁不及備載」，這個政府如果不換掉的話，台灣是沒有前途的。馬英九也稱讚洪孟楷有高學歷、高人氣，卻非常謙沖為懷，在很多場合都為國民黨、中華民國發聲，尤其是這次出來競選，他花費很多心力讓大家了解他在許多領域的專長，因此希望大家能夠支持這位願意為大家服務的年輕人，真正的為淡水的地方建設努力，為中華民國的未來奮鬥。", "title": "批反滲透法是惡法  馬英九：蔡總統違憲亂權"}
{"summarization": "總統蔡英文今天主持調查班第56期結業典禮，肯定調查局不論是反滲透或反情報工作都有亮眼成績，並期勉調查局生力軍掌握趨勢提升專業知能、堅守崗位發揚團隊榮譽。", "article": "總統蔡英文今天主持調查班第56期結業典禮，肯定調查局不論是反滲透或反情報工作都有亮眼成績，並期勉調查局生力軍掌握趨勢提升專業知能、堅守崗位發揚團隊榮譽。調查局今天舉行調查班第56期結業典禮，本期共有99名學員結訓，平均年齡26.81歲。結業典禮由總統蔡英文主持，國安會秘書長李大維、法務部長蔡清祥等人到場觀禮。蔡總統致詞時表示，調查局是打擊犯罪、維護國安的重要機關，她過去連續3年主持結業典禮，今年一定要代表國家歡迎學員正式加入調查局團隊，為社會貢獻自己的力量。她說，除恭喜學員結訓，也要藉機肯定調查局的努力，今年調查局持續加強國際合作打擊犯罪，與越南合作查獲可供1900萬人次吸食的海洛因，是台越合作緝毒史上共同查獲最大宗的毒品案，另外與美國合作偵辦跨國電信詐欺案，將19名台籍嫌犯遣返回台。蔡總統提到，調查局打擊犯罪、杜絕洗錢的努力也受到國際肯定，此外，這一年來，不論是反滲透或者反情報工作，調查局都有亮眼的成績，未來也還有許多工作需要大家一起努力。她說，現在調查局正規劃成立資安工作站，持續加強偵辦電腦犯罪以及防制假訊息，這個月立院三讀通過修正國家情報工作法，調查局在維護國安上也承擔起更大的任務和責任。蔡總統也對調查局生力軍提出兩點期許，第一是掌握趨勢提升專業知能，希望學員掌握時代趨勢，因應新科技帶來的新型犯罪，善用先進科技及大數據等工具，有效打擊犯罪、守護國家安全。蔡總統並期許學員堅守崗位發揚團隊榮譽，希望大家未來在各自崗位全力以赴，發揮團隊精神，創造更多團隊成果與榮耀。蔡總統最後提到，下星期將邁入新的一年，期許調查局全體人員精益求精，持續提升工作效能，新的一年繼續加油。", "title": "調查班結訓 總統肯定調查局反滲透工作"}
{"summarization": "美國共和黨籍聯邦參議員穆考斯基今天說，同黨籍的參院多數黨領袖先前說願在彈劾總統川普的審判上配合白宮，讓她有點「擔憂」；她說，雙方應保持距離才是。", "article": "美國共和黨籍聯邦參議員穆考斯基今天說，同黨籍的參院多數黨領袖先前說願在彈劾總統川普的審判上配合白宮，讓她有點「擔憂」；她說，雙方應保持距離才是。參院多數黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）本月稍早接受福斯新聞（Fox News）訪問時表示，會在接下來的審判「全力配合」白宮。阿拉斯加州選出的穆考斯基（Lisa Murkowski）在國家廣播公司（NBC）阿拉斯加州分台KTUU-TV稍早播出的訪問中說：「對我而言，這代表我們須自與辯方密切合作後退一些。」「我先前聽到麥康奈這樣說。我想，那更混淆了程序。」穆考斯基說，在審判該如何進行方面，白宮和參議院應該保持距離。她也表示，尚未決定接下來的彈劾要怎麼投票。川普上週遭到民主黨掌握的聯邦眾議院彈劾。他被控施壓烏克蘭，要他們調查前副總統拜登（Joe Biden）父子，以及濫用權力妨礙國會調查。", "title": "參院領袖稱彈劾審判願配合白宮 同黨議員擔憂"}
{"summarization": "財政部促參司統計，今年前11月已簽約促參案共86件、民間投資金額新台幣892億元，全年達陣千億沒問題；其中，台北市已有10案、民間投資金額達105.1億元，預估可連續3年奪下「全國招商王」寶座。", "article": "財政部促參司統計，今年前11月已簽約促參案共86件、民間投資金額新台幣892億元，全年達陣千億沒問題；其中，台北市已有10案、民間投資金額達105.1億元，預估可連續3年奪下「全國招商王」寶座。不過，觀察各地方政府表現，2017、2018年「北高爭冠」局面今年有所改變，統計今年前11月，高雄市則僅有4件簽約，民間投資金額20.9億元，暫居第四；前11月的第二名為台中市，簽約件數9件，民間投資金額85.9億元。回顧這幾年的促參績效，2016年受台北市打五大案、衝擊市場信心，民間投資金額創下近期低點、僅606億元，2017年民投金額回升至971億元，2018年在多件百億規模大案加持下，全年民投金額飆升至2373億元高點。促參司統計，今年1月至11月，合計有86件促參案簽約，民間投資金額共892億元，件數高於去年同期的79件，金額則低於去年同期的2263億元。促參司副司長李嘉珍說明，2018年民間投資規模破百億的大案不少，如高雄捷運凹子底站旁商業區招標設定地上權案375億元，桃園機場二航廈C區、D區綜合免稅商店招商案702億元，南港轉運站東側商業區土地公辦都更案307億元等，使去年民間投資金額創高，今年大案較少，但全年民間投資金額要達陣1000億元大關，預估沒問題。觀察各地方政府表現，2017、2018年「北高爭冠」局面今年有所改變，統計今年前11月，台北市促參簽約案件有10件，民間投資金額達105.1億元，暫時居冠，高雄市則僅有4件簽約，民間投資金額20.9億元，暫居第四；前11月的第二名目前為台中市，簽約件數9件，民間投資金額85.9億元。促參司預估，年底前，台北市信義行政中心地上權案將完成簽約，民間投資金額約150多億元，加計此案，台北市今年應可穩居「全國招商王」，連續3年奪冠；台中市也還有一件大案將於年底簽約，為清水區銀聯段地上權案，規模約130多億，預估台中市可穩穩拿下第二名。", "title": "2019年促參規模估千億 北市奪招商王高雄暫居第四"}
{"summarization": "為提供多元化專科等級醫療服務，台大動物醫院開辦復健及整合醫療門診，即日起還將開辦動物安養照顧，整合復健與中西醫資源，應用於動物長照。", "article": "為提供多元化專科等級醫療服務，台大動物醫院開辦復健及整合醫療門診，即日起還將開辦動物安養照顧，整合復健與中西醫資源，應用於動物長照。台灣大學生物資源暨農學院附設動物醫院今天發布新聞稿指出，復健醫療在人類醫療已發展相當完善，但在國內獸醫醫療界仍屬新領域，台大附設動物醫院近年來也開辦復健及整合醫療門診，服務範圍包括骨科手術後復原照顧、神經科癱瘓動物的康復治療等。對於肢體癱瘓或慢性關節疾病導致不良於行的動物，台大附設動物醫院表示，除了固有西醫治療外，合併復健醫療及中獸醫針灸的整合醫療，更可有效管理疼痛、增進療效，促進加速復原以縮短療程，而將復健與中西醫整合，並應用於動物長照安養，也逐漸成為未來醫療趨勢。台大附設動物醫院目前採用的治療方式包括多種針灸治療及推拿按摩，藉以刺激經絡調節能量，視需要輔以中藥治療、食療以提高療效。復健醫療項目包括冷熱敷、雷射、治療超音波、震波、水療、運動復健、再生醫學治療等，藉以減緩疼痛並積極促進康復。為了替動物長照盡一份心力，台大附設動物醫院也宣布加入台北市動保處動物安養機構，即日起開辦動物安養照顧，希望推展安養照護並擴及老年疾病治療與預防，以維護動物生活品質，未來也將開辦舒緩治療門診，整合中西醫療方式，為動物提供全方位的醫療照顧。", "title": "台大動物醫院開辦安養照顧 復健中西醫助長照"}
{"summarization": "前主播張元培妻子陳谷蒨被控非法進口醫療器材等罪，一審遭判1年，得易科罰金，她提上訴說願支付公益捐款，請求緩刑。二審高院審酌未與被害人和解等情，今天駁回上訴，維持原審刑度。可上訴。", "article": "前主播張元培妻子陳谷蒨被控非法進口醫療器材等罪，一審遭判1年，得易科罰金，她提上訴說願支付公益捐款，請求緩刑。二審高院審酌未與被害人和解等情，今天駁回上訴，維持原審刑度。可上訴。台北市議員應曉薇民國104年3月間召開記者會，指控張元培夫婦以「美魔安」品牌，在網路販賣不合格化妝品，卻有多名消費者使用後臉部出現紅腫、長痘痘等情事，因此提告。台北地檢署偵辦後，以非法進口醫療器材、非法操作等理由，將陳女依違反醫師法、藥事法罪嫌起訴；詐欺部分，因罪嫌不足為由獲不起訴處分。張元培則因無犯意，均獲不起訴。一審法院依非法輸入醫療器材罪及偽造文書等罪判陳女1年徒刑，得易科罰金。陳女上訴，二審由台灣高等法院審理。二審期間，陳女坦承不諱，請求緩刑，被害人則均表示不願意原諒陳女，全案今天宣判。", "title": "非法進口醫材案 前主播妻求緩刑二審駁回"}
{"summarization": "港媒報導，在「反送中」示威抗議陰霾下，今年耶誕假期來訪香港的旅客暴跌55%，其中以大陸旅客為主。許多香港市民也因此選擇去深圳過耶誕，比去年同期暴增45%。", "article": "港媒報導，在「反送中」示威抗議陰霾下，今年耶誕假期來訪香港的旅客暴跌55%，其中以大陸旅客為主。許多香港市民也因此選擇去深圳過耶誕，比去年同期暴增45%。大公報今天報導指出，入境事務處公布，在平安夜當天，整體訪港旅客有10.3萬人次，較去年同日暴跌47.8%，當中以大陸旅客為主。合計耶誕4天節日和假期（21至24日），整體訪港旅客有44.9萬人次，較去年同期急挫54.8%，當中大陸旅客的跌幅高達56.8%。報導稱，「黑衣暴徒連日在多區商場作亂，威嚇旅客和市民，加上早前的機場暴亂及持續不斷的打砸燒，重創香港好客之都聲譽，各區商鋪聖誕生意一落千丈，消費氣氛蕩然無存」。另外，昨天揭幕的香港冬季美食節，生意也大受影響，有參展商向媒體指出，首日客流量較上屆下跌超過50%，外地旅客近乎絕跡。大公報另一則報導指出，在外地旅客不敢來港旅遊消費之際，香港市民前往大陸度假的數字卻大增。報導指出，「反送中」令今年耶誕出境旅遊的港人人數有所減少，較去年同期微跌7.4%。相反，大陸深圳灣邊檢站的數字顯示，截至昨天中午，深圳灣口岸共查驗出入境旅客逾5萬人次，其中入境方向4.2萬人次，較去年同期暴增45%。據報導，不少港人在耶誕選擇到深圳吃喝玩樂，以避開香港紛亂。連日來，前往深圳的香港市民擠滿深圳灣口岸，過關人潮大排長龍。因應港人前往深圳「避靜」，深圳各大商場和餐廳也把握短暫商機，紛紛推出優惠措施促銷。", "title": "反送中衝擊 耶誕假期訪港旅客暴跌55%"}
{"summarization": "菲律賓有關當局今天表示，颱風巴逢（Phanfone）在耶誕節侵襲菲律賓中部偏僻村莊與熱門旅遊景點，掀起民宅屋頂、吹斷電線桿，造成至少16人罹難。", "article": "菲律賓有關當局今天表示，颱風巴逢（Phanfone）在耶誕節侵襲菲律賓中部偏僻村莊與熱門旅遊景點，掀起民宅屋頂、吹斷電線桿，造成至少16人罹難。颱風巴逢風速每小時195公里，昨天橫掃菲律賓中部時，掀起數棟民宅的屋頂，將電線杆連根拔起，電死一名巡邏員警。由於一些重災區的網路與手機網路連線依舊中斷，今早還無法全面評估巴逢的災損。不過，災害因應單位官員說，菲律賓中部的維薩亞斯群島（Visayas）村莊與城鎮證實至少有16人罹難。巴逢也襲擊長灘島（Boracay）、柯倫（Coron）等以白沙灘聞名而廣受外國觀光客歡迎的度假勝地。一名受困機場的南韓旅客告訴法新社，提供往返長灘島班機的卡利波（Kalibo）機場嚴重受損。鄭秉俊（Jung Byung Joon，譯音）透過Instagram並提供影像說：「道路依舊不通，不過他們已經採取行動解決受損問題，情況真的很糟。」他說：「機場方圓100公尺內的狀況看起來很糟。班機取消，機場有很多旅客心情沮喪。」他說：「路上還有計程車在跑，但外面風雨交加，沒有人想離開機場，我也是。」雖然威力較小，巴逢行進路線跟超級颱風海燕（Haiyan）相似。海燕是菲律賓歷來造成死傷最慘重的颱風，在2013年造成7300多人罹難或失蹤。", "title": "颱風巴逢掃過菲律賓 屋掀電桿倒釀16死"}
{"summarization": "巴西喜劇團體Porta dos Fundos位於首都里約熱內盧的總部耶誕夜這天遭人投擲汽油彈。數週前，劇團在影音串流平台Netflix上架的影片，把耶穌描繪成同志，引發眾怒。", "article": "巴西喜劇團體Porta dos Fundos位於首都里約熱內盧的總部耶誕夜這天遭人投擲汽油彈。數週前，劇團在影音串流平台Netflix上架的影片，把耶穌描繪成同志，引發眾怒。Porta dos Fundos的46分鐘耶誕特輯「耶穌的第一個誘惑」（The First Temptation of Christ），劇情描述耶穌把假想男友奧蘭多（Orlando）帶回家會見聖家（Holy Family）家人，影片引發約200萬人連署要求Netflix將影片下架，因為它冒犯了基督徒。Porta dos Fundos今天表示，一名警衛設法將總部的火勢控制住，沒有人員受傷。警方並沒有立刻對路透社記者的詢問做出回應，Netflix方面則拒絕做出評論。曾因去年的節日特輯贏得國際艾美獎（International Emmy）的喜劇團體Porta dos Fundos在推特上說：「12月24日清晨，耶誕夜這天，Porta dos Fundos的總部成了攻擊案的受害者。我們的建築物遭人投擲汽油彈。」Porta dos Fundos說：「我們會繼續前進，更團結堅強、更受激勵，也有信心這個國家可以挺過仇恨的風暴，愛和言論自由將得以伸張。」劇團表示已經將監視器影像轉交當局。巴西是全球天主教信徒最多的國家，基督教福音派信眾也迅速擴張，政治影響力與日俱增。巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）曾形容自己是「驕傲的」仇同性戀者。他有次告訴記者，他寧願要一個死掉的兒子，也不要一個同性戀兒子。今年稍早他暫停資助一系列電影，包括少數幾支以LGBT+（同性戀、雙性戀、跨性別等族群）為主題的電影，不過這個決定後來遭到聯邦法院撤銷。", "title": "描繪耶穌是同志犯眾怒 巴西劇團總部遭擲汽油彈"}
{"summarization": "台北市政府今天公布抽查新成屋買賣定型化契約，10件建案，僅3件全數合格，建商違規事項都跟給付價款有關，法務局建議民眾簽訂契約前，應先確認契約是否符合規定。", "article": "台北市政府今天公布抽查新成屋買賣定型化契約，10件建案，僅3件全數合格，建商違規事項都跟給付價款有關，法務局建議民眾簽訂契約前，應先確認契約是否符合規定。北市法務局上午召開「成屋買賣定型化契約查核結果」記者會。法務局表示，為保障民眾買新成屋權益，消保官與地政局從10月至11月間，抽查10件銷售中的新成屋建案所使用定型化契約，僅3件全數合格。地政局表示，這次查核定型化契約項目包含契約審閱權、買賣標的及價款、付款約定、原設定抵押權處理、貸款處理、賣方瑕疵擔保責任、建物現況確認書等項目。地政局指出，在「付款約定、原設定抵押權處理、貸款處理一」的違規項目最多，建商違規項目都與給付價款有關，已要求限期改善，至今天為止，有2件改善中，其餘5件已改善完成。法務局表示，內政部已公布成屋買賣定型化契約應記載事項及不得記載事項，地政局官網有提供相關資訊，民眾可上官網查詢，確認契約是否符合規定，也提醒民眾購屋時，應仔細審閱房屋買賣契約內容及附件是否符合應記載及不得記載事項規定，確保權益。法務局官網也提供「成屋買賣簽約及過戶應注意事項」，供民眾參考。遇消費爭議，可打消費者服務專線「1950」或市民熱線「1999」諮詢。", "title": "北市抽查新成屋定型化契約 給付價款違規多"}
{"summarization": "新華社報導，近日，中共中央辦公廳、中國國務院辦公廳印發「關於促進勞動力和人才社會性流動體制機制改革的意見」表示，要大幅放寬城市落戶限制。", "article": "新華社報導，近日，中共中央辦公廳、中國國務院辦公廳印發「關於促進勞動力和人才社會性流動體制機制改革的意見」表示，要大幅放寬城市落戶限制。「意見」要求以戶籍制度和公共服務牽引區域流動，全面取消城區常住人口300萬以下城市落戶限制，全面放寬城區常住人口300萬至500萬的大城市落戶條件。「意見」並要求，完善城區常住人口500萬以上的超大特大城市積分落戶政策，精簡積分專案，確保社會保險繳納年限和居住年限分數占主要比例。這也表示，除了北上廣深這4個城區常住人口超過1000萬的超大城市外，城區人口500萬至1000萬的特大城市、城區常住人口在300萬到500萬的大城市都將大幅放寬落戶限制；城區常住人口在300萬以下的城市則實現「零門檻」落戶。陸媒第一財經網指出，城區人口介於500到1000萬的城市，包括天津、重慶、武漢、成都、南京、鄭州、杭州、瀋陽、長沙。城區人口300萬到500萬的包括西安、蘇州、合肥、濟南、青島、大連、廈門、東莞。城區常住人口在300萬以下的包括烏魯木齊、貴陽、石家莊、福州、南昌、呼和浩特、海口、蘭州等省會城市，以及溫州、無錫、常州、佛山等經濟大市；這些城市都全面取消落戶限制。「意見」稱，要強化行政區劃設置，以中心城市和城市群為主體構建大中小城市和小城鎮協調發展格局，拓寬城市間流動空間。要提高中心城市和城市群綜合承載和資源強化配置能力，有利於發揮中心城市的帶動引領作用，進而帶動經濟的轉型升級。報導指出，大幅放寬、放開二線城市落戶限制，也是提高中心城市和城市群綜合承載和資源強化配置能力，發揮中心城市引領帶動作用的重要一環。去年以來，中央更是多次強調，要發揮中心城市、城市群的帶動引領作用。意見並提出多項舉措，促進農業縣人口轉移至城鎮，包括全面落實支持農業轉移人口市民化的財政政策，推動城鎮建設用地增加規模與吸納農業轉移人口落戶數量掛鉤，推動中央預算內投資安排，向吸納農業轉移人口落戶數量較多的城鎮傾斜。不過，新京報引述中國人口與發展研究中心主任賀丹指出，戶籍制度放寬能促進城市間人口流動，但對農村轉移人口來說，落戶可能還有許多問題。例如，是否有能力承受城市醫療保險等負擔；政策銜接是否完善，能夠保護其繼續擁有農村土地、宅基地所有權。因為許多農村人口還是選擇在城市賺錢，回家養老。", "title": "促進人才勞力流動 中國大幅放寬城市落戶限制"}
{"summarization": "美股耶誕節假期休市，外資放假，台股早盤量縮，指數在12000點附近震盪。法人表示，年底集團作帳看尾盤，早盤雖然清淡，權值股也休息，但落後補漲股依然活潑。", "article": "美股耶誕節假期休市，外資放假，台股早盤量縮，指數在12000點附近震盪。法人表示，年底集團作帳看尾盤，早盤雖然清淡，權值股也休息，但落後補漲股依然活潑。11時6分止營建類股小漲，其餘各類股下跌。蘋概三王台積電盤中多在平盤333元附近游走。鴻海也在91元平盤徘徊。大立光來到4970元，漲1.42%。被動元件族群國巨盤中來到412.5元，上漲2.23%。華新科來到215元，上漲1.65%，奇力新來到132.5元，大漲5.18%。二線光學股亞光來到109元，大漲7.39%。群益投顧分析師廖健佑表示，因外資放假，權值股較無表現，集團、法人作帳集中在尾盤，所以早盤交易清淡，但個股表現依然活潑，甚至低價股也動起來。不過，法人持續調節今年以來漲多個股，如印刷電路板（PCB）族群，台積電暫時休息，供應鏈股票也跟著回檔。廖健佑指出，矽晶圓、被動元件、動態隨機存取記憶體（DRAM）、二線光學股最近出現漲勢，尤其先前好一陣子未漲的股票，現在都特別活躍。", "title": "權值股休息 台股盤中12000點區間震盪"}
{"summarization": "受到非洲豬瘟疫情衝擊，越南大量染病豬隻被撲殺，導致境內豬肉供應短缺。越南農業等機構最近擴大豬肉進口以彌補境內缺口，同時鼓勵農戶重新養豬。", "article": "受到非洲豬瘟疫情衝擊，越南大量染病豬隻被撲殺，導致境內豬肉供應短缺。越南農業等機構最近擴大豬肉進口以彌補境內缺口，同時鼓勵農戶重新養豬。越南農業暨農村發展部數據顯示，非洲豬瘟疫情2月爆發以來，全國63省市、667縣、8532個村落淪陷，被迫撲殺染病豬隻約600萬頭，重量約34萬2000噸，占全國豬肉總重量的9%。越南農業暨農村發展部25日召開實施2008-2019年階段養殖業發展戰略的總結會議。報導引述與會官員指出，由於豬隻數量減少，最近出現農戶暫不願賣出生豬而等待價格再上漲才賣的惜售情形，加上業者操縱市場等因素，造成豬價飆漲。越南各地市場管理單位在政府的指示下，將加強檢查並嚴處操縱市場行為。越南農業暨農村發展部副部長馮德進（Phung Duc Tien）表示，非洲豬瘟疫情爆發，豬隻數量減少，導致豬肉供應短缺，但是最近其他肉品與糧食生產量都呈現大幅增加趨勢，加上今年來豬肉進口量達11萬噸，已彌補部分豬肉供應缺口。馮德進表示，未來將繼續擴大豬肉進口，滿足民眾的需求。報導說，非洲豬瘟疫情目前逐漸趨緩，已有興安（Hung Yen）、海陽（Hai Duong）與太平（Thai Binh）3省，因超過30天沒發現新病例按照規定解除疫區封鎖，另24省市有85%的疫區超過30天沒發現新病例。馮德進表示，疫情趨緩，加上全國仍剩下10萬9000頭繁殖豬隻，是農戶開始重新養豬的重要條件，未來將在重視確保生物安全、不讓疫情蔓延的情況下鼓勵與推動農戶重新養豬。", "title": "非洲豬瘟影響 越南擴大豬肉進口彌補境內缺口"}
{"summarization": "機車機構零配件廠豐祥-KY休閒車零配件出貨看佳，明年業績占比可超過3成。法人預期豐祥-KY明年業績和獲利目標續衝新高。", "article": "機車機構零配件廠豐祥-KY休閒車零配件出貨看佳，明年業績占比可超過3成。法人預期豐祥-KY明年業績和獲利目標續衝新高。本土法人指出，目前機車零配件占豐祥-KY整體業績比重超過6成，主要客戶為日系廠商，近年越南機車市場逐漸飽和，公司布局朝向結構輕量化以及電動機車發展，電動機車零配件的平均銷售價格（ASP）較佳，目前相關占比約5%左右。在休閒車零配件布局，法人指出，豐祥-KY持續受惠對客戶滲透率提升，今年第3季相關占比達到26%，明年對客戶滲透率續增，出貨看佳，預估占比有機會超過3成。展望未來業績表現，法人預期第4季豐祥-KY業績受惠機車零配件旺季效應帶動，可較第3季微幅成長，單季獲利可小幅成長2%到3%，明年全年業績可望年增9%到10%左右，目標續創歷史新高，獲利成長目標在15%以上，再衝歷史新高。豐祥-KY自結11月合併營收新台幣4.14億元，較去年同期4.58億元減少9.58%，累計今年前11月自結合併營收48.18億元，較去年同期41.73億元成長15.46%。今年前3季稅後淨利4.6億元，較去年同期3.81億元成長20.67%，前3季每股稅後純益7元，優於去年同期EPS 5.8元。法人預估今年業績可超過52.5億元，創歷史新高，今年每股純益可超過9.5元，獲利創新高可期。豐祥-KY是越南主要機車機構零組件供應商之一，也切入醫療器材零件和休閒車輛零件代工，從產品業績比重來看，機車機構零組件占比約62.5%，休閒車輛零配件占比約26%，醫療器材零件占比約8%到9%。豐祥-KY汽機車零組件客戶包括HONDA、TOYOTA、YAMAHA、SUZUKI、Sym、Piaggio、Ford等大廠；休閒車輛客戶包括Polaris、Ducati、Arctic Cat等；醫療輔具主要客戶主要包括法國Dupont Medical、北美Invacare與日本FranceBed等大廠。", "title": "豐祥-KY休閒車零配件看佳 明年業績獲利衝新高"}
{"summarization": "抗議群眾在社群媒體發文，號召明天再度示威，伊朗當局在新抗議前夕，限制數省行動網路連線。然而，伊朗通訊部發言人出面否認，批這是假新聞在混淆視聽。", "article": "抗議群眾在社群媒體發文，號召明天再度示威，伊朗當局在新抗議前夕，限制數省行動網路連線。然而，伊朗通訊部發言人出面否認，批這是假新聞在混淆視聽。路透社報導，示威者在社群媒體發文，有親人在上月動盪中遇害的家屬，也要求明天再度發起抗議活動，並為亡者舉行悼念儀式。抗議最初因調漲油價於11月爆發，但示威者迅速擴大訴求，涵蓋到要求更多政治自由等其他議題。但政府後來對示威者展開伊朗伊斯蘭共和國建立40年來，最血腥的鎮壓行動，並怪罪外國敵人煽動緊張局勢。11月動盪時他們的服務沒有受到干擾。半官方新聞通訊社伊朗勞工新聞通訊社（ILNA）引述通訊暨資訊科技部知情人士表示，連線至海外網站的行動網路遭到西部的艾布士省（Alborz）、庫爾德斯坦省（Kurdestan）及桑揚省（Zanjan）還有南部的法斯省（Fars）「安全當局」封鎖。伊朗勞工新聞通訊社表示：「根據消息人士，可能有更多省分會受到行動國際網路中斷影響。」網路封鎖觀測站NetBlocks在推特上表示：「證實伊朗部分地區出現行動網路受阻情形…有些地區傳出斷網消息，即時網路數據顯示，今早連線明顯2次下降；有關情形仍在持續中。」斷網現象似乎正在蔓延，但通訊部發言人哈迪安（Jamal Hadian）否認有下令停止網路。他在推文中表示：「司法部或其他有關當局沒有發出這類命令。這是假新聞在混淆視聽。」半官方新聞社伊朗青年記者俱樂部（YJC）說，伊朗3家行動網路供應商也否認發生任何網路受阻現象。", "title": "新一波抗議前夕傳斷網 伊朗官員斥為假新聞"}
{"summarization": "前高雄市觀光局長、韓辦創意總監潘恆旭不滿媒體人馮光遠批評他「人品太差」，提告求償200萬元及登報道歉，一審認定可受公評判潘敗訴、馮免賠，經上訴，二審今天駁回上訴，還可上訴。", "article": "前高雄市觀光局長、韓辦創意總監潘恆旭不滿媒體人馮光遠批評他「人品太差」，提告求償200萬元及登報道歉，一審認定可受公評判潘敗訴、馮免賠，經上訴，二審今天駁回上訴，還可上訴。一審判決指出，馮光遠今年1月在臉書上批評潘恆旭，雖然使用到「人品太差、招搖撞騙、不出事才有鬼、騙吃騙喝、踩在別人肩膀上、喧賓奪主」等言詞，雖然「稍嫌不留情面」，但這是針對潘恆旭推廣行銷高雄市觀光事務所引發相關新聞事件，以自己本身立場與角度，對於潘恆旭繼續擔任高雄市觀光局長職務「有可能再次發生類似爭議之情事並產生弊端等情，提出相關質疑、批判、表達不滿及期望大眾關注此等公共議題」。一審法官認為，馮光遠言論僅為主觀價值判斷的陳述意見，應屬就可受公評之事而善意發表評論，並非以惡意中傷為目的，也不是單純謾罵，言論並未逾越合理範圍，沒有不法，馮光遠合理言論自由的保障應優先於潘恆旭的名譽權，因此駁回潘恆旭損害賠償請求，馮光遠免賠。潘恆旭不服，提起上訴，二審由台灣高等法院審理，今天宣判。", "title": "馮光遠指潘恆旭人品太差挨告 二審仍判免賠"}
{"summarization": "吳姓男子在國民黨台南後壁黨部置放疑似爆裂物，14日在高雄身中4槍落網，送往高醫治療；台南地檢署今天證實，吳男已轉院到台南柳營奇美醫院，但因傷勢不穩定，檢警無法偵訊。", "article": "吳姓男子在國民黨台南後壁黨部置放疑似爆裂物，14日在高雄身中4槍落網，送往高醫治療；台南地檢署今天證實，吳男已轉院到台南柳營奇美醫院，但因傷勢不穩定，檢警無法偵訊。台南地檢署發言人林仲斌今天告訴中央社記者，吳男24日從高雄醫學大學附設中和紀念醫院轉到柳營奇美醫院，以方便承辦此案的台南市警局白河分局戒護。不過，吳男在高雄落網時身中4槍，住進高醫加護病房，事隔12天，吳男的傷勢仍不穩定，時好時壞；林仲斌說，吳男仍無法接受檢警偵訊，檢警也不知何時可以偵訊。年近50歲的吳男，12日在國民黨台南後壁黨部置放疑似爆裂物後，當天晚上遭鎖定，檢警趕往高雄市苓雅區永樂街吳男向友人的借住處，警方先請吳男家人到場，想藉由溫情談判，讓吳男投降，但結果不如預期，警方發動3次攻堅，吳男身中4槍落網。吳男中彈後被送往高醫治療，身中4槍的部位，分別是腋下各1槍，頸部1槍、臀部1槍。因檢警無法偵訊，仍不清楚吳男專業背景、置放疑似爆裂物的動機、如何製作等。", "title": "國民黨後壁黨部炸彈客  轉院台南仍無法偵訊"}
{"summarization": "公路總局今天宣布，國道客運「北花線」明年1月6日、蘇花改全線通車當天上路，提供24小時服務，行車時間3小時30分至4小時，3家營運的業者推出16天到30天的半價優惠。", "article": "公路總局今天宣布，國道客運「北花線」明年1月6日、蘇花改全線通車當天上路，提供24小時服務，行車時間3小時30分至4小時，3家營運的業者推出16天到30天的半價優惠。統聯客運今天下午1時起開放訂票，首都客運、台北客運31日中午12時起開放訂票。3家「北花線」國道客運業者共有85輛車輛投入「北花線」營運，時間及票價如下：統聯客運（30輛）：營運南港到花蓮，營運時間南港端清晨5時45分至晚上10時45分，花蓮端平日清晨5時至晚上9時20分，假日清晨5時至晚上9時30分，平日每天往返各30班，假日往返各40班，3排座椅全票320元、半票205元，行車時間3小時30分。台北客運（22輛）：營運南港到花蓮，營運時間清晨6時至深夜0時，採北花相同時間對開，另有1班凌晨3時的班車，平日往返各28班，假日往返各32班，3排座椅全票320元、半票208元，4排座椅全票266元、半票171元，行車時間3小時30分。首都客運（33輛）：營運板橋到花蓮，營運時間清晨5時至深夜11時，採北花對開，另有1班凌晨2時的班車，平日往返各34班，假日往返各46班，3排座全票352元、半票226元，4排座椅全票290元、半票186元，行車時間4小時。3家業者都推出「北花線」優惠票價，統聯客運自通車日起30日內，也就是明年1月6日至2月5日，享半票205元優惠，另提供週一中午12時至週五中午12時前，全票290元優惠。台北客運是明年1月6日至21日，3排座椅票價一律208元，4排座椅一律171元，另週一至週四，全天實施優惠票價290元，春節期間採全票價85折。首都客運也是明年1月6日至21日，3排座椅一律226元，4排座椅一律186元，春節期間採全票價85折。", "title": "北花線國道客運1/6上路 享16至30天半價"}
{"summarization": "簡姓男子舉辦婚宴，大喜之日連灌好幾杯烈酒，晚上酒醒要小便時卻尿不出來，趕緊掛急診；醫師指出，簡男因酒精麻痺神經，加上體內儲存尿液過多，造成急性尿滯留無法排尿。", "article": "簡姓男子舉辦婚宴，大喜之日連灌好幾杯烈酒，晚上酒醒要小便時卻尿不出來，趕緊掛急診；醫師指出，簡男因酒精麻痺神經，加上體內儲存尿液過多，造成急性尿滯留無法排尿。衛福部立彰化醫院泌尿科醫師蔡卓榮今天接受媒體聯訪時指出，26歲的簡男結婚婚宴當天，一時高興中午喝了好幾杯的烈酒，下午回到家後就躺在床上呼呼大睡，到了晚上酒醒時，想要小便卻尿不出來，肚子也越來越脹越難受，折騰了3個小時還是尿不出來，因此到醫院掛急診。蔡卓榮指出，幫簡男進行超音波檢查，發現簡男的膀胱積滿了尿液，於是說服簡男插尿管把尿液導出，將膀胱內超過600C.C的尿液排出來。蔡卓榮說，原本飲用酒水類的飲料會變得頻尿，但簡男在短時間攝取了過多的高濃度酒精後，麻痺了神經，加上體內儲存的尿液過多，膀胱失去收縮作用，形成急性尿滯留，嚴重的話會造成腎臟積水，傷害到腎臟。蔡卓榮表示，急性尿滯留通常發生在男性居多，民眾如果自己有攝護腺肥大、尿道狹窄、尿路結石等症狀，應盡早治療，避免憋尿或飲用過多利尿的飲料，以免發生大量尿液無法排出的情況產生。", "title": "男子婚宴連灌多杯烈酒 神經麻痺無法排尿"}
{"summarization": "親民黨總統候選人宋楚瑜今天向民進黨立委呼籲，總統蔡英文都已公開承諾要審慎討論反滲透法，不能夠講話不算話；他也說，用舊民意、控制國會最後的力量孤注一擲，違反了民主的價值。", "article": "親民黨總統候選人宋楚瑜今天向民進黨立委呼籲，總統蔡英文都已公開承諾要審慎討論反滲透法，不能夠講話不算話；他也說，用舊民意、控制國會最後的力量孤注一擲，違反了民主的價值。民進黨立法院黨團預計月底將力拚「反滲透法」三讀，對此，宋楚瑜今天上午在接受媒體訪問時表達他的疑慮，並認為在仍有許多疑慮的狀況下，包括對滲透的定義不清楚，以及如此重要的法案，卻不見政府單位的版本等，不應如此倉促的立法。宋楚瑜指出，民進黨在下屆的立委席次，絕不可能過半，在這種情況下，用舊民意來強行通過反滲透法草案，這樣倉促的立法，完全違反了當年民進黨前輩奮鬥的目標，用舊民意以及最後控制國會的力量，孤注一擲，也違反了全世界的民主主流價值，以及運作的程序，因此親民黨再次呼籲民進黨立委，總統蔡英文都已公開承諾要審慎討論，不能夠講話不算話。宋楚瑜也提到，他有與鴻海創辦人郭台銘交換意見時，有個重要主題，就是有談到再給民進黨一次機會，不可以在31日強行通過反滲透法，否則郭台銘可能準備發動街頭抗爭，台灣恐會變成另一個香港或印度，這是他絕對不願看到的狀況。親民黨秘書長李鴻鈞表示，只有一天時間要在立法院好好討論反滲透法草案，但議程只排一天，如何好好討論，在沒經過委員會的討論，只進院會一天就來表決，這叫好好討論，希望民進黨團等選完經過新民意，趨於理性後好好來檢討，才能完整的立法。此外，針對反滲透法草案引發宋楚瑜競選總部發言人于美人質疑，「難道玄天上帝、媽祖都要認定是共諜嗎？」蔡總統昨天對此表示，朝野可坐下來就具體條文，逐條來看，哪一條會碰到玄天上帝、哪一條會碰到媽祖，如果碰到了就好好處理這個條文。于美人今天表示，人民對此法有如此多的疑慮，總統應該要去回答解釋，她強調，請總統告訴大家，這個法要怎麼做，而不是去問人民，這法要怎麼做；她也向年輕人呼籲，不要認為此法與年輕人無關，因為此法若是通過，解釋權就在政府手上，未來只要站在政府的對立面，就可能會有問題。", "title": "宋楚瑜再向民進黨喊話 審慎討論反滲透法"}
{"summarization": "工研院今天宣布，將自主研發的3D輪廓量測系統，導入遠東機械汽車鋁圈智慧產線，預期可望大幅提升檢測效率10倍。", "article": "工研院今天宣布，將自主研發的3D輪廓量測系統，導入遠東機械汽車鋁圈智慧產線，預期可望大幅提升檢測效率10倍。遠東機械旗下發得科技新產品開發部經理蘇柏丞表示，目前汽車鋁圈產線上，若要實現全檢的作法，只能透過量測機台對所有半成品與成品進行一對一檢測，但作法太過耗時。蘇柏丞說，業界目前多採取離抽檢或人工檢測後抄表記錄的方式，只是前者無法符合生產節拍，而後者則是無法達到全數位化控管。透過與工研院的技術合作，蘇柏丞表示，機台上的機械手臂可直接從拋光轉換成3D量測模式，即時在線上進行輪圈品質檢測，結合目前已採用的虛擬量測系統，可提供更全面、無失誤的品檢系統。工研院智慧微系統科技中心執行長朱俊勳說，量測系統是以雷射掃描感測為核心技術，透過雷射高速打點取樣及3D點雲演算技術，即可在機械手臂加工完成後，直接於線上檢測工件的3D尺寸，改善過去需將工件一個一個搬運至檢測室的不便，檢測效率將可提升10倍。", "title": "遠東機械導入工研院3D量測系統 效率大增10倍"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.110元，升9.3分，成交金額6.44億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.110元，升9.3分，成交金額6.44億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.210元，早盤最高30.090元、最低30.210元。1081226", "title": "新台幣午盤升9.3分 暫收30.110元"}
{"summarization": "日本法務省今天上午對一名於2003年殺害福岡市一家4口的中國籍死囚魏巍執行死刑，這是法務大臣森雅子於今年10月31日就任以來，首度執行死刑。", "article": "日本法務省今天上午對一名於2003年殺害福岡市一家4口的中國籍死囚魏巍執行死刑，這是法務大臣森雅子於今年10月31日就任以來，首度執行死刑。日本產經新聞報導，現年40歲的魏巍於2003年到日本一所專門學校留學時，因殺害福岡市民一家4口，犯下強盜殺人、棄屍等罪名被判死刑，被關押在福岡拘留所。日本法務省今天上午宣布，魏巍今天已伏法。上一次日本法務省執行死刑是今年8月2日，魏巍是今年第3名伏法的死囚，亦是法務大臣森雅子於今年10月31日就任以來，首度執行死刑。森雅子表示，這起事件是犯人基於自私自利的理由殺害原本幸福生活的一家人。對受害者及遺族來說，是令人遺憾至極的事件。魏巍與另2名中國籍男子共謀，於2003年6月20日基於強盜目的入侵福岡市東區的衣料品商人松本真二郎（當時41歲）住家，殺害松本夫妻與長男、長女等一家4口，在搶奪財物後，將4人遺體綁重物沉入博多港。另2名共犯的中國籍男子犯案後立刻逃回中國，但在中國被關押。日本法庭在審判魏巍時，首度使用與日本未簽訂犯人引渡條約的中國公安當局所製作的筆錄進行審理。中國法院判決另2名共犯中的1人死刑，已於2005年7月執行死刑。另1名囚犯因自首，配合警方辦案釐清案件，最後被判無期徒刑。2012年12月日本首相安倍晉三第2度執政以來，今年是第39名死囚伏法。去年7月日本法務省針對前奧母真理教教主麻原彰晃（本名松本智津夫）等奧姆事件的13名死囚，及去年12月對2名死囚執行死刑。目前關押中的死囚有111人。", "title": "犯下福岡滅門4死案 中國籍死囚在日伏法"}
{"summarization": "調查局今天舉辦調查班第56期結業典禮，共有99名學員結業，男生52名、女生47名，包括游泳國手、消防員、警察成功轉換跑道，投入調查工作。", "article": "調查局今天舉辦調查班第56期結業典禮，共有99名學員結業，男生52名、女生47名，包括游泳國手、消防員、警察成功轉換跑道，投入調查工作。調查局新聞稿指出，調查局為有效提升工作能量，廣招多元背景專業人才，本期學員擁有碩士學位者計23名，專業學養涵蓋法律、財經、資訊、營繕、醫學等領域，不乏精通英、俄、德、西、日、韓等各國語文者，素質優異。新聞稿提到，學員在一年的嚴格訓練中，必須通過涵蓋國家安全、犯罪調查、法律、資訊、科技等專業知能及體育技能多項測驗，還須完成半程馬拉松、海泳及攀登百岳三大考驗，藉以培養調查官投入實務工作的專業能力與勇於接受挑戰的堅毅精神。以第一名成績結業的陳郁雯畢業自輔仁大學新聞傳播學系，曾任刊物總編輯，為了成為合格調查官，還自聘教練學游泳，成功克服幼時溺水的恐懼，通過海泳考驗。第二名結業的呂少驊為台灣大學土木工程研究所畢業，受到警官父親的影響，從小對打擊犯罪深感興趣；第三名結業的廖恒藝經律師高考及格，實習律師期間對於調查工作產生興趣，選擇轉換跑道，加入打擊犯罪行列。此外，曾在鴻海科技集團擔任行銷專員的洪婕庭曾代表國家至匈牙利參加世界中學生游泳錦標賽，父親是調查局國內安全調查處副處長，受到父親影響，決定投入第一線的司法調查工作。曾任台北市政府消防局組員的沈志隆有救生員及中級救護員資格，在消防的5年工作經驗，培養面對突發事件的反應能力，從小充滿正義感，希望能夠從事維護國家安全的工作。結業學員丁勤曾在美國及俄羅斯教授中文，和英語系國家人員溝通無障礙，希望能運用專長，對偵辦跨國犯罪有所貢獻。", "title": "游泳國手轉換跑道 成調查局生力軍"}
{"summarization": "立法院會預計31日處理反滲透法草案。經濟民主連合今天表示，反滲透法不處罰過失犯，也不會因為一個人的言論內容、政治主張就構成犯罪，應儘速完成立法，杜絕中國在台的統戰滲透行為。", "article": "立法院會預計31日處理反滲透法草案。經濟民主連合今天表示，反滲透法不處罰過失犯，也不會因為一個人的言論內容、政治主張就構成犯罪，應儘速完成立法，杜絕中國在台的統戰滲透行為。經濟民主連合召集人賴中強、台灣基進發言人顏銘緯上午在立法院舉行記者會。賴中強說，這幾天在國台辦魔笛之下，有越來越多經常往來中國的政治人物站出來反對反滲透法，但有許多批評都是多慮的，看過草案就知道，這些批評禁不起檢驗。賴中強說，前總統馬英九指稱可能有民眾因不知情接受委託而構成犯罪，這絕對跟條文規定不符，因反滲透法沒有處罰過失犯；也有人說這是戒嚴、甚至綠色恐怖，但在反滲透法中，沒有人會因為言論內容、政治主張內容構成犯罪，這點非常重要。賴中強表示他也建議，草案應將施行日期訂在明年總統就職的5月20日後，不適用在這次總統大選。台灣民主研究室研究員宋承恩說，台灣值得更好的反滲透法，台灣社會也需要對於如何保護台灣民主，有更大的共識；顏銘緯說，台商有「心繫台灣的真台商」與「統戰旗子的假台商」之別，反滲透法只處理明顯易見的滲透行為，法案如同照妖鏡，馬上看出誰是真假台商。另外，「中華泛藍協會」的反滲透法危機處理小組上午也在立法院舉行記者會指出，全世界沒有一個民主憲政國家會在看守政府期間，動用國會多數暴力強行通過反滲透法，「這一種準戒嚴的法案，去遂行綠色恐怖的獨裁政治」。中華泛藍協會指出，不擇手段立法的最主要目的，就是用反滲透法來捉拿國民黨總統候選人韓國瑜；總統蔡英文理解到民進黨立委根本無法過半，因此祭出反滲透法，入罪捉拿一些立法委員，確保在國會多數。", "title": "沒人會因政治主張入罪 民團批外界誤導反滲透法"}
{"summarization": "極端伊斯蘭分子24日在非洲布吉納法索發動攻擊，造成42人喪生，是這個西非國家5年以來最嚴重的一次攻擊，全國在耶誕節這天哀悼，聯合國、教宗方濟各紛紛送上團結的訊息。", "article": "極端伊斯蘭分子24日在非洲布吉納法索發動攻擊，造成42人喪生，是這個西非國家5年以來最嚴重的一次攻擊，全國在耶誕節這天哀悼，聯合國、教宗方濟各紛紛送上團結的訊息。布吉納法索軍方表示，在這波數小時內發生於北部小鎮阿賓達（Arbinda）及一座軍事基地的同步攻擊中，共7名軍人及35名平民罹難，平民中又有31人是女性，另有80名攻擊者被擊斃。此外，25日凌晨，同樣在動盪的北部蘇姆省（Soum）哈雷勒（Hallele），有十多名軍人遇襲被殺。自2015年初，伊斯蘭極端分子的暴力在沙赫爾（Sahel）地區蔓延，與馬利、尼日相鄰的布吉納法索頻頻遭受攻擊，數百人因此喪命。沙赫爾地區橫越非洲大陸中部偏北地帶，有十多國疆域涵蓋在沙赫爾地區之內。布吉納法索陸軍參謀長聲明表示，一大群恐怖分子同時針對軍事基地及阿賓達的平民發動攻擊。總統卡波雷（Roch Marc Christian Kabore）在推特（Twitter）補充，有35名平民死亡，多數是女性；政府發言人丹吉努（Remis Dandjinou）進一步表示，有31名女性平民喪生，約20名軍人及6名平民受傷。卡波雷宣布全國哀悼48小時，全世界也相繼譴責這波攻擊案。聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）透過發言人向死者家屬致哀，並強調聯合國會持續支援沙赫爾地區反恐及打擊暴力極端主義的努力。教宗方濟各（Pope Francis）也在例行的耶誕談話中譴責在非洲針對基督徒的攻擊，並為苦於衝突、天災和疾病的非洲受害者祈禱。他迫切希望「因信仰而受迫害的人獲得安慰，尤其是傳教士和被綁架的信徒，以及被極端組織攻擊的受害者，特別是在布吉納法索、馬利、尼日和奈及利亞」。", "title": "布吉納法索遭重大恐攻 教宗聯合國送暖"}
{"summarization": "公民團體今天赴中選會送交罷韓提議書。韓國瑜競辦總發言人王淺秋表示，選罷法規定就職未滿一年不得罷免，也就是滿一年才能啟動罷免程序；但現在罷韓團體的提議書或連署書都是在不符合法規，就職滿一年才能啟動罷免程序前所做的。", "article": "公民團體今天赴中選會送交罷韓提議書。韓國瑜競辦總發言人王淺秋表示，選罷法規定就職未滿一年不得罷免，也就是滿一年才能啟動罷免程序；但現在罷韓團體的提議書或連署書都是在不符合法規，就職滿一年才能啟動罷免程序前所做的。「Wecare高雄」等公民團體發起罷免高雄市長韓國瑜，上午赴中選會送交第一階段罷韓提議書。依選罷法規定，罷免提議階段要有1%以上選民簽署，即第一階段要有2萬2800多份提議書，但提案單位送交3萬份，以備有不符規定被剔除者。國民黨總統候選人韓國瑜競辦總發言人王淺秋上午在國民黨黨中央接受媒體聯訪時表示，根據選罷法第75條規定，公職人員就職未滿一年不得罷免，也就是說就職滿一年才能啟動罷免程序。王淺秋並指出，第一階段的提議書也是要在啟動罷免程序後才能進行，第二階段的連署也是要在第一階段被驗證超過符合選舉人資格的人數後才能啟動，但現在罷韓團體的提議書或連署書都是在不符合法規，就職滿一年才能啟動罷免程序前所做的。王淺秋質疑，提議書或連署書上的日期欄是否為空白，這在法律要件上即不合法，若被自行填上成案後的某個時間，是否又為偽造文書，因為不是實際連署人填寫的時間。王淺秋強調，依法就是就職一年後才能罷免，在這之前的所有連署都不符合選罷法規定，接下來就看中選會能否超越黨派、依照法治精神和程序進行定義，也期待中選會的認定。至於是否會有罷韓的反制作為，王淺秋說，他們不會搞紅衛兵的鬥爭，就是把政見論述清楚，但若有民間團體看不下去進行反制動作，他們尊重。媒體詢問，總統蔡英文曾批評時任總統的馬英九是數字治國，但蔡總統自己在政見會上也提出很多數字。王淺秋說，數字是科學的指標，如果呈現的好當然可以看出治理成果，但蔡總統提出的數據都是斷章取義，把亞洲四小龍之末講成之首、用成長率數字片面差距誤導大家，數據是真相的呈現，應該呈現全面的數據，而不是擷取片段，讓大家有所誤會。有關媒體民調顯示，韓國瑜與國民黨副總統候選人張善政的「國政配」仍落後總統蔡英文與民進黨副總統候選人賴清德的「英德配」，王淺秋說，民調蓋牌後，已沒有參考價值。在爭取年輕選民方面，王淺秋說，韓國瑜日前上博恩夜夜秀節目已經超過200萬次觀看，相信在韓國瑜提出青創、出國留學計畫等政策後會有新的機會，年輕人會知道韓國瑜想為他們做的事。此外，韓國瑜北部辦公室主任鄭世維說，日前韓國瑜團隊在新北造勢場合穿出藍色飛行夾克後，很多支持者反應希望購買，他們的電話也被打爆，因此將提供1000件2500元的飛行夾克義賣，所得全數捐公益，不會進入政治獻金帳戶，將在28日上午9時在南港展覽館二館一樓開放排隊購買；另還有20件作為現場的競標。", "title": "罷韓團體送3萬份提議書  韓辦質疑不符合選罷法"}
{"summarization": "立法院會預計31日處理反滲透法草案，立法院也發出朝野黨團協商通知，27日將由立法院長蘇嘉全召集朝野協商；民進黨團總召柯建銘說，盼在野黨能參與朝野協商，理性地討論條文內容。", "article": "立法院會預計31日處理反滲透法草案，立法院也發出朝野黨團協商通知，27日將由立法院長蘇嘉全召集朝野協商；民進黨團總召柯建銘說，盼在野黨能參與朝野協商，理性地討論條文內容。立法院發出朝野黨團協商開會通知，明天下午2時將研商「反滲透法草案」相關事宜，並邀大陸委員會、內政部、中選會、法務部、國安局等單位列席。柯建銘上午以「化解誤解、對立、衝突，請蘇院長儘速召集反滲透法朝野協商」為題，在臉書發文指出，從今年年中臨時會，完成國安五法修法後，對於如何強化補足民主防衛機制，避免境外敵對勢力影響干預國家安全、社會秩序、民主政治正常運作，尤其介入選舉，是民進黨團與行政部門不斷思考、討論溝通的重要議題。柯建銘說，當然填補現行法制面上，對於規範對象、行為樣態及處罰不足，是最後有最大共識的核心立法原則，不要波及無辜，影響言論自由，只有「滲透行為」加上「不法行為」才是反滲透法的處罰對象，依法予以明確化。柯建銘表示，過去有立「代理人法」、修兩岸人民關係條例，或比照美、澳申請合法納管的「專法」等版本，但最後民進黨團與行政部門共識是立「反滲透法」，補足現行法制面之不足。民進黨團也在11月28日召開公聽會、12月10日召集朝野協商，絕非國民黨所謂的選舉操作。柯建銘指出，國民黨為了反對立法、修法，在這會期曾占領主席台、對所有相關法案提出復議，甚至關閉朝野協商大門，一直杯葛對抗；希望在野黨在法案處理前，為台灣民主防衛機制，能循例參與朝野協商，大家理性地討論條文內容，不要一昧的杯葛對立對抗。", "title": "蘇嘉全27日召集朝野協商反滲透法"}
{"summarization": "晶圓代工廠世界先進董事長方略表示，今年初因美中貿易戰，投資者信心遭受打擊，全球經濟成長也下滑，半導體業相對保守；但最近幾個月客戶需求有回溫情況，明年營運展望樂觀。", "article": "晶圓代工廠世界先進董事長方略表示，今年初因美中貿易戰，投資者信心遭受打擊，全球經濟成長也下滑，半導體業相對保守；但最近幾個月客戶需求有回溫情況，明年營運展望樂觀。世界先進今天中午舉辦愛心餐會，席開40桌宴請400位弱勢團體。方略會前受訪時針對產業景氣發表看法，他說，2019年初因美中貿易戰，投資者信心遭受打擊，全球經濟成長也下滑，半導體上半年進行庫存修正，狀況相對保守。隨著美中貿易戰況趨緩，加上5G趨勢確立，方略表示，近幾個月客戶需求已有回溫情況。除貿易戰情況緩和、5G趨勢確立，方略說，庫存調整已差不多，加上全球明年經濟成長也將回升，明年營運展望樂觀。", "title": "世界先進：客戶需求回溫 明年展望樂觀"}
{"summarization": "新台幣「升升不息」，便宜到哈日族，據台銀最新牌告匯率，日圓現鈔賣出價來到0.2784元，下探逾1年的最低價位，相當於以新台幣5萬元兌換日圓，現賺2張東京迪士尼門票。", "article": "新台幣「升升不息」，便宜到哈日族，據台銀最新牌告匯率，日圓現鈔賣出價來到0.2784元，下探逾1年的最低價位，相當於以新台幣5萬元兌換日圓，現賺2張東京迪士尼門票。匯銀人士分析，近期外資湧進，使得台股持續上攻，在1萬2000點大關高檔整理，新台幣走勢同樣偏升，不時上演股匯齊揚的戲碼；此外，外在不確定性下降，美中貿易協議也有加速簽署的跡象，市場避險情緒降溫，日圓因而持續走貶。觀察台銀牌告匯率，日圓現鈔賣出價近期一路走低，今天更下探0.2784元的波段新低，前低紀錄是去年12月19日的0.2776元。相較於國際情勢，哈日族更在意的是日圓現在到底多便宜；以旅費新台幣5萬元來換算，近期高點為8月13日的0.3029元，僅能換得16萬5071日圓；但以今天日圓匯價來看，可換得17萬9598日圓，足足多了1萬4527日圓，接近2張東京迪士尼全票的價格。", "title": "日圓下探1年低點 換5萬台幣現賺2張迪士尼門票"}
{"summarization": "公民團體今天遞交罷免高雄市長韓國瑜提議書，未來相關罷免案會轉交高雄市辦理，高雄市副市長、選委會主委陳雄文表示，會依選罷法處理，不會有偏頗。", "article": "公民團體今天遞交罷免高雄市長韓國瑜提議書，未來相關罷免案會轉交高雄市辦理，高雄市副市長、選委會主委陳雄文表示，會依選罷法處理，不會有偏頗。由「Wecare高雄」等4個公民團體代表上午會到中選會遞交罷免案，32箱的罷免提議書共裝有3萬份。依規定未來此罷免案將交給高雄市選委會接辦。「Wecare高雄」發起人尹立質疑市府接辦此罷免案的公正性，包括主委及總幹事都是市長韓國瑜主政的團隊要員出任，公正性有疑慮。陳雄文告訴中央社記者，高雄市選委會會依選罷法規定辦理，相關作業會被檢驗，不會有偏頗。高雄市副市長葉匡時上午出席「高雄市區域觀光元年一心三線成果發展會」後接受聯訪有關公民團體啟動罷韓行動一事。他指出，罷免案還在提案階段，第一階段提議連署書會送到中選會，等中選會核定後會送到市府；現在提議剛開始還沒成案，不方便做評論，由中選會、高雄市選委會處理。公民團體質疑未來罷免案交高雄市選委會辦理有公正性問題一事。葉匡時表示，目前選委會總幹事是民政局副局長，如果照此邏輯，「現在中選會的主委是李進勇，你們信任他嗎？那這樣這次的總統選舉結果我們也沒辦法相信，對不對」。", "title": "面對罷韓案 高市選委會主委陳雄文：依法處理"}
{"summarization": "遠東航空13日無預警停飛，數名遠航員工今天赴交通部及民航局遞交陳情書，希望主管機關同意恢復客運服務，並在最短時間內全面恢復正常營運。民航局回應，該案正在嚴謹審酌中。", "article": "遠東航空13日無預警停飛，數名遠航員工今天赴交通部及民航局遞交陳情書，希望主管機關同意恢復客運服務，並在最短時間內全面恢復正常營運。民航局回應，該案正在嚴謹審酌中。遠東航空13日起停飛，隨後又聲稱要復飛，民航局表示，目前正以最嚴謹態度審酌遠航案。不過，今天有數名遠航員工赴交通部及民航局遞交陳情連署書。陳情書寫到，遠航因突發事件在13日起暫時停止飛航任務，但其他服務，像是地勤等，都正常營運。陳情書中表示，目前全公司約1000名員工都堅守崗位、正常到班，希望主管機關可以同意恢復客運服務；並在最短時間內，同意全面恢復正常營運。陳情書中也說到，全公司員工都仰賴這份工作養家活口，在此其中有許多都是大半青春奉獻給公司的資深員工，景氣低迷且年關將至，如果裁定無法復飛，所有員工家庭將頓失依靠。陳情書中指出，希望藉由陳情書表達遠東航空所有員工的期望，讓遠航再次飛上青天，保有原本航權，再為旅客服務，讓全體員工工作權有所保障並得以延續。另外，民航局也說，遠航的確有提補充意見，但沒有所謂的「延後審議」。", "title": "遠東航空員工陳情盼復飛 民航局：嚴謹審酌中"}
{"summarization": "14名來自多個縣市台派青年串聯共組「3+14青年議員全國助選團」，總統蔡英文連任辦公室發言人顏若芳今天說，這代表從南到北的青年議員都力挺蔡總統，呼籲用3張選票顧台灣。", "article": "14名來自多個縣市台派青年串聯共組「3+14青年議員全國助選團」，總統蔡英文連任辦公室發言人顏若芳今天說，這代表從南到北的青年議員都力挺蔡總統，呼籲用3張選票顧台灣。「3+14青年議員全國助選團」今天舉行成軍記者會。團隊成員包括顏若芳、總統蔡英文競辦發言人廖泰翔，台北市議員吳沛憶、陳慈慧、許家蓓、王閔生，新北市議員張志豪、鄭宇恩，新竹市議員劉康彥、陳建名，台中市議員張家銨，高雄市議員林智鴻、鄭孟洳，以及基隆市議員張顥翰等人。記者會一開始，眾人就帶來「亮點」和蔡總統最新競選歌曲「自信勇敢 咱的名」組曲表演，且身著銀灰底搭綠字外套和黑褲，歌聲嘹亮、士氣如虹，動作整齊劃一，希望為2020大選注入新世代力量。顏若芳會後接受媒體聯訪時笑說，團員們總共練舞2次、練唱1次，「我們就正式出道了」，並提到團服是特別訂做，因為制服能夠呈現團結意象，且團服正面和背面都印有「2020 3+14」的團名字樣，代表全台從南到北的青年議員都站出來力挺蔡總統，要用3張選票守護台灣。媒體詢問，關於中國國民黨總統候選人韓國瑜昨天表示，這場選舉極可能在30萬至50萬票內差距定輸贏。顏若芳認為，票數多寡應等待開票結果，不知道韓國瑜這數據是怎麼算出來的，那是他個人說法，但蔡總統希望透過政見會和辯論會告訴選民這幾年來的政績、未來願景和政策施行方式，這才是鼓勵大家出來投票的關鍵。選戰進入倒數，顏若芳也提到，繼上次推出總統府大冒險遊戲文宣活動外，現在也針對許多青年推出小英IG限時動態活動，由於台灣美食聞名，希望用輕鬆、可愛的吃美食社群活動，體現台灣是個擁有自由和民主的國家讓選舉除了傳統造勢場合外，透過各式文宣、遊戲也能更加有趣，邀請青年共同參與政治。", "title": "3+14青年議員助選團 新世代力量挺蔡總統"}
{"summarization": "外交部非政府組織國際事務會執行長賴銘琪今天表示，外交部今年推動非營利組織NGO成果豐碩，但在國際參與部分，受中國因素打壓日趨嚴重，中國以競選幹部、更改台灣會籍及透過其他組織施壓等3種方式矮化台灣。", "article": "外交部非政府組織國際事務會執行長賴銘琪今天表示，外交部今年推動非營利組織NGO成果豐碩，但在國際參與部分，受中國因素打壓日趨嚴重，中國以競選幹部、更改台灣會籍及透過其他組織施壓等3種方式矮化台灣。賴銘琪上午在外交部記者會表示，回顧今年NGO成果，統計截至11月底，共補助國內NGO到海外參加國際會議、比賽、表演、義診，及在國內舉辦大型國際會議次數，共408件、觸及約4萬人，成果豐碩。賴銘琪指出，明年是外交部非政府組織國際事務會成立20週年，將推動有史以來首次的NGO中英文簡介，將在明年2月新春茶會正式公布。不過，賴銘琪也說，台灣在國際參與NGO，受中國因素打壓日趨嚴重，打壓方式主要分為3種，分別是「競選幹部」、「更改台灣會籍」及「透過其他組織施壓」。競選幹部方面，賴銘琪說，台灣與中國雖然都是NGO成員，但隨著中國影響力越大越大，會藉競選幹部的機會影響NGO，企圖矮化台灣的名稱。更改台灣會籍部分，台灣雖然已是NGO成員、但中國還不是，因為中國的影響力，NGO希望邀請中國入會，中國卻以更改台灣會籍名稱作為條件交換。透過其他組織施壓部分，賴銘琪表示，中國會透過例如聯合國、世界衛生組織（WHO）等國際組織施壓、並矮化台灣。外交部發言人歐江安提及，台灣的基本外交理念是向全世界開放，並努力與所有國家建立友好情誼，在目前全球戰略格局下，政府將努力爭取更多國際支持；今年是外交成果豐碩的一年，不僅與理念相近國家的交往層級提升、合作範圍擴大，在台美關係法40週年同時，台美關係可以說是史上最佳。歐江安說，例如總統蔡英文過境美國獲得更勝以往的高規格待遇、美國國會兩院跨黨派力挺台灣、美國對台灣軍售常態化、美國認可台灣為印太戰略夥伴、台日關係也穩健前進。", "title": "外交部：台灣參與NGO受中國因素打壓 日趨嚴重"}
{"summarization": "桃園鐵路地下化通過環保署環評審查，桃園市長鄭文燦今天表示，這是百年建設也可提升國家整體競爭力，對於有人質疑在選前快速通過，他表示，若是選前操作應該會更早通過。", "article": "桃園鐵路地下化通過環保署環評審查，桃園市長鄭文燦今天表示，這是百年建設也可提升國家整體競爭力，對於有人質疑在選前快速通過，他表示，若是選前操作應該會更早通過。桃園鐵路地下化環境影響說明書昨天經環保署審查通過，桃園市政府表示，目前已達成桃園鐵路地下化綜合規劃報告報送行政院審查要件，後續將爭取綜合規劃報告書在明年初核定，預計在116年切換通車。鄭文燦上午出席公設民營中壢新明托嬰中心暨社區長照機構開幕活動後，對於記者詢問，對於桃園鐵路地下化通過環評的看法，鄭文燦表示，鐵路地下化是百年建設，對桃園的都市發展及交通更具關鍵地位。鄭文燦說，台北鐵路地下化花費新台幣1800億元，以15年推動完成。高雄鐵路地下化花了1000億元，還在進行第三期工程，桃園鐵路地下化1000億元規模是合理的。台北跟高雄推動鐵路地下化不叫浪費，在桃園就叫浪費，這對年繳政府稅金超過2000億元的桃園市及桃園人來講是不公平的。鄭文燦說，推動鐵路跟捷運建設，應從國家整體競爭力來看，交通系統的整合對全台都有幫助，不是只對桃園好，桃園及中壢站都已開工，希望臨時軌道的鋪設能夠儘快進行，相信桃園鐵路地下化是國家正確的交通建設，希望中央儘快核定綜合規畫。有記者詢問，是否刻意在選前快速通過。鄭文燦說，從計畫提出到環評通過已經5年，經過可行性報告、綜合規劃到環評不同的階段，事實上計畫審議已將近4年，只是剛好排在12月通過，若是選前操作，應該更早通過才對。", "title": "鐵路地下化環評通過  鄭文燦：若選前操作會更早"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯快艇與洛杉磯湖人上演耶誕同城大戰戲碼，快艇雷納德（Kawhi Leonard）砍進35分外帶12籃板，幫快艇後來居上，終場111比106擊敗湖人。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯快艇與洛杉磯湖人上演耶誕同城大戰戲碼，快艇雷納德（Kawhi Leonard）砍進35分外帶12籃板，幫快艇後來居上，終場111比106擊敗湖人。湖人隊靠著第2節的凌厲攻勢，上半場結束以63比51領先。快艇第3節還一度落後到15分，但他們第3節中後段開始加溫，打完第3節雙方戰成86比86。兩軍第4節你來我往，湖人隊詹姆斯（LeBron James）終場前6分39秒後仰跳投命中，湖人101比94領先，但隨後快艇一波7比0攻勢扳平。隨後雷納德兩度兩罰命中，快艇在比賽終了前2分03秒取得4分反超，而湖人此刻竟出現要命當機，最後2分鐘只得1分，眼睜睜看快艇完成逆轉。快艇另一球星喬治（Paul George）手感不佳，18投5中僅17分，但替補上陣的哈洛（Montrezl Harrell）挹注18分，讓快艇本季兩度對戰湖人都收下勝利。快艇10月22日在開幕戰112比102擊敗湖人，當時喬治還因肩傷缺陣。湖人雖有庫茲馬（Kyle Kuzma）砍下本季單場新高25分，「一眉哥」戴維斯（Anthony Davis）24分，詹皇23分9籃板10助攻準大三元，無奈今晚三分線45投僅12中，最後關頭屢攻不下，苦吞4連敗。", "title": "雷納德35分 快艇耶誕大戰逆轉勝湖人"}
{"summarization": "日本外務省宣布，將請人氣偶像團體「嵐」擔任2020年「日中文化體育交流促進年」的親善大使。", "article": "日本外務省宣布，將請人氣偶像團體「嵐」擔任2020年「日中文化體育交流促進年」的親善大使。共同社報導，日本首相安倍晉三訪問中國期間，分別於23日和25日向中國國家主席習近平和國務院總理李克強傳達此事。鑒於東京奧運和帕拉林匹克運動會明年將登場，中日外長等人在11月出席的會議上決定了交流年一事。報導說，「嵐」已宣布明年年底後停止活動。這個5人組天團在中國也有很高人氣，明年春季預定在北京舉行演唱會。外務省考慮讓他們參加交流年相關活動。「嵐」成員櫻井翔昨天在東京巨蛋演出前接受記者團採訪時表示：「這是重要角色感到很緊張。希望能成為日中文化交流的橋梁，讓中國朋友了解日本文化的魅力並欣賞我們的表演。」", "title": "日外務省宣布 天團嵐將擔任中日交流親善大使"}
{"summarization": "花蓮立委選情，泛藍分裂更劇，國民黨參選人黃啟嘉今天宣布新競選主軸跟口號「花蓮人勇敢拒絕花蓮王一次」，影射對手傅崐萁，籲鄉親選擇正藍；傅陣營表示，尊重但不隨之起舞。", "article": "花蓮立委選情，泛藍分裂更劇，國民黨參選人黃啟嘉今天宣布新競選主軸跟口號「花蓮人勇敢拒絕花蓮王一次」，影射對手傅崐萁，籲鄉親選擇正藍；傅陣營表示，尊重但不隨之起舞。國民黨立委參選人黃啟嘉今天上午在競選總部舉行記者會，公布新的競選口號、看板「花蓮人，勇敢拒絕花蓮王一次」，國民黨縣議員蔡啟塔、前縣議員邱永双及議長張峻助理張宸瑋出席力挺。新的競選口號「花蓮人都是一家人，不是某一家的人」、「讓我們勇敢的拒絕花蓮王一次 」，黃啟嘉表示，競選過程感受到鄉親渴望花蓮能夠改變，中華民國已經108年了，不該有王，花蓮也不該有王，拒絕花蓮王就是捍衛中華民國，高喊3遍「中華民國萬歲」。媒體提問，花蓮王指的是誰。黃啟嘉表示，花蓮王不是特定的人，但很多花蓮人認為有個人比較像花蓮王，多數人都投射「傅崐萁」就是花蓮王，但傅崐萁並沒有這樣自稱過，是不是威權，相信人民心中都有一把尺。黃啟嘉表示，「真正藍」不只是獲得國民黨提名，更重要是要能實踐黨徽青天白日，自由平等的價值，拒絕用合成照片混淆鄉親，支持唯一獲國民黨提名的候選人。黃啟嘉表示，自己和總統候選人韓國瑜的合照，是今年7月底國民黨全國代表大會上拍攝的系列照片，2人十指緊扣不是私人交情，而是對政黨的共同責任，都有對國民黨執政成功的心願。媒體提問，會不會要求無黨籍傅崐萁下架和韓國瑜同框的照片。黃啟嘉說，確定傅崐萁、韓國瑜同框照片是合成的，若對韓國瑜選情有利，並不會要求撤下，代表韓國瑜深得民心，但若危及到其他立委參選人，他會澄清自己才是正藍軍。黃啟嘉對自己選情樂觀看待，他表示，民進黨蕭美琴公開說過自己是不想選、不得不選的人，若藍營選票集中，拿下勝選的機率是百分之百，呼籲鄉親選一個有心為鄉親服務的人。傅崐萁、蕭美琴今天都在南區拜票，針對對手黃啟嘉的記者會，傅、蕭2人都無正面回應，傅陣營表示，尊重對手意見，但不隨之起舞，今天晚間8時將於副總統候選人張善政合體，出席電視台政論節目。", "title": "黃啟嘉競選主軸 籲選民勇敢拒絕花蓮王"}
{"summarization": "環保團體29日將舉行反空污遊行，今天聯合舞踏表演團體於中正紀念堂自由廣場前進行預演；並強調效仿當年野百合運動的精神提出4大訴求，爭取呼吸自由。", "article": "環保團體29日將舉行反空污遊行，今天聯合舞踏表演團體於中正紀念堂自由廣場前進行預演；並強調效仿當年野百合運動的精神提出4大訴求，爭取呼吸自由。台灣健康空氣行動聯盟今天於中正紀念堂自由廣場前舉行記者會，並以舞踏表演為29日反空污遊行進行預演，所呈現的就是現代人因為空污導致移動限制，表達人身不自由的拘束感。台灣健康空氣行動聯盟理事長葉光芃表示，在自由廣場舉辦記者會，就是為了效仿野百合運動，當年是為了爭取民主自由，現在則是為了呼吸自由，希望號召民眾一同上街。葉光芃指出，許多野百合運動參與者現在都在政府部門擔任要職，應該更注重氣候議題並提出因應對策；他也依當年野百合運動般穿戴自由之愛白布條，並列出4大訴求，包含解除呼吸戒嚴、廢除能源集權、召開氣候會議及提出無煤期程。與會的全國教師工會總聯合會理事長張旭政則表示，自己也是空污的受害者，年輕時因為鼻子過敏，一個上午就要用去2包衛生紙，一直到了空氣乾淨的地方才不藥而癒，「空污限制人的活動」，因此要站出來爭取呼吸自由。表演團體「舞舞舞踏團」指導老師吳文翠表示，遊行當天舞團將會全程跟著隊伍行動；藉由舞踏這樣極端並衝擊性的表演方式，代替環境來向世人吶喊，對於現階段所面臨的氣候危機而言，是直接且強烈的一種訊息傳遞。反空污遊行預計29日下午1時50分在環保署前集結，行經西門捷運站時，會在彩虹地景處、西門徒步區進行表演，接著往行政院前表達訴求，最後終點為中正紀念堂自由廣場前。", "title": "環團結合舞踏表演 效仿野百合訴求呼吸自由"}
{"summarization": "全台第一所中學的台南市長榮中學沒錢發薪紛擾多日，今天首次協商達成初步共識，校方承諾明年1月20日前發放今年12月及明年1月本俸，且盡力在明年7月31日前支付108學年度欠薪。", "article": "全台第一所中學的台南市長榮中學沒錢發薪紛擾多日，今天首次協商達成初步共識，校方承諾明年1月20日前發放今年12月及明年1月本俸，且盡力在明年7月31日前支付108學年度欠薪。長榮中學校方、長榮中學教師會、台南市教育產業工會、台南市政府勞工局等代表，今天齊集長榮中學展開首次的欠薪協商，也順利達成初步共識。長榮中學教師會中午發布新聞稿轉述協商共識指出，校方依108學年度教職員聘約如實履行（依107學年度給付標準，但晉級者依晉級後金額給付）；今年12月及明年1月教職員薪資本俸於明年1月20日前一併發放，今年8月至明年1月學術研究費與專業加給中的1成費用，也同步發放。校方承諾儘速處理資產，以支付積欠薪資，且盡力於明年7月31日前支付108學年度積欠薪資；109學年度薪資另行協商；校方資產處置後款項，將優先處理教職員薪資及校務財政平衡。長榮中學因資金周轉困難，董事會決議8月起減薪，引爆教師怒火，組成教師會力爭權益，當時造成時任董事長的內政部次長陳宗彥及校長王昭卿雙雙去職，但校方財務狀況未因高層人事變動而獲得改善，數月後反而爆出資金見底，無法發放12月及明年1月薪資。長榮中學創建於西元1885年（清光緒11年），是英國基督長老教會創辦的全台第一所中學，當時校名是「長老教中學」，1939年正式立案為「長榮中學校」，設校初期僅招收男生，直至1971年首次增招女生。", "title": "長榮中學欠薪協商達共識 1/20前發本俸"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天至市議會專案報告楊蕙如等案，國民黨籍市議員質詢時指民進黨議員無人出席。柯文哲說，這是他首次看到。民進黨回應，不隨之起舞。", "article": "台北市長柯文哲今天至市議會專案報告楊蕙如等案，國民黨籍市議員質詢時指民進黨議員無人出席。柯文哲說，這是他首次看到。民進黨回應，不隨之起舞。柯文哲上午赴議會專案報告「市府補助民間體育賽事相關標案或採購疑義、民眾赴12月6日外交部陳情的警方執勤作法與處理程序」。多名國民黨議員出席發言，並針對楊蕙如案提質疑，像易始公司非體育團體卻跟北市府合作，為何可承辦WTA公開賽等。藍營議員質詢時，提到專案會議報告，卻無民進黨議員出席，詢問柯文哲是否遇過類似狀況。柯文哲說，他擔任市長任期內，是第一次看到這樣情況。對此，民進黨總召張茂楠事後受訪表示，目前是選舉最後倒數階段，這是選舉、政治操作，柯文哲赴議會專案報告楊蕙如案是浪費資源、時間，民進黨不隨之起舞，不配合演出。至於外交部事件跟楊蕙如案，若北市府有問題，應實事求是，不需擴大解釋。國民黨團書記長應曉薇說，議員是站在監督立場要求柯文哲報告楊蕙如等案，呼籲民進黨監督市政應用同一標準。此外，國民黨議員秦慧珠質詢時提到楊蕙如案，問柯文哲是否有議員護航、關說，像民進黨議員洪健益、阮昭雄、前議員謝維洲、王孝維等，柯文哲表示沒有，且沒見過。柯文哲報告時說，體育局未來會把舉辦體育賽事分攤經費和補助案件公布在官網，並依標準程序辦理，近期也會邀集專家學者研商更合宜方式。", "title": "柯文哲赴議會報告楊蕙如案 藍出席綠無人到場"}
{"summarization": "中華戰略前瞻協會上午舉辦座談會，對於美中台關係發展，學者認為，美中競爭近期不會演變到「熱戰」，台灣未來執政者不宜躁進，應尋求兩岸關係突破及台美互動進一步制度化。", "article": "中華戰略前瞻協會上午舉辦座談會，對於美中台關係發展，學者認為，美中競爭近期不會演變到「熱戰」，台灣未來執政者不宜躁進，應尋求兩岸關係突破及台美互動進一步制度化。中華戰略前瞻協會今天舉辦「近期『華府－台北－北京』三方互動與未來可能之發展」座談會。淡江大學國際事務與戰略研究所副教授李大中、國立政治大學外交學系副教授盧業中、國立台灣大學政治學系教授張登及出席與談。盧業中表示，美國基於因應中國實力上升的戰略考量、持續推動印太戰略，以及維持台灣民主體制與自由經濟等因素，推動友台政策，藉此增加北京對美成本，符合美方根本利益，因此不論台灣2020年後會是誰執政，華府都會持續進行。他表示，美國近年積極推動「台灣旅行法」（Taiwan Travel Act）、「2020美國國防授權法」（NDAA 2020），以及通過軍售案等，都展現對台積極態度，但象徵意義是否高於實質意義，能否增加台灣在美發言權，值得觀察。盧業中認為，對台灣未來的執政者而言，2020年選後，最重要的是進一步促進台美互動制度化，且不會因政黨輪替而改變，例如：促成台旅法制度化、擴展美方在印太戰略等方面的合作意願等；同時也應尋求兩岸關係突破。李大中則表示，未來美中關係癥結仍在華府如何定位北京。美方目前認定，中國是「戰略競爭者、修正主義強權」，非敵、非友而是競爭者，尚不到「脫鉤」（decoupling）狀態，距離惡性霸權競逐還有好幾大步。因此，他認為，台灣最不明智的做法就是「戴鋼盔、拉警報、進戰壕」，「甚至走在美國前面，還回頭問美國怎麼還不趕緊動手」。張登及也提到，台灣社會目前對中國大陸的反感，遠高於1994年千島湖事件、2014年太陽花事件等時期，加上政府推動「反滲透法」，「可以說台灣對中『脫鉤』程度，遠超過美國，已是『戰略超前』」。他認為，民進黨政府若連任，必須思考如何採取更細膩平和的手法處理美中台關係；若國民黨重新執政，則必須花很大的功夫去回應台灣社會意見、輿論趨勢，即便與陸方有一定的政治互信基礎，挑戰也不會比綠營挑戰小。張登及還提到，美中達成初步貿易協議後，北京與華府都進入各自重要政治議程時期，將短期階段性停火，台灣應該重視這段修整期的機遇，參考日本、印度等重要印太國家做法，採取「冷靜觀察、沉著應付」的雙向避險。", "title": "學者：選後執政者應促台美互動進一步制度化"}
{"summarization": "長庚醫院開發出人工智慧「超級細菌預測模型」，此項AI辨菌技術短短幾秒就能判斷是否為超級細菌，讓醫師投藥更精準，避免患者歷經多次無效治療，釀成嚴重併發症。", "article": "長庚醫院開發出人工智慧「超級細菌預測模型」，此項AI辨菌技術短短幾秒就能判斷是否為超級細菌，讓醫師投藥更精準，避免患者歷經多次無效治療，釀成嚴重併發症。長庚醫院今天舉辦記者會公布研究成果，參與研究的林口長庚醫院檢驗醫學部主治醫師王信堯表示，近年微生物學家發現許多具有抗藥性的超級細菌，其中又以金黃色葡萄球菌最為知名。他說，多重抗藥性金黃色葡萄球菌每年造成全球數百萬人傷亡，尤其在抗生素濫用的狀況下，金黃色葡萄球菌抗藥能力愈來愈強，甚至出現可對抗最後一線抗生素「萬古黴素」的金黃色葡萄球菌（hVISA）。為了找出辨識超級細菌的方法，林口長庚醫院與長庚大學、中央大學攜手合作，耗時2年運用人工智慧（AI）技術結合質譜儀開發出「超級細菌預測模型」，用藥準確性達80%。王信堯指出，質譜儀是臨床上用於微生物菌種鑑定常用的儀器，透過不同細菌特質、蛋白，產出成千上萬鋒值的數據，過去雖有一些辨識超級細菌的方法，但必須透過人眼判讀，容易出現誤差。長庚醫院開發出的「超級細菌預測模型」，則是利用AI取代人眼，他比喻，每一隻細菌的質譜儀圖像都像是一張照片，透過AI分析技術，可輕鬆找出超級細菌的「長相」，幫助醫師提早得知病患感染的是否為超級細菌，提早施用正確的抗生素，效降低感染後惡化成敗血症甚至死亡的憾事發生。王信堯說，研究團隊已率先利用此技術找出對萬古黴素具抗藥性的金黃色葡萄球菌（hVISA）樣貌，這項研究成果2017年榮獲台北國際發明展金獎，去年10月刊登在國際微生物研究學界著名期刊「微生物研究先驅」（Frontiers in Microbiology）。王信堯說，以往感染症的病人到醫院後，由於無法即時偵測到體內的超級細菌，往往必須歷經多種藥物嘗試、治療失敗、嚴重併發症等痛苦過程後，才有辦法證實超級細菌的存在，不但加重治療的困難度，錯誤的用藥更增強其抗藥能力。AI辨菌技術未來將進一步用來檢測其他超級細菌，長庚醫院目前也正在院內進行小規模測試，若測試效果佳，可望納入臨床常規檢驗流程，造福更多病患。", "title": "長庚借助AI技術揪超級細菌  醫師投藥更精準"}
{"summarization": "民進黨立法院黨團預計月底拚「反滲透法」三讀，行政院長蘇貞昌今天說，反滲透法有其必要，但應多溝通，減少不必要的疑慮；在中國經商就學的民眾不必擔心，不影響兩岸正常交流。", "article": "民進黨立法院黨團預計月底拚「反滲透法」三讀，行政院長蘇貞昌今天說，反滲透法有其必要，但應多溝通，減少不必要的疑慮；在中國經商就學的民眾不必擔心，不影響兩岸正常交流。蘇貞昌上午在行政院會中表示，中國崛起，不但對台灣的威脅日益增加，對世界主要各國也產生威脅。甚至滲透各國的情況，都已引起世界各國警覺。從澳洲、英國到美國，主要民主國家紛紛立法防堵中國滲透。而台灣就在中國對外滲透的第一線，中國對台灣社會滲透威脅更是明顯，更需要反滲透法來保護國家的安全與人民的利益，民眾必須提高警覺。蘇貞昌表示，立法院目前正在討論反滲透法，總統蔡英文也說，反滲透法應該在立法院好好討論，不需要口水，不需要扣帽子。行政院完全尊重立法院討論與協商反滲透法。蘇貞昌說，在立法院討論協商的反滲透法的過程中，陸委會及相關部會要充分協助，提供國會立法需要的資料與說明。而在立法三讀通過之後，也要嚴格執行，維護國家安全，保障台灣社會的民主自由。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯‧尤達卡）轉述，陸委會主委陳明通在院會中提到對反滲透法的相關立場，強調反滲透法是針對犯罪行為與滲透行為，不是針對特定身分加以處法，草案內容列舉的犯罪行為，都已在既有法律中被定義為犯罪，例如違反政治獻金法、選罷法、公民投票法、遊說法、社會秩序維護法、集會遊行法等。陳明通表示，反滲透法草案的另一個重點，則是並非由行政機關裁罰，行政機關只有告發權，要主動移送，最後必須由法院三審定讞才會處罰。陳明通說，今年1月2日中國國家主席習近平提出「習五條」，明確提出統一台灣的進程，而且是透過滲透跟統戰手段，用民主協商遂行統一台灣目的，陸委會認為的確需要反滲透法這樣的法律，但只是針對滲透行為加以禁止跟處罰。Kolas說，蘇貞昌在院會中表示，行政院基於守護國家主權、保護人民安全，希望傾聽民意，在民意基礎上，尊重立院審議、協商的運作機制，不論反滲透法是否如期完成立法，或最後通過的法條內容為何，都予以尊重。媒體詢問，既然犯罪樣態在其他法律中已有規定，是否有疊床架屋的問題。Kolas回應，不會有疊床架屋的問題，反滲透法草案是針對不同樣態的滲透來整合，重點是讓行政機關只有告發權，必須由法院三審定讞，並加重罰則。至於是否提出行政院版本的草案，Kolas說，立法院是立法機關，民選的立委提出草案，顯見該草案已反映選區民意，呼籲有心人不要附和中國，把修法稱為綠色恐怖、把真實民意稱為戒嚴或反民主，如果有民意代表反對，就回到立法院辯論。媒體詢問距離月底只剩5天，是否足以跟社會溝通。Kolas回應，台灣被滲透不是提出草案才開始發生，已經歷經多年，討論相當頻繁。民代提出草案，是已經對民意有相當掌握，雖然時間緊迫，到底法案要不要過、怎麼過，行政院都尊重立法院。對於前立法院長王金平主張應讓選後的新民意來決定反滲透法，Kolas重申，現在的反滲透法草案是現在的民意代表提出的，立法院會協商到什麼程度、能否順利完成立法，或是大家共同同意，留給下一批新的民意來立法，相信立法院會有結論跟想法。", "title": "蘇貞昌：反滲透法立法有必要 不影響兩岸交流"}
{"summarization": "卜蜂日前爆出委外廠商違法傾倒食品污泥，卜蜂董事長鄭武樾今天強調，絕對沒有做非法的行為，他也坦承在管理上有疏失，未來不排除廢物處理改自行處理，目前積極評估中。", "article": "卜蜂日前爆出委外廠商違法傾倒食品污泥，卜蜂董事長鄭武樾今天強調，絕對沒有做非法的行為，他也坦承在管理上有疏失，未來不排除廢物處理改自行處理，目前積極評估中。鄭武樾強調，「沒有任何的不法，笨也不會笨到去違法這個事，因為換來的是更麻煩的事」，過去都交給廠商去處理都沒這個問題，一點都沒節省費用，錢都照付，不知道有連帶追蹤的責任，以前是用有機肥處理。鄭武樾坦承，在管理上也有疏失，既然遇到就面對，現在就是如何盡快將事情處理完，未來加強在環保及食安上的投資，已經找到後續處理方法，未來不排除廢棄物處理改由自己處理不委外，目前積極評估中。預計投資額約新台幣5000至6000萬元，澈底解決廢棄物問題。日前彰化檢方查出卜蜂公司南投肉品加工廠蕭姓協理，委託福茂公司處理食品污泥，但業者洪女卻將污泥隨意倒在彰化縣芳苑鄉等地，事後蕭男及洪女遭起訴，卜蜂公司則獲緩起訴，並承諾於期間內完成處理。", "title": "卜蜂污泥案 鄭武樾：管理有疏失評估不再委外"}
{"summarization": "泰國新興政黨未來前進黨被檢舉黨徽和神祕組織光明會相似，有顛覆泰國君主立憲制的意圖，憲法法院表示，將在明年1月21日裁定是否要解散未來前進黨。", "article": "泰國新興政黨未來前進黨被檢舉黨徽和神祕組織光明會相似，有顛覆泰國君主立憲制的意圖，憲法法院表示，將在明年1月21日裁定是否要解散未來前進黨。律師納塔彭（Natthaporn Toprayoon）7月向憲法法院檢舉，指控未來前進黨（Future Forward）的倒三角形黨徽和神祕組織光明會（Illuminati）相似，由於光明會經常被指控意圖顛覆歐洲的王室，未來前進黨的黨徽顯示了他們隱藏的意圖，就是要顛覆泰國的君主立憲制。憲法法院日前表示，這起案子已有足夠證據，不需要舉辦庭審，並在25日發出聲明表示，將在明年1月21日裁定是否解散未來前進黨。未來前進黨去年3月才成立，訴求是反對軍政府繼續執政，要建立真正的民主，未來前進黨在今年3月的國會選舉中獲得80個眾議員席次，國會選舉後，遭到泰國當局全面追殺。不只納塔彭這個案子，泰國選舉委員會在12月11日也要求憲法法院解散未來前進黨，原因是黨魁他納通（Thanathorn Jungroongruangkit）提供未來前進黨1億9100萬泰銖貸款，而泰國政黨法規定政黨可以募款或是接受捐款，但不能貸款，法規也禁止個人在一年內捐超過1000萬泰銖給政黨。他納通因此在12月14日發起示威抗議，在曼谷市中心聚集了上千名支持者，更表示未來還會再組織類似的抗議活動。而他納通本人也有眾多官司纏身，11月20日，他被憲法法院認定在登記參選眾議員時，仍持有V-Luck Media媒體公司的股份，違反相關法規，因此撤銷他納通的眾議員身分。除了媒體持股案外，他納通被控在2015年涉嫌協助反軍政府示威者，以及非法集會，觸犯刑法第116條煽動罪及刑法第189條協助他人犯下重罪。此外，他納通也被指控去年6月在臉書上傳一場演說，涉嫌散布假消息，因而違反電腦犯罪法。", "title": "黨徽被控似光明會 未來前進黨解散與否下月裁定"}
{"summarization": "屏東地廣人稀，不少偏遠區成為非法廢棄物棄置天堂，屏東縣環保局這個月引進新科技的移動式電眼監控系統，才設置不久就查獲一起非法偷倒廢棄物案件。", "article": "屏東地廣人稀，不少偏遠區成為非法廢棄物棄置天堂，屏東縣環保局這個月引進新科技的移動式電眼監控系統，才設置不久就查獲一起非法偷倒廢棄物案件。環保局稽查科長伍展沛表示，這個移動式電眼監控系統一共引進6部，和監視器不同的是它可以隨處移動，而且是隱藏式，不容易被查覺，在這個月啟用後，立刻在新園鄉查獲一起非法棄置廢棄物案件，案主以小貨車將室內裝修廢棄物載運至人煙稀少地區傾倒，所有棄置行為完全被電眼監控錄下。伍展沛表示，環保局透過車牌辨識確認車主，將通知車主陳述釐清違法事實後，依法裁處。伍展沛說，屏東縣轄區占地面廣，有許多人煙稀少地區易成為非法棄置廢棄物的熱點，為杜絕非法棄置廢棄物造成環境污染，突破傳統守株待兔追查手法，設置移動式監控系統，除了是移動式外，且可精密定位與自動警報，在低光源環境下不須透過紅外線光輔助即可清晰拍攝影像，具敏感度極高自動車牌辨識系統。環保局長顏幸苑表示，這個系統可有效提升查處效率，除此外，環保局也訂有「天羅地網」專案執行計畫，不定時不定點搭配警方在重大路口進行攔檢，呼籲不肖業者，切勿將廢棄物清運到屏東縣境內棄置。", "title": "屏東環保局科技執法 非法棄置廢棄物無所遁形"}
{"summarization": "鴻海集團創辦人郭台銘今天表示，他並不反對反滲透法，主要是希望立法過程要公開、透明。", "article": "鴻海集團創辦人郭台銘今天表示，他並不反對反滲透法，主要是希望立法過程要公開、透明。郭台銘今天在新北市土城區為子弟兵無黨籍立委參選人李縉穎助選，接受媒體聯訪時表示，他不反對反滲透法，但立法過程要針對要件多溝通，新的立委在明年就要產生，可以留給下一屆立委討論。郭台銘強調，他自己是「反紅媒」的最大受害者、最大受災戶，他並不反對反滲透法，但目前施行細則都沒有，不需要倉促立法避免波及無辜。至於網紅「館長」的對外說法，恐有誤會，他將會與其多溝通，讓「館長」一次問個夠。郭台銘也表示，他是經濟工作者，27日將與親民黨主席宋楚瑜一起前往新竹，為親民黨不分區立委被提名人宣明智一起助選，推動高科技再升級。他表示，立委輔選過程會選擇助選對象，例如，新北市板橋西區立委參選人林國春，選區是郭台銘生長的地區、林國春也是警察出身。他希望可以找到有作為，提出福國利民政策者做為輔選對象與立場。郭台銘表示，他前往高雄為立委參選人輔選也是一樣，不限定國民黨、親民黨、民眾黨或無黨籍。至於是否會與國民黨總統候選人韓國瑜在立委造勢場合同框，他說，立委與總統選舉的訴求對象不同，團結並不是3人同框就可增加票源。郭台銘說，選民都有自己喜歡的對象，如果同框，或許有些「韓粉」不喜歡，有些老虎軍團有意見，目前的高雄選情吃緊，希望將拓票能力極大化，高雄選民多元包括農民、漁民、路竹科學園區等，希望參選人可以提出具體的政見。", "title": "郭台銘：不反對反滲透法  盼立法過程要透明"}
{"summarization": "中橡林園研發中心舉行啟用典禮，董事長辜公怡表示，輪胎摻配碳黑可增加阻力與強度，為汽車產業發展推手之一，因應新應用商機，斥資上億元成立全台首座碳黑研發中心，為中橡升級轉型契機。", "article": "中橡林園研發中心舉行啟用典禮，董事長辜公怡表示，輪胎摻配碳黑可增加阻力與強度，為汽車產業發展推手之一，因應新應用商機，斥資上億元成立全台首座碳黑研發中心，為中橡升級轉型契機。中橡林園研發歷時2年多打造，建造費用約新台幣8000萬元，另外，添購設備費用約為3000萬元，合計截至目前投入金額逾1.1億元，主要任務將是針對碳黑強化研發能力並協助工廠製程優化，目前碳黑應用領域包括輪胎、橡膠產品、顏料與導電等，又以七成應用在輪胎為大宗。辜公怡表示，早在19世紀將碳黑添加入輪胎配方，增加阻力與強度，促使整體汽車產業蓬勃發展，也讓碳黑從此與輪胎業結下良緣，不過隨著新能源與新興產業到來，中橡必須跟客戶共同升級轉型，開發更多碳黑應用增加附加價值，同時，透過研發中心整合內部資源，優化製程，協助公司布局全球化任務等。中橡每年投入研發費用約4億元，其中在碳黑研發團隊與客戶共同研發，例如攜手與全球前十大輪胎廠正新一同研發；另外，看準新材料商機，中橡開發3D列印耗材的碳黑，除了工業應用，也切入人文藝術，甚至主動找上大有製墨合作開發適用於墨條的碳黑。中橡研發團隊共有41名成員，其背景包括化學、化工、材料、機械、電機與土木等領域。", "title": "中橡打造全台首座碳黑研發中心 緊抓轉型契機"}
{"summarization": "前苗栗縣長劉政鴻胞弟劉政池涉「七七行館案」，私挖地窖埋貨櫃屋部分，最高法院依違反水土保持法判決1年2月定讞。劉政池今天上午近10時隻身向苗栗地檢署報到，隨即發監。", "article": "前苗栗縣長劉政鴻胞弟劉政池涉「七七行館案」，私挖地窖埋貨櫃屋部分，最高法院依違反水土保持法判決1年2月定讞。劉政池今天上午近10時隻身向苗栗地檢署報到，隨即發監。劉政池涉占陽明山國土蓋七七行館案，被控竊占國有土地面積逾4000平方公尺，違法設置地下貨櫃、草皮、地磚、植栽，檢方依違反水土保持法等罪嫌起訴，經最高法院審理，認定劉政池擅自設置地下貨櫃部分上訴無理由，予以駁回，判刑1年2月定讞，其餘部分發回更審。劉政池戶籍地在苗栗，苗栗地檢署今天指出，18日接獲士林地檢署囑託執行函文後，寄發傳票通知劉政池於26日到案執行，劉政池今天上午9時41分報到後，由執行檢察官訊問確認人別無誤後諭知發監執行，隨即被送往苗栗看守所。據了解，劉政池上午隻身前往苗栗地檢署報到，並無律師、家人陪同，抵達看守所後心情顯得平靜，因身體有些許不適，所方暫時將他安排在10多人同住的靜養房，待醫師檢查身體健康狀況後，再評估是否移往其他房舍。", "title": "劉政池判1年2月定讞 赴苗檢報到發監"}
{"summarization": "外貿協會董事長黃志芳今天表示，明年針對新南向市場拓銷工作將升級至2.0版，強化台商在當地缺乏的品牌及通路布局，也將增加智慧化方案、醫療等產業拓銷活動。第一個目標將放在有一億人口的越南。", "article": "外貿協會董事長黃志芳今天表示，明年針對新南向市場拓銷工作將升級至2.0版，強化台商在當地缺乏的品牌及通路布局，也將增加智慧化方案、醫療等產業拓銷活動。第一個目標將放在有一億人口的越南。中華民國對外貿易發展協會今天舉辦年度記者會，黃志芳說明2020年工作重點時表示，外貿協會配合政策推動新南向，3年來已舉辦14場台灣形象展，明年除在印尼萬隆、印度孟買、越南胡志明、馬來西亞吉隆坡、泰國曼谷等地舉辦5場形象展外，將進一步強化當地通路、品牌布局。黃志芳說，品牌與通路是台商在東南亞較不占優勢的部分，可透過外貿協會牽線，協助台商找到當地通路等合適業者合作，結合當地物流與通路推廣台灣商品，第一個目標將放在有一億人口的越南。外貿協會日前成立台美商務交流中心，並宣布將在拉斯維加斯設立商品展售中心，將是外貿協會首個獨立展售中心，黃志芳說，主要是因拉斯維加斯全年舉辦許多大型國際展覽，若成效不錯，也不排除在美東、甚至新南向國家設置。此外，黃志芳提到，明年會繼續推動與日本合作開發第三地市場，目標也鎖定在新南向國家，外貿協會今年與日本豐田通商株式會社、三菱商事、住友商事等7大商社建立連結，可望透過日本大型商社在東南亞通路，推廣台灣商品；同時也希望推動台日隱形冠軍企業合作，共同開拓第三地市場。除新南向市場，黃志芳表示，2020年將針對美國、中國大陸、中東、非洲等市場多元布局，並鎖定人工智慧、5G、物聯網、智慧應用等新興科技商機，協助業者掌握國際供應鏈重組的關鍵時機。", "title": "新南向升級2.0  貿協拓銷第一目標鎖定越南"}
{"summarization": "嘉義地檢署昨天查獲蕭姓男子涉嫌經營博弈網站，2年從境外匯回26多億元賭金，今天遭檢方聲押；委任律師王振名表示，蕭男靠房地產致富，現金投資多樣，無實際參與經營。", "article": "嘉義地檢署昨天查獲蕭姓男子涉嫌經營博弈網站，2年從境外匯回26多億元賭金，今天遭檢方聲押；委任律師王振名表示，蕭男靠房地產致富，現金投資多樣，無實際參與經營。嘉義地檢署今年8月查獲吳承霖等人涉嫌經營地下匯兌案件時，發現客戶蕭姓男子等人疑有經營博弈網站，涉嫌透過地下匯兌方式，自境外分批將賭金匯回新台幣26多億元，檢警調昨天執行搜索。嘉義地檢署承辦檢察官發現蕭姓男子等人涉有賭博及洗錢防制法等罪嫌，蕭男等人創設集團公司，自106年間起，在台北市、新北市等地架設博弈網站，旗下分有多種彩票等體系，提供賭客登入網站簽注運動比賽等賭博，並以大陸地區金融帳戶收付賭金後，透過地下匯兌管道等方式，分批自境外將賭金匯回台灣。王振名表示，現年52歲蕭男，早期靠經營泡沫紅茶連鎖店累積人生第一桶金，因為人海派，便四處投資餐飲等事業，近10年來，因投資桃園航空城等處的房地產快速累積資產；近年來他也有從事慈善事業，因朋友多，只要有人邀他投資，大都不會拒絕，近幾年更到大陸投資事業。王振名說，檢方所查獲的集團公司，蕭男並非創辦人，他只是國外營運部的股東，沒有實際參與經營。王振名希望檢方查清蕭男的資產狀況，以及所投資公司的相關金錢往來，他說，這有助於了解蕭男各項投資大都只是現金出資，且投資的公司並沒有參與洗錢，加上投資的公司很多，並沒有實際投入經營。另外，嘉義地檢署指出，檢調在調查吳承霖夫婦非法匯兌集團的帳冊客戶時，也有發現另一批客戶陳姓男子等4人涉嫌經營博弈網站，2年來從中國匯回39億元賭金，檢警調於3日逮捕陳男等4人，並聲押獲准，另有賴姓、田姓嫌疑人在逃，檢方已發布通緝。", "title": "博弈網站26億賭金匯台 律師：業者無實際經營"}
{"summarization": "陸媒報導，湖南省岳陽市有12人因為擅自印售中共黨政讀物被起訴，近日法院宣判，其中一名主嫌被判7年10個月及罰金人民幣45萬元（約合新台幣193萬元）。", "article": "陸媒報導，湖南省岳陽市有12人因為擅自印售中共黨政讀物被起訴，近日法院宣判，其中一名主嫌被判7年10個月及罰金人民幣45萬元（約合新台幣193萬元）。人民日報報導，中國湖南省岳陽市中級人民法院認為，涉案的12名被告「違反國家規定」，分別參與出版、印刷、發行非法出版物的一個或多個環節，嚴重危害社會秩序和擾亂市場秩序等，並以「非法經營罪」將他們判刑。其中，兩名主要被告各被判7年10個月、7年及罰金45萬元；其餘10名被告則分別被判5年6個月、2年及緩刑3年不等，並另處罰金。據報導，主事者之一的謝姓嫌犯自2010年起開始非法印售圖書，並在各大會議召開後，從網路下載官方發布內容或購買相關書籍，編排整理後冒充出版社銷售。另一名陳姓主嫌則是武漢天立書店店員，他向謝嫌購買非法書籍後，分售給各地的業務員；這些業務員冒充中共黨校機關工作人員，向中國多家黨政機關、企事業單位推銷。報導指出，上述行徑被湖南岳陽文化市場綜合執法局人員揭發，該局為此成立專案調查，後由警方在河北三河燕郊經濟開發區破獲製售非法出版物的工廠，並在北京、貴陽、武漢、洛陽先後逮捕涉案人士。", "title": "非法印售中共黨政讀物 主嫌被判7年重刑"}
{"summarization": "國民黨今天再打民進黨網軍案，前立委邱毅提出相關報告表示，民進黨在2018年九合一選舉大敗後，建構二代網軍，主要攻擊的目標就是國民黨、黨主席吳敦義和國民黨總統候選人韓國瑜，黑韓產業鏈由此而起。", "article": "國民黨今天再打民進黨網軍案，前立委邱毅提出相關報告表示，民進黨在2018年九合一選舉大敗後，建構二代網軍，主要攻擊的目標就是國民黨、黨主席吳敦義和國民黨總統候選人韓國瑜，黑韓產業鏈由此而起。民進黨主席卓榮泰表示，這三個人講的話只是干擾選戰、毫無公信力。國民黨副秘書長張顯耀、蔡正元與前立委邱毅組成「耀正毅」連線，連日猛攻民進黨網軍案，今天上午再度在國民黨召開「再追民進黨黑暗網軍」記者會。邱毅表示，民進黨在去年九合一選戰敗選後，開始了二代網軍建置計畫，請出鍵盤大魔王、深口袋行銷公司負責人甯祥豪，甯祥豪直接向總統蔡英文、民進黨高層做了一份100頁簡報，內容分析國內各政黨的新媒體經營、第三勢力、台北市長柯文哲網軍等，詳盡分析敵我情勢、構建網軍的優劣等。邱毅說，深口袋公司每半個月就會跟民進黨中央報告，並呈現成果的數據，主要的攻擊對象就是國民黨、吳敦義和韓國瑜，手法是反串、挑撥、攻擊、抹黑、抹紅。邱毅指出邱毅批，民進黨打選戰、政黨競爭不需要這樣，用納稅人的錢、社會資源去建構網軍，一代不夠還要二代，不覺得這樣勝之不武嗎？台灣最珍貴的民主選舉，被搞到如此卑劣。國民黨副秘書長張顯耀說，民進黨暗黑網軍的經費來自民進黨輿情部政黨補助款的預算以及用政府標案補助特定公司等，民進黨主席卓榮泰應該公開說清楚。至於總統蔡英文昨天被媒體問及網軍案時表示，邱毅講的話，大家還信嗎。邱毅說，掩耳盜鈴、充耳不聞，不能掩飾犯罪事實和焦點；蔡正元則說，民進黨只要被講到無法反駁的事實就會噤聲不語。民進黨秘書長羅文嘉表示，不認識甯祥豪這個人，邱毅搞不清哪一個黨，代表哪一方，新黨還是國民黨，到底跟誰打仗，張顯耀被前總統馬英九認證的共諜，蔡正元因國民黨內黨產互咬被移送法辦尚未結案，毫無社會公信力的人，這三個人一天到晚叫陣，找點正常的人，懷念黨主席吳敦義。1081226", "title": "藍控綠營建二代網軍 卓榮泰：邱毅三人毫無公信力"}
{"summarization": "美國前滑雪明星范恩（Lindsey Vonn）耶誕節推文公布喜訊，表示她向冰球球星P.K.蘇班（P.K. Subban）求婚成功。", "article": "美國前滑雪明星范恩（Lindsey Vonn）耶誕節推文公布喜訊，表示她向冰球球星P.K.蘇班（P.K. Subban）求婚成功。范恩（Lindsey Vonn）推文說：「耶誕快樂！祝大家佳節愉快！在我們相戀兩周年紀念時，我跳脫傳統向P.K.求婚，他答應了。」她並說：「是的，女人不是唯一應該收到訂婚戒指！」這位前滑雪選手推文結尾附上「耶誕節快樂」和「平等」的主題標籤。范恩附上蘇班戴上戒指與她合照，照片中，這對情侶穿著相同條紋睡衣，伴隨3隻狗狗，並以耶誕樹作為背景，同時貼上一張蘇班閃爍戒指的特寫。范恩8月在社群媒體表示，他們已經訂婚了。35歲的范恩最近從滑雪職涯退役，生涯拿下3面奧運獎牌、4次世界盃女子總冠軍和世界盃女子競賽82次獲勝紀錄。30歲的蘇班2013年和蒙特婁加拿大人隊聯手，獲得北美職業冰球聯盟頂尖後衛頭銜。", "title": "美前滑雪明星向男友求婚成功 耶誕節公布喜訊"}
{"summarization": "屏東縣政府今天發布新聞稿表示，縣長潘孟安上任以來積極爭取恆春半島公教人員納入支領地域加給的政策，將在明年元旦起正式兌現。", "article": "屏東縣政府今天發布新聞稿表示，縣長潘孟安上任以來積極爭取恆春半島公教人員納入支領地域加給的政策，將在明年元旦起正式兌現。縣府表示，屏東縣地形狹長，南北相距百公里，導致恆春半島地區公教人員流動率高、留才不易，潘孟安上任後積極爭取恆春半島公教人員納入地域加給，終於將在明年兌現。縣府表示，潘孟安自上任後，除推動高鐵南延、屏東醫療資源增加等重大建設外，也不忘解決恆春半島公教人員留任意願，使地方公務推展及學生受教權能獲得提升改善，因此極力向行政院爭取將恆春半島公教人員納入支領地域加給範圍。縣府指出，明年元旦起，枋山鄉、車城鄉、滿州鄉及恆春鎮等4鄉鎮公教人員將納入偏遠地區加給適用範圍。縣府人事處副處長張立科表示，為解決恆春半島地區機關學校長期師資不足及鼓勵留任意願，縣府早已辦理員工交通費補貼及興建「恆春地區教師集中宿舍」，希望明年元旦起開始的地域加給，公教人員留任問題能獲改善。", "title": "恆春半島公教人員地域加給 109年元旦起兌現"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲今天宣布，「台南-小港機場快線」（Tainan Express）明年1月15日啟航，不只方便市民出國旅遊，也吸引國外遊客到訪台南。", "article": "台南市長黃偉哲今天宣布，「台南-小港機場快線」（Tainan Express）明年1月15日啟航，不只方便市民出國旅遊，也吸引國外遊客到訪台南。黃偉哲指出，台南和高雄小港機場間距離很近，若將小港機場當成中南部門戶，開通台南-小港機場快線是有必要的，尤其小港機場是國際機場，可能有旅客想到屏東、墾丁、台南、嘉義，這些縣市都可以當成小港機場的腹地。黃偉哲表示，市府規劃台南-小港機場快線時，不僅定位在公共運輸，更是旅遊服務的一環，營造「舒適感」、「安心感」及「便利感」，遊客旅行前、中、後有各項支援措施，更有行程延誤賠償、行李代為提拿與專屬行李貼牌、遺失物免費寄回等服務。台南-小港機場快線今年9月由漢程客運公司取得經營權，即日起在國際旅遊平台KLOOK（客路）開始售票，首波推出中、英、日、韓4種語言服務。台南-小港機場快線沿途停靠小西門、台南轉運站、香格里拉站（台南火車站後站）、文化中心、小港機場共5站，每天往返各8班次，班次時刻配合小港機場抵達及離境班機，首班車是凌晨3時30分從台南出發，末班車是晚上11時30分從小港機場出發。台南-小港機場快線平均車程約70分鐘，票價單趟每人新台幣150元，經濟便利，也彌補現況早晚班機缺乏公共運輸的問題。", "title": "台南小港機場快線  下月通車單程70分鐘"}
{"summarization": "卜蜂今年受惠豬價維持在高檔加上業外出售土地獲利挹注，整體獲利表現大幅優於去年，展望明年，董事長鄭武樾今天表示，將持續投資外，預料豬雞價可持穩，明年營運表現不會比今年差。", "article": "卜蜂今年受惠豬價維持在高檔加上業外出售土地獲利挹注，整體獲利表現大幅優於去年，展望明年，董事長鄭武樾今天表示，將持續投資外，預料豬雞價可持穩，明年營運表現不會比今年差。卜蜂今年前3季獲利大躍增，累計稅後盈餘新台幣9.4億元，年增48%，前3季EPS為3.51元，已逼近去年全年3.55元水準。鄭武樾表示，第4季為傳統旺季，整體表現可期，不過受到日前污泥風波影響，積極處理解決問題，相關費用會略為增加，對今年的獲利還是很有信心繳出亮眼成績。卜蜂2018年資本支出約16.8億元，明年包括蛋雞場、洗選蛋廠、肉品加工廠等都將持續投資，卜蜂初估資本支出與今年差不多。非洲豬瘟疫情持續，造成中國大陸大量進口肉品推升全球豬價，加上美中貿易戰延續及美國總統大選牽動及全球氣候變化的牽動影響下，鄭武樾預估明年全球豬價仍維持在高檔區。台灣豬價則相對較低，預估維持在每公斤65至70元區間。鄭武樾預估明年台灣雞肉價格及蛋品價格都可維持在相對穩定的水準，大宗物資的價格則受到美中貿易、氣候、貨幣及石油等因素牽動，目前整體評估看來仍是向上趨勢，看漲的機率大，包括黃豆、玉米及小麥都看漲，預料將帶動卜蜂明年整體營運維持在不錯的水準。至於台灣口蹄疫拔針成功後，明年可望重啟外銷，鄭武樾指出，口蹄疫外，還有非洲豬瘟的議題，未來台灣如果能順利出口，香港及新加坡可望成為首選市場，日本也有機會先行以熟食出口。", "title": "卜蜂：明年持續投資 營運不比今年差"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜指總統蔡英文被架空，因此當時賴清德才會投入黨內初選，對此，民進黨副總統候選人賴清德今天說，韓國瑜非民進黨人，只是從外部觀察，不是相當清楚。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜指總統蔡英文被架空，因此當時賴清德才會投入黨內初選，對此，民進黨副總統候選人賴清德今天說，韓國瑜非民進黨人，只是從外部觀察，不是相當清楚。賴清德上午到南投縣名間鄉陪同民進黨立委參選人陳癸佑車隊掃街，對於韓國瑜指蔡總統被派系架空，賴清德接受媒體訪問說，韓國瑜不是民進黨人士，對民進黨只是從外部觀察，不是相當清楚，而他為何參加黨內總統初選，當初說得非常清楚。賴清德表示，當初中國共產黨中央委員會總書記習近平說台灣只有一條路，就是一國兩制，所謂九二共識並無國民黨所說「表述中華民國的空間」，加上去年11月24日地方選舉大敗後，基層非常焦慮民主與國家主權出現危機，在這種狀況下，他才參加民進黨總統初選。賴清德也說，這場選舉雖然艱辛，但立委參選人陳癸佑、蔡培慧仍全力以赴，也拉近差距，就靠鄉親多支持讓兩人高票當選，尤其民進黨人才絕對不輸，例如陳癸佑是警察出身，用人民保母精神為水里鄉打造許多建設，也償還公所債務並創造盈餘，如此優秀人才進入國會不僅能幫蔡總統施政，也能為南投爭取更多建設。賴清德表示，蔡培慧長期關心農業議題，她拒絕列入民進黨下屆不分區立委名單，轉而投入南投縣區域立委選舉，就是基於對南投的熱愛，而蔡培慧也非常努力衝刺，因此，懇請鄉親支持蔡培慧與陳癸佑，讓他們有機會當選，繼續為南投、為台灣打拚。", "title": "蔡總統被架空說 賴清德：韓國瑜不清楚民進黨"}
{"summarization": "行政院發言人Kolas今天說，沒有即刻缺電問題，政府負擔供電責任，但台中市政府造成調度餘裕縮減的問題。", "article": "行政院發言人Kolas今天說，沒有即刻缺電問題，政府負擔供電責任，但台中市政府造成調度餘裕縮減的問題。台中市政府認定中火用煤量超標，25日對中火開罰新台幣900萬元，同時撤銷2機組燃煤許可證，台電預估短期對供電沒有影響；不過，估影響備轉容量率約1.8%，夏季備轉容量率恐低於10%。工商界呼籲除加速發展綠能步調，也應讓核二、核三延役並重啟核四，以確保台灣供電穩定無虞。對此不存在停電或電力不足的問題，在冬天更是不會。本來為了減排，停機的機組就多於2部，現在是備轉容量可能無法達到10%。Kolas指出但的確會減少3%到4%的發電量，的確也會影響台電調度電力的餘裕，造成調度餘裕縮減的問題。Kolas說減少空污與保護環境。", "title": "中火2機組遭撤證 政院：沒有即刻缺電問題"}
{"summarization": "衛福部公布109年新制，2歲未滿3歲幼兒送公托或準公托，托育補助每月至少新台幣3000元起；國民年金給付基本保障也將調漲，估180萬民眾受惠；社工也將調薪，嘉惠逾萬名社工。", "article": "衛福部公布109年新制，2歲未滿3歲幼兒送公托或準公托，托育補助每月至少新台幣3000元起；國民年金給付基本保障也將調漲，估180萬民眾受惠；社工也將調薪，嘉惠逾萬名社工。根據現行「托育準公共化」政策，父母把0到2歲嬰兒送托到準公共化保母或準公共化托嬰中心，每月可領取6000元托育補助，2至5歲則實施公幼免學費。但公幼的「幼幼班」名額少，不少家長在這段「空窗期」只能繼續送托保母或送價格昂貴的私幼，同時因孩子超齡，原本的6000元補助也縮水至2500元。總統蔡英文日前宣布，2到3歲托育補助將無縫接軌。衛福部也公布民國109年元月新制，對於滿2歲幼兒續留公共托育、準公共保母或準公共托嬰中心者，托育費用補助銜接發放至未滿3歲。補助方式依家庭經濟條件補助送托公共托育者每月3000元至7000元不等、送準公共保母或準公共托嬰中心者補助每月6000元至1萬元不等，估計約有1.6萬名兒童受益，緩解家長育兒辛苦。領國民年金的民眾也有利多，依法規定，國民年金6項年金（老年年金給付加計金額、老年基本保證年金、遺屬年金、身心障礙年金給付基本保障、身心障礙基本保證年金、原住民給付）的基本保障金額自101年1月1日定額調整，每4年要參照最近一年的消費者物價指數調整。但成長率若是零或負數則不調，確保民眾基本經濟安全。社會保險司長商東福受訪表示，年金基本保障金額在105年首度調整，109年也將依法調漲，將由現行3628元調升，估180萬民眾受惠，但確切調整金額要等109年1月6日主計總處提供消費者物價指數成長率才能計算。此外，衛福部也建立社工專業人員薪資制度計畫，公部門社工薪資調整將原計畫性補助的風險工作費調整為人事費，納入薪資結構，可經常性編列及支領，正式編制社工人員調整金額1810元至3000元，約聘僱社工人員調整金額1569元至3000元，並維持保護性社工與一般性社工薪資差距。民間單位社工薪資調整則原定額補助3萬4000元改為第一年依每月3萬4916元進用，並建構依年資、學歷、執照、執行風險業務等級等階梯式的專業服務費補助制度，也調高雇主負擔的勞健保費及提撥勞退準備金費用補助，從每人每月1000元提高為5000元。合計公私部門社工受惠人數超過萬人。", "title": "109年社福新制 托育補助不空窗國民年金保障漲"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜在脫口秀節目指出，有7個國家團隊遞送愛情摩天輪規畫藍圖，其中包括英國倫敦眼的團隊等，但遭到質疑。副市長葉匡時今天澄清，是有倫敦之眼總工程師參與提案。", "article": "高雄市長韓國瑜在脫口秀節目指出，有7個國家團隊遞送愛情摩天輪規畫藍圖，其中包括英國倫敦眼的團隊等，但遭到質疑。副市長葉匡時今天澄清，是有倫敦之眼總工程師參與提案。韓國瑜日前參加「博恩夜夜秀」節目，他表示，有7個國家團隊遞送出了愛情摩天輪的規畫藍圖，其中包括英國倫敦眼的團隊。消息一出，媒體展開查證並向市府經濟發展局取得資料做比對，結果發現內容不實，批評市府又在「唬爛、說大話」。葉匡時今天出席「高雄市區域觀光元年一心三線成果發展會」後接受聯訪指出，市府從來沒有講說是英國倫敦之眼的團隊建築師事務所送交提案，而是說有參與倫敦之眼的總工程師；荷蘭籍參與者是世界知名摩天輪倫敦眼的總工程師，參與在市府提案的加拿大團隊中。經發局副局長高鎮遠告訴中央社記者，截至目前已有7家業者向市府提案，其中美國及加拿大團隊同意讓相關草案內容曝光。至於被指控潛在廠商沒有倫敦之眼相關實績一事，經發局發布新聞稿指出，從未說過提案廠商就是設計倫敦之眼摩天輪的建築事務所，盼各界回歸高雄經濟發展務實面，不要陷入有心人士刻意操作的文字遊戲中。", "title": "倫敦之眼團隊參與摩天輪提案受質疑 葉匡時澄清"}
{"summarization": "台北市政府今天公布抽驗市售寵物食品結果，包含乾飼料、罐頭等共96件商品，違規項目以標示不完整佔最多，像沒有保存期限或製造加工業者國外廠商資訊，業者現已全面改善。", "article": "台北市政府今天公布抽驗市售寵物食品結果，包含乾飼料、罐頭等共96件商品，違規項目以標示不完整佔最多，像沒有保存期限或製造加工業者國外廠商資訊，業者現已全面改善。法務局召開記者會，公布抽驗市售寵物食品結果，消保官指出，與動物保護處合作抽查包含54件乾飼料、27件罐頭、7件奶製品、8件零嘴，共96件寵物食品；符合規定73件，標示不符或未依法申報共23件，其中標示不完整有11件，數量最高。動保處表示，標示不完整的11件違規商品，又以未標示保存期限及製造加工業者國外廠商資訊最多，業者現已改善完畢。動保處指出，只要是國內製造、加工或輸入寵物食品，都需向行政院農業委員會辦理申報；飼主購買寵物食品前，可至農委會「行政院農委會寵物食品申報網」查詢，瞭解產品來源產地、加工廠名稱、主要原料與添加物等資訊。動保處也抽驗市售寵物食品內容物，檢測項目包含是否參有黃麴毒素、三聚氰胺、致病性大腸桿菌、沙門氏菌等物，完成檢驗共360項，均符合標準。法務局呼籲，寵物食品業者應善盡自主品質控管，標示及內容應遵守動物保護法規定；民眾遇消費爭議，可打消費者服務專線「1950」或市民熱線「1999」轉6169諮詢。", "title": "北市抽驗市售寵物食品 標示不完整違規多"}
{"summarization": "「市長的早餐好囉！」查德．麥克米蘭（Chad McMillan）從他德州農場的起居室裡，朝外頭大聲喊叫。", "article": "「市長的早餐好囉！」查德．麥克米蘭（Chad McMillan）從他德州農場的起居室裡，朝外頭大聲喊叫。今天的早餐有瓶溫牛奶，外加一罐果泥。查德口中的「市長」名叫查理．麥克米蘭（Charlie McMillan），他不是普通的市府官員，而是一名只有7個月大的小嬰兒，還是美國反墮胎運動的新面孔。這位肥嘟嘟的小嬰兒10月當上德州懷特霍爾（Whitehall）榮譽市長，訴求是甜甜的「讓美國再次友善」（Make America Kind Again）。這是從總統川普的「讓美國再次偉大」變化而來，不僅口號響亮，小查理政見包括愛國主義、領養和「生命」，堪稱人小志氣高。他所謂的「生命」，意指美國人意見兩極的墮胎議題。小查理的養母南西（Nancy Jane McMillan）表示：「他政見的重點，是...他親生媽媽為了生命做出的英勇抉擇。」「她當時是所謂的危機懷孕（crisis pregnancy），但她選擇不終止妊娠，而是產下他。我們非常有福氣，成為那個英勇抉擇的受益者。」10月間，小查理的父母在為了懷特霍爾消防隊募款的拍賣中買下榮譽市長頭銜。小查理的父親查德說，這項任命不包括實際職責，「只是好玩」，但他知道「查理市長」對懷特霍爾人的影響力。「只要有一點點的友善，就能無遠弗屆。在美國政治與文化對立的同時，能看著一個寶寶、一個承諾讓美國再次友善的7個月大嬰兒帶來改變，真的是很棒的事。」", "title": "7個月大萌娃當榮譽市長 要讓美國再次友善"}
{"summarization": "美國威斯康辛州小鎮瓦索（Wausau）的民眾，因為57年前的法令而無法享受冬季丟雪球的樂趣，如今當地議員發動修法，擺脫過去不能打雪仗而被稱為美國最糟城鎮的惡名。", "article": "美國威斯康辛州小鎮瓦索（Wausau）的民眾，因為57年前的法令而無法享受冬季丟雪球的樂趣，如今當地議員發動修法，擺脫過去不能打雪仗而被稱為美國最糟城鎮的惡名。英國由於1962年的法令禁止朝市政府財產發射投擲物，瓦索當地民眾數十年來丟雪球打雪仗都得冒著被開單罰款114美元（約新台幣3430元）的風險。但這一切將出現改變，投票贊成修法的市議員派坎姆（Patrick Peckham）表示，瓦索公共安全委員會上週表決通過移除條文中的「雪球」一詞，但仍保留禁止丟投擲物的文字。這項修正將允許警方依法送辦意圖丟雪球或冰塊損毀行進車輛的人，但放過打雪仗的一般民眾。派坎姆說：「所以基本上，如果你在喝酒時朝你的朋友丟雪球，你們都會沒事。但如果你站在公路上，朝車子丟，那你就麻煩大了。」瓦索警察局副局長巴恩斯（Matt Barnes）在一段影片中，用雪球精準丟向瓦索市長的頭。巴恩斯說，市警局過去15年來援引這條法令開罰的次數只有10次。這個數字包含使用十字弓、從市區停車坡道屋頂上往下丟沙包，還有朝路過車輛丟雪球。派坎姆表示，「這項法律令人討厭的程度難以置信」，並說自從瓦索禁止孩子騎自行車賣冰淇淋後，沒看過大家這麼刻薄過。", "title": "美威州小鎮撤半世紀雪仗禁令 擺脫最糟城鎮惡名"}
{"summarization": "晉陞太空科技公司今天上午公開發射基地，並舉辦說明會向當地居民釋疑，兩天前也行文給科技部尋求協助。科技部長陳良基表示，已著手了解情況，並且與相關部會商討研議應對方式。", "article": "晉陞太空科技公司今天上午公開發射基地，並舉辦說明會向當地居民釋疑，兩天前也行文給科技部尋求協助。科技部長陳良基表示，已著手了解情況，並且與相關部會商討研議應對方式。民間發展太空火箭的晉陞太空科技公司，在台東縣達仁鄉南田村興建發射基地，原預訂27日發射實驗火箭，但因未充分和當地居民溝通，引發爭議，晉陞公司也決定暫緩發射，並於今天上午舉行說明會，開放民眾參觀發射基地。科技部長陳良基上午在台北出席公開活動時提到，火箭發射是新興的科技產業，而晉陞是台灣第一次出現的民間火箭發射公司，能否順利發展除了技術之外，也需要民眾理解並且支持，否則只靠一家公司或是科技部，仍有難度。陳良基強調，太空產業發展的市場是在國際，如何與國際鏈結也是一個很重要的關鍵，在台灣的基地試射只是其中一個部分。晉陞太空科技公司在兩天前行文給科技部，表達在發射程序方面遇到了一些困難，希望科技部提供協助。陳良基指出，在收到公文後科技部就著手了解晉陞的相關情形，並且評估召開跨部會會議的可能性，同時釐清可能遇到的問題。陳良基坦言，台灣1997年至2014年間曾發射10枚的探空火箭，都沒有遇到問題，這次晉陞遇到的情況也是一個機會，檢視產業在發展的過程中遇到什麼樣的問題，若政府能夠協助，就會盡力協助。至於是要綜整現有法令，或是啟動修法程序，仍須透過跨部會研商後才能確定。", "title": "晉陞火箭發射卡關  科技部擬跨部會研商"}
{"summarization": "麗山高中老師朱韋燐7年前擔任替代役，曾和弘道基金會一起替獨居長輩慶生，牽起他與獨居長輩的緣分。如今成為老師，他仍連續2年帶著學生到長輩家中大掃除，種下助老的種子。", "article": "麗山高中老師朱韋燐7年前擔任替代役，曾和弘道基金會一起替獨居長輩慶生，牽起他與獨居長輩的緣分。如今成為老師，他仍連續2年帶著學生到長輩家中大掃除，種下助老的種子。朱韋燐回憶，7年前他還在新北市擔任替代役，當時服役單位號召役男們參與弘道老人福利基金會的助老活動，曾和其他役男一起到一名阿嬤家大掃除，還替她慶生，看見弱勢獨居長輩生活的困境，也看見在服務過後替長輩生活注入的活力，燃起他助老的熱情。退役後，朱韋燐總是想著這些獨居長輩，心想著成為老師以後，也希望透過自己的力量，帶著學生走進獨居長輩家中，改變學生們對老人的刻板印象，因此每到歲末年終他都會和弘道聯絡，至今已連續2年帶著學生到長輩家服務。日前他帶著7名學生到北投的陽明山上，替高齡89歲的李阿嬤大掃除。李阿嬤獨居超過10年，隨年歲增長，近年腿腳愈來愈沒力，走路總是一跛一跛，連想出門買個東西都難，看見一群孩子不畏寒冬特地上山，內心相當感動，小小的房子也煥然一新。弘道基金會表示，歲末之際，當大家開心過節、團圓時，這些獨居弱勢長輩不只要抵禦低溫帶來的身體病痛，還有空無一人的家，透過寒冬時節的助老行動，不僅能關心老人家的身心狀況及需求，也能讓他們感受到溫暖，知道自己還沒被社會遺忘。弘道北從宜蘭縣、南至屏東縣共有34處志工站，全年關懷服務7000名長輩，提供關懷訪視、送餐、資源連結、居家安全修繕與多元健康促進服務，並於每年11月到隔年2月發起「寒冬助老 刻不容緩」獨居弱勢長輩關懷計畫。該服務總計需新台幣2000萬元，除提供一整年服務獨居弱勢長輩的經費，更搭配過年春節提供「除舊佈新、辦年貨、送年菜、圍爐餐、走春迎新年」等有「年味」的助老關懷服務，幫助獨居弱勢長輩溫暖度寒冬、溫馨好過年。", "title": "替代役牽起緣分  善心師帶學生幫獨老大掃除"}
{"summarization": "數百名反政府抗議民眾及支持者今晚聚集在香港一間小餐飲店外，共進一頓有別傳統的耶誕晚餐，在滿街霓虹招牌照映下，共享紙盤上疊滿的食物。", "article": "數百名反政府抗議民眾及支持者今晚聚集在香港一間小餐飲店外，共進一頓有別傳統的耶誕晚餐，在滿街霓虹招牌照映下，共享紙盤上疊滿的食物。光榮冰室31歲負責人「Glory」從銀色托盤上一邊遞出麵條、炸雞和義大利麵，一邊說：「香港人這個耶誕節比前幾年更團結。」他說：「（今年）其實沒有耶誕節氣氛，卻有強烈的團結意識。」今天餐會提供的所有食物皆為免費，由光榮冰室準備，或由多名贊助者捐贈。熱鬧的尖沙咀地區擠滿觀光客和其他購物民眾，餐飲店外頭，數百名消費者排著隊等待，其中許多是剛下班的抗議民眾。22歲的大學生「Jeanette」和友人「Yoyo」一邊啜飲珍珠奶茶、吃著布丁，一邊討論她們的假期計畫。往年她們通常會和家人一起過耶誕節，但她們覺得今年必須有別以往。兩人說，她們從今年夏天起就開始參與和平抗爭活動。「Jeanette」看著周圍正在進食的其他支持者說：「我們現在都是一家人。」大口吃著布丁的「Yoyo」說：「我們來到這裡，因為想挺這間店。這間店一直支持許許多多前線的年輕人和抗議民眾。」光榮冰室和香港各地被稱作「黃色經濟圈」的其他店家一樣，因為挺民主抗爭運動而得名。餐廳窗戶貼滿色彩繽紛的便利貼，上面寫有來自消費者的支持話語。原本預定要在光榮冰室為大家做飯的其中一名廚師，在11月替受困的香港理工大學抗議學生做飯後，成了某種民間英雄。根據光榮冰室的臉書專頁，這名廚師昨晚本來要替支持者做飯，本週稍早卻遭港警抓走，目前還不清楚警方逮捕他的原因為何。", "title": "港餐飲店提供免費耶誕餐 抗議民眾：都是一家人"}
{"summarization": "台北股市今天平盤上下震盪，收盤跌7.12點，為12001.01點，跌幅0.06%，成交金額新台幣1002.6億元。", "article": "台北股市今天平盤上下震盪，收盤跌7.12點，為12001.01點，跌幅0.06%，成交金額新台幣1002.6億元。加權指數開盤為12018.38點，盤中最高12030.66點，最低11982.64點；不含金融股指數10169.54點，跌8.15點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.03%、食品股跌0.24%、塑化股跌0.14%、紡織股跌0.38%、機電股跌0.05%、造紙股漲1.39%、營建股漲0.09%、金融股漲0.07%。委買張數1012萬6689張，委賣張數585萬1243張，成交張數316萬4598張。收盤時上漲332家，下跌467家，持平155家。成交量前5名個股為晶電、富邦VIX、元大滬深300正2、亞光、群創。漲幅前5名個股為動力-KY、盛達、麗正、華冠、訊芯-KY。跌幅前5名個股為大東、明輝-DR、銘鈺、慶豐富、千興。1081226", "title": "台股收跌7.12點 守住12000點關卡"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌7.12點，收12001.01點。1月台指期以12009點作收，下跌10點，與現貨相較，正價差7.99點。", "article": "台北股市今天終場跌7.12點，收12001.01點。1月台指期以12009點作收，下跌10點，與現貨相較，正價差7.99點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，1月期貨12019點、2月期貨12006點。台股今天終場跌7.12點，收12001.01點，成交金額新台幣1002.6億元。1月台指期貨以12009點作收，跌10點，成交5萬2147口；2月期貨以11995點作收，跌11點，成交634口。實際收盤價格以期交所公告為準。1081226", "title": "1月台股期指跌10點"}
{"summarization": "台北股市今天下跌7.12點，收12001.01點。1月電子期收528.5點，下跌0.2點，正價差0.3點；1月金融期收1362.8點，上漲0.2點，逆價差0.7點。", "article": "台北股市今天下跌7.12點，收12001.01點。1月電子期收528.5點，下跌0.2點，正價差0.3點；1月金融期收1362.8點，上漲0.2點，逆價差0.7點。1月電子期以528.5點作收，下跌0.2點，成交1537口。2月電子期以528.5點作收，上漲0.05點，成交1口。電子現貨以528.2點作收，下跌0.19點；1月電子期貨與現貨相較，正價差0.3點。1月金融期貨以1362.8點作收，上漲0.2點，成交454口。2月金融期以1360.6點作收，上漲0.6點，成交11口。金融現貨以1363.5點作收，上漲0.98點；1月金融期貨與現貨相較，逆價差0.7點。實際收盤價以期交所公告為準。1081226", "title": "1月電子期跌 金融期漲"}
{"summarization": "「咬文嚼字」雜誌編輯部昨天公布中國2019年度「十大語文差錯」。其中，中國國家男子足球隊上月輸球後，中國足協發道歉文並以「差強人意」形容國足表現，明顯誤用成語，被列為榜首。", "article": "「咬文嚼字」雜誌編輯部昨天公布中國2019年度「十大語文差錯」。其中，中國國家男子足球隊上月輸球後，中國足協發道歉文並以「差強人意」形容國足表現，明顯誤用成語，被列為榜首。11月15日，中國男足在世界盃足球賽預選賽中敗給敘利亞隊。賽後，中國足協官方微博發文稱：「中國男足表現差強人意，令廣大球迷倍感失望，中國足協對此深表歉意！」道歉文一出，並未收到效果，反而引發許多網友留言嘲笑「差強人意」根本用錯成語；有球迷因此怒批足協「寡廉鮮恥」，獲得上萬人按讚。咬文嚼字雜誌官方微博25日公布2019年度「十大語文差錯」，中國足協這篇道歉文被列榜首。發文指出，中國足協誤將「差強人意」當作「讓人不滿意」用了。文章指出，差：略微；強：振奮。「差強人意」其實是表示「大體上還能使人滿意」。位居「十大語文差錯」第二的則是大陸演員李小璐。今年11月，她和男演員賈乃亮宣布離婚後，在微博發文稱自己只是一個普通女人，並引用「孔子曰：人非聖賢孰能無過」。咬文嚼字指出，這句話不是孔子說的。已有辭書收錄「人非聖賢，孰能無過」條目，用例大約出現在明清時期；其出處可追溯到「左傳•宣公二年」的「人誰無過，過而能改，善莫大焉」一語。此外，今年8月，華為發布作業系統「鴻蒙」，並許諾了眾多優惠，力邀安卓（Android）應用程式開發者為鴻蒙效力。有媒體一時調侃：這是在「挖安卓的牆角」，也被咬文嚼字指正，只有「挖牆腳」沒有「挖牆角」。今年被列入「十大語文差錯」的還有「主旋律」被誤用為「主弦律」；「不以為然」被誤用為「不以為意」；「禁漁」被誤用為「禁魚」；「令人不齒」被誤用為「令人不恥」等。", "title": "今年10大語文差錯 中國足協稱差強人意居首"}
{"summarization": "明年1月起，包括基本工資調漲、托育補助擴大至3歲皆可領等25項新制上路。行政院長蘇貞昌今天表示，立意良善的政策若執行不好可能產生民怨，務必要留意民情反映並隨時檢討。", "article": "明年1月起，包括基本工資調漲、托育補助擴大至3歲皆可領等25項新制上路。行政院長蘇貞昌今天表示，立意良善的政策若執行不好可能產生民怨，務必要留意民情反映並隨時檢討。這25項新制，包括基本工資由每月新台幣2萬3100元調整至2萬3800元，預估約183.26萬名勞工受惠；時薪由150元調整至158元，預估約有48.33萬名本國勞工受惠。此外，包括托育補助延伸至3歲也可領，預估約1萬6000人受惠；老農津貼由每人每月7256元，調高到7550元；公部門社工加薪最高3000元、私部門社工建立階梯式補助制度，約1萬682名社工受益；擴大補助換購老舊機車3000到5000元；電動機車補助5100到7000元等。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）轉述，蘇貞昌上午在行政院會中表示，對於明年實施的新措施，各部會執行時一定要戒慎恐懼、戰戰兢兢。蘇貞昌說，因為過去很多立意良善的政策，執行起來如果有落差，可能產生民怨。因此執行時一定要非常敏感，留意民情反映與隨時檢討，做好政策流程友善化與宣傳，推動好政策，讓人民有感。", "title": "109年25項元旦新制上路 工資調漲托育補助擴大"}
{"summarization": "西藏精神領袖達賴喇嘛昨天在佛教勝地菩提迦耶（Bodh Gaya）表示，藏人擁有真理的力量，中共有槍砲的力量，長遠來看，真理的力量要比槍砲強大得多。", "article": "西藏精神領袖達賴喇嘛昨天在佛教勝地菩提迦耶（Bodh Gaya）表示，藏人擁有真理的力量，中共有槍砲的力量，長遠來看，真理的力量要比槍砲強大得多。綜合西藏之聲和印度新聞信託社達賴喇嘛昨天上午在菩提迦耶參拜摩訶菩提寺正覺大塔，並與各地信眾見面，也接受印度媒體採訪，闡述推動宗教和諧等理念。談到佛教在中國，達賴喇嘛說，傳統上中國是一個佛教人口最多的國家，很多中國人信奉藏傳佛教。北京大學3年前對中國的佛教人口進行調查，發現中國約有3億名佛教徒，且其中許多佛教徒受過良好教育，而在那次調查以來，中國佛教人口繼續增加。藏人行政中央官網報導達賴喇嘛談話指出，許多中國佛教徒認為，藏傳佛教是真正保存古印度那爛陀的傳統，這一傳統讓藏傳佛教成為非常科學的宗教。因此，達賴喇嘛強調：「我們（藏人）有真理的力量，中共有槍砲的力量。長遠來看，真理的力量要比槍砲強大得多。」談到那爛陀傳統，達賴喇嘛向那爛陀大學的古印度教育系統致敬。他說，這套教育系統強調非暴力、憐憫及民主。身為社會動物，人們不能沒有憐憫心，這是實現精神和平不可少的美德。這個世界經常飽受以宗教為名的暴力之苦，必須弘揚上述人文價值，就絕不會發生以宗教為名的暴力。位於印度比哈省（Bihar）的菩提迦耶，據傳是佛陀成道之地，成為全球佛教徒心中最神聖的地方，距離印度東部最大城市加爾各答約600公里。古那爛陀寺距離菩提迦耶不到100公里，在古印度佛教盛行時期，擁有全球最大最完整佛教經典收藏的那爛陀大學，藏書900萬卷，供各地前來的上萬僧侶和學者研究、探討佛法，唐代玄奘法師也曾到那爛陀大學修習佛法。達賴喇嘛在中共派軍隊鎮壓西藏後，於1959年3月流亡到印度，從此經常在印度各地弘法。但由於達賴喇嘛年事已高，中共意圖指定下一世達賴喇嘛，轉世問題引發各界關注。第14屆西藏宗教領袖會議的資深宗教領袖11月通過一項決議，祈請達賴喇嘛依照西藏傳統轉世，且強調沒有任何政府有認證轉世靈童的權力。", "title": "達賴喇嘛：真理的力量比中共槍砲強大"}
{"summarization": "雲林縣第1選區立委參選人蘇治芬今天召開記者會，前雲林縣長張榮味家族在虎尾鎮的豪華違建農舍，毫無農業使用事實，質問雲林縣長張麗善到底拆不拆，也呼籲檢警展開調查。", "article": "雲林縣第1選區立委參選人蘇治芬今天召開記者會，前雲林縣長張榮味家族在虎尾鎮的豪華違建農舍，毫無農業使用事實，質問雲林縣長張麗善到底拆不拆，也呼籲檢警展開調查。同選區立委參選人張嘉郡競選總部發言人許哲賓回應，青埔農舍建築物的建築執照及使用執照皆在民進黨政府執政時期的縣府及公所申請及合法核發，為何到選舉時就變成違法。對於被指控占用國有土地，許哲賓說，地上沒有建築物、沒有圍牆，更沒有侵占國有土地，歡迎國產署隨時來查。蘇治芬今天召開記者會，先是提到立法院長蘇嘉全的農舍因違反區域計劃法被罰新台幣6萬元，後來整塊地加上房子完全捐出來提供公用，而張榮味家族在雲林縣虎尾鎮的豪華農舍違建，甚至侵占國有地。蘇治芬在記者會上說，農舍的建築執照及使用執照沒有問題，重點是農舍長高、長胖涉及違建，且竊占國有地面積達92.46平方公尺。蘇治芬提到，張麗善已是縣長，拆、罰的權責都在張麗善的手上，如果明知道應該以較重的條文處罰，卻用比較輕的去處罰，可能構成貪污治罪條例。蘇治芬強調，張榮味家族違建不只一處，呼籲檢警展開調查，記者追問是否還會再開記者會爆料其他違建房舍，蘇治芬說不排除，且看張麗善的動作。國產署雲林辦事處指出，將了解當事人使用的面積，如有侵占國有地的事實，將相使用人追討不當得利，繳交補償金，並輔導當事人取得土地合法使用權源。雲林縣政府地政處長黃凱達告訴中央社記者，是否有侵占國有地，應由國產署釐清確認。雲林縣農業處仍在了解當初農舍申請是否有違反。", "title": "張家農舍侵占國有地 蘇治芬質問張麗善拆不拆"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜全國競選總部主委朱立倫今天在台中有7場輔選行程，媒體問蔡韓民調差距，朱立倫表示，「絕對不是大家現在所看到的民調數字」。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜全國競選總部主委朱立倫今天在台中有7場輔選行程，媒體問蔡韓民調差距，朱立倫表示，「絕對不是大家現在所看到的民調數字」。朱立倫今天到台中市議會國民黨團，和國民黨提名的9名立委參選人召開「抗中火、保台中」大聯盟記者會，媒體詢問，韓國瑜、總統蔡英文民調差距，朱立倫表示，「絕對不是大家現在所看到的民調數字」。他說，「如果真如那些數字，蔡英文也不用擔心，昨天的政見說明會就不會變成攻勢林立的蔡總統，應該是以逸待勞的蔡總統」。關於核能問題政府要傾盡所有能力幫核廢料找去處，不能用空口說白話的態度擺爛。朱立倫今天台中行程滿檔，隨後陪同國民黨立委參選人楊瓊瓔到潭子吉輔公司談2020台灣經濟困境，又趕往清水幫立委參選人林佳新加油打氣，中午和立委參選人顏寬恒合唱雪恥，後續又幫立委參選人黃馨慧、沈智慧、李中輔選。朱立倫指出，台中提名的立委參選人將全力衝刺，每一席都很重要，每一席都不放棄，他會跟每一位參選人加油，全力以赴，拚到最後一分鐘。", "title": "蔡韓民調差距  朱立倫：絕不是現在看到的數字"}
{"summarization": "因耶誕假期外資放假，美股休市，台股少了外資力道，權值股跟著休息，加權指數收盤小跌7.12點，不過在內資主導下，仍力守12000點之上。", "article": "因耶誕假期外資放假，美股休市，台股少了外資力道，權值股跟著休息，加權指數收盤小跌7.12點，不過在內資主導下，仍力守12000點之上。終場加權指數收在12001.01點，小跌7.12點，跌幅0.06%，成交值新台幣1002.6億元。8大類股當中造紙、金融、營建、泥窯類股上漲，機電類股由紅翻黑。造紙類股當中，榮成收在14.95元，上漲4.54%。寶隆收在14.2元，上漲5.18%。泥窯類股以嘉泥較佳，收在21.5元，上漲3.36%。晶圓代工龍頭台積電收在平盤333元，蘋果光學鏡頭供應商大立光收在4940元，上漲0.81%。鴻海收在90.8元，小跌0.21%。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，因外資放假，台股量縮整理，近4個交易日成交量不大，呈現弱勢，外資未歸隊前指數不易大漲，但在內資主導盤面下，櫃買市場卻持續走強。簡伯儀指出，可留意投信、集團年底作帳行情，即便近來常見尾盤急拉或急跌，但指數空間不大，仍在12000點附近，其實守住整數關卡的意義其實不大。", "title": "外資放假 台股收小黑力守12000點關卡"}
{"summarization": "民進黨團幹事長管碧玲今天表示，反滲透法草案規範的前提是受到境外敵對勢力指示、委託、資助下，而有影響選舉、公投等違法行為，「只罰行為，不因身分而處罰」，更不會有政府濫權的問題。", "article": "民進黨團幹事長管碧玲今天表示，反滲透法草案規範的前提是受到境外敵對勢力指示、委託、資助下，而有影響選舉、公投等違法行為，「只罰行為，不因身分而處罰」，更不會有政府濫權的問題。民進黨立法院黨團幹事長管碧玲、民進黨立委王定宇、余宛如下午在立法院舉行「請用3分鐘護民主，反滲透安心交流」記者會。管碧玲說，反滲透法立法在各界引起反對聲音，民進黨團已發出公文請立法院長蘇嘉全召集朝野協商；很多人不知道民進黨團版反滲透法草案只有12條，反對的人真的有看過條文嗎？她呼籲用3分鐘先讀完條文，對反滲透法有意見就來就事論事，一起守護民主。管碧玲表示，反對立法的一方是用無限想像，產生沒有必要、不該存在的恐懼感。反滲透法最重要規範的前提是在境外敵對勢力的指示、委託、資助下，作為政治獻金、違法從事競選活動、進行遊說、妨礙集會遊行，或是妨害選舉、公民投票等，犯行非常明確，「只罰行為，不因身分而處罰。」她說，選舉、公投就是民主政治最核心部分，規範的是最低限度的必要範圍，對行政權完全沒有授權，是依刑法體系的正常法律程序下處理，「不會有政府濫權的問題」。反滲透法不會傷害台商正常交流、不會傷害台生專心唸書，反而讓台商安心做生意、學生安心唸書。管碧玲表示，協商時各黨團若有具體建議，民進黨團都會專心聆聽，盼這幾天能好好協商，草案已列入31日院會「要來處理」；這幾天陸續收到各方意見，包括台商團體、代表性人物也對草案提供具體明確、建設性意見，草案經過協商後，會更妥適、周延通過，「我們有很大信心」，最後版本確定後，會讓大家知道哪部分是台商的意見。王定宇表示，反對的人到底有沒有看過這12條條文？如果美國、澳洲等世界主流民主國家都有類似的立法，台灣站在民主防衛的第一線，到底需不需要立這個法，各政黨可以思考一下；民進黨從5月至今已經改了第3個版本，很認同國民黨這幾天說這個法要溝通，但從5月到現在卻打死不溝通。王定宇說，在刑法、國安法、國家機密保護法等法案中，對「境外敵對勢力」一詞，都有一樣的定義，是從以往延續下來、超越黨派的；不要再拿媽祖出來恐嚇台商、恐嚇宗教信仰者，「非常夭壽」；民進黨也體察台商的憂慮一再修正，若不來黨團協商，不是正常政黨該有的態度。", "title": "綠委：反滲透法只罰行為 沒有政府濫權問題"}
{"summarization": "韓國江原航空今天首航襄陽往返桃園每天1班直飛航線，這也是江原航空首條國際航線，執行長趙成吉表示，明年還將開航襄陽飛台中及高雄，提供台灣人到韓國旅遊新選擇。", "article": "韓國江原航空今天首航襄陽往返桃園每天1班直飛航線，這也是江原航空首條國際航線，執行長趙成吉表示，明年還將開航襄陽飛台中及高雄，提供台灣人到韓國旅遊新選擇。韓國江原航空開闢襄陽往返桃園直飛航線，首航班機中午降落，桃園國際機場公司依照慣例，派出消防車噴水迎接慶祝，江原航空執行長趙成吉與桃園機場公司副總經理但昭璧等人也在候機室共同剪綵，慶祝新航線開通。江原航空執行長趙成吉透過翻譯表示，目前台韓間的航班數已非常多，因此公司選擇開設每天直飛江原道襄陽機場的航班，希望增加台灣人去韓國旅遊的新選擇，不再只能選擇一些熟悉的大城市，也透過新航班的開發讓台灣人看到江原道的美。江原航空今天以波音737-800型客機首航桃園機場，並搭載161名旅客前往襄陽。首航後規劃每天1班直飛往返襄陽與桃園，明年將分別再開航襄陽機場飛台中市及高雄市，未來還計劃開設越南河內及胡志明市、香港、泰國曼谷、菲律賓等航線。江原道位在首爾東邊，主要城市為春川、束草及江陵，四季分明，是許多知名韓劇的拍攝取景地，去年更舉辦過平昌冬季奧運賽事，擁有多座滑雪場及度假村，是首爾、釜山或濟州等都市外，民眾到韓國旅遊的新選擇。", "title": "韓國江原航空直飛台灣首航  盼開拓旅韓新景點"}
{"summarization": "科技部今天表示，台美合作的福爾摩沙衛星七號於6月25日發射升空，12月10日起提供掩星及大氣驗證資料試用，預計明年2月正式開放福衛七號資料供全球使用。", "article": "科技部今天表示，台美合作的福爾摩沙衛星七號於6月25日發射升空，12月10日起提供掩星及大氣驗證資料試用，預計明年2月正式開放福衛七號資料供全球使用。科技部上午在行政院會報告「台灣：從跨國太空科研計畫，進軍全球太空產業」。報告指出，台美合作研製的福爾摩沙衛星七號（福衛七號）6枚衛星，在今年6月25日順利發射升空，目前正進行軌道部署，完成後可大幅增加天氣預報準確度，預計明年2月正式開放福衛七號資料供全球使用；自主研發的獵風者衛星將於110年發射。報告說，第三期太空計畫自民國108年起至117年止共10年，政府將投入新台幣251億元，發展10枚遙測衛星，組成完整的衛星星系，並將整合國內產學研界，建立台灣衛星產業供應鏈，以進軍全球太空產業。行政院長蘇貞昌在院會中表示，第一、二期國家太空計畫已順利完成，台灣不但建立自主研發能量及科研平台，更帶動40家以上廠商進入太空產業供應鏈，投入15項關鍵元件開發，同時積極培育新創公司與太空科技人才。近年更陸續自主研發、跨國合作完成福衛五號與七號，獵風者氣象衛星也將於110年發射，為台灣太空科技發展，樹立里程碑。蘇貞昌說，「第三期國家太空計畫」是他上任後批的第一份公文，政府10年投入251億元，希望未來台灣每一年都能發射一枚衛星，以扶植台灣衛星產業供應鏈，培養青壯世代的太空科技人才。蘇貞昌表示，為進一步推進台灣航太產業發展，總統蔡英文已提出下一階段願景與發展策略，在太空科技方面，會以衛星自製能力，結合既有的優勢產業，如半導體、資通訊與精密機械等，讓台灣成為衛星產業零組件與相關系統設備、服務的重要研發和製造基地。他說，在航空發展部分，蔡總統上任後啟動國機國造，首架高教機原型「勇鷹號」在今年9月出廠，預計明年6月就可展開首飛，12月17日他也去見證漢翔與洛馬簽署策略聯盟，推動台灣成為F-16戰機的亞太維修中心。台灣從整機設計、研發、製造到相關零組件維修等，已建構相當完整的產業體系，不僅獲國內外航空界品質認證，也與世界大廠（波音、空中巴士）建立合作關係。", "title": "福衛七號資料 109年2月開放全球使用"}
{"summarization": "選戰進入倒數階段，民進黨主席卓榮泰今天表示，已召開緊急會議針對樂觀選區、艱困選區、最後階段激戰區擬定因應策略，針對賭盤與惡意攻擊請檢調嚴加防範，也要求黨內要有危機意識，不讓抹黑手段影響選舉公平性。", "article": "選戰進入倒數階段，民進黨主席卓榮泰今天表示，已召開緊急會議針對樂觀選區、艱困選區、最後階段激戰區擬定因應策略，針對賭盤與惡意攻擊請檢調嚴加防範，也要求黨內要有危機意識，不讓抹黑手段影響選舉公平性。民進黨中常會今天開拔到新竹市，卓榮泰上午在中常會舉行前表示，日本前駐台代表沼田幹夫，提出總統勝負差距5%之內，對此結果非常重視，他緊急召集民進黨秘書長羅文嘉、兩位副秘書長林飛帆、郭昆文一起開會討論，擬定幾個方向。第一， 民進黨在樂觀選區是不是有疏於防衛或疏於耕耘情況應設法補強。第二，艱困選區部分，進攻用的力道是否不對，透過地方組織系統動員的管道是否不對應重新檢驗；各方社會力組織系統，包括百工百業是否深入領導幹部、基層組織均應重新檢驗。第三，最後選舉階段一定會有激戰區出現，激戰區要有更精確的作戰方式。制定上述方向，卓榮泰表示，方向確定但內容不能講。被詢及重新評估後是否與沼田幹夫的評估有落差，卓榮泰以輔選台北市立委參選人謝佩芬時，有一名阿嬤告訴他「要小心，這裡很多人要投給國民黨參選人，不要太放心」，這確實代表某些基層的聲音加上沼田幹夫的評論，確實喚起了民進黨的危機意識。卓榮泰說，現在選前受到惡意攻擊與賭盤影響，賭盤分為正常與不對稱賭盤兩種，檢警調單位一定要嚴加防範，避免影響選情。卓榮泰表示，在許多地區不法賭盤伺機而動、各式花招百出，其中不少「不對稱賭盤」令人不解其中動機與背後資金來源，除了已請檢調機關強力遏阻，更呼籲國人堅持守法、勇於檢舉，絕不可讓地下賭盤操縱人民的自主選擇。羅文嘉表示，現在大家都用民調來看，但選舉有些變數是超過經驗範圍的，不對稱賭盤就是一個新的變數，今天新聞破獲中國進來有史以來最大的資金，這些足以顯示這次選舉賭盤比以往都還要猖獗。不對稱賭盤就是賠率不合理，這個方式，賭10萬可以獲得100萬，比買票更有驅動力。羅文嘉進一步說，韓國瑜告訴支持者，民調要說謊，大家覺得匪夷所思。他這樣說的目的不是他傻，而是為了掩護不對稱賭盤。因為（民調）蓋牌了，莊家才可以說服大家民調是不準了，這些人才會有動機去拉票，用不對稱賭盤介入選舉。", "title": "防賭盤民調蓋牌效應  民進黨緊急擬定三方向"}
{"summarization": "僑外生在台工作必須有工作許可函，勞動部勞動力發展署今天表示，明年元旦起，只要僑外生線上申辦工作許可時同意以電子公文方式送達工作許可函，就可線上領件及列印使用。", "article": "僑外生在台工作必須有工作許可函，勞動部勞動力發展署今天表示，明年元旦起，只要僑外生線上申辦工作許可時同意以電子公文方式送達工作許可函，就可線上領件及列印使用。僑外學生申請工作許可從民國108年2月1日起採全面線上申辦，但明年元旦開始，勞動部將依電子簽章法規定，推動以電子公文方式送達工作許可函的新措施。發展署說，只要僑外學生於申請工作許可時點選「同意」約定領取電子公文，經勞動部許可後，就可直接至「外國專業人員工作許可申辦網」領取工作許可函。發展署表示，僑外生若需要領取電子公文，只要登入申辦網後，在「案件新增及管理」項下點選「新增申請案件」，將彈跳出約定是否同意電子送達視窗，詳讀約定內容後按下「同意」按鍵即完成約定，屆時將以電子公文方式送達工作許可函；若是點選「不同意」，勞動部則將以郵寄方式寄發紙本工作許可函。另外，為了方便僑外學生隨時可以提供工作許可資訊供雇主查驗檢視，勞動部也開發行動裝置檢視功能、提供可攜式工作許可資訊。發展署指出，僑外學生經約定以電子送達方式通知領取，可再選取使用此功能，就可隨時以行動裝置登入申辦網點選「行動裝置檢視」，只要輸入系統傳送的驗證碼後，即可使用。發展署指出，當行動裝置是直立時，螢幕顯示畫面為QR code，可供雇主掃描驗證辨明真偽；當行動裝置橫放時，螢幕顯示畫面為工作許可相關資訊，以供雇主核對。發展署也指出，若不予核發工作許可時，也會寄發紙本公文給僑外學生，在申辦網上也提供「僑外學生申請工作許可以電子公文方式送達工作許可函問答集」公告下載使用，若雇主雇用沒有工作許可函的僑外學生工作，最高將被處以新台幣75萬元罰鍰。", "title": "僑外生工作許可函  109年元旦起可線上領件"}
{"summarization": "台灣酒駕防制社會關懷協會推動「第10屆立委候選人酒駕防制共同宣言」，要求參選人承諾，選舉期間若酒駕涉及公共危險罪，立即退選；當選後若酒駕涉及公共危險罪，也要立刻辭職下台。", "article": "台灣酒駕防制社會關懷協會推動「第10屆立委候選人酒駕防制共同宣言」，要求參選人承諾，選舉期間若酒駕涉及公共危險罪，立即退選；當選後若酒駕涉及公共危險罪，也要立刻辭職下台。台灣酒駕防制社會關懷協會秘書長林美娜、酒駕受害者陳昭宏、公督盟執行長張宏林、代客駕車服務推廣協會秘書長林鼎鐘等人在立法院共同召開記者會。宣言內容共有5項，其中主要包括：本人承諾，在選舉期間，本人一旦酒駕涉及公共危險罪，將立刻退出選舉以示負責；本人承諾，本人當選後，全力推動酒駕防制運動，本人及團隊相關工作人員一旦酒駕涉及公共危險罪，立刻辭職下台。林美娜表示，目前累計已有121位立委參選人完成簽署宣言，支持此項行動。她特別感謝，包括時代力量、台灣民眾黨、台灣基進、綠黨等政黨，熱心響應活動。記者會上，林美娜也公開肯定民進黨政策委員會致函台灣酒駕防制社會關懷協會，表示贊同酒駕零容忍的理念；並感謝擔任親民黨秘書長、立法院黨團總召及列名不分區立委參選人的李鴻鈞，表達該黨支持簽署酒駕防制共同宣言的立場。另外，根據台灣酒駕防制社會關懷協會提供的書面資料，包括國民黨立法院黨團總召、列名不分區立委參選人的曾銘宗在內，多位國民黨立委參選人也支持簽署。林美娜說，第10屆立委參選人非常多，相信有些參選人或許還沒有收到訊息，在明年1月11日選舉投票前，非常期待也歡迎還沒有簽署的立委參選人支持簽署。與會的陳昭宏是新北市蘆洲警分局交通分隊警員，也是酒駕的受害者，2016年執勤時遭無照駕駛撞斷雙腿，右腿膝下截肢，這次以無黨籍身分參選新北市第1選區立委。他今天在記者會上當場簽署酒駕防制共同宣言，呼籲「愛家人、不酒駕」。張宏林認為，立委參選人對民間團體提出的酒駕防制共同宣言應該誠實表態，提供選民作為檢視參選人的參考。不過，他也指出，立委參選人數多達數百人，加上有許多參選人是無黨籍，簽署的訊息可能還沒有全部傳達通知到每位參選人。林鼎鐘提醒，適逢選舉，很多立委參選人最近活動多，可能會有飲酒的場合，必須注意。如有飲酒情形，又沒有助理或司機協助駕車，可請代駕服務。", "title": "酒駕就退選辭職 民團邀立委參選人簽宣言"}
{"summarization": "國立台北商業大學學生團隊赴新加坡參加「全球大學生國際經貿與商務專題競賽」，以創意的簡報展示和條理清晰的答辯脫穎而出，獲選總冠軍。", "article": "國立台北商業大學學生團隊赴新加坡參加「全球大學生國際經貿與商務專題競賽」，以創意的簡報展示和條理清晰的答辯脫穎而出，獲選總冠軍。台北商業大學今天新聞稿指出，全球大學生國際經貿與商務專題競賽於12月中旬在新加坡舉行，在台灣的初賽有35隊參加，經過複賽、決賽競爭，最後選出5隊參加總決賽，學生分別來自台北商業大學、屏東大學和致理科技大學。全球大學生國際經貿與商務專題競賽的主題涵蓋國際經濟貿易、國際財務金融、國際企業管理，及國際行銷管理（含電子商務及物流），選手在總決賽中，必須運用不同的方式展示作品，演講方式包含英文和中文，創意表現、主題呈現、內容完整性都是評分標準。北商大共有3個學生團隊參加決賽，經過激烈賽程後，最終獲得總冠軍、季軍、金質獎和最佳表現團隊獎等4項大獎，參賽題目為「提升台灣品牌豬肉購買意圖的前置因素探討」的團隊，以創意的簡報展示、條理清晰的答辯獲得評審青睞，拿下競賽總冠軍。北商大表示，賽後在僑務委員會委員張嘉升引薦下，師生團隊也拜會駐新加坡台北代表處的代表梁國新，分享獲獎成果；此次競賽除了促進國際高等院校的交流，也拓展青年學子的視野，有助於提升商務專業知識與創意學習能力。", "title": "全球大學生國際經貿專題競賽 北商大獲總冠軍"}
{"summarization": "華碩今天引述市調公司報告指出，今年1至10月華碩電競筆電在法國以平均38%的市占登上龍頭，其中搭載NVIDIA GeForce RTX系列顯示卡的高階機種持續蟬聯銷售冠軍。", "article": "華碩今天引述市調公司報告指出，今年1至10月華碩電競筆電在法國以平均38%的市占登上龍頭，其中搭載NVIDIA GeForce RTX系列顯示卡的高階機種持續蟬聯銷售冠軍。華碩全球資深副總裁許祐嘉日前表示，華碩電競品牌ROG玩家共和國著重建置生態體系，不僅要跨裝置，更要跨產業、跨場域串聯。許祐嘉說，ROG法國團隊也自今年10月起與當地連鎖經銷通路龍頭Boulanger合作，打造體驗卡車，不僅在2019年巴黎電玩展登場，接下來也將陸續於法國境內多個城市亮相，展開為期4個月的城市巡迴活動。根據日系外資近期發布的研究報告，華碩今年11月品牌營收新台幣313億元，月增14%，年增6%，走勢符合預期，但第4季仍面臨英特爾處理器缺貨、產品組合惡化、缺少一次性利益挹注等風險，重申劣於大盤評等和目標價193元。", "title": "華碩：電競筆電稱霸法國 今年前10月市占38%"}
{"summarization": "美國的駕駛人若在路上遇到警車閃燈鳴笛盤查，心情大多緊張不安。但在耶誕節前夕，加州瑪德拉郡警察攔車行善，不開罰單卻送紅包，駕駛人又驚又喜，有人激動到哭了。", "article": "美國的駕駛人若在路上遇到警車閃燈鳴笛盤查，心情大多緊張不安。但在耶誕節前夕，加州瑪德拉郡警察攔車行善，不開罰單卻送紅包，駕駛人又驚又喜，有人激動到哭了。美國廣播公司代號「隨機行善」（Operation Random Acts of Kindness）的行動已經在加州中部的瑪德拉郡（Madera County）執行了5年。瑪德拉郡警察局受企業贊助，佳節前夕行善，幫助生活困難的人家過節。金主是當地一家農業公司，捐出5000美元，換成百元紙鈔裝在50個信封裡，由郡警察局員警代為執行送錢計畫。員警的目標鎖定一些輕微違規的車輛，例如牌照過期，但他們把車子攔下來之後，不但沒有開罰單，反而給駕駛人一個藍色信封的「紅包」，裡面裝著耶誕卡以及一張百元美鈔（約新台幣3000元）。警方提供的畫面顯示，一名婦人停車之後，坦白向警察解釋，車子9月曾經撞到一隻鹿，但警察卻對她說：「我們不會開單，而是我們要給你100美元」。這位女性駕駛嚇到後仰，拿到信封時激動得哭出來。郡警察局每年執行這項計畫，除了幫助生活困頓的人家過節，另一方面也藉機為第一線的警察打氣，提振士氣。因為警員攔車盤查時，處理的場面通常很棘手，對方大多是生命遇上難關的人。瑪德拉郡警察局長瓦尼（Jay Varney）說：「大部分情況下，警員與民眾接觸的時候，都是有壓力的狀態，或是某些壞事發生了。這個一年一度的善心活動，讓警察有機會以正向方式與人群互動，散播佳節氣氛。」警員波格（Tyson Pogue）說：「這是一個很好的機會，讓同仁們走出去，與社區裡的人們正面互動，幫助我們與社區建立感情。」半路被警車攔下來的駕駛人，一開始都很緊張，但很快地驚恐的感覺煙消雲散，換成一句句的感謝，有人說：「真是出乎意料，一年當中的這個時候，可以收到這樣的驚喜，真是太棒了。」至於這個任務最大的挑戰是什麼？瓦尼說：「最重要的是，必須要在4到5個小時之內，積極找到受贈的對象，將5000美元送出去。」", "title": "美警察耶誕前夕攔車送錢 駕駛人大吃一驚[影]"}
{"summarization": "日本東京股市今天收盤上漲，反映美中貿易關係近期改善後，投資人對全球經濟信心增加。", "article": "日本東京股市今天收盤上漲，反映美中貿易關係近期改善後，投資人對全球經濟信心增加。日經225指數上漲142.05點或0.60%，收23924.92點。東證一部指數上漲9.78點或0.57%，收1731.20點。", "title": "美中貿易關係改善增添市場信心 日股收高"}
{"summarization": "台北市消防局今天表示，109年度燃氣熱水器遷移或更換補助計畫將於明年元旦起受理，補助名額共計481戶，每戶補助新台幣3000元，以北市低收入戶為優先對象，額滿截止申請。", "article": "台北市消防局今天表示，109年度燃氣熱水器遷移或更換補助計畫將於明年元旦起受理，補助名額共計481戶，每戶補助新台幣3000元，以北市低收入戶為優先對象，額滿截止申請。北市消今天發布新聞稿表示，有鑑於台北市近3年來有23起因燃氣熱水器造成一氧化碳中毒災例，釀4人死亡、71人受傷，分析災例原因多為燃氣熱水器安裝不當而導致意外頻傳，顯現居家防範一氧化碳中毒仍是冬季維護居家安全的重點工作項目。為提升台北市市民的居家安全，北市消表示，109年度燃氣熱水器遷移或更換補助計畫將於明年1月1日起受理，補助名額共計481戶，每戶補助3000元，並以台北市低收入戶為優先補助對象，額滿即截止申請，市民可透過北市消線上QR code查詢剩餘補助戶數及申請進度。北市消說明，這次補助對象為經局內派員居家訪視，確認有屋外型（RF式）熱水器裝設於屋內，或加蓋陽台及半密閉自然排氣型（CF式）熱水器未裝設或裝設錯誤的排氣管等，不當安裝情形導致有一氧化碳中毒疑慮者，即符合申請補助資格。此外，北市消呼籲，民眾安裝或遷移熱水器時，應選擇有合格證書的承裝業，及其所屬的合格技術士進行安裝，才能確保居家熱水器安全，也請民眾若發現無合格證書或不當安裝的業者，立即向北市消檢舉，一旦查獲違規安裝，將依消防法及消費者保護法予以嚴格處分，並上網公布違規承裝業資訊，落實燃氣熱水器承裝業安全管理。北市消提醒，民眾安裝燃氣熱水器要注意五要原則，包括「要保持環境的通風」「要注意平時的檢修」「要使用安全的熱水器品牌」「要選擇正確的型式」「要注意安全的安裝」。", "title": "北市燃氣熱水器遷移更換補助 109年1月申請"}
{"summarization": "男子胡家瑞於民國105年間開車撞死清華大學林姓博士生，遭法院判刑18年定讞。他3月間入監前涉嫌持BB槍襲警，遭檢方起訴。台北地方法院今天依妨害公務罪判拘役30天。", "article": "男子胡家瑞於民國105年間開車撞死清華大學林姓博士生，遭法院判刑18年定讞。他3月間入監前涉嫌持BB槍襲警，遭檢方起訴。台北地方法院今天依妨害公務罪判拘役30天。胡男於105年6月22日深夜開車行經新北市新店區中興路3段與民權路口時，涉嫌闖紅燈並迴轉，撞上走在斑馬線上的清華大學物理研究所林姓博士生，送醫急救不治。最高法院今年2月間判決胡男有期徒刑18年定讞。新店警方3月13日獲報，胡男意圖攻擊父親，警方到場向胡男柔性勸說，但胡男不願配合，隨後拿出BB槍作勢拉滑套上膛，與警方大聲叫囂並持「槍」衝向警員意圖攻擊，警方現場依妨害公務現行犯逮捕胡男送辦。台北地檢署認為胡男有反覆實施之虞，向台北地方法院聲請羈押獲准。由於胡男在外事端不斷，法院裁定羈押後，北檢加快行政作業，提前將他發監執行。", "title": "撞死清大博士生男子涉襲警 判拘役30天"}
{"summarization": "尋求連任的民主進步黨立法委員蔡適應今天邀請環保署副署長蔡鴻德前往基隆市會勘旭川河第一期水質改善現地工程，蔡鴻德說，目前進度已達5.01%，預定明年11月2日完工。", "article": "尋求連任的民主進步黨立法委員蔡適應今天邀請環保署副署長蔡鴻德前往基隆市會勘旭川河第一期水質改善現地工程，蔡鴻德說，目前進度已達5.01%，預定明年11月2日完工。蔡適應表示，為了改善基隆水環境，他向行政院爭取預算，獲得環境保護署核定新台幣3億4000餘萬元計畫，今天邀請蔡鴻德、基隆市環保局長賴煥紘等人前往旭川河會勘，瞭解工程進度。蔡適應說，基隆的河川整治計畫共分為6部分，其中旭川河和田寮河第一期已在施工，第2期計畫以及西定河、南榮河正在規劃或發包中，感謝環保署願意補助約78%預算讓工程得以推動。蔡鴻德表示，旭川河第一期水質改善現地處理工程已在10月4日開工，預定明年11月2日完工，截至25日為止預定工程進度為3.27%，實際進度已達到5.01%。蔡鴻德指出，未來將引進礫間接觸曝氣工法淨化水質，先行截流汙水，利用「生物膜」消滅水中汙染物，經礫間處理後的乾淨河水再排回河道，這個方法預算較高，但可望大幅緩解旭川河異味和汙染，環保署會繼續協助改善基隆水環境。蔡適應說，基隆人期盼河川整治許久，好不容易在行政院、基隆市政府和他多方合作下獲得契機，工程不求快，但一定要如質完成，帶給市民乾淨水環境和綠美化空間。", "title": "基隆旭川河整治一期工程 預定109年11月完工"}
{"summarization": "迎接農曆鼠年，南投縣竹山鎮紫南宮今天發表「好事發生鼠來寶」錢母，民國109年1月1日首波發送，廟方31日上午8時才開放排隊領號碼牌，信眾元旦上午9時前排入就可得1枚錢母。", "article": "迎接農曆鼠年，南投縣竹山鎮紫南宮今天發表「好事發生鼠來寶」錢母，民國109年1月1日首波發送，廟方31日上午8時才開放排隊領號碼牌，信眾元旦上午9時前排入就可得1枚錢母。竹山紫南宮鼠年招財錢母分為金幣與銀幣，正面刻有土地公聖像，背面刻字「歲次庚子年」及「好事發生鼠來寶」，還有可愛又肥胖的老鼠托著葫蘆，腳下滿是花生，紫南宮管委會主任委員莊秋安說，鼠為12生肖之首，祝福信眾「好的開始即是成功的開始」。莊秋安表示，明年鼠年是庚子年，題字「好事發生鼠來寶」延續今年豬年「金豬入門百福臻」喜氣，希望信眾再接續好運氣，也有個鼠年好兆頭；錢母圖騰是2隻庚子鼠各抱如意和元寶，再環抱鑲有福字的大葫蘆，葫蘆有吸納百福含義，還有滿地花生和綻放的花朵。紫南宮往年發放錢母，總是吸引各地信徒提早多天排隊，後來廟方限制「不能太早來」，莊秋安說，明年元旦上午9時發放第一波鼠年錢母，12月31日上午8時開放排隊，信眾只要元旦上午9時前排入隊伍，就可獲1枚鼠年錢母銀幣，第1號到第600號加贈金、銀盒裝套幣，第601號到第1800號加贈1枚錢母金幣。除元旦發錢母，明年1月25日農曆正月初一也將發送錢母，還有限量2000個金雞蛋，有機會抽得2錢與1錢金子、現金新台幣4800元等紅包；另外，109年1月12日及3月8日則有捐10張發票得錢母銀幣、1月及2月也有多場捐血送錢母公益活動。", "title": "竹山紫南宮發表鼠年錢母 109年元旦首波發送"}
{"summarization": "使用秋冬補助溫泉券及夜市券的旅客請注意，由於秋冬補助期限延至明年1月底，為了讓後面幾天拿到的民眾也可使用，溫泉券的使用期限延至明年2月29日，夜市券也擬比照辦理。交通部長林佳龍稍後證實，溫泉券和夜市券使用期限都延到2月底。", "article": "使用秋冬補助溫泉券及夜市券的旅客請注意，由於秋冬補助期限延至明年1月底，為了讓後面幾天拿到的民眾也可使用，溫泉券的使用期限延至明年2月29日，夜市券也擬比照辦理。交通部長林佳龍稍後證實，溫泉券和夜市券使用期限都延到2月底。中國限縮陸客來台，交通部觀光局祭出國旅秋冬補助因應，由於響應踴躍，日前宣布秋冬補助延長到明年1月底。外界反應，明年1月底使用秋冬補助拿到夜市券跟溫泉券的民眾，可能還沒來得及用，票券就到期。觀光局日前拍板，溫泉券的使用期限將延長一個月，可用到明年2月29日為止。觀光局表示，只要民眾在108年11月1日到109年2月29日，使用秋冬補助住宿，除了可有新台幣1000元補助外，還可以拿到溫泉券。持溫泉券的民眾，可到配合業者的大眾池免費泡湯；無大眾池者，則提供湯屋泡湯費用在新台幣200元額度內，依實價折抵一次。至於夜市券是否要與溫泉券一樣延長使用期限至2月底，這部分尚未定案。", "title": "秋冬補助溫泉券延長至109年2月 夜市比照"}
{"summarization": "選戰激烈，小黨爭取不分區的空間被壓縮，不過台灣基進獲前國代李安妮在臉書貼文「支持基進，沒有二心」，讓基進主席陳奕齊有溫暖，他說年輕、堅定、有理想是基進堅定的路線。", "article": "選戰激烈，小黨爭取不分區的空間被壓縮，不過台灣基進獲前國代李安妮在臉書貼文「支持基進，沒有二心」，讓基進主席陳奕齊有溫暖，他說年輕、堅定、有理想是基進堅定的路線。李安妮是前總統李登輝的女兒，常常在臉書發文針對國內外政情發表看法。前日她在臉書貼文「我挺基進，我驕傲。支持基進，沒有二心。票投基進，絕不後悔。」她的貼文隨即受到網友的迴響並留言「唯一支持台灣基進」。陳奕齊今天接受中央社記者電話採訪，感謝李安妮對基進的肯定與留言，他認為基進是年輕、堅定且有理想的政黨，一直以來都在壯大，希望成為台灣除了民主進步黨之外的第2支本土隊政黨，可以和民進黨既合作又競爭的發展。他坦言民進黨有意徵招自己參選，他堅持基進獨立參選，才能壯大並具獨立性。陳奕齊說，基進努力朝國會可以組成黨團的目標（3名立委）的方向努力。喜獲支持，陳奕齊說，李安妮應該感受到李登輝心念本土政黨的茁壯，允諾基進會更努力走本土路線。台灣基進這次提10名區域立委參選人、6名不分區參選人。", "title": "李安妮挺基進無二心 陳奕齊：堅定本土"}
{"summarization": "行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯‧尤達卡）今天表示，行政院20日已核定「蘇花公路安全提升計畫（蘇花安）」可行性評估，但之後仍要經過環評、綜合規劃等程序後才會定案。", "article": "行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯‧尤達卡）今天表示，行政院20日已核定「蘇花公路安全提升計畫（蘇花安）」可行性評估，但之後仍要經過環評、綜合規劃等程序後才會定案。Kolas上午出席行政院院會後記者會時做上述表示。蘇花公路改善計畫（蘇花改）明年1月6日全線通車，交通部提出蘇花安計畫，將投入新台幣360億元，提升東澳到南澳、和平到和中、大清水到崇德的安全性；將以興建隧道及高架橋方式推動蘇花安，長度約19.1公里，估計約需10年完工。另外，行政院長蘇貞昌23日出席南迴改通車典禮，頒發感謝狀給第一線工程人員和家眷，並在通車前親自開車載著他們隧道內通車巡禮；今天交通部也在行政院會播放一段描述南迴改工程的影片，展現第一線工程人員的艱辛。Kolas表示，今天院會播放這段影片之後，不少閣員或是地方政府列席代表都紅了眼眶，蘇貞昌看完影片後也提醒各部會，每一項工程的完工不是只讓高高在上的官員討論政策，政府更要感謝基層員工，因為有一群人每天默默為台灣打拚，叮囑各部會當重大政策或工程完成時，要記得感謝第一線的人員。", "title": "政院：已核定蘇花安計畫可行性評估"}
{"summarization": "台股今天跌7.12點，收在12001.01點，成交值新台幣1002.6億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商賣超，合計賣超新台幣14.33億元。", "article": "台股今天跌7.12點，收在12001.01點，成交值新台幣1002.6億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商賣超，合計賣超新台幣14.33億元。自營商賣超6.21億元，投信賣超9.16億元，外資及陸資買超1.04億元。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，因外資放假，台股量縮整理，近4個交易日成交量不大，呈現弱勢，外資未歸隊前指數不易大漲，但在內資主導盤面下，櫃買市場卻持續走強。1081226", "title": "三大法人賣超台股14.33億元"}
{"summarization": "墨西哥外交部今天要求與玻利維亞代辦見面，抗議玻利維亞「騷擾及恐嚇」墨西哥駐玻利維亞拉巴斯（La Paz）外交人員。", "article": "墨西哥外交部今天要求與玻利維亞代辦見面，抗議玻利維亞「騷擾及恐嚇」墨西哥駐玻利維亞拉巴斯（La Paz）外交人員。路透社報導，墨西哥從23日開始，便指控玻利維亞在墨西哥大使館外加派警力，還恐嚇外交人員。墨西哥總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）上個月提供同為左派人士的玻利維亞前總統莫拉萊斯（Evo Morales）政治庇護，自此之後兩國關係降到冰點。墨西哥外交部在聲明中表示明天將開會，要求玻利維亞代辦「解釋玻利維亞有關當局的行為」，並表示目前有9人待在墨西哥駐玻國的外交館舍內，接受墨西哥保護。這9人多半是莫拉萊斯的前內閣成員或忠誠支持者。莫拉萊斯贏得玻利維亞10月選舉後，大選結果被質疑不公，引發全國抗議，在軍方倒戈下，莫拉萊斯11月10日被迫請辭並逃往墨西哥。墨西哥大使館在昨天致玻利維亞外交部的信件中表示，自11月以來，外交館舍周圍駐守的警察人數一直增加，還說偵測到有無人偵察機出現在外交建築上空。這封今晚公布的信中寫道：「不只是保護這些地點跟墨西哥外交人員…他們還恐嚇這些職員，並破壞外交代表的和平與尊嚴。」墨西哥外交部昨天在聲明中表示，玻利維亞警方登記外交館舍人員的進出，也追蹤外交車輛的行蹤，試圖不讓大使自由移動。但玻利維亞總統府秘書長弗倫達（Erick Foronda）否認干預墨國外交官的行動，並表示在墨西哥大使館周遭部署維安人員，是為了保護使館，因為裡面收容莫拉萊斯的盟友。增派的人手不會影響使館人員的自由行動。", "title": "墨西哥將召玻利維亞代辦 抗議外交人員受騷擾"}
{"summarization": "國發會主委陳美伶今天宣布好消息，台灣創新創業蓬勃發展，現已孵出2隻獨角獸，分別是睿能公司（Gogoro）與專精於人工智慧（AI）的台灣新創公司沛星互動科技（Appier）。", "article": "國發會主委陳美伶今天宣布好消息，台灣創新創業蓬勃發展，現已孵出2隻獨角獸，分別是睿能公司（Gogoro）與專精於人工智慧（AI）的台灣新創公司沛星互動科技（Appier）。國發基金今天舉行創業天使投資方案執行進度暨投資成果分享記者會，國家發展委員會主委、國發基金召集人陳美伶會中宣布，政府致力於扶植創新創業，當初也曾設立目標，希望讓新創界孵出獨角獸，如今已經有2家新創公司達到資格。獨角獸定義為成立10年內、市場估值10億美元的新創企業。陳美伶表示，Gogoro、Appier已經達到外界認定的獨角獸標準、符合資格，但她強調，政府不以追求獨角獸為目標，重要的還是讓台灣新創產生無數螞蟻雄兵，希望新創蓬勃發展，用這樣的能量，帶動台灣經濟發展。", "title": "台灣新創界好消息 孵出Gogoro與沛星2隻獨角獸"}
{"summarization": "藝人阿Ken挑戰執導電影長片，他今天在臉書公布電影開拍前製作的計畫啟動短片，並透過短片劇情，透露新片「練愛iNG」告訴想戀愛的男性如何不NG。", "article": "藝人阿Ken挑戰執導電影長片，他今天在臉書公布電影開拍前製作的計畫啟動短片，並透過短片劇情，透露新片「練愛iNG」告訴想戀愛的男性如何不NG。製片公司今天發布新聞稿表示還在片中飾演男主角。劇情描述一名有演員夢的臨時演員，雖想在女友面前爭氣，卻被狠甩失戀，他的好友決定幫他找回自信，要他練習跟100個陌生女生聊天、觀察女生心裡真正的需求。過程中，他發現原來在練習談戀愛的「練愛」路上，他並不孤單。阿Ken今天在臉書專頁上，也公開他和團隊在電影開拍前，為了籌資而拍攝的計畫啟動短片。這支影片透過劇情，重現阿Ken在籌備期間推掉許多主持工作，更在國片票房回收不易的艱鉅挑戰下，仍全心投入新片。此外，久未出現在螢光幕上的阿Ken，為了拍片面對知名度流失的風險。他也在短片中幽默一番，故意設計自己被咖啡店員認成男星溫昇豪，他更不服氣地說：「我比他早紅好嗎。」讓不少人看完短片也搞笑留言「溫昇豪你演得好棒」。阿Ken踏入演藝圈17年，從片場最基層的工作人員做起，直到他登上電視節目「全民大悶鍋」、「大學生了沒」時，也在幕後參與節目的腳本編寫。製片公司表示，「練愛iNG」的靈感，就來自於阿Ken主持「大學生了沒」的觀察。節目上，阿Ken聽見年輕男性覺得異性像一堵無法突破的牆，他們分享各種純真又荒唐的趣事，都成為劇本的靈感來源。阿Ken說：「戀愛路上，每個人都是你的導師。想要談戀愛，每個人都該練習，我相信每個人都值得被愛。」阿Ken也把自己初入行的經驗，以及他對愛情的看法寫入劇本，更邀多名重量級巨星特別演出，歌手Ella（陳嘉樺）、周杰倫、男星溫昇豪等將在片中輪番登場。「練愛iNG」將於2020年3月13日上映。", "title": "藝人阿Ken導演初體驗 拍片教你戀愛如何不NG"}
{"summarization": "由台灣學生聯合會主辦的「2020大專生暨中學生學生模擬投票」，將於今天晚間8時20分開放，主辦單位希望藉此揭示青年世代嚮往的價值和選擇，影響未來執政者的國家政策。", "article": "由台灣學生聯合會主辦的「2020大專生暨中學生學生模擬投票」，將於今天晚間8時20分開放，主辦單位希望藉此揭示青年世代嚮往的價值和選擇，影響未來執政者的國家政策。台灣學生聯合會（台學聯）今天下午在台北舉辦記者會，理事長陳佑維表示，模擬投票將於今天晚間8時20分開放，本月29日晚間8時20分截止，預計於30日上午10時開票，並邀請網紅視網膜解說結果。可以參與投票的對象，包括持有學生證的大學生、中學生，在開放時間內到台灣學生聯合會、台灣少年權益與福利促進聯盟的臉書（Facebook）粉絲專頁，與聊天機器人對話，即可投下第15任總統、副總統，以及第10屆立法委員選舉不分區立委的模擬選票。陳佑維也提到，本月初就向各候選人陣營寄出「議題立場調查問卷」，提出十大議題包括青年參政、主權議題、婚姻平權、傳媒改良、能源永續、少子女化、高教政策、居住正義、勞動權益、反送中運動。截至今天為止，總統候選人宋楚瑜、韓國瑜已做出回覆，希望蔡英文陣營也能盡速回覆。台少盟秘書長葉大華表示，曾於民國103年、105年舉辦兩次青少年模擬投票，都有1萬多人參與。其中103年的模擬投票，精準地預測六都選舉結果，顯見台灣青少年已經具備相當的政治判斷能力。", "title": "台學聯大選模擬投票 晚間8時開放投票"}
{"summarization": "中火2部機組燃煤許可證遭撤銷，台電與台中市政府在相關規定認知落差難解，對於是否親自出馬找市府談，經濟部長沈榮津今天表示，若市府有誠意解決問題，不排除任何可能性。", "article": "中火2部機組燃煤許可證遭撤銷，台電與台中市政府在相關規定認知落差難解，對於是否親自出馬找市府談，經濟部長沈榮津今天表示，若市府有誠意解決問題，不排除任何可能性。台中市長盧秀燕去年底上任後以「誤繕」為由，更改許可證上對於減煤要求文字，並指中火用煤量超過許可量，三度開罰，今年已對中火開罰超過新台幣1億元，甚至撤銷中火第2、第3號機組燃煤許可證，於2020年1月1日生效。沈榮津今天出席經濟部部務會議前受訪表示，已請台電與台中市府溝通，但雙方在法令解讀認知有落差。他強調，台電是按照法令規定做事的事業單位，若台中市府沒有按照法令規定來，台電一定會採取行政救濟，經濟部也會支持。媒體關心，若雙方爭議遲遲未能解決，經濟部是否可能親自出馬找台中市府溝通，沈榮津說，若市府也有誠意要解決問題，「我們都不排除任何可能性」；但對於可能主動聯絡市府的時間點，沈榮津表示沒有預設立場，「主要是大家要有誠意來面對問題、處理問題，最重要是解決問題」。至於若台中市府擴大撤銷其他機組許可證應理性面對，希望台中市府考慮到工商企業界對投資環境穩定供電的期待，中央地方一起努力，「空污問題是全面性的治理問題，不是只有一個中火」。沈榮津重申，經濟部會要求台電務必滿足國人對於穩定供電的期待，至於明年夏季供電備轉容量率是否能達到10%目標，已請台電及能源局詳細評估，近期應有結果出爐。", "title": "中火爭議難解 經長：不排除直接找中市府談"}
{"summarization": "緬甸若開邦（Rakhine）叛軍宣稱遭軍方攻擊，翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）所屬執政黨的一名被俘官員喪生。距緬甸在國際法院（ICJ）面臨種族屠殺的指控僅兩周。", "article": "緬甸若開邦（Rakhine）叛軍宣稱遭軍方攻擊，翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）所屬執政黨的一名被俘官員喪生。距緬甸在國際法院（ICJ）面臨種族屠殺的指控僅兩周。若開軍（Arakan Army）叛軍表示，布蒂洞鎮（Buthidaung）全國民主聯盟（NLD）主席耶登（Ye Thein）在23日緬甸政府軍攻擊叛軍時身亡。他是在這波叛亂衝突喪生的官員中，層級最高的一位。路透社未能獨立證實。這起事件凸顯了緬甸政府逐漸失去對這個地區的掌控權。2017年軍方強力鎮壓若開邦另一個叛亂團體，造成70萬洛興雅穆斯林流亡到孟加拉，而引發國際關注。若開軍表示，他們的基地遭緬甸軍方攻擊。若開軍聲明說：「因為發生多起大型爆炸，被俘人士中有人受傷，有人死亡。布蒂洞鎮的全國民主聯盟領袖耶登當場死亡。」若開軍表示，耶登於12月11日被俘。大約一年前，若開軍和緬甸軍方爆發衝突，造成若開邦數萬民眾流離失所。若開軍主要由信奉佛教的若開邦人組成，他們為了爭取自治權而戰。他們宣稱和洛興雅叛亂團體毫無關係。洛興雅叛亂團體的攻擊行動引發緬甸軍方2017年發動武力鎮壓，緬甸因此遭到甘比亞指控種族屠殺，告上國際法院。", "title": "緬甸若開叛軍稱遭軍方攻擊 被俘地方官員喪生"}
{"summarization": "台南陳姓男子不願和女友分手，今天持槍前往女友租屋處談判，警方獲報趕往，陳男見警員到來，先開1槍擊中門把，警員見狀上前奪槍，陳男又開1槍未中，最後被壓制逮捕。", "article": "台南陳姓男子不願和女友分手，今天持槍前往女友租屋處談判，警方獲報趕往，陳男見警員到來，先開1槍擊中門把，警員見狀上前奪槍，陳男又開1槍未中，最後被壓制逮捕。台南市警局第3分局偵查隊員指出，56歲陳男不願和41歲黃姓女友分手，今天上午11時許持槍前往黃女在安南區的租屋處談判，黃女嚇得報警求救，陳男卻在警方趕到前，先持榔頭擊破黃女住處玻璃。陳男看到2名警員上門，隨即開了1槍擊中門把，警員因情況緊急，來不及拔槍，馬上趨前奪槍，雙方展開搏鬥，混亂中，陳男再開1槍未中，最後被警員壓制逮捕。目前，陳男已被帶回分局偵訊，訊後將依殺人未遂、槍砲彈藥刀械管制條例罪嫌送辦。", "title": "找女友談判 男朝警開2槍未中被逮"}
{"summarization": "晶圓代工廠世界先進董事長方略表示，隨著客戶需求回溫，第4季業績表現將可落在營運目標的中高標區間，目前產能開始吃緊，出現吃緊時間比預期快。", "article": "晶圓代工廠世界先進董事長方略表示，隨著客戶需求回溫，第4季業績表現將可落在營運目標的中高標區間，目前產能開始吃緊，出現吃緊時間比預期快。方略說，這幾個月隨著5G趨勢確立，加上美中貿易戰況趨緩，客戶需求回溫，產能開始吃緊；原估第4季營收將約新台幣68億至72億元，實際表現應可落在中至高標區間。談及明年產業景氣，方略樂觀表示，包括電源管理、面板驅動IC與感測器需求相對強勁，指紋辨識未來需求也會比較大。方略說，目前產能開始吃緊，向格芯（GlobalFoundries）收購的新加坡廠於12月31日交割後，產能也將吃緊，出現吃緊時間比預期快。方略表示，當前營運重點是提升新加坡廠能力，未來若還有收購機會，只要時間對，產品技術、價格與與地點適合，也還會評估。至於收購或新建12吋晶圓廠，他說，會適時評估。", "title": "世界先進產能持續吃緊 第4季業績估達中高標"}
{"summarization": "針對公民團體上午至中央選舉委員會遞交罷韓提議書，國民黨總統候選人韓國瑜今天表示，這次罷韓行動，為台灣民主政治史上寫下非常非常扭曲的一頁，充分反映民進黨將高雄視為囊中之物。", "article": "針對公民團體上午至中央選舉委員會遞交罷韓提議書，國民黨總統候選人韓國瑜今天表示，這次罷韓行動，為台灣民主政治史上寫下非常非常扭曲的一頁，充分反映民進黨將高雄視為囊中之物。「Wecare高雄」等公民團體發起罷免高雄市長韓國瑜行動，上午赴中選會送交第一階段罷韓提議書，韓國瑜下午出席重返國際舞台之青創座談，會後接受媒體聯訪時表示，在民主自由的社會，公民權本來就可以選舉、罷免、創制、複決，都可以行使，他完全尊重。但他認為，今年過完春節之後，從2月份到12月份，罷免的聲浪從沒有停過，罷免團體政治操作的嫌疑完全讓人無法接受。韓國瑜表示，「這次所謂高雄市長罷免行動，為台灣民主政治史上寫下非常非常扭曲的一頁」，沒有一個縣市長上任2個月就開始罷免，這充分反映民進黨把高雄看為口袋的囊中之物。「民進黨在高雄選輸了，民進黨立委就說高雄人要向全台灣人道歉」，韓國瑜強調，這些是今天遞交罷免案的心理反射，民進黨認為高雄應該繼續在民進黨的治理之下，但大錯特錯，這20、30年來，大家看得出來，民進黨在高雄的執政非常差勁，高雄人已經覺醒了。有關韓國瑜昨天出席全國顧問總團成立活動時表示，這次總統選戰差距將在3%至5%，勝負可能在30萬至50萬票間，媒體詢問，民調蓋牌後以什麼為依據，韓國瑜說，「要有什麼根據？」，日本前駐台代表沼田幹夫也認為會在5%內定輸贏，這次是非常接近、膠著的選戰。至於民調顯示，韓國瑜年輕人的支持度僅1%多，韓國瑜認為，青年朋友越了解韓國瑜，越能知道韓國瑜是最關心台灣年輕人的發展，他拜託青年朋友，不投韓國瑜沒關係，但一定要看他的政見，一定要貨比貨，貨比三家不吃虧。", "title": "韓國瑜：罷韓為台灣民主政治史寫下扭曲的一頁"}
{"summarization": "又有一部台灣靈異傳說登上大銀幕，2020年恐怖國片「女鬼橋」，改編知名校園傳說與近年真實的網路直播靈異事件，更集結「紅衣小女孩」與「粽邪」製作團隊，打造驚悚話題。", "article": "又有一部台灣靈異傳說登上大銀幕，2020年恐怖國片「女鬼橋」，改編知名校園傳說與近年真實的網路直播靈異事件，更集結「紅衣小女孩」與「粽邪」製作團隊，打造驚悚話題。電影公司今天發布新聞稿表示，「女鬼橋」靈感來自台中東海大學的「女鬼橋」夜間部學姊校園傳說，加上2018年時，一名大學生凌晨獨自到女鬼橋進行網路直播，眼尖網友在鏡頭上發現背景的樹上，疑似有一名身穿白衣女子飄在空中，不斷驚悚留言「快逃啊」而引起網路熱議。團隊運用這則熱門話題，並在女鬼橋傳說中加入全新劇情，讓恐怖指數更升級。故事主軸則是6名大學營隊幹部多年前，為了宣傳在女鬼橋舉辦的試膽大會，半夜到這座橋上開直播，不料畫面中出現女鬼身影，這群學生也從此下落不明。4年後的同一天，一名新聞節目主持人回到現場，沒想到迎來的，竟是女鬼橋下驚悚難解的無間輪迴地獄。電影公司表示，除了運用近年熱門經典話題，本片幕後更有「紅衣小女孩」、「粽邪」製作團隊加入，全片以一連串不間斷的快節奏驚悚橋段，讓觀眾與角色心境同步，一路膽戰心驚，直奔到最後驚人結局。電影公司表示，新片消息一釋出，也引起網友分享諸如東海白宮、傅鐘13響、文化電梯等傳說與靈異經驗，留言讀來讓人雞皮疙瘩。「女鬼橋」將於2020年2月27日全台上映。", "title": "紅衣小女孩團隊打造新片 女鬼橋重現校園靈異傳說"}
{"summarization": "新竹市立動物園將於28日重新開園，新竹公園麗池旁的日式木造建築湖畔料亭也將同時開幕，提供餐飲與書籍，讓來往民眾停下腳步，品咖啡、賞湖光。", "article": "新竹市立動物園將於28日重新開園，新竹公園麗池旁的日式木造建築湖畔料亭也將同時開幕，提供餐飲與書籍，讓來往民眾停下腳步，品咖啡、賞湖光。新竹市文化局今天發新聞稿表示，湖畔料亭興建於西元1931年，為4棟日式木造房舍，2017年被登錄為歷史建築，並進行修復工程，完工後再透過委外經營，結合書店、咖啡、品茶、餐飲、伴手禮等元素，讓民眾重新走進湖畔料亭。新竹市長林智堅於新聞稿中表示，新竹市立動物園再生計畫即將完工，打造對動物友善的環境，翻轉傳統「動物被看」的模式，是嶄新的生命教育基地，而動物園周遭保存良好的日式木造建築湖畔料亭，也將以嶄新面貌與市民相見歡。林智堅說，透過新竹公園重新規劃整建，凸顯湖畔料亭的建築之美，也與人們更親近，邀民眾前往看老樹、賞古蹟、喝咖啡。竹市文化局表示，湖畔料亭4座建築各有主題，包括特色餐廳、書店、咖啡與伴手禮等店家進駐，詳情可上新竹市政府官方臉書粉專「新竹市新鮮事」、新竹市文化局官網查詢。", "title": "活化歷史建築  新竹市湖畔料亭28日開幕"}
{"summarization": "一艘載運移民的船隻沉沒於土耳其東部的凡湖（Lake Van），導致7人死亡，64人獲救。", "article": "一艘載運移民的船隻沉沒於土耳其東部的凡湖（Lake Van），導致7人死亡，64人獲救。根據安納杜魯新聞社，這艘船在比特利斯省（Bitlis）的城鎮阿迪爾傑瓦茲（Adilcevaz）附近沉沒。阿迪爾傑瓦茲位於凡湖北岸。凡湖位於土耳其與伊朗邊界附近，移民時常從該地進入土耳其，進而向西前往至歐洲。（實習編譯：趙珮宇/核稿：陳昱婷）1081226", "title": "土耳其移民船翻覆 7人喪命"}
{"summarization": "新黨不分區立委參選人邱毅今天表示，獲知有網友要對他和家人攻擊，新黨下午已派人到警局報案，警方現正製作筆錄中，全案將朝涉恐嚇罪和妨礙名譽罪嫌偵辦。", "article": "新黨不分區立委參選人邱毅今天表示，獲知有網友要對他和家人攻擊，新黨下午已派人到警局報案，警方現正製作筆錄中，全案將朝涉恐嚇罪和妨礙名譽罪嫌偵辦。邱毅今天舉行記者會表示，他收到分局的告知，說網路上有人說要對他與家人不利，他判斷是近日他大打綠營暗黑網軍的結果。暗黑網軍破壞台灣選舉，也破壞總統蔡英文一直強調的台灣核心價值，他呼籲蔡總統不能忽視。記者會結束後，新黨由副秘書長蘇恆、王炳忠等人代表，前往台北市松山分局報案。警方表示，目前正在製作筆錄，全案將朝涉恐嚇罪和妨礙名譽罪嫌偵辦。", "title": "網友稱要攻擊邱毅家人 北市警受理報案"}
{"summarization": "5G標金已飆上近700億元，市場擔憂未來5G資費也飆高，行政院副院長陳其邁今天表示，得標也應該要注意到合理費用訂定，保障消費者權益，行政院也會有非常完整的配套措施。並指出，會全力幫助電信商，加快基礎設施布建腳步。", "article": "5G標金已飆上近700億元，市場擔憂未來5G資費也飆高，行政院副院長陳其邁今天表示，得標也應該要注意到合理費用訂定，保障消費者權益，行政院也會有非常完整的配套措施。並指出，會全力幫助電信商，加快基礎設施布建腳步。5G第一波釋照競標今天進入第13天，第128回合暫時得標金來到新台幣684.72億元，遠遠超越國家通訊傳播委員會（NCC）所設定預算收入440億元的目標。陳其邁表示，5G標金節節高升，代表大家看好市場；5G是未來智慧製造、智慧應用服務的關鍵，對於人民生活便利提升也很重要，台灣提早進入5G市場，意味著台灣在智慧服務虛實整合會往前邁向一大步，希望基地台、基礎設施建構能加速，帶動另外一波5G硬體製造商與智慧應用服務廠商。他指出，未來在小基站建置，還有關鍵基礎設施相關布建也會特別注意到公益性，及民生公共服務需求，廠商得標之後還有很多工程，智慧軟硬體虛實整合等工作，還有很長一段路要走。是否擔憂標金高，導致消費者無法以親民的5G資費，享受服務。陳其邁指出，5G重要的是在於物聯網和智慧應用，不管是在企業專頻專網，或是在民生大量數據傳輸，「得標也應該要注意到合理費用訂定，保障消費者權益」，行政院在討論費率得標金額，在整個未來工程布建，有非常完整的配套措施。他強調，還是希望5G競標儘速完成，台灣目前在全球5G排名「不算是太快，稍微落後」，政府會做業界最好支持，協助他們基礎設施布建，讓台灣加速進入5G服務行列，讓5G應用服務更普遍，並保障消費者權益。", "title": "5G標金飆近700億 陳其邁：注意合理資費訂定"}
{"summarization": "裕榮食品公司被控以過期原料生產蝦味先等食品販售牟利，高雄地院今天依食安法分別判裕榮董事長洪宗喜等3人2年至2年10月不等，並處裕榮食品新台幣3000萬元罰金，全案可上訴。", "article": "裕榮食品公司被控以過期原料生產蝦味先等食品販售牟利，高雄地院今天依食安法分別判裕榮董事長洪宗喜等3人2年至2年10月不等，並處裕榮食品新台幣3000萬元罰金，全案可上訴。高雄地方法院依食品安全衛生管理法，分別判處裕榮食品董事長洪宗喜2年、廠長蘇天進2年10月、財務經理謝建平2年6月；副廠長廖明松則無罪。判決書指出，洪宗喜、蘇天進及謝建平為減少管理及報廢公司逾期庫存原料及添加劑支出，罔顧消費者健康，分別於民國103年5月以逾期柴魚粉、105年4月以逾期無水檸檬酸、105年8月以逾期紅麴粉等逾期原料及添加劑，加工製造各式口味蝦味先及「發芽大豆養生粉」等食品。成品製造完成後，還以出廠時間為基準打印有效日期對外販售，使消費大眾誤信產品標示的有效日期購買食用，所得共約2978萬2258元。合議庭認為，洪宗喜等3人身為食品大廠決策人員，不思把關國人健康，竟為減省成本，用公司庫存逾期原料、添加物生產食品並販售牟利，分別判處2年至2年10月不等刑期。至於廖明松則因參與公司決策罪嫌不足，又自稱不知情，獲判無罪。", "title": "過期原料加工蝦味先 裕榮董座判2年罰金3000萬"}
{"summarization": "民進黨立法院黨團總召柯建銘今天表示，反滲透法草案是補足國安五法以外，國家防禦體系最後一塊版圖，絕對不會扼殺言論自由，也不會針對某種身分別包括台商；已發函立法院長蘇嘉全27日召集朝野黨團協商。", "article": "民進黨立法院黨團總召柯建銘今天表示，反滲透法草案是補足國安五法以外，國家防禦體系最後一塊版圖，絕對不會扼殺言論自由，也不會針對某種身分別包括台商；已發函立法院長蘇嘉全27日召集朝野黨團協商。民進黨中常會下午開拔到新竹市舉行，為新竹縣市3位立委參選人鄭宏輝、鄭朝方、周江杰輔選，除安排選情報告外，身兼民進黨桃竹苗地區選戰總指揮的桃園市長鄭文燦在會中期許民進黨繼桃園「鄭能量」後，新竹也能有「鄭能量」。柯建銘表示，黨主席卓榮泰交代國會過半，最膠著的選區在新竹縣市；國會過半名詞簡單，但對他而言感受最深刻，因為2000年以後到現在，他長時間擔任黨團總召，2016年民進黨重返執政、首次國會過半，將近4年來通過636個法案，再困難的法案都有秩序的主導通過。柯建銘說，司法改革等陸續完成，最後一哩路當然是12月31日的反滲透法草案，外面對反滲透法草案非常多污名化，事實上，反滲透法草案很單純、很簡單就是補足國安五法以外，國家防禦體系上最後版圖的拼湊，絕對不會扼殺言論自由，也不會針對某種身分別包括台商。柯建銘表示，上午已經發函立法院長蘇嘉全針對反滲透法草案召集朝野黨團協商，希望與所有在野黨團理性面對；反滲透法草案是將正副總統選罷法、遊說法、集會遊行法等有關於接受中共的資助或委託資助等犯行課以刑責，這是國家安全上最後一塊版圖，希望能在立法院完成。選戰倒數，卓榮泰提醒，選戰最後階段包括惡意攻擊、賭盤、危機感，要小心面對，不要陷入對手設定的模式當中，各式各樣包括不對稱賭盤都是要影響選戰結果。", "title": "柯建銘：反滲透法不針對個別身分 27日朝野協商"}
{"summarization": "屏東家扶中心今天表示，今年有5戶兒保服務家庭發生重大事件，屏東家扶請「用愛包圍到宅志工」，進入家庭協助，執行安全計畫，成功將孩子留在家中，一個都沒有遭家外安置。", "article": "屏東家扶中心今天表示，今年有5戶兒保服務家庭發生重大事件，屏東家扶請「用愛包圍到宅志工」，進入家庭協助，執行安全計畫，成功將孩子留在家中，一個都沒有遭家外安置。屏東家扶表示，兒保家庭常見問題是沒有後援人手、家庭支持資源少，因此當家庭發生重大事件，家庭沒有可替代人力、無力因應問題，兒童便容易被家外安置，今年兒保組服務家庭中，有5戶家庭發生重大事件，靠著「用愛包圍到宅志工」執行安全計畫，讓志工進到家中，成功將孩子留在家中，一個都沒有遭家外安置。阿鴻（化名）為單親父親，獨力扶養5個孩子，今年初因酒駕須入獄服刑，最小的2名孩子只有9歲、10歲，家中沒有其他可協助照顧的成年親友，縣府社工本想將最小的2名孩子暫時家外安置，但家扶社工提議，緊急召開家庭會議，將家扶到宅志工列入安全計畫成員之一，讓孩子留在家，做出安全對策，順利等到父親半年後出獄。蕙蕙（化名）的父母領有身心障礙手冊，父母同時照顧5個年幼孩子，一次蕙蕙患腸胃型感冒，併發腹膜炎險些喪命，在縣府與家扶社工聯合醫療團隊的照護計畫下，讓蕙蕙康復出院，並媒合到宅志工，到家裡教導蕙蕙父母術後護理、傷口換藥和兒童營養餐點準備，讓蕙蕙出院後元氣恢復。淑敏（化名）患有產後憂鬱，帶著2歲的女兒，僅能倚靠先生工作養家，然而先生卻因腦幹中風半身不遂，淑敏接受到宅志工每週密集陪伴關懷、就醫、找工作等，一面對抗憂鬱症、照顧先生及女兒，並重返職場，跨出不可能的一步。屏東家扶表示陪同運用社區資源、促進家庭親子關係，讓服務家庭可以好好在社區中生活，目前共17人，服務家庭11戶24人。屏東家扶將於明年2月召募「用愛包圍到宅志工」，邀請社會大眾一同加入。", "title": "用愛包圍 屏東家扶到宅志工防止兒童家外安置"}
{"summarization": "經濟部投資台灣事務所今天通過8家中小企業申請案，將加碼投資台灣22億元，中小企業加速投資台灣行動方案總投資額累計已達447億元，將帶來4344個就業機會。", "article": "經濟部投資台灣事務所今天通過8家中小企業申請案，將加碼投資台灣22億元，中小企業加速投資台灣行動方案總投資額累計已達447億元，將帶來4344個就業機會。投資台灣事務所今天通過日堡全球精密、駿億製銅工業、復岡公司、鴻茂工業、杉蒲企業、聯賓塑膠、微體生物醫學、正全大理石等8家中小企業申請案，並表示後續還有超過75家排隊待審，投資熱度未減。8案中以聯賓塑膠投資近5億元最多，規劃因應國際環保潮流及客戶要求，在樹林新建的一期環保標準工廠導入最新環保印刷機、吹膜機，招募9名本國專業人才，並建置二期工廠生產各式膜料，以達到電子、醫療及食品產業包裝的特殊需求。日堡全球精密與鴻茂工業各規劃投入4億元，日堡將建造智慧化新廠優化智慧電子鎖製程，估招募26名本國人才；鴻茂工業將在雲林斗南興建先進製程廠房，新增水塔、電能與瓦斯熱水器、大型儲熱桶產線，可望擴大市場版圖，將帶來37個本國就業機會。微體生物醫學將投資超過3億元，在南港國家生技研究園區成立研發暨檢驗實驗室，並在汐止東方科技園區成立營運中心。杉蒲企業規劃投入超過2億元，在彰化建置新廠，推動自動化、高質化，預估帶來17個本國就業機會。駿億製銅工業、復岡公司各規劃投入約1億元，新建廠房及導入智慧化產線，共將帶來52個本國就業機會。擁有獨家切削專利的二次石材加工廠正全大理石，則決定投資逾3000萬，在花蓮既有廠內建置亞洲首條、全球第3條智慧型自動多鋸式石材二次加工品產線，延攬優秀人才，與石材產業研發中心合作開發高質化石材循環產品，智慧製造與環境永續雙箭齊發，可望成為帶動石材業轉型升級的火車頭。", "title": "中小企業投資台灣再添8家 總額達447億元"}
{"summarization": "高市地政局某地政事務所蘇姓測工涉佯稱可代為處理占用國有未登錄土地事宜，向申請鑑界的農民詐取11.6萬元，檢調日前展開偵辦，蘇男經檢察官訊後向法院聲請羈押禁見獲准。", "article": "高市地政局某地政事務所蘇姓測工涉佯稱可代為處理占用國有未登錄土地事宜，向申請鑑界的農民詐取11.6萬元，檢調日前展開偵辦，蘇男經檢察官訊後向法院聲請羈押禁見獲准。橋頭地檢署今天指出，蘇姓男子得知李姓農民長期在未登錄的國有林地種植水果，今年5月起趁李男申請鑑界測量辦理承租使用國有林地時，佯稱地政事務所及國有財產署等機關要收取費用為由，陸續向對方詐得新台幣11萬6000元。橋頭地檢署24日見時機成熟，指揮調查人員前往蘇男辦公處所及住所搜索，當場查扣相關資料等物證，並傳喚蘇男到案，檢察官漏夜偵訊後，認其涉犯貪污治罪條例等罪嫌重大並有串證之虞，經向法院聲請羈押禁見獲准。", "title": "涉向農民詐取鑑界費  高市地政測工收押"}
{"summarization": "金融業近年來廣大召募人才，台灣金融研訓院院長黃崇哲今天表示，明年開始考生可透過「金融人員基礎學科測驗」（FIT）跨領域科目應考，不必一家家報考，金融業者也可更快速找到最適合人才。", "article": "金融業近年來廣大召募人才，台灣金融研訓院院長黃崇哲今天表示，明年開始考生可透過「金融人員基礎學科測驗」（FIT）跨領域科目應考，不必一家家報考，金融業者也可更快速找到最適合人才。台灣金融研訓院院長黃崇哲說，近年來受到退休潮、金融科技及主管機關法令要求等影響，金融機構頻頻向跨領域人才招手，將徵才觸角延伸至非傳統財金與管理相關科系準畢業生，金融業者反映，希望能透過更有效率的徵才方式，網羅到最好的人才。另一方面，黃崇哲表示，研訓院多年以來受託辦理銀行業新進人員甄試發現，目前金融機構甄選人才通常是透過個別獨立或委託研訓院辦理，因此每到徵才旺季，考生常常得一家一家報考並分別應試，既費時且耗神。為縮短金融機構徵才作業時程，台灣金融研訓院參考類似入學考試的概念，今天發表推出金融人員基礎學科測驗（FIT），針對銀行招考新進行員較常見的4大考試科目，跨領域整合，可一次應對公股、民營金融機構招考的職缺，2020年2月22日將舉行首次測驗。黃崇哲指出，對銀行來說，未來在執行徵才計畫將更有效率，縮短前期作業時程，也可降低相關作業成本，目前已有多家泛公股銀行，如兆豐銀、台企銀、合庫銀、華南銀、彰化銀及高雄銀均表示將採用FIT，作為遴選新進行員參考指標。除此之外，為因應金融發展趨勢及相關法令規範，防制洗錢與打擊資恐觀念及金融科技的基本知識，金融研訓院也提供「金融科技力知識檢定測驗」、「防制洗錢與打擊資恐專業人員測驗」2項證照，作為測驗的搭配工具，讓金融機構搶先找到最適合的人才。", "title": "金融基測2020年開跑 想捧金飯碗先來試身手"}
{"summarization": "公民團體今天赴中選會送交罷韓提議書，韓營質疑不合規定。對此中選會表示，罷免提議的送件，需在該公職人員就職滿1年後提出，至於第一階段罷免連署的期間，法律並無規定。", "article": "公民團體今天赴中選會送交罷韓提議書，韓營質疑不合規定。對此中選會表示，罷免提議的送件，需在該公職人員就職滿1年後提出，至於第一階段罷免連署的期間，法律並無規定。「Wecare高雄」等公民團體發起罷免高雄市長韓國瑜，上午赴中選會送交第一階段罷韓提議書。韓國瑜競辦總發言人王淺秋質疑，選罷法規定就職未滿1年不得罷免，也就是滿一年才能啟動罷免程序，現在罷韓團體的提議書或連署書都不符合法規。對此，中選會副主委陳朝建說明，公職人員選舉罷免法第75條規定，就職未滿1年者，不得罷免，也就是有關罷免提議的送件，需該公職人員就職滿1年後提出；韓國瑜去年12月25日就職，今天是12月26日，已滿1年。至於公職人員就職未滿1年，就開始徵求罷免案提議人名冊，是否符合選罷法規定，陳朝建說，選罷法主管機關為內政部，依內政部函復中選會表示，提議人名冊連署期間法律沒有明定，也未列為應予刪除的事由，沒有另行限制的必要。陳朝建說，今天罷韓團體赴中選會送交罷韓提議書，中選會點收之後，將交給高雄市選舉委員會查對。高雄市選委會主委目前由副市長陳雄文兼任，陳雄文回覆中選會時表示，一定會依法、依規定公正中立辦理選務，中選會立場也是如此；中選會與高雄市選委會都會依法行政來辦理選務，對個案會依法審認、依法辦理。", "title": "韓營質疑罷韓提議書 中選會：連署期間並無規定"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.201元，升0.2分，成交金額8.85億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.201元，升0.2分，成交金額8.85億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.210元，最高30.090元、最低30.210元。1081226", "title": "新台幣升0.2分 收30.201元"}
{"summarization": "海軍金江艦105年操演誤射雄三飛彈，造成黃姓船長死亡。最高法院今天自為判決，涉案軍士官許博為、陳銘修、高嘉駿分處1年、1年7月、1年4月徒刑，全案定讞。對此，海軍司令部表示，尊重司法判決。", "article": "海軍金江艦105年操演誤射雄三飛彈，造成黃姓船長死亡。最高法院今天自為判決，涉案軍士官許博為、陳銘修、高嘉駿分處1年、1年7月、1年4月徒刑，全案定讞。對此，海軍司令部表示，尊重司法判決。民國105年7月1日，海軍金江艦在左營軍港進行雄三飛彈系統檢測時誤射雄三飛彈，誤擊在澎湖海域作業的高雄籍翔利昇漁船，造成船長黃文忠死亡和3名船員受傷。高雄地檢署依廢弛職務、業務過失致死罪起訴中尉兵器長許博為、射控士官長陳銘修及飛彈中士高嘉駿3人。一審高雄地方法院依業務過失致死等罪，判處許博為有期徒刑1年2月、陳銘修2年、高嘉駿1年6月。案經上訴，二審由台灣高等法院高雄分院審理。二審指出，高嘉駿為求表現順利，未注意飛彈操控系統處於作戰模式，在無人督導下自行練習，導致第3號飛彈於8時14分許發射致生傷亡。二審認定，雄三飛彈裝設火線安全接頭後才能通電實際操作，即使裝設安全接頭，若飛彈接上「測試訓練器」（TTS）仍不能發射。兵器長許博為未盡督導之責，一次交付4支安全接頭給陳銘修並全數裝設在飛彈上。陳銘修明知4支火線安全接頭均接上飛彈，但第3、4號飛彈並未連接TTS，若在作戰模式下，一旦依飛彈操作流程操作，第3、4號飛彈將因未連接TTS而發射。陳銘修未在場督導高嘉駿，未取下3、4號飛彈火線安全接頭，亦未將系統切換為訓練模式，擅自離開飛彈操控台向許博為報告面板故障已排除及飲水，離開戰情室達5至7分鐘之久。二審認為，被告3人涉犯業務過失致人於死罪，導致被害人死亡及1枚飛彈毀壞，引發兩岸緊張情勢，危及國家安全，而雄三飛彈為台灣自製的威力強大武器，被告更應恪守安全守則，態度太過輕忽，不予宣告緩刑。二審各判處許博為、陳銘修、高嘉駿有期徒刑1年2月、1年9月、1年6月，案經上訴，最高法院認為，原審認定事實無違誤，但刑法已刪除業務過失致死條文，因此自為判決，改論以過失致死罪，許博為、陳銘修、高嘉駿分處1年、1年7月、1年4月徒刑，全案定讞。", "title": "誤射雄三飛彈案 涉案3軍士官判刑定讞"}
{"summarization": "國發會主委陳美伶今天宣布好消息，台灣已經孵出2隻獨角獸，分別是睿能公司（Gogoro）與專精於人工智慧（AI）的沛星互動科技（Appier）；未來將持續優化新創投資環境，打造新創螞蟻雄兵。", "article": "國發會主委陳美伶今天宣布好消息，台灣已經孵出2隻獨角獸，分別是睿能公司（Gogoro）與專精於人工智慧（AI）的沛星互動科技（Appier）；未來將持續優化新創投資環境，打造新創螞蟻雄兵。國發基金今天舉行創業天使投資方案執行進度暨投資成果分享記者會，國家發展委員會主委、國發基金召集人陳美伶會中宣布，政府致力於扶植創新創業，2018年2月端出「優化新創事業投資環境行動方案」，2018年5月也正式啟動創業天使投資方案，如今已有一定成果。陳美伶也說，當初推動優化新創事業投資環境行動方案時，曾經設立目標，要讓新創界孵出獨角獸，如今已經有2家新創公司達到資格。獨角獸定義為成立10年內、市場估值10億美元的新創企業。陳美伶表示，做電動機車的Gogoro、專精人工智慧的Appier，均已經達到外界認定的獨角獸標準。不過她強調，政府不以追求獨角獸為目標，而是讓新創蓬勃發展，孕育出無數螞蟻雄兵、更多獨角獸，各領域都有新創代表，希望創新創業能更為蓬勃，並以這樣的能量，帶動台灣經濟發展。為了協助創新創業，政府持續從資金與政策面給予協助，創業天使投資方案2018年5月正式啟動至今，已經核准投資75家新創事業，核准投資金額約計新台幣9.67億元，天使投資人及其他民間投資人共同挹注新創事業金額約17.74億元，促進新創事業總投資金額逾27.41億元，達成強化國內新創事業投資能量的初步目標。至於政策面，陳美伶表示，「優化新創事業投資環境行動方案」有40項工作項目，目前已經完成38項，只剩2項還沒完成，一是修正外國人投資條例，希望能以報備制取代許可制，不過法案在立法院進度不太順利；二是企業併購法希望更善意、彈性，讓新創有更多元出場管道，由於有爭議，現在還在部會研議當中，只有這2項進度稍微落後。陳美伶強調，台灣新創能量非常大，政府會繼續為新創界打地基，希望創業家勇敢冒險、勇敢挑戰，因為台灣產業發展必須靠新一代的創業家。受邀出席的國際知名天使投資人、橡子園創投基金董事長陳五福則強調打造良好天使投資環境的重要性，他開玩笑地說，台灣很多創業者，需要資金時都鎖定「3F」，家人（Family）、朋友（Friends）、傻子（Fool）。陳五福表示，家人、朋友的錢不是不好，但美國矽谷天使投資非常蓬勃，而且天使投資人給的不只是錢，還有後續的幫助，換言之，天使投資的是Smart Money，這樣才能產生後續的正面效益。", "title": "台灣誕生2隻獨角獸 國發會將續打造新創螞蟻雄兵"}
{"summarization": "40歲的婦人賈利西亞（Guadalupe Galicia）過去20年每天得清晨4時起床，製作墨西哥玉米粉蒸肉與大米布丁，在紐約街頭販售。", "article": "40歲的婦人賈利西亞（Guadalupe Galicia）過去20年每天得清晨4時起床，製作墨西哥玉米粉蒸肉與大米布丁，在紐約街頭販售。法新社報導，賈利西亞是紐約街頭數以千計小販裡的一人，這些在號稱「大蘋果」的紐約市叫賣小吃的人，很多是無證移民。除了辛苦，他們還得面對從天候、遭歹徒攻擊、被移民官員逮捕到驅逐出境等成串難關。援助弱勢團體「街頭小販計畫」（SVP）人員莫斯柯維茨（Julie Torres Moskowitz）告訴法新社：「這些人最怕的其中一大難題就是警察，這也是他們尤其弱勢的原因。」得扶養6個小孩的單親媽媽賈利西亞，是來自墨西哥的無證移民，她在布魯克林區靠一個賣2.25美元（約新台幣68元）的玉米粉蒸肉，辛苦攢錢。賈利西亞說：「我們只能盡量求溫飽。」SVP表示，惡劣天候是這些小販的大敵，在冬天的月份裡，氣溫常會降到攝氏零度以下；其他還有街頭歹徒的攻擊、搶奪、遭取締罰款、沒收充公及逮捕，女性小販尤其弱勢。若被稽查時身上沒有正式文件（通常也都沒有），被捕後很可能以驅逐出境告終。莫斯柯維茨說，由於害怕跟警方打交道，一些小販遭受攻擊或遭竊後，都選擇不報案。", "title": "紐約街頭小販 無證移民的辛酸縮影"}
{"summarization": "彰化縣政府今天舉辦記者會，宣布彰化縣路邊停車收費業務，民眾除了可以拿收費單前往超商繳費外，即日起新增電信和行動支付App代扣繳停車費服務，民眾繳費更加方便。", "article": "彰化縣政府今天舉辦記者會，宣布彰化縣路邊停車收費業務，民眾除了可以拿收費單前往超商繳費外，即日起新增電信和行動支付App代扣繳停車費服務，民眾繳費更加方便。彰化縣政府今天舉辦宣傳記者會，宣傳縣府辦理的路邊停車收費業務，新增行動支付App代扣繳服務，縣長王惠美親自出席，說明服務內容。王惠美致詞時說，縣府希望讓民眾生活更有感，像興建停車場、規劃捷運等，打造彰化成為科技智慧城市，而停車費多元付費管道建置後，民眾繳費可以節省時間跟手續費。彰化縣工務處長林漢斌解釋，民眾前往超商繳納停車費，每筆停車費用縣府需支出約新台幣4.1到5.1元手續費給代收廠商，如果使用電信、行動支付繳納停車費，縣府需支出的手續費每筆僅約2到3元，與傳統繳費方式相比，效率高且行政成本低，便民又節省公帑。縣府指出，民眾可透過智慧型手機或平板電腦下載行動支付App，完成車號綁定、信用卡或儲值帳戶設定後，即可輸入車號或是以掃描停車單第2段條碼等方式，輕鬆繳納路邊停車費，相關下載及繳費流程可至彰化縣路邊停車資訊網查詢。", "title": "彰縣路邊停車繳費更方便 電信行動支付App可代扣"}
{"summarization": "前署立基隆醫院院長李源芳等被控貪瀆案，高院更一審今天依貪污治罪條例違背職務收受賄賂罪，適用速審法減刑，改判8年，褫奪公權5年，犯罪所得新台幣100萬元沒收。還可上訴。", "article": "前署立基隆醫院院長李源芳等被控貪瀆案，高院更一審今天依貪污治罪條例違背職務收受賄賂罪，適用速審法減刑，改判8年，褫奪公權5年，犯罪所得新台幣100萬元沒收。還可上訴。全案源於行政院衛生署署立醫院系統於民國100年爆發大規模貪瀆案，檢調多次搜索約談，桃園地檢署偵結起訴48名官商，包括前衛生署醫管會執行長黃焜璋與7名署醫正副院長，後因管轄權之分，分由不同法院審理。最高法院2月底判前衛生署醫管會執行長黃焜璋15年徒刑、前基隆醫院心臟科醫師林繼敏14年徒刑定讞，另將李源芳、前新竹醫院醫師兼內科主任溫斯企及前新竹醫院醫師兼放射線科主任李孟儒涉案部分發回。台灣高等法院更一審認定李源芳擔任基隆醫院院長期間，明知來投標的公司，公司的實際負責人為林洽權，投標文件內容有重大異常，會影響採購公正，卻容任其中一家公司得標，之後收下林洽權賄款新台幣100萬元。更一審合議庭指出，溫斯企及李孟儒部分，罪證不足，判處無罪。全案還可上訴。", "title": "前基隆醫院院長收賄百萬  更一審判刑8年"}
{"summarization": "富邦悍將副領隊陳金鋒與球隊合約將到期，他今天出席活動時表示，目前還在跟球隊談，不過續留機率很大；對於洪一中執掌兵符，陳金鋒則指出，一切改變都是為了球隊更好。", "article": "富邦悍將副領隊陳金鋒與球隊合約將到期，他今天出席活動時表示，目前還在跟球隊談，不過續留機率很大；對於洪一中執掌兵符，陳金鋒則指出，一切改變都是為了球隊更好。富邦悍將副領隊陳金鋒今天出席Windows10新世代電腦數位平權接力計畫，由於與富邦的合約將於明年2月到期，他表示，目前跟球隊還在談合約，不過能續留富邦的機率很大，一切交給經紀公司去談，有結果之後再做決定。陳金鋒說：「不管領隊未來想做什麼事情，都有他的規劃，總會有個結果，結果出來後還是盡力幫助球隊，任一個角色都可以。」過去3年都是以副領隊的身分在球隊，對於未來是否有可能成為教練，他指出，目前都是未知數。陳金鋒認為「或許有時候用教練身分他不敢跟你講，可是不是教練時，會變成很好的溝通者、聊天者，在有壓力下，怎麼幫助他面對挫折、往前走，做更好的調整」。對於職務問題，陳金鋒的經紀人張家銘也表示，「繼續跟球隊討論，時間進度我不是很確定，職務也還沒很明確，要等確定答案之後，讓球隊公布比較適合」。明年新球季，悍將將由前桃猿教頭洪一中領軍，之前曾與洪一中共事過的陳金鋒指出，「職業運動本來就是變化很快，任何一個改變都是為了球隊更好，洪總慢慢了解球隊怎麼運作後，把球隊帶往更好的方向，拿下我們想要的東西（總冠軍）」。", "title": "陳金鋒續留富邦機率大 談洪總認為對球隊更好"}
{"summarization": "印尼官員今天表示，23日午夜發生的巴士墜谷意外，最新死亡人數統計攀升至35人，使得這起事故名列印尼近年來奪走最多人命的巴士車禍。", "article": "印尼官員今天表示，23日午夜發生的巴士墜谷意外，最新死亡人數統計攀升至35人，使得這起事故名列印尼近年來奪走最多人命的巴士車禍。在印尼蘇門答臘（Sumatra）的搜救團隊昨晚在河中又發現7名罹難者遺體。救難人員今天進行第3天搜索，盼找到更多生還者和遺體。根據旅客名單，這輛地區巴士從班古魯省（Bengkulu）出發開往帕加拉蘭（Pagar Alam）時，車上載有27人。但數名生還者告訴警方，巴士翻落河谷時，車上約有50人。南蘇門答臘救難團隊發言人陶方（Taufan）今天告訴法新社，35名罹難者中，16人為男性19人為女性。「搜救團隊正使用橡皮艇，向北搜索河川6公里範圍。」救難人員已救出至少13名生還者。由於有些乘客恐被河流沖走，因此搜救工作持續進行，盼找到更多遺體。當地警察首長古瑪拉（Dolly Gumara）昨天說，死亡乘客當中至少有8名兒童。", "title": "印尼巴士墜谷再尋獲7遺體 罹難者增至35人"}
{"summarization": "國際千萬網紅雅新21日在粉專發布影片介紹台灣，目前觀看數已突破600萬。許多曾到訪台灣的外國網友湧入回應區留言，大讚寶島美食、風景和人情味，還有人稱台灣是「第二個家」。", "article": "國際千萬網紅雅新21日在粉專發布影片介紹台灣，目前觀看數已突破600萬。許多曾到訪台灣的外國網友湧入回應區留言，大讚寶島美食、風景和人情味，還有人稱台灣是「第二個家」。阿拉伯裔以色列籍的雅新（Nuseir Yassin）21日在自己經營的Nas Daily臉書粉專張貼一段約3分鐘的影片，介紹「亞洲的神祕國家」，當中他大讚台灣有聞名世界的美食和美景，還有世界最棒之一的健保系統。這支影片推出不到一週就已累積超過600萬觀看人次，並有4萬次分享。許多曾造訪台灣的外國網友在影片回應區留言，大讚台灣的美食、風景和人情味。加拿大的Dean稱讚台灣人「各方面都很棒」；新加坡的Wu推薦東台灣景色，「如果你覺得台北很美，等你去到東部和中部再說吧」；美國的Diane說「台灣夜市裡有最棒的食物」；孟加拉的Habibur稱「台灣人非常溫和」。此外，部分住過台灣或在台灣工作過的外國網友也留言分享在台生活點滴。美國的區樂琦在台灣住了8年，她認為在台灣生活「非常容易，很簡單就能融入」。斯洛維尼雅的Ana曾來台表演合唱，她現在的夢想是「有天能再去台灣」；不丹的Nano說，台灣「更像是我第二個家」。雅新在影片結尾號召各國網友，雖然政治因素使得一些地圖與搜尋引擎上找不到台灣，很多國家也沒給予外交承認，「但請相信我，來趟台灣吧，絕對值得」。許多外國網友看完Nas的影片，都迫不急待親自旅訪台灣感受寶島之美。澳洲的Rebecca說，台灣「絕對列在我的旅遊夢想清單上」；越南網友的Thuy Duong Le希望「未來可以去台灣」。雅新畢業於美國哈佛大學，自2016年創設Nas Daily，以連續1000天每天上傳1分鐘短片造成轟動。日前他與美籍女友塔米爾（Alyne Tamir）成為第8組入住總統府的外賓。", "title": "網紅Nas影片帶動 外國網友分享在台美好回憶[影]"}
{"summarization": "美國職籃NBA紐奧良鵜鶘新星殷格拉姆（Brandon Ingram）今天在客場砍下31分，包括三分球9投7中，終場以112比100取勝，終止丹佛金塊的7連勝。", "article": "美國職籃NBA紐奧良鵜鶘新星殷格拉姆（Brandon Ingram）今天在客場砍下31分，包括三分球9投7中，終場以112比100取勝，終止丹佛金塊的7連勝。鵜鶘在下半場一路領先，儘管金塊在第三節結束前5分鐘比數一度拉近至72比73，但隨後殷格拉姆上籃得分，隊友哈勒戴（Jrue Holiday）射進一顆三分彈，助鵜鶘以84比80領先進入第四節。在第四節，殷格拉姆飆進一記大號三分球，再助鵜鶘將領先拉大至107比97，反觀金塊一度得分熄火，13次出手11次落空。除了殷格拉姆，鵜鶘諸將也各有好表現，哈勒戴拿下20分、8助攻、6抄截，哈特（Josh Hart）砍下16分，費佛斯（Derrick Favors）則貢獻8分、8助攻、13籃板。鵜鶘射手瑞迪克（J.J. Redick）則射進15分，其中13分是在下半場飆進，包括一記在半場投進的大號壓哨三分球。瑞迪克本役後生涯三分球總數來到1799顆，超越金州勇士射手湯普森（Klay Thompson），在三分球總數排名史上第16。鵜鶘在上半場共有13次失誤（全場19次），但在下半場憑借火燙手感取得優勢。此外，鵜鶘也在籃板數大量領先金塊，包括摘下14顆進攻籃板。另一方面，金塊主將約基奇（Nikola Jokic）則繳出23分10籃板、葛蘭特（Jerami Grant）從板凳出發拿下17分、哈里斯（Gary Harris）取得15分，但仍嘗敗績。鵜鶘在本役後以9勝23敗戰績，排名西區倒數第二，但本季二度對上金塊皆取得勝利。金塊則以21勝9敗戰績，高居西區第二。", "title": "NBA殷格拉姆飆7記三分球 鵜鶘終止金塊7連勝[影]"}
{"summarization": "迎接2020年，嘉義市於31日在嘉義市立體育場舉辦跨年晚會，嘉市府今天辦理記者會，市長黃敏惠邀請市民共襄盛舉，到場聆聽金曲獎歌手唱歌外，還有機會把電動機車帶回家。", "article": "迎接2020年，嘉義市於31日在嘉義市立體育場舉辦跨年晚會，嘉市府今天辦理記者會，市長黃敏惠邀請市民共襄盛舉，到場聆聽金曲獎歌手唱歌外，還有機會把電動機車帶回家。「迎接2020全嘉藝起來跨年晚會」活動記者會，一開始由在地嘉義人的歌手廖士賢、張語噥帶來精彩表演，炒熱氣氛。黃敏惠致詞時指出，金曲獎最佳台語專輯、最佳編曲人獎得主廖士賢為嘉義市創作歌曲－「嘉義」，不僅融入在地文史與風情，也巧妙結合年輕人在外打拚經驗，特別是富有節奏感的大鼓聲一出，喊出「嘉義」，充滿生命力的音樂，讓人感動。黃敏惠還感謝各界贊助，提供多部電動機車，與民眾同樂。民眾在晚會當天記得攜帶個人身分證或健保卡，將核對身分對獎，就有機會把電動機車騎回家。嘉義市文化局表示，今年跨年晚會採用T型舞台，同時為提升市民參與感，首度對外募集60張溫馨、歡樂的照片，藉以傳遞出各式各樣的愛，用愛串連「我愛嘉義」，將於現場倒數計時1分鐘前播放，相關照片已完成募集。文化局指出，31日晚上7時起，由在地電視台全程轉播，同時在黃敏惠臉書（Facebook）粉絲團同步網路直播，隨時隨地可透過電視、電腦及手機同步收看。主辦單位也提供免費接駁專車，自31日當天下午5時起至隔天凌晨1時，於嘉義火車站與活動場地接駁；台鐵也為跨年活動加開散場列車，方便民眾參加活動。", "title": "嘉市跨年晚會 金曲獎歌手表演送電動機車"}
{"summarization": "針對反滲透法，行政院副院長陳其邁今天表示，法案正在朝野協商，盼徵求多數共識，強調該法案有其必要性，希望因應中國滲透與威脅，有更完備的法令規定。", "article": "針對反滲透法，行政院副院長陳其邁今天表示，法案正在朝野協商，盼徵求多數共識，強調該法案有其必要性，希望因應中國滲透與威脅，有更完備的法令規定。民進黨立法院黨團預計月底拚「反滲透法」三讀，陳其邁今天出席中華電信IoT大平台創意應用大賽，會前接受媒體訪問表示，反滲透法正在朝野協商，希望朝野廣泛徵求多數共識，畢竟針對中國滲透，在西方包括英國、澳洲等等，都有類似立法推動與討論，「怎麼讓國家更安全，防衛台灣民主政治機制，這是全民共識」，至於修法實質的內容，行政院也會提供必要協助，讓朝野不同意見能整合。陳其邁進一步強調，反滲透法對維護台灣安全與國民生命財產有其必要性，希望因應中國滲透與威脅，有更完備的法令規定。另外，他也指出，台灣社會一般人都知道台灣最大安全威脅就是「中華人民共和國」，這個是人民普遍認知，質疑高雄市長韓國瑜「為什麼說不出口」，是否有難言之隱，令人費解。陳其邁也說，「現在是選總統不是選總機」，更不是用斬雞頭、還是發誓去回應特定議題，應該要對整個制度司法改革有些重要看法。對於民進黨立法院黨團預計月底將力拚反滲透法三讀，鴻海集團創辦人郭台銘日前接受專訪表示，若民進黨執意通過反滲透法，他將帶團赴立院抗議。郭台銘26日進一步強調，不反對反滲透法，主要是希望立法過程要公開、透明。親民黨總統候選人宋楚瑜則對此表示，如此重要的法案，不應如此倉促的立法。媒體詢問罷免韓國瑜3萬連署書送到中選會，高雄市政府說，罷韓是特定團體「失明又失聰」，看不到高雄市施政一事，陳其邁說，民主社會應該虛心接受選民的批評，施政難免一定有人贊同、反對，所以會有投票、罷免權利，沒有必要辱罵選民、或是意見不同的人，應要平常心來看待。", "title": "陳其邁：因應中國威脅 反滲透法盼求多數共識"}
{"summarization": "台北市文山區木新路今天下午驚傳槍擊事件，一名尹姓男子遭人尾隨開槍襲擊，雙腿共中4槍，送醫急救，警方正循線追查相關犯嫌，以釐清案情。", "article": "台北市文山區木新路今天下午驚傳槍擊事件，一名尹姓男子遭人尾隨開槍襲擊，雙腿共中4槍，送醫急救，警方正循線追查相關犯嫌，以釐清案情。北市警方下午1時51分獲報，台北市文山區木新路二段發生槍擊事件，一名尹姓男子突然遭尾隨槍手開槍襲擊，雙腿中4槍，已送往萬芳醫院搶救，疑為債務糾紛所致，警方現正調閱監視器追緝犯嫌，以釐清案情。", "title": "北市文山區傳槍擊案 男子雙腿中4槍"}
{"summarization": "富邦悍將副領隊陳金鋒今天表示，3年來很感謝球隊讓他擔任副領隊，學習到很多球場外的事情，看的東西更多，他也與接下兄弟副領隊的彭政閔經驗分享，鼓勵彭政閔積極協助球員成長。", "article": "富邦悍將副領隊陳金鋒今天表示，3年來很感謝球隊讓他擔任副領隊，學習到很多球場外的事情，看的東西更多，他也與接下兄弟副領隊的彭政閔經驗分享，鼓勵彭政閔積極協助球員成長。陳金鋒與富邦悍將3年合約即將於明年2月到期，他表示，目前合約還在談，但續留富邦的機率很大，職務則是尚未確定。陳金鋒於2016年底退役，並從2017年開始擔任富邦悍將副領隊，對於卸下球員身分後轉任行政職務，他說：「謝謝領隊讓我學習到很多事情，都是場外的東西，整個球隊的計畫、改變和改造方向，怎麼去幫助球隊，反而看的東西比場內更多。」陳金鋒2017年接任副領隊時，剛好是富邦悍將接手義大犀牛的第一年，他指出，這支球隊轉賣過3次，剛開始確實一、二軍選手落差很大，若有主將受傷，頂上來的球員素質有落差，他坦言，改造這些事情需要一段時間。經過3年調整，陳金鋒認為，狀況已經慢慢改善，「比賽經驗、素質落差已經不會那麼大，穩定性愈來愈好，相信再過3、5年慢慢成長，又會有一批球員接下來，讓球隊更穩定、有更好的表現」。中信兄弟彭政閔今年底退役，日前剛確認新球季將接下兄弟副領隊、農場主管職務，對此陳金鋒也以過來人與彭政閔分享經驗。陳金鋒指出，「當你做這個（副領隊）時才了解到，其實台灣棒球環境不是很完整，有些球員選秀進來大概3年，就會結束職業生涯」。陳金鋒建議彭政閔，要更積極去協助球員成長，「不管任何要求，或許他會不喜歡，但這是你的責任，這是沒辦法的事情，你也是球員出身，要去了解到球場外能做什麼，能體悟到更多」。", "title": "陳金鋒擔任副領隊學到很多 與彭政閔經驗分享"}
{"summarization": "太空題材電影鮮少以女性視角詮釋，法國片「星星知我心」呈現一名單親女太空人在男性為主的工作場域中，面對家庭與職場難以兼顧的心情，由女星伊娃葛林細膩詮釋。", "article": "太空題材電影鮮少以女性視角詮釋，法國片「星星知我心」呈現一名單親女太空人在男性為主的工作場域中，面對家庭與職場難以兼顧的心情，由女星伊娃葛林細膩詮釋。電影公司今天發布新聞稿表示，擅長拍攝感性題材的法國女導演艾莉絲溫諾克爾（Alice Winocour），執導新片「星星知我心」（Proxima），並由007龐德女郎伊娃葛林（Eva Green）領銜主演，透過細膩的詮釋，呈現一名單親女太空人在家庭與職場的難題。葛林飾演的單親母親，是罕見有資格登上火星的太空人，卻因任務的密集訓練，必須與心愛的女兒遙遙相隔。同時，在男性掛帥的太空站中，她也因性別受到男同事的冷嘲熱諷，更暗示身為法國人的她，能上太空幫大家準備美味的法式料理，遭遇宛如「太空版」的「82年生的金智英」。溫諾克爾透露：「本片這些沙文主義場景，看起來似乎只是諷刺、誇飾，但事實上我們呈現出來的畫面，仍遠低於女性太空人告訴我的真實經歷。」此外，電影公司指出，過往形象狂野性感的葛林，曾被捲入金牌製作人哈維溫斯坦（Harvey Weinstein）的性騷擾風暴。葛林因為拒絕「潛規則」被列入黑名單，因此沉寂影壇多年，她曾怒喊：「不論是工作或是被潛規則打壓，真是受夠沙文主義的男性了。」葛林在片中的精采演出，也讓她在法國地位僅次於「凱薩獎」的「盧米埃獎」（Prix Lumieres）中，獲提名「最佳女演員獎」。而這部電影也力爭代表法國參加奧斯卡金像獎的「最佳國際影片獎」的資格，在法國國內評選過程中，一路挺進前3強。「星星知我心」將於2020年1月10日在台上映。", "title": "女太空人工作家庭兩頭燒 伊娃葛林細膩詮釋"}
{"summarization": "民進黨宜蘭縣立委參選人陳歐珀日前遭檢舉送民眾電影票涉賄選，檢方已展開偵辦。國民黨立委參選人呂國華今天說，有檢調高層關心這起案件，擔心可能停止調查。", "article": "民進黨宜蘭縣立委參選人陳歐珀日前遭檢舉送民眾電影票涉賄選，檢方已展開偵辦。國民黨立委參選人呂國華今天說，有檢調高層關心這起案件，擔心可能停止調查。宜蘭地方檢察署表示，絕無呂國華所指控事實，檢方還是持續以公平、嚴正態度，辦理選舉查察工作。陳歐珀日前遭到檢舉，疑似招待民眾看電影，向選民尋求支持，涉嫌賄選，檢調單位已傳喚相關人等偵辦中。陳歐珀當時澄清，這是熱心企業負責人想要推廣國片，出資包場的公益活動，與選舉無關，也絕無賄選。呂國華今天召開名為「爆料」記者會指控，據可靠消息指出，檢調高層有人來宜蘭關切陳歐珀疑似賄選案，他非常擔心檢調可能會因此停止進一步調查，呼籲中央放手讓地方檢調查到底，不要說一套做一套，也不要碰到陳歐珀就轉彎。陳歐珀再度回應，呂國華不斷以栽贓抹黑的方式，將公益活動誣指為賄選，今天又亂說有中央高層施壓檢調偵辦，這些沒有根據的指控已嚴重損及選舉公平性與他個人名譽，他將保留法律追訴權，捍衛名譽與選舉公正性。宜蘭地檢署下午發布新聞稿澄清，絕無呂國華所指控事實，且選戰已進入倒數，宜蘭檢警調各機關辦理選舉查察工作，仍秉持一貫公平、嚴正的態度，毋枉毋縱，維護民主選舉純淨空間。", "title": "呂國華指陳歐珀涉賄案可能停辦 檢方否認"}
{"summarization": "針對美國總統川普日前簽署2020年國防授權法案，中國國防部發言人吳謙今天回應說，法案涉及台港新疆等消極條款，敦促美方摒棄冷戰思維和霸權邏輯，妄圖「以台制華」，完全是癡心妄想。", "article": "針對美國總統川普日前簽署2020年國防授權法案，中國國防部發言人吳謙今天回應說，法案涉及台港新疆等消極條款，敦促美方摒棄冷戰思維和霸權邏輯，妄圖「以台制華」，完全是癡心妄想。國防授權法對美國國防部長提出建議，包括應推動加強台灣安全交流政策、與台灣進行實戰訓練與軍事演習、強調符合台灣不對稱防衛作戰能力，並在台灣旅行法基礎下，進行美台高階國防官員交流，擴大在人道主義救援與救災方面合作。中國國防部今天下午舉行每月例行記者會，吳謙對2020國防授權法回應說，這項法案的涉中國內容充斥冷戰思維，渲染中美競爭，炒作「中國軍事威脅」，包含涉台、涉港、涉疆等多項消極條款，粗暴干涉中國內政，嚴重違反「一個中國」原則和中美三個聯合公報規定，破壞中美兩國兩軍關係發展，損害中美互信與合作。吳謙重申，台灣是中國領土不可分割的一部分。台灣問題是中國內政，事關中國核心利益和中國人民民族感情，不容任何外來干涉。他指出，堅決反對任何國家與台灣開展任何形式的官方往來和軍事聯繫，中方絕不允許任何人、在任何時候、以任何形式把台灣從中國分裂出去。美方妄圖「以台制華」，完全是癡心妄想。吳謙還表示，美方公然插手香港和新疆事務，以種種藉口干涉中國內政，破壞香港繁榮穩定，抹黑中國反恐和去極端化努力，嚴重違反國際法和國際關係基本準則，手段卑劣、用心險惡。他指出，美方任何以此遏制中國發展的圖謀都不會得逞，到頭來只會是搬起石頭砸自己的腳；敦促美方摒棄冷戰思維和霸權邏輯，立即停止干涉中國內政，不得實施法案涉中國消極條款，以實際行動維護中美兩國兩軍關係大局。關於新疆問題，吳謙還說：「我多說幾句，最近中國國際電視台（CGTN）製作了兩部以新疆反恐為主題的紀錄片，我們準備了一些光碟。如果大家感興趣，結束的時候可以在門口自取。」", "title": "回應美國防授權法 共軍：圖以台制華是癡心妄想"}
{"summarization": "前橋頭地方法院法官張俊文任內審理一宗酒駕案，判決書竟複製他案內容，被監察院彈劾。司法院職務法庭今天判決張俊文罰款，金額為任職時最後月俸給3個月的懲戒處分。", "article": "前橋頭地方法院法官張俊文任內審理一宗酒駕案，判決書竟複製他案內容，被監察院彈劾。司法院職務法庭今天判決張俊文罰款，金額為任職時最後月俸給3個月的懲戒處分。張俊文於民國107年間審理歐姓被告公共危險案時，判決書中除被告姓名、住址及年籍資料外，其餘的起訴案號、主文、事實及理由，以及附件檢察官聲請簡易判決處刑書等，誤用另一宗蘇姓被告酒駕公共危險案判決書的內容。監察院7月間認定張俊文以複製他案書類方式，製作明顯錯誤的判決書而送達給案件當事人，違失事證明確，情節重大，參與審查會的13名監委投票全數通過彈劾張俊文，移送職務法庭審理。職務法庭審理後，認為張俊文有明顯重大違誤，但情節尚未達應作成免除法官職務或撤職的必要。張俊文已於去年10月間辦理退休。職務法庭查出，張俊文自102年起至107年8月間，於判決後裁定更正案件總計38件，比其他法官數量多，平時敬業精神不足，認定應對張俊文處以任職時最後月俸給總額3個月的懲戒處分。", "title": "前法官複製他案判決書 職務法庭判罰俸3月"}
{"summarization": "北市停管處表示，手機支付路邊停車費享9折、路邊機車自主開單繳費折5元等優惠，延長至明年6月30日，希望更多民眾響應，也省去忘記繳費或耗時排隊困擾。", "article": "北市停管處表示，手機支付路邊停車費享9折、路邊機車自主開單繳費折5元等優惠，延長至明年6月30日，希望更多民眾響應，也省去忘記繳費或耗時排隊困擾。台北市停車管理工程處表示，使用智慧支付可省去忘記繳費或至臨櫃排隊的麻煩，推出的「智慧支付繳納路邊停車費享9折優惠」與「路邊機車自主開單繳費折5元優惠」都反應熱烈，決定延長至109年6月30日。停管處指出，現已有20.08%民眾使用手機支付繳停車費，比優惠推出前的6.17%成長3倍以上，經評估後將延長活動時間，希望更多民眾響應。活動期間使用「Pi拍錢包」、「歐付寶」、「街口支付」、「橘子支付」、「FriDay錢包」、「台北富邦銀行」、「ezPay簡單付」、「車麻吉」、「嗶嗶繳」、「LINE Pay」、「停車大聲公」等APP繳路邊停車費，可享9折優惠。機車駕駛可於各路邊收費路段使用「路邊好停車」、「車P－首都好停車」APP，或在LINE上搜尋「國雲停車」LINE帳號，登錄車號完成手機開單，後續再用上述APP繳費，可享路邊停車費折5元優惠，相當於每單75折。", "title": "北市路邊停車優惠延長 至109年6月底"}
{"summarization": "電梯大廠永大總經理蔡尚育表示，集團以越南為中心拓展東南亞市場，台灣市場要創造營收利潤新高，中國大陸市場拚損平，集團要重返高速成長軌道，重回世界排名前10名。", "article": "電梯大廠永大總經理蔡尚育表示，集團以越南為中心拓展東南亞市場，台灣市場要創造營收利潤新高，中國大陸市場拚損平，集團要重返高速成長軌道，重回世界排名前10名。永大今天下午參加元大證券舉辦法人說明會，蔡尚育指出，永大持續深耕自主品牌和技術研發為目標，電梯核心零組件具備自主研發生產能力。展望未來布局，蔡尚育指出，在經營發展策略，集團在台灣及中國大陸市場積極爭取訂單、努力創造利潤，並以越南為中心，拓展東南亞市場。在市場發展策略，永大強化銷售團隊，加強他牌改修電梯市場，並爭取地鐵、機場公共工程項目合約。在產品發展策略，集團重新定義住宅與商務產品，積極開發加裝梯、家用梯新市場對應產品及符合國際新法規零配件。在維保發展策略，活用物聯網技術，提高預防保全能力及自保率，並引進虛擬實境（VR）Training訓練技術，提升保養培訓效率。蔡尚育指出，目前管理階層和員工最重要工作是擺脫衰退低谷，讓集團回到高速成長軌道，重返世界排名前10名，預估明年可重返成長。觀察中國市場布局，永大目前在中國大陸有4座工廠，其中3個整機廠、1個核心零配件廠，廠區分布在上海、天津、成都和吉億廠，永大集團在中國大陸有136個銷售分公司、380個服務維保點。蔡尚育預期，明年台灣新梯市場可較今年成長2%到3%，台灣市場相對成熟，台灣市場要創造營收利潤新高。中國大陸房地產投資金額成長率收斂，持續宏觀調控，不過電梯市場仍可持續成長，成長率回到3%到4%區間；永大在中國大陸短期拚達到損平。展望今年營運狀況，永大指出前3季中國大陸業績較去年同期衰退21%，台灣在維修保養業績每年可成長5%，新梯有週期性景氣循環影響，整體來看台灣市場較去年持平。值得注意的是，今年第3季單季永大在中國大陸業績衰退幅度收斂到2%，在台灣第3季較第2季成長9%，較去年同期成長14%。永大在中國今年到11月止，平均接單及收回訂金台數，較去年同期大幅成長56%及75%。法人預估，永大集團今年在台灣維保毛利率可到5成以上，新梯毛利率往上，帶動今年整體毛利率成長。永大自結11月合併營收新台幣12.95億元，較去年同期11.22億元成長15.46%，累計今年前11月自結合併營收123.95億元，較去年同期137.63億元，減少9.93%。今年前3季稅後淨利7.31億元，較去年同期5.09億元成長24%，前3季每股稅後純益1.79元，優於去年同期EPS 1.44元。", "title": "永大拚重返世界前10名 台灣衝獲利中國拚損平"}
{"summarization": "花蓮壽豐鄉長曾淑懿被控去年鄉長選舉，以新台幣5萬元行賄對手謝如哲，要求他放棄參選鄉長，花蓮地方法院今天審理終結，依選罷法判處有期徒刑4年，褫奪公權3年，全案可上訴。", "article": "花蓮壽豐鄉長曾淑懿被控去年鄉長選舉，以新台幣5萬元行賄對手謝如哲，要求他放棄參選鄉長，花蓮地方法院今天審理終結，依選罷法判處有期徒刑4年，褫奪公權3年，全案可上訴。判決書指出，曾淑懿去年8月29日得知謝如哲參選後，以電話多次詢問他參選意願，晚間7時在支持者許雲琳陪同，登門拜訪，口頭要求謝如哲放棄鄉長選舉，改參選壽豐鄉代，但謝如哲並未當場回覆。隔日，曾淑懿託人轉交5萬元給許雲琳，再轉交付給謝如哲，作為放棄競選壽豐鄉長的對價。法官認為，曾淑懿是社會經驗豐富的成年人，以賄賂方式要求競爭候選人不要參選，以確保自己參選能夠當選，危害選舉公平，依選罷法處以有期徒刑4年、褫奪公權3年；許雲琳則處以有期徒刑2年、褫奪公權2年。曾淑懿透過新聞稿發表聲明，認為判決內容與事實不符，供詞前後矛盾，將依法上訴。花蓮縣政府表示，目前仍未收到公文，將視公文內容依選罷法做處置，必要時將暫時停職曾淑懿鄉長職務，由縣府派遣代理人接續鄉政。", "title": "花蓮壽豐鄉長涉5萬元搓湯圓 地院判刑4年"}
{"summarization": "監委陳師孟擬於選後，約詢審理前總統馬英九洩密案的台北地院一審法官，引發質疑干預司法權。陳師孟今天表示，他非常希望選後能有機會公開辯論，就司法權與監察權間的競合問題，好好談清楚。", "article": "監委陳師孟擬於選後，約詢審理前總統馬英九洩密案的台北地院一審法官，引發質疑干預司法權。陳師孟今天表示，他非常希望選後能有機會公開辯論，就司法權與監察權間的競合問題，好好談清楚。談及辯論，陳師孟說，比方兩位法官與監察院兩位監委公開辯論，在公視或在其他公正機關進行。他進一步說，或與中華民國法官協會高層或台北地院院長或者甚至司法院秘書長，「只要他們願意和我們進行這樣的辯論，我是非常的期待。」台聯不分區立委被提名人潘建志等人下午前往監察院獻花給陳師孟，聲援「監委行使法定監察權」。陳師孟親自出面會見，並於會後接受媒體聯訪作了以上表示。對於擬約詢法官，引發外界議論，包括許多法官連署反對，陳師孟先是舉例，看到一則新聞，報導國際人權團體指責中國迫害宗教，中國則稱中國內政不得干涉。陳師孟說，其實國際人權團體誰有興趣去干涉中國內政，如果中國做好內政，好好做應該做的事情、服務人民，別的國家誰會閒的沒事要去過問，這是因為中國內部有迫害人權的事實，別國的人權團體才會想過問，中國為什麼可以這樣做。接著，陳師孟說，看到上述新聞，也讓他聯想到台灣的司法。他質疑，「把一個領域當成自己的禁臠一樣，別人絕對不准來干涉、絕對不准來過問？」陳師孟說，司法讓他有同樣的感受，「我們不是閒著沒事要去問法官或檢察官」，而是因為知道內部可能有一些侵犯人權的事實，要發揮監委保護人權的職責。陳師孟表示，行使監察權當然也是捍衛人權，不然不用花這麼多時間、精神，招致批評，何苦又何必。他說，希望台灣司法不要走向中國政府那種「自己心虛還把別人拒之於外，認為這塊是我的紅線、這塊是我的核心、這塊是我的禁區，你不能來碰，你一來碰，就是干預，完全是法西斯專制政權的思考」，希望在台灣不要發生這樣的事情。陳師孟說，他非常希望選後能有機會公開辯論，就司法權與監察權間的競合問題，好好談清楚。藉此平台，大家就事論事，不要有自己的主見，能夠互相討論。", "title": "司法權與監察權競合問題 陳師孟：希望公開辯論"}
{"summarization": "印尼政治、法律與安全事務統籌部長馬福近日指出，他月初與中國駐印尼大使肖千會晤，談到新疆維吾爾族的議題，不過也向肖千表示，印尼不會介入中國的事務。", "article": "印尼政治、法律與安全事務統籌部長馬福近日指出，他月初與中國駐印尼大使肖千會晤，談到新疆維吾爾族的議題，不過也向肖千表示，印尼不會介入中國的事務。印尼國家通訊社安塔拉今天報導，馬福（Mahfud MD）證實，他12月5日就新疆維吾爾族議題邀請肖千見面。他向肖千表示，維吾爾族穆斯林面臨的處境，讓部分印尼的穆斯林感到忐忑不安。安塔拉引述馬福的談話指出，印尼想知道新疆的情勢，但印尼不會介入，肖千提出說明後，足以讓印尼瞭解。印尼羅盤報印尼總統府幕僚長穆爾多科（Moeldoko）也指出，印尼不會介入中國的事務，包括新疆議題，「每個國家有管理內政的方式，不干涉他國內政也是國際原則」。報導指出，穆爾多科在12月17日也與肖千會晤。肖千向穆爾多科表示，關於中國鎮壓維吾爾族的報導並不正確。全球約20個穆斯林國家領袖18日在吉隆坡召開高峰會（Kuala Lumpur Summit）。在4天會議期間，印尼伊斯蘭最高組織、伊斯蘭學者理事會（MUI）秘書長阿巴斯（Anwar Abbas）呼籲高峰會，對中國鎮壓維吾爾族採取堅定、強硬的反對立場。阿巴斯在書面聲明指出，全球穆斯林必須強烈反對中國對維吾爾族的不當對待，中國有權管理內政，但不能壓迫基本人權。路透社21日報導，吉隆坡高峰會沒有發表聯合聲明。路透社指出，馬來西亞首相馬哈迪（Mahathir Mohamad）指出，穆斯林在非穆斯林國家被同化的問題受到高峰會關切，「我們支持融合（integration），但不能接受要放棄宗教信仰的同化（assimilation）」；不過馬哈迪沒有明指是那個國家。他也有提到，高峰會談到維吾爾族遭中國羈押的問題。此外，印尼強硬派伊斯蘭團體「伊斯蘭防衛者陣線」（Islamic Defenders Front，FPI）召集群眾，明天將包圍中國駐印尼大使館，抗議中國鎮壓新疆維吾爾族穆斯林。", "title": "印尼官員：關切維吾爾族處境  不介入中國內政"}
{"summarization": "中國今年經濟成長恐難「保6」，中共官媒人民日報今天發表評論聲稱，「短期波動並未改變長期趨勢，暫時壓力不能阻擋深層動力」，看待中國經濟「不能被短期指標牽著鼻子走」。", "article": "中國今年經濟成長恐難「保6」，中共官媒人民日報今天發表評論聲稱，「短期波動並未改變長期趨勢，暫時壓力不能阻擋深層動力」，看待中國經濟「不能被短期指標牽著鼻子走」。中國今年經濟情勢持續疲軟，經濟成長率能否保住官方規劃的6%受到矚目。然而，中共官媒近1個月來，不斷釋放諸如「不須執著於數字」的評論，已讓外界產生「打預防針」的聯想。人民日報今天這篇評論說，中國正處在「轉變發展方式、優化經濟結構、轉換增長動力的攻關期」，轉型過程中會有陣痛。但只要解決深層次結構性問題，就能為可持續發展打下堅實基礎。評論聲稱，中國經濟的事實是「保持了中高速增長，進出口總值繼續保持增長，前11個月城鎮新增就業完成全年目標」。儘管當前世界經濟成長持續放緩，中國目前的增幅在世界主要經濟體仍然居於前列。這篇評論又說，中國經濟一直都是「在克服重重困難」中發展起來的，「問題克服了就是窗口，風險化解了就是機遇」。同時，從發展的眼光來看，很多問題都是「前進中的問題、成長的煩惱」，完全可以通過發展來解決，並在不斷解決問題中保持動態均衡。評論提到，改革開放以來，中國發展了民營經濟，推動了國企改革。在這個過程中，「唯有那些長期看好中國的人，才有可能抓住中國經濟發展的財富機會」。評論宣稱，中國經濟「在負重中前行、於承壓中向好」。這讓越來越多的人開始認識到，看待中國經濟「不能被短期指標牽著鼻子走」，而應該客觀、全面、辯證、積極看待發展形勢。", "title": "中共官媒為恐難保6消毒：看經濟勿被短線牽著走"}
{"summarization": "正確用藥是肺阻塞患者降急性發作風險關鍵，但調查發現，超過5成患者有用藥障礙，藥物沒吸到下肺部。有病友看電視劇學吸藥方法，不知道吸藥後要閉氣，結果治療無效送急診。", "article": "正確用藥是肺阻塞患者降急性發作風險關鍵，但調查發現，超過5成患者有用藥障礙，藥物沒吸到下肺部。有病友看電視劇學吸藥方法，不知道吸藥後要閉氣，結果治療無效送急診。台大醫院內科部副主任王鶴健今天在記者會表示，慢性下呼吸道疾病位居台灣民眾10大死因第7名，國際對此病也高度關注。因早期症狀不明確，民眾沒有病識感，超過8成患者確診時已是中重度。王鶴健說，急性惡化是導致肺阻塞患者死亡的重要原因。用藥順從性高的患者，可降低超過4成急性惡化比例；正確用藥的患者，也可降低超過2成死亡率，突顯規律用藥與正確用藥重要性。台灣胸腔暨重症加護醫學會公共事務召集人、宜蘭羅東博愛醫院副院長邱國欽也在記者會表示，肺阻塞病人應及早發現、治療，才能維持肺功能，降低急性惡化風險。但一項針對168名肺阻塞病人的用藥行為調查發現，超過5成患者用藥不正確，沒有真正將藥物吸入下肺部。邱國欽說，臨床常見病患使用吸入器時操作方式不正確、自認用藥成效良好而自行停藥，或是因肺功能下降導致吸藥遇到瓶頸。調查發現，民眾的3大用藥障礙包含沒有在吸藥前先把氣吐完導致「吸氣量不足」、吸藥後憋氣時間未達5秒、且超過3成患者無法在按壓吸入器的同時吸藥，有「手口協調性不佳」情況。尤其罹病時間愈短者，出現用藥障礙比例愈高。台大醫院內科部胸腔科主治醫師古世基分享一名案例，菸齡長達30多年、65歲的王伯伯半年前確診肺阻塞，在治療期間，王伯伯仍會抱怨動太快就喘、天氣變化大就會胸悶，2個月前又到急診報到。古世基說，結果一問才知道，王伯伯用藥方式有問題，吸藥時都以電視劇的吸藥方式為範本，按壓兩下、快速吸入且沒有閉氣，導致藥物沒有進入肺部，根本無法發揮作用。根據國際最新的治療指引，古世基表示，長效型支氣管擴張劑能降低4成急性惡化風險，且已連續4年被納入治療指引中。針對吸入器用藥有3大建議，吸藥前先把肺裡空氣吐完、按壓吸入器同時吸藥、吸藥後憋氣至少5秒。回診時主動和醫師討論用藥狀況，並搭配6週以上的肺復原幫助減輕症狀。台灣胸腔暨重症加護醫學會今年同時針對全台11間醫院進行肺功能篩檢，發現每4人就有1人肺功能異常、建議立即就醫，且建議就醫的患者中，每5人就有2人有抽菸習慣。古世基說，香菸的化學物質會使呼吸道長期發炎、阻塞，尤其患者若未戒菸，更增急性惡化風險。若出現持續3週以上的「咳、喘、痰」症狀，應及時前往胸腔內科就診，掌握治療黃金時間。", "title": "肺阻塞患者看電視劇學吸藥 未閉氣治療無效"}
{"summarization": "迎接2020年，訂房網站平台調查，今年跨年夜，台北市受到一個人旅行的旅客喜愛，成為全球最受歡迎的跨年首選目的地第12名；此外，來台旅客國籍以印尼、南韓及荷蘭增長率最多。", "article": "迎接2020年，訂房網站平台調查，今年跨年夜，台北市受到一個人旅行的旅客喜愛，成為全球最受歡迎的跨年首選目的地第12名；此外，來台旅客國籍以印尼、南韓及荷蘭增長率最多。即將告別2019年，迎來2020年，不少民眾會在跨年夜出門狂歡，台灣也成為不少國外旅客的跨年首選。Airbnb說，根據統計，印尼旅客的房晚預訂量成長近8成，成為跨年夜來訪台灣增長率第一名，接著則是受到近期受到旅遊節目影響的南韓以及荷蘭，可望為台灣帶來將近新台幣1億元的收入。Airbnb表示，便利且充滿人情味的台北市受到全球單飛旅客族群的喜愛，成為全球最受歡迎的跨年首選目的地第12名。另外，根據Airbnb統計，今年跨年夜全球房源入住人數將突破450萬人，與3年前相比已迅速成長逾兩倍。Airbnb指出，今年跨年夜全球旅客的前5名熱門度假地分別為迦納共和國阿克拉、美國肯塔基州路易斯維爾、澳洲禧市、越南富國島和日本甲府市。", "title": "外國人來台跨年  印尼南韓荷蘭成長率高"}
{"summarization": "處境正艱難的以色列總理尼坦雅胡今天在他所屬的保守派聯合黨黨魁選舉中，與長期相互競爭的薩爾（Gideon Saar）對峙，無論結果如何，都可能危及他長期握在手中的大權。", "article": "處境正艱難的以色列總理尼坦雅胡今天在他所屬的保守派聯合黨黨魁選舉中，與長期相互競爭的薩爾（Gideon Saar）對峙，無論結果如何，都可能危及他長期握在手中的大權。70歲的尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）若敗選，將震動以色列政壇；但即使小贏，也會弱化他叱吒聯合黨（Likud Party）20年的影響力。研究過多次以色列選舉的民意調查專家米勒（Stephan Miller）認為，無論結果如何，「尼坦雅胡必輸無疑」。米勒表示：「不管薩爾獲得多少票數，都是右派選民團體10年來首度明確表達想擺脫尼坦雅胡的渴望。」他分析：「如果這群選民超過黨員人數的1/3，尼坦雅胡將元氣大傷。」尼坦雅胡以總理身分掌權10年，現正面臨一年來的第3次大選，以及一系列關於貪腐的指控。繼今年4月、9月後，以色列將於2020年3月2日再度舉辦大選。在先前兩次選舉中，尼坦雅胡率領的聯合黨與退役將領甘茨（Benny Gantz）領導的中間派「藍白聯盟」（Blue and White）都無法在120席的國會中取得足夠支持，籌組穩定的聯合政府。薩爾和尼坦雅胡近日奔走全國，試圖爭取約11萬6000名聯合黨黨員的選票；薩爾呼籲舉辦一對一辯論，尼坦雅胡卻未回應。今天上午9時開始，全國超過100個投票站開始開放投票，一直到晚間11時關閉，預料投票結果最快也要等到當地時間27日清早才會出來。勝選的人將領導聯合黨投入明年3月大選。", "title": "以色列保守黨黨魁選舉 專家料尼坦雅胡必敗"}
{"summarization": "前旅日投手郭俊麟10月遭西武獅釋出，目前正以明年春訓為目標自主訓練。經紀人張家銘表示，日職、中職都是郭俊麟考慮選項，若明年4月狀況許可，也願意效力中華隊參加6搶1。", "article": "前旅日投手郭俊麟10月遭西武獅釋出，目前正以明年春訓為目標自主訓練。經紀人張家銘表示，日職、中職都是郭俊麟考慮選項，若明年4月狀況許可，也願意效力中華隊參加6搶1。郭俊麟2015年加入日本職棒西武獅隊，不過今年10月初遭到釋出，結束5年在西武的生涯。總計郭俊麟在日職一軍出賽38場，拿下5勝11敗，防禦率5.92。由於今年在二軍投球局數較多，郭俊麟並沒有參加日職戰力外測試會，日前回台關機休息一陣子後，經紀人張家銘表示，目前郭俊麟正在進行自主訓練，調整方向是以明年春訓正常開訓為主。對於新球隊的選擇，張家銘不願多透露進度，不過他表示，日職球隊也會試試看，「看有沒有機會，當然台灣對他來講也是選項，但台灣會發生的事情（指明年季中選秀）會比較後面，日職的事情會優先。」東京奧運最終資格賽（6搶1）明年4月將在台灣舉行，對於郭俊麟是否有意願為中華隊效力，張家銘指出，「目前跟他聊的都是職業球隊，中華隊沒有討論，當然如果那個時間點沒有球隊，他調整得不錯，身體狀況也OK，以他的個性會願意。」", "title": "郭俊麟新東家未定 效力奧運6搶1有機會"}
{"summarization": "精湛光學今天董事會決議，擬以新台幣2.16億元取得先聯科技80%股權。", "article": "精湛光學今天董事會決議，擬以新台幣2.16億元取得先聯科技80%股權。精湛光學今天下午在櫃買中心舉行重大訊息說明會，宣布董事會今天決議以2.16億元取得先聯科技80%股權。精湛光學指出，為擴增產品多元性及採多品牌行銷滿足客戶不同需求，同時也可進一步提升生產效率，並與原有事業進行材料統購、技術整合提升等綜效，擬取得先聯公司80%股權，完整產品布局及效率提升。透過此次投資規劃也可以讓精湛營運布局更貼近市場客戶，與客戶共創雙贏。精湛指出，本次取得先聯科技股權，對集團將來發展有其重要性與必要性，建立更穩固的基礎。在人事布局規劃，精湛指出，預計取得先聯科技股權後，先聯科技原有負責人及技術團隊將繼續留任，協助進行相關業務、專利、智慧財產權、制度及人事移轉和整合事項。精湛表示，此次交易價格已參考長興資產顧問股份有限公司報告，並經由慶鑫會計師事務所出具交易價格合理性意見書，確認價格合理性。精湛近20幾年來專注光學影像篩選機及扣件成型機研發設計、製造及銷售，產品主要銷售給汽車及航太扣件製造商。先聯科技主要產品包括晶片型電子元件外觀檢查機，適用在被動元件電阻、電感電容及半導體、LED、二極體和其他晶片型元件。法人指出，精湛產品切入奧迪（Audi）、BMW、Mercedes-Benz、福特（Ford）、Toyota等車廠，以及蘋果和三星智慧型手機品牌商等終端產品，另外也切入波音和空中巴士航太精密扣件供應鏈。", "title": "精湛砸2.16億元 擬取得先聯科技80%股權"}
{"summarization": "立法院長蘇嘉全明天將召集朝野協商反滲透法草案。民進黨團立法院黨書記長李俊俋今天說，收到台商反映，許多台商被迫成立共產黨支部，因此草案文字擬微調「滲透來源」的定義，縮小適用範圍。", "article": "立法院長蘇嘉全明天將召集朝野協商反滲透法草案。民進黨團立法院黨書記長李俊俋今天說，收到台商反映，許多台商被迫成立共產黨支部，因此草案文字擬微調「滲透來源」的定義，縮小適用範圍。立法院發出朝野黨團協商開會通知，明天下午2時將研商「反滲透法草案」相關事宜，並邀大陸委員會、內政部、中選會、法務部、國安局等單位列席。民進黨團提出的反滲透法草案第2條中，明定「滲透來源」是指境外敵對勢力的政府、政黨及所屬組織、機構或其派遣之人，及其所設立、監督管理或實質控制的各類組織、機構、團體或其派遣之人。民進黨立法院黨團書記長李俊俋下午向中央社記者表示，因為現在有很多台商公司被迫成立共產黨支部，例如鴻海裡就有共產黨支部，變成被動的「被監督管理」，因此草案中的「監督管理」4個字是否要刪除，協商時再談看看。李俊俋說，雖然並不是每個台商都成立，但確實有相關問題存在，就等協商時再來討論，不一定刪除；至於其他條文規範的部分，沒有人有意見反映，「也沒有玄天上帝的問題」。至於經濟民主連合建議，草案可明定日出條款，將施行日期訂在明年總統就職的5月20日。李俊俋說，這可以再討論，當初沒有訂施行日期，是因為現在滲透已經非常嚴重，「你還要等什麼？」國台辦還公開在記者會上說，訂反滲透法是違反民主，「台灣立法關國台辦什麼事？」另外，民進黨副秘書長林飛帆今天陪同無黨籍立委林昶佐掃街，受訪時被問到反滲透法相關議題，林飛帆說，正常兩岸交流、經貿往來、宗教文化交流等都不會受影響，「唯一要擔心的只有三種人，白狼、邱毅、吳斯懷」。林昶佐說，過去幾個月來國民黨都有藉口拖延修法，如果有具體意見為什麼不提出對案討論？民眾不會相信藍營可以保衛國家安全。", "title": "反滲透法綠擬微調滲透來源定義 縮小適用範圍"}
{"summarization": "竹子是南投縣重要農產，縣內更有許多知名竹藝家，文化局今天起舉辦南投竹藝博覽會，展出逾40件「師、中、青」三代竹藝作品，讓民眾飽覽結合傳統與現代的竹藝品。", "article": "竹子是南投縣重要農產，縣內更有許多知名竹藝家，文化局今天起舉辦南投竹藝博覽會，展出逾40件「師、中、青」三代竹藝作品，讓民眾飽覽結合傳統與現代的竹藝品。南投縣文化局舉辦「心．見竹」南投竹藝博覽會，今天起到明年元旦在南投縣文化園區登場，展出竹藝師李榮烈與黃塗山等人超過40件的竹藝精品。文化局長林榮森出席開展記者會說，南投有「竹之故鄉」美名，也是台灣工藝發展重鎮，盼導引參觀者由內心層面探索竹工藝之美，進而理解作者理念與創作精神。林榮森進一步說明，展覽空間規劃2大特色，第一項為竹編窗花，另一項是竹編天燈。這2項裝置藝術在不同時間點能讓觀眾看見不一樣的光影變化，藉由轉換展示方法，激發觀眾對影子的認知與想像，歡迎拍照打卡。林榮森說，竹藝品展示方面，也邀竹藝界大師黃塗山、李榮烈等人展出逾40件「師、中、青」三代竹藝作品，呈現竹工藝精神傳承，另也徵集新興竹藝家作品，讓觀眾欣賞創新、特殊技巧的竹編藝術品。", "title": "南投竹藝博覽會登場 集結傳統現代師中青作品"}
{"summarization": "國道客運「北花線」車輛今天上午在花蓮亮相，公路總局下午在交通部舉辦「北花線-公運美學設計記者會」，交通部長林佳龍說，要讓公共運輸不只是交通服務，還能成為移動美學。", "article": "國道客運「北花線」車輛今天上午在花蓮亮相，公路總局下午在交通部舉辦「北花線-公運美學設計記者會」，交通部長林佳龍說，要讓公共運輸不只是交通服務，還能成為移動美學。林佳龍說，繼台鐵觀光列車的美學復興後，再推出融入美學的國道客運「北花線」，希望台灣的公共運輸除了要便利外，也要成為一種移動的生活美學，讓人們更願意去搭乘。蘇花改明年1月6日將全線通車，公路總局推動的「北花線」國道客運也將同步上路，包括統聯、台北及首都3家客運業者獲准申請，統聯客運今天下午1時起已開放訂票，2家客運將在31日中午12時，開放訂票。林佳龍說，交通就是以人為本所提供的一個公共運輸的服務，「北花線」車輛經由專家導入美學設計，車體業者原本認為沒有必要，後來也認同接受，結果也令大家都很滿意，甚至引以為榮能讓公共運輸的設計品質提升。林佳龍表示，國道客運「北花線」車輛是交通部、經濟部與台創中心等多個單位合作，未來應該讓更多台灣的設計師有可揮灑的舞台，讓公共運輸成為一種移動的城堡，這也是一種美學經濟，對台灣的觀光旅遊帶來新的體驗。公路總局長陳彥伯說，這是首度將美學設計導入客運車輛，邀請美學設計團隊進行整體設計改造，採用簡約風格及融入在地元素進行設計，希望改變以往客運車輛給人五彩繽紛、資訊雜亂及材質不佳的印象。經濟部次長林全能說，經濟部明年將推動成立台灣設計研究院，整合跨部會資源，讓「設計力」成為台灣重要施政價值與國家戰略，帶動公共服務應用有更創新的發展方向。台灣創意設計中心董事長張基義表示，這次跨部會合作創造了3個第一，包括第一個設計導入的公路運輸服務、第一個具備品牌的公路運輸路線，以及第一個公路運輸產業的整合共創，台創中心未來將持續與各公部門合作，一起透過設計驅動產業、公共服務及社會的價值發展，用設計來翻轉社會、用設計來改變台灣。", "title": "林佳龍：讓公共運輸成為移動美學"}
{"summarization": "新北市選舉委員會今天舉行記者會說明2020大選相關規定及統計數字，新北市12個選區共有72人參選立委，為歷屆最多；首投族則有4萬6774人。", "article": "新北市選舉委員會今天舉行記者會說明2020大選相關規定及統計數字，新北市12個選區共有72人參選立委，為歷屆最多；首投族則有4萬6774人。第15屆正副總統及第10屆立法委員選舉將在2020年1月11日投票，新北市選舉委員會主委林祐賢表示， 這次新北市區域立委參選大爆炸，72位參選人為歷屆最多，第4選區（新莊區75里）更有9位參選人，被視為新北市一級戰區。新北市選舉委員會表示，72位參選人中，包括無黨籍13人，中國國民黨11人，民主進步黨12人，安定力量及綠黨各4人，勞動黨、合一行動聯盟、一邊一國行動黨各3人，中華統一促進黨、台灣民眾黨、台灣基進、時代力量、親民黨各2人，中國和平統一黨、中華照生黨、天宙和平統一家庭黨、台灣工黨、台灣維新、台灣整復師聯盟工黨、正黨、宗教聯盟、國會政黨聯盟各1人。新北市選舉委員會統計，新北市首次具有總統副總統及立法委員選舉權的公民人數有19萬6660人，其中年滿20歲首次具有公民資格的人數（首投族）為4萬6774人，而20歲以上至30歲以下的新世代，人數則高達53萬23人。另外，本次正副總統選舉人數為332萬1975人，較上屆總統選舉增加11萬7608人，其中以淡水區增加最多；立法委員選舉區域及原住民選舉人數則為330萬1740人，較上屆增加11萬4908人。林祐賢表示，立法委員競選活動自1月1日至10日，每日上午7時至下午10時止，為讓民眾了解各參選人政見，公辦政見發表會將自1月2日起在新北市陸續舉辦，相關播放時段，可至新北巿選委會網站查詢。此外，各區公所將於2020年1月8日前將選舉公報及投票通知單，送達選舉區內各家戶，民眾如未收到，可向戶籍所在地之戶所或公所查詢。投票當日全國各戶所僅受理一般查詢事項，不受理國民身分證申請補（換）發及領取事宜，敬請把握於1月10日前備齊相關證明文件，向全國任一戶政事務所辦理申請補（換）發事宜。林祐賢提醒民眾散布、評論或引述，以免觸法。此次選舉民眾最多可以領取3張選票，分別是總統副總統、區域或原住民立法委員、以及全國不分區及僑居國外國民立法委員等選舉票，有選舉權的民眾可在2020年1月11日上午8時到下午4時前往所屬投開票所投票。", "title": "2020大選  新北12選區72人參選立委歷屆最多"}
{"summarization": "時代力量立委黃國昌今天指出，台北市政府針對國宅維修的標案，依約應更換疏通的管線，卻只塗上油漆偽裝成橘色新管，他到場現勘後確認造假，質疑當初如何通過驗收，要求徹查到底。", "article": "時代力量立委黃國昌今天指出，台北市政府針對國宅維修的標案，依約應更換疏通的管線，卻只塗上油漆偽裝成橘色新管，他到場現勘後確認造假，質疑當初如何通過驗收，要求徹查到底。台北市政府都發局表示，除依契約規定處罰廠商外，並檢討相關行政人員疏失，絕不寬貸，後續會全面清查出租國宅，杜絕廠商違約狀況。黃國昌今天在臉書發文表示，他接獲檢舉，指台北市政府針對國宅採購維修標案，依約應該要更換疏通的管線，結果沒疏通也沒更換，直接上漆偽裝成已經換成橘色新管。他說，由於難以相信有廠商敢搞得這麼離譜，所以前天深夜進行實地查訪，沒想到竟然是真的，原來應該換成「橘色新管」，根本沒有換，還真的是舊的管子塗上橘色的漆，表面漆掉了，就現出原型。黃國昌說，據檢舉人指述這部分5月就做完也已經驗收；前天他向台北市都發局調取該標案完整的履約與驗收報告，結果都發局拒絕提供，只回公文說這個標案分批驗收，有的驗收完畢，有的還沒有。黃國昌表示，這個把納稅人當「盤子」的廠商，近5年共取得都發局11件類似標案，遍及整個台北市。他下午也親自到延壽國宅會勘，「確認造假」，應該換橘色新管，根本沒換，用塗橘漆假冒。黃國昌接著到南港國宅去會勘，再度確認造假，依約該換、沒換，錢卻照領，連塗漆造假都「假的這麼粗糙」，肉眼就可辨識，「當初是如何查驗通過的？」由同一不肖廠商承包的其他國宅，都發局官員承諾徹查到底；他說，請北市府好好追究行政責任與廠商責任，他會要求檢調追究可能涉及的刑事責任，請好好徹查到底。針對黃國昌提到國宅廠商管線換線不實情形，台北市都發局表示，因延壽國宅地下室廢水管線先前有堵塞狀況，通知專做水電機電的維修廠商進行管線更新，並要求廠商更換成PVC（橘色）管線，但下午現勘發現，廠商疑未換符合契約工項的管材；此維修廠商跟市府今年度契約是負責6處國宅零星水電修繕工程。都發局指出，局長黃景茂已通知政風室調查，除依契約規定處罰廠商外，並檢討相關行政人員疏失，絕不寬貸，後續會全面清查出租國宅，杜絕廠商違約狀況。", "title": "黃國昌爆國宅管線標案造假 都發局：絕不寬貸"}
{"summarization": "109年全國大專校院運動會於明年5月將在高雄登場，承辦學校、國立高雄大學今天率首度亮相的全大運吉祥物「熊高高」、「熊啦啦」及賽事配合機關學校同台，宣布活動起跑。", "article": "109年全國大專校院運動會於明年5月將在高雄登場，承辦學校、國立高雄大學今天率首度亮相的全大運吉祥物「熊高高」、「熊啦啦」及賽事配合機關學校同台，宣布活動起跑。記者會上，高雄大學校長王學亮帶領「熊高高」及「熊啦啦」上台宣傳全大運賽事。教育部體育署主任秘書葉丁鵬、高雄市政府秘書長陳鴻益及運動發展局局長程紹同、民進黨立委許智傑等到場，與贊助運動會廠商同台為起跑儀式揭開序幕。會中，也發表109年全大運主題曲「競Fun美力、雄Go精彩」，取「雄」諧音創作的全大運吉祥物「熊高高」及「熊啦啦」也首度亮相。高雄大學指出，全大運吉祥物特別取「雄」諧音，除象徵高雄在地精神，也希望代表「來高雄、比高下、做英雄」運動員努力不懈精神。全大運首場記者會從高雄出發後，日後將在外地陸續舉辦相關宣傳記者會，號召各地朋友屆時來高雄觀戰，並為選手加油。王學亮表示，明年適逢全大運50週年，也是高雄大學創校20週年，全大運在睽違近10年後重回高雄舉辦，意義非凡。王學亮指出，賽事期間為讓選手及觀戰民眾欣賞高雄之美，全大運18種類競賽場館將分布在燕巢、橋頭、楠梓、左營、鼓山、三民、苓雅、鳳山、大寮9個行政區。另外，高雄大學還攜手高雄市運動發展局、教育局、農業局、工務局、空軍官校、樹德科技大學、國立高雄科技大學、鼓山高中、海青工商、國立高雄師範大學、國立中山大學、五甲國小等機關學校夥伴共同舉辦。109年全大運將於明年5月2日至6日在高雄舉行，有田徑、游泳、體操、桌球、羽球、網球、軟式網球、跆拳道、射箭、擊劍、柔道、空手道、舉重、拳擊、射擊、角力、木球、競技啦啦隊18種競賽種類。", "title": "109年全大運在高雄宣傳起跑 吉祥物首亮相"}
{"summarization": "曬柿子、大溪老街、李騰芳古宅、三義龍騰斷橋，台三線的地景、常民生活被國內外攝影師一一捕捉，客委會集結150張照片，把台三線之美搬到台北二二八和平公園戶外展出。", "article": "曬柿子、大溪老街、李騰芳古宅、三義龍騰斷橋，台三線的地景、常民生活被國內外攝影師一一捕捉，客委會集結150張照片，把台三線之美搬到台北二二八和平公園戶外展出。客委會邀請22名來自台灣、印尼、法國、香港、澳門、馬來西亞、韓國、日本、泰國等國內外攝影師，深入客庄拍攝台三線人文風景。策展團隊從上千張照片中精選出150張照片，從山水景物、傳統信仰與歷史建築、百工百業、常民生活、客家美學、親近客家等面向，透過影像展現客家之美。客委會主委李永得表示，客委會一直在累積浪漫台三線的文化資產與記憶，今年透過藝術季、音樂季、攝影展呈現台三線的風景，這次在台北二二八和平公園舉辦的「在山這邊—浪漫客庄戶外攝影展」，藉由國內外攝影師的眼光，重新認識客家文化。「在山這邊—浪漫客庄戶外攝影展」協同策展人孫維瑄表示，這次讓22名攝影師各自選擇喜歡的主題，在密集的時間內創作，來自法國的攝影師馬歇爾．維迪耶（Martial Verdier）對古蹟很感興趣，在桃園大溪拍下「李騰芳古宅」，東南亞的攝影師則是對客家的百工百業感興趣，透過鏡頭記錄客庄的傳統產業。孫維瑄說，參與的攝影師們為了向獨特的客庄創作經驗致敬，使用的攝影媒材橫跨百年，從卡羅式攝影古典技法、傳統底片、數位科技乃至空拍機，在客庄時空的經緯下與村民對話，透過影像傳達對客庄景物的真實感受。旅居台灣30年的日本攝影師熊谷俊之，2017年曾獲頒台灣觀光貢獻獎，他以一口流利的中文表示，過去雖然在台灣各地拍攝，但在參與這次的拍攝計畫才去台三線，期間他花了一星期拍攝，都是以摩托車繞行。熊谷俊之認為，台三線的風景很有魅力，而他也拍下行經客家村莊、四周被稻田圍繞的人文景象，認為這樣的影像很能代表客家人的熱情與溫度。「在山這邊—浪漫客庄戶外攝影展」即日起至2020年1月5日在台北二二八和平公園展出，150件攝影作品擺放在公園各個角落，抬起頭來就能感受到台三線的浪漫景象。", "title": "台三線地景搬到二二八公園 影像展客庄風情"}
{"summarization": "5G首波釋照進入第13天競價，暫得標金突破新台幣700億元，中華電董事長謝繼茂表示，競標中不便評論細節，但確實擔憂成本過高，仍期望在明年7月啟動5G服務。", "article": "5G首波釋照進入第13天競價，暫得標金突破新台幣700億元，中華電董事長謝繼茂表示，競標中不便評論細節，但確實擔憂成本過高，仍期望在明年7月啟動5G服務。5G第一波釋照今天進入第13天，至今第130回合暫時得標價合計703.43億元，第130回合，在3500MHz黃金頻段部分，總暫時得標金為689.01億元。28000MHz頻段25個單位頻寬中，總暫時得標金為14.42億元，至於1800MHz頻段暫無得標頻寬，針對5G標金飆高，行政院副院長陳其邁受訪時強調，仍盼業者能維持合理費率制定，謝繼茂表示，業者很擔心成本太高。謝繼茂表示，目前還在競標中，不便評論細節，但明年行動資本支出會因5G而比今年提高一些，但行動資本支出不會高過新台幣百億元，且標金可能會影響中華建設支出，但預定目標還是希望能在明年7月啟動5G商用服務。針對目前5G競標金額，業界表示，大家都全力往前衝，目前雖還沒比韓國、義大利的狀況高，但電信高層確實都很擔心會發生這種事情。", "title": "5G競標金額飆破700億 中華電憂成本過高"}
{"summarization": "遠航員工今天向民航局、交通部及行政院遞陳情書，盼能同意讓遠航復飛，讓所有員工工作權獲保障。交通部長林佳龍回應，依民航局專業判斷，短期內遠航復飛有困難。", "article": "遠航員工今天向民航局、交通部及行政院遞陳情書，盼能同意讓遠航復飛，讓所有員工工作權獲保障。交通部長林佳龍回應，依民航局專業判斷，短期內遠航復飛有困難。林佳龍下午出席公路總局國道客運「北花線」車輛展示記者會，會後接受媒體聯訪，針對遠航盼能復飛案明確表達，根據民航局的專業判斷，短期內遠航復飛有困難。林佳龍說，除了飛安的考慮外，遠航的財務問題，現在還沒有辦法提出讓民航局放心的改善，如果停飛狀況持續，甚至未來須廢照，希望遠航能優先做好保障員工權益。林佳龍也提到，因遠航短期內復飛有困難，交通部也做好應變計畫，協調其他航空公司在春節期間增加航班與機位，甚至加入軍機配合。遠航是在12日公告，因資金籌措困難，13日起停止飛航營運；不過，遠航董事長張綱維13日公開在記者會說沒有要停止營運，盼能復飛。民航局認定遠航違反民航法，將依法裁罰，目前正審酌遠航提出的陳述意見。", "title": "林佳龍：短期內遠航復飛有困難"}
{"summarization": "中國一二線城市的生活成本增加，居民消費趨向錙銖必較。分析報告指出，三四線城市、縣城和農村的「小鎮青年」逐漸成為中國消費市場的主力，是一股不容小覷的生力軍。", "article": "中國一二線城市的生活成本增加，居民消費趨向錙銖必較。分析報告指出，三四線城市、縣城和農村的「小鎮青年」逐漸成為中國消費市場的主力，是一股不容小覷的生力軍。綜合陸媒報導，生活在中國一二線城市的居民，由於生活成本攀升，導致消費行為逐漸趨於保守；而生活在中國三四線城市、縣城和農村的「小鎮青年」卻逐漸取代他們，成為帶動中國消費市場的主力。這些小鎮青年乘著電商快速發展，打破勞動力市場地域限制的浪潮，得以留在生活成本低的地區，透過經營電商等方式創業或就業。而隨著收入增加，他們的消費模式也逐漸從「不講究」走向「不將就」。中國國務院參事湯敏分析，這些小鎮青年沒有太多住房、交通等開支，時間也更加充裕，「更重要的是，隨著互聯網購物在中國的廣泛普及，他們可以享受和北上廣深一樣的網上消費選擇。」據中國商務部報告美妝、家具等產品更有達約60%的訂單來自於此。然而，「敢花敢買」也讓小鎮青年面臨過度消費的問題。中國青少年研究中心先前發布數據，指至少有7成小鎮青年屬於「月光族」；3成多小鎮青年入不敷出，成為「月欠族」；還有超過2成的小鎮青年承認自己「有很多貸款消費，還款壓力大」。", "title": "中國都市生活成本攀高 小鎮青年成消費生力軍"}
{"summarization": "桃園鐵路地下化昨天經50分鐘討論通過環評，但外界認為審查時間太短，質疑委員未確實審查。環保署今天表示，先前已經2次初審會議詳實審查且經現勘，勿抹煞環委對環境的把關。", "article": "桃園鐵路地下化昨天經50分鐘討論通過環評，但外界認為審查時間太短，質疑委員未確實審查。環保署今天表示，先前已經2次初審會議詳實審查且經現勘，勿抹煞環委對環境的把關。桃園鐵路地下化25日在環評委員會經50分鐘討論後通過審查，行政院環保署今天發布新聞稿表示，相關內容是經多次會議審查後，確認已達環境保護目的，結論才通過環評，並非「火速通過」、「未實質審查」。環保署指出，環評審查是請所有環評委員、專家學者及相關機關於專案小組審查時充分討論及釐清相關爭議點；先前已召開過2次專案小組初審會議，也已充分討論交通壅塞、地質、土石方處理、溫室氣體排放、噪音影響等。環保署強調，開發單位交通部鐵道局初審階段已充分回應委員意見及補充修正相關資料，確認已達環境保護目的，才作成建議通過環評結論；請各界勿僅以環評委員會審查時間長短評斷。桃園鐵路地下化最初案名為「台鐵都會區捷運化桃園段高架化建設計畫環境影響說明書」，經環保署於民國96年審查通過，交通部鐵道局為將高架化改為地下化，今年5月30日重新提出「台鐵都會區捷運化桃園段地下化建設計畫環境影響說明書」送審。環保署7月11日赴開發當地辦理意見陳述會議及現勘，再於7月22日、10月31日召開2次初審會議，經開發單位回覆意見，釐清並處理相關環境議題及疑慮後，提環評委員會審查，最後於25日決議通過環評。", "title": "桃鐵地下化遭疑火速通過環評 環署：已詳實審查"}
{"summarization": "為協助失業及待業者做好就業準備，勞動部已規劃完成明年的免費職業訓練課程，預計將開辦371班、訓練近萬名民眾，且每月都有開班，提供擔心就業技能不足的民眾利用。", "article": "為協助失業及待業者做好就業準備，勞動部已規劃完成明年的免費職業訓練課程，預計將開辦371班、訓練近萬名民眾，且每月都有開班，提供擔心就業技能不足的民眾利用。勞動部勞動力發展署今天指出，現代社會市場快速改變且技術急遽調整，各項科技也日新月異不斷發展，這趨勢除了帶來便利生活，也使得產業技術不斷精進。為了兼顧產業與就業市場需求，勞動部勞動力發展署每年都會由所屬5分署依據區域產業發展及就業市場需求，在全國12個訓練場內辦理就業導向的職業訓練，協助待業者提升或培養就業技能，盼促進就業。發展署今天表示，明年起也將針對目前熱門的資通訊產業辦理相關課程，也因應國家重點產業發展，針對5+2產業辦理智動化與機器人、綠能與節能實務、精密機械等課程，預計開辦371班、訓練近萬名民眾。發展署表示，失業者職訓課程每月都有開班，且參訓費用全額補助，根據每年平均訓後就業率顯示，都達9成以上。發展署指出，失業或待業民眾若有技能不足或有意願參與職業訓練，可就近洽公立就業服務機構釐清職涯目標，確認技能需求，並視需求推薦介紹參加職業訓練。", "title": "免費失業者職訓課程 109年開辦371班"}
{"summarization": "碳黑大廠中橡今天舉行林園研發中心啟用典禮，總經理黃柏松表示，今年以來全球各地市場動能消長互見，明年樂觀看好美國市場，預期印度「短空長多」，最大市場中國短期內恐難復甦。", "article": "碳黑大廠中橡今天舉行林園研發中心啟用典禮，總經理黃柏松表示，今年以來全球各地市場動能消長互見，明年樂觀看好美國市場，預期印度「短空長多」，最大市場中國短期內恐難復甦。法人分析，目前亞洲區域占中橡合併營收比重約57%，其中又以中國貢獻度大，若中國難以支持，中橡明年度營運可能有壓力，不過，美洲營收占比43%，若美國動能強勁，有望多少彌補中國缺口。中橡今年營運遇亂流，前3季營收新台幣186.94億元，年增3%，稅後淨利15.37億元，年減41.6%，每股稅後淨利（EPS）1.58元，獲利大幅衰退是因中國與印度汽車銷量減少以致碳黑價格下跌，加上第2季認列能元科技鋰電池庫存損失。展望明年度，黃柏松依舊對中國市場抱持悲觀態度，他認為中國碳黑需求動能短期內難恢復，除了當地車市動能熄火之外，美中貿易戰也會增添風險，「沒有人可以看清楚」。但對於美國碳黑營運則抱持樂觀看法，也是他截至目前唯一明確認定正向的市場。原本寄望印度可以成為中橡新成長動能，不料今年印度祭出嚴格排放標準造成汽車售價大漲，抑制車市銷售動能，連帶影響中橡今年銷售與明年展望。不過，黃柏松指出，印度政府將加大力道發展汽車工業，仍看好未來輪胎與碳黑需求，加上減稅政策利多環境，印度市場處於「短空長多」格局。黃柏松強調，儘管全球碳黑需求放緩，但中橡持續客製化下游客戶需求，透過雙方研發團隊緊密合作綁住客戶。他表示，中橡在全球有4座研發中心，包括美國、印度、中國與台灣，每個研發中心任務不盡相同，不過，美國、印度與台灣研發中心因貼近在地客戶需求，在內部組織存在競合關係，對公司而言，是創造良性競爭的環境，也能因地制宜呼應各大輪胎品牌期望。", "title": "全球碳黑需求 中橡：美國樂觀中國短期難復甦"}
{"summarization": "馬來西亞今天下午1時左右出現日食現象，儘管只有兩個州能清楚看見日環食，其他地方看見日偏食，但仍吸引全國各地上萬名民眾追看天文奇景。", "article": "馬來西亞今天下午1時左右出現日食現象，儘管只有兩個州能清楚看見日環食，其他地方看見日偏食，但仍吸引全國各地上萬名民眾追看天文奇景。馬來西亞國家天文館之前聲明，耶誕節翌日（26日）大馬民眾可收到大自然的禮物，即中午左右可看見日食奇景，促使各地民眾紛紛在中午12時就透過天文器材與手機追蹤這個相隔21年後才出現的景觀。不過，截至下午2時，除了柔佛州（Johor）與砂勞越州（Sarawak）局部地區可看見日環食，其餘地方都只能看見日偏食，無緣親眼見證太陽、月球及地球排成一直線時的景觀。配合這項奇景，國家天文館在柔佛州與砂勞越州舉辦日環食嘉年華活動，邀請民眾一同見證日環食現象。根據天文館，不少天文愛好者及天文協會等組織團體的會員從昨天就開始抵達活動地區，並準備各類觀察日環食的天文器材，以見證這歷史性一刻。國家天文館除了在現場透過精密儀器來追蹤日冕與日光等數據外，也設置上百座天文望遠鏡與濾光鏡，讓一般民眾也能觀賞這個天然奇景。各州民眾在馬來西亞社交媒體上分享所見的日環食與日偏食奇景。綜合民眾的資料，日環食與日偏食大約從1時10分出現，維持了約2分30秒。", "title": "日環食登場 馬來西亞天文迷追看奇景"}
{"summarization": "今天是越南人口日。越南人口和計畫生育總局表示，越南人口結構目前雖然處於黃金時期，但正面臨許多挑戰，包括人口老化加速問題等，預估到2050年65歲以上人口將占總數逾22%。", "article": "今天是越南人口日。越南人口和計畫生育總局表示，越南人口結構目前雖然處於黃金時期，但正面臨許多挑戰，包括人口老化加速問題等，預估到2050年65歲以上人口將占總數逾22%。越南衛生部人口和計畫生育總局等單位上午在河內聯合舉行有關人口的會議。越南政府相關機構今年4月在全國各地進行人口與住房普查工作。普查初步結果於7月公布，截至2019年4月越南人口達9620萬人，其中男性4788萬名、女性4832萬名，在東南亞地區排名第3位，世界排名第15位。越南人口與計畫生育總局表示，越南人口結構目前被視為處於黃金時期，但是正在面臨人口老化加速、地區間生育率差距、男女嬰比例嚴重失衡及未成年人懷孕與墮胎問題等。越南人口與計畫生育總局副總局長阮文新（Nguyen Van Tan）表示，越南從2011年開始進入人口老化階段，老人占人口總數比例從2011年的7%，增至2019年的7.6%，越南被列為世界上人口老化速度最快的國家之一。預估到2050年65歲以上的人口占比將超過22%，對經濟發展帶來隱憂。以男女嬰比例而言，2006年越南新生男女嬰比例為109/100，到2013年和2018年分別為113/100和114.5/100，雖然今年降至111/100，但是仍然呈現嬰兒性別嚴重失衡的趨勢。阮文新表示，如果嬰兒性別嚴重失衡的狀況持續，加上每年有數十萬名越南新娘「出口」到中國、南韓與台灣等，預估2033年越南必須開始「進口新娘」才能彌補國內缺口。但是周遭國家的經濟發展水準都與越南相同，「進口新娘」將是一個難題，預估2050年將有最多達430萬名男子找不到老婆。報導說，面對上述情況，與會代表在會中提出8項因應措施，包括穩定維持人口替代水準、努力把新生兒性別比率調回自然平衡情況、提高人口品質、促進人口合理分配、提高人口老化適應能力與重視長照工作等。", "title": "越南人口高齡化加速 預估2050年老人逾22%"}
{"summarization": "在台灣電動機車新車銷售市占率超過2成的Gogoro，被國發會認定為新創獨角獸。Gogoro表示，電動車是未來，長遠目標是在機車產業油轉電的革命世代，扮演重要驅動角色。", "article": "在台灣電動機車新車銷售市占率超過2成的Gogoro，被國發會認定為新創獨角獸。Gogoro表示，電動車是未來，長遠目標是在機車產業油轉電的革命世代，扮演重要驅動角色。政府致力於扶植創新創業，國發會主委陳美伶今天宣布好消息，台灣創新創業蓬勃發展，現已孵出2隻獨角獸，分別是睿能公司（Gogoro）與專精於人工智慧（AI）的台灣新創公司沛星互動科技（Appier）。Gogoro資深行銷總監陳彥揚表示，現階段的首要目標是將20幾萬名車主照顧好，提供更好供電系統及產品。在環保大趨勢下，各國都紛紛訂定油轉電的目標時程，Gogoro希望在這個革命世代裡扮演重要的驅動者，加速電動機車的轉換，相信100%電動機車的時代一定到來。陳彥揚表示，目前Gogoro電動機車累計銷售量約25萬至26萬輛，對應全台約1300萬輛機車，台灣電動車市占約僅2%到3%；不過今年單月新車銷售電動機車已超過20%比重，滲透率快速拉高。在政府大力支持及進行補助下，2019年是台灣電動機車蓬勃發展的一年，電動機車在整體機車市場中已經占有一席之地，Gogoro是其中的佼佼者。Gogoro在12月初宣布，11月掛牌數以1萬8530輛再創歷史記錄，市占率達到23.11%，不但穩居電動機車龍頭地位，並奪下台灣第二大機車品牌寶座。如果加上山葉（YAMAHA）的EC-05和宏佳騰的Ai-1 Sport車款，Powered by Gogoro Network（PBGN）智慧電動車聯盟掛牌數總計2萬15輛，市占率近25%。陳彥揚表示，隨著今年電動機車車款快速增加，漸漸符合不同消費者生活型態需求，更進一步打開大眾對於電動機車的興趣，今年年底的購車潮更加浮現。此外，Gogoro長期耕耘的125cc市場也首次躍升第1名，代表今年度在各車款的上市規劃與溝通策略相當成功，未來也將持續進攻與站穩主流市場。", "title": "Gogoro獨角獸成型 積極扮演油轉電革命推手"}
{"summarization": "陸委會副主委兼發言人邱垂正今天重申，「反滲透法草案」只規範影響選舉等不法行為，不針對特定對象與身分。因應「紅色滲透」台灣媒體則需另行通盤檢討，不在本次修法範圍。", "article": "陸委會副主委兼發言人邱垂正今天重申，「反滲透法草案」只規範影響選舉等不法行為，不針對特定對象與身分。因應「紅色滲透」台灣媒體則需另行通盤檢討，不在本次修法範圍。大陸委員會下午舉行例行記者會，邱垂正在會中針對「反滲透法」修法，作上述說明。他強調，有關規範陸方加強對台灣媒體滲透，因涉及新聞自由言論自由，須由相關機關全面通盤、專業性審認，並不包含在本次「反滲透法」修法中。邱垂正重申，反滲透法目標在於避免影響選舉、防止干預民主程序、加強維護社會秩序，針對「違法從事捐贈政治獻金、助選、遊說、破壞集會遊行及社會秩序、傳播假訊息干擾選舉」等5種受滲透從事的不法行為，補充現行法律規範的不足。他表示，修法不針對特定對象或身分，不觸及一般正常的兩岸交流，台商、台幹、台師、台生正常的經商、工作、生活、就學都不會受到影響，不應被解釋為侵害人權。特定媒體惡意扭曲、誇大渲染，意圖造成社會誤解，必須澄清。邱垂正表示，「反滲透法草案」是參採社會意見後的成果，行政部門盡最大努力整合，「向社會大眾說明做得還不夠，會持續努力」，但並沒有倉促立法。民進黨立法院黨團總召柯建銘今天則表示，「反滲透法草案是」補足國安五法以外，國家防禦體系最後一塊版圖，絕對不會扼殺言論自由，也不會針對某種身分別包括台商；已發函立法院長蘇嘉全27日召集朝野黨團協商。對此，邱垂正表示，本法案是立院執政黨團提案，行政機關尊重立院審議議程。", "title": "陸委會：紅色滲透媒體須另檢討  反滲透法不涉及"}
{"summarization": "海外資金專法上路逾4個月，財政部長蘇建榮今天表示，截至20日，申請匯回資金已達新台幣445億元，其中有217億已實際匯入，最大一案規模達70億元，預估後續還將有「百億大案」回流。", "article": "海外資金專法上路逾4個月，財政部長蘇建榮今天表示，截至20日，申請匯回資金已達新台幣445億元，其中有217億已實際匯入，最大一案規模達70億元，預估後續還將有「百億大案」回流。蘇建榮今天接受廣播媒體專訪，談及「境外資金匯回管理運用及課稅條例」（海外資金專法）成效時指出，從8月15日至12月20日，專法申請案件已有146件，申請匯回金額達445億元，其中已通過國稅局及金融機構審查核定的案件有123件、金額352億元。蘇建榮說，台商個人及企業通過審查核定後，按規定在一個月內匯回資金即可（可申請展延次），中間有一段時間落差，目前已循專法，實際匯回海外資金的案件已有63件，金額達217億元，且約有一半規劃進行實質投資。蘇建榮指出，觀察台商對專法反應熱烈，申請匯回的一部分為台商個人，大多數是企業，且有不少大咖營利事業響應，目前最大一案申請匯回金額高達70億元，據掌握後續還有「百億大案」將回流，顯示專法已達某種程度效果。對照上市公司重訊及主動對外發言，鴻海11月21日宣布，為在台推動5G研發，董事會決議匯回海外收益投資台灣，首階段70億元已全數回台到位；大立光25日也代重要子公司ASTRO INTERNATIONAL LIMITED公告，董事會通過盈餘分配3.65億美元（約新台幣110億元）匯回台灣。蘇建榮表示，過去台商大多西進到其他國家投資，但近年因應美中貿易戰及反避稅浪潮，必須重新布局全球供應鏈，看到此趨勢，政府增訂海外資金專法，引導台商海外資金回流，並鼓勵投入實質投資；有實質投資，台灣就業、薪資才會成長，也能為銀行帶來商機，同時也有機制避免資金回來進行房地產投資。", "title": "大咖資金匯回響應專法 財長：還有百億大案"}
{"summarization": "針對中美第一階段經貿協議進度，中國商務部發言人高峰今天表示，正在履行法律審核、翻譯校對等必要程序，並就協議簽署等後續工作密切溝通，如有進一步消息將及時發布。", "article": "針對中美第一階段經貿協議進度，中國商務部發言人高峰今天表示，正在履行法律審核、翻譯校對等必要程序，並就協議簽署等後續工作密切溝通，如有進一步消息將及時發布。中國商務部今天下午舉行每週例行記者會，發言人高峰作上述表示；他還對美國總統川普日前簽署2020國防授權法案指出，其中包含多項針對中國企業的不利條款，中方對此堅決反對。高峰表示，中方認為，法案有關限制採購中國產品、加嚴對中國企業實施出口管制制裁的規定，是以國家行為干預企業正常經營活動的惡劣例證，與美方宣揚的公平、平等、自由貿易南轅北轍，破壞國際經貿秩序，危害全球產業鏈安全。他指出，中方敦促美方尊重市場化原則，摒棄政治偏見和零和博弈的陳舊觀念，摘掉有色眼鏡，停止錯誤作法，為兩國企業開展正常的經貿合作創造良好條件。高峰表示，中方將密切關注國防授權法實施過程中，對中國企業產生的影響，採取一切必要措施保護中國企業合法權益。", "title": "美中首階段貿易協議  中：正在審核翻譯校對"}
{"summarization": "媒體報導，中國國台辦指中國使館曾經補發台胞證助一名台灣人民自法國返台。對此外交部今天表示，只有中華民國護照可返國，並不能使用台胞證，這是中國對台統戰極為拙劣的例子。", "article": "媒體報導，中國國台辦指中國使館曾經補發台胞證助一名台灣人民自法國返台。對此外交部今天表示，只有中華民國護照可返國，並不能使用台胞證，這是中國對台統戰極為拙劣的例子。中國時報報導，中國國台辦發言人朱鳳蓮昨天說，海協會長張志軍12月初出訪法國，曾協助丟失台胞證的台胞與大陸駐法領館聯繫，並依「對台26條」措施，陸領館協助其辦理旅行證件，順利回台灣。對此外交部發言人歐江安表示，只有中華民國駐外領館、代表處及辦事處所發出的中華民國台灣護照及入國證明，才是國人能用的有效返國文件。歐江安說，台灣旅客在法國遺失證件，駐法國代表處可立即發給護照或入國證明書，不需中國代勞，也與中國無關，民眾回國使用中華民國護照，並不能使用台胞證。歐江安指出，中國國台辦舉此例企圖混淆視聽，以為「對台26條」可以對台灣人民行使領事職權，趁機形塑「台灣屬於中華人民共和國」以及「中國政府在海外有效提供台灣同胞急難救助」的假象，但卻與事實不符。此為中國對台統戰極為拙劣的例子，只會徒增台灣人民對中國政府的反感。她說，行使領事權是主權的一部份，政府不會外包給中國政府代勞。民眾若在海外遺失護照，駐外館處緊急補發護照或入國證明書供民眾順利返國，是各館處急難救助的業務範圍，外交部及駐外館處一向提供迅速、高效率及親切的服務，獲得民眾的肯定。", "title": "國台辦稱助台人由法返國 外交部：拙劣統戰例子"}
{"summarization": "刑事局今天表示，日前獲報指26歲何姓男子組成竹聯幫雷堂新雷戰隊，吸收年輕幫眾混跡北市內湖和信義區，從事暴力討債、組織犯罪等不法行為，警方16日兵分8路搜索、逮7嫌送辦。", "article": "刑事局今天表示，日前獲報指26歲何姓男子組成竹聯幫雷堂新雷戰隊，吸收年輕幫眾混跡北市內湖和信義區，從事暴力討債、組織犯罪等不法行為，警方16日兵分8路搜索、逮7嫌送辦。刑事局今天發布新聞稿表示，日前獲報指何男組成竹聯幫雷堂新雷戰隊，父親是雷堂創堂元老，何男藉由吸收20歲左右的年輕人以壯大幫派勢力，且因他個性敢拚敢衝，進而吸引許多年輕人加入旗下的新雷戰隊。據警方調查了解，新雷戰隊幫眾平日混跡於內湖區和信義區等地，並從事暴力討債、組織犯罪等不法行為。其中，有名小弟在今年1月時擬「金盆洗手」脫離新雷戰隊，卻反遭何男嫁禍、誣指他偷竊槍枝，同時在社群網站發布尋人啟事，何男緊接著在5月率眾持刀械、棍棒，對這名小弟施以暴力脅迫、恐嚇、傷害、強押上車及毀損交通工具等情事。刑事局偵查第七大隊和新北市警察局海山分局成立專案小組偵辦，經確認何男等人的幫派據點後，報請士林地檢署檢察官指揮，於16日兵分8路至內湖區、信義區和新北市新莊區等處搜索，共查獲包括何男及幫眾共7嫌，依法送辦。另現場查獲贓證物包括空氣長槍1把、各式刀械3支、棍棒2根、手機和筆記本等。刑事局表示，大選將屆，警方將持續強力查緝影響選舉秩序的不法分子，並全面防制幫派以暴力介入選舉事務或藉由轉型滲入政黨，以維穩社會治安。", "title": "竹聯幫雷堂新雷戰隊暴力討債 刑事局逮7嫌"}
{"summarization": "選情激烈，爭取連任的無黨籍立委參選人洪慈庸請來外號「水牛伯」的前行政院長游錫堃陪潭子車隊掃街；前新北市長朱立倫則陪同國民黨立委參選人楊瓊瓔和企業廠商座談。", "article": "選情激烈，爭取連任的無黨籍立委參選人洪慈庸請來外號「水牛伯」的前行政院長游錫堃陪潭子車隊掃街；前新北市長朱立倫則陪同國民黨立委參選人楊瓊瓔和企業廠商座談。台中市立委第3選區（潭子、大雅、神岡、后里區）選情激烈，把握選舉倒數時間，洪慈庸請來游錫堃一起到潭子掃街，號召「台灣派」力量。游錫堃表示，洪慈庸擔任立委，在外交國防、軍中人權相當用心，服務案件遍及全國，在選區腳踏實地、爭取地方建設、服務選民；在國會有為有守，積極為軍中人權打拚，呼籲選民給洪慈庸更多力氣，讓她連任繼續服務人群。朱立倫陪同楊瓊瓔參加「2020台灣經濟困境座談會」，與百名中部機械工業和中小企業廠商座談，互相交流意見。朱立倫表示，自己從擔任財經立委、桃園縣招商縣長、新北市3次全台第一名招商市長，最重要原則只有以國家利益和人民需求為最大前提，呼籲經濟發展和國際談判都不要有意識形態。楊瓊瓔也主張要經濟活水，不要政治口水，落實區域經濟交流；捍衛中小企業權益、強化投資環境、創造多元就業機會；並檢討能源政策、穩定工業供電需求、減少製造環境污染。另外，關於楊瓊瓔日前披綵帶進到火災現場，引發爭議，洪慈庸表示，火災現場消防人員都很忙，這樣形象不妥適，政治人物到現場，不要帶著競選旗幟和物品比較好；楊瓊瓔則回應，「我們要用行動關心每一個事件」。", "title": "洪慈庸游錫堃潭子掃街 朱立倫陪楊瓊瓔與企業座談"}
{"summarization": "繪圖記憶體明年第1季產品價格可望調漲，市調機構集邦科技預期，第1季價格漲幅將逾5%，將會是漲幅最大的記憶體產品。", "article": "繪圖記憶體明年第1季產品價格可望調漲，市調機構集邦科技預期，第1季價格漲幅將逾5%，將會是漲幅最大的記憶體產品。集邦科技表示，繪圖記憶體市場正快速自GDDR5轉向GDDR6，不僅輝達（NVIDIA）與超微（AMD）繪圖卡紛紛轉用GDDR6，明年下半年上市的新款遊戲機也都將採用GDDR6，此外，遊戲機用記憶體容量不斷提高，集邦科技指出，明年新遊戲機最高容量將達16GB，供應商產能調整速度可能來不及跟上需求成長，預期明年繪圖記憶體市場供給吃緊將無法避免。在買方積極拉貨下，集邦科技預期，明年第1季繪圖記憶體價格將漲逾5%，漲幅將居各記憶體產品之冠，全年價格也將強勁反彈，並將是漲幅最大的記憶體產品。", "title": "繪圖記憶體明年首季價格看漲  集邦估漲幅逾5%"}
{"summarization": "故宮為推動文化平權，推出「故宮易讀版導覽手冊」，針對故宮國寶青銅器及陶瓷常設展間，設計遊戲式導覽手冊，提供心智障礙者、幼童、高齡者使用，輕鬆認識國寶文物。", "article": "故宮為推動文化平權，推出「故宮易讀版導覽手冊」，針對故宮國寶青銅器及陶瓷常設展間，設計遊戲式導覽手冊，提供心智障礙者、幼童、高齡者使用，輕鬆認識國寶文物。國立故宮博物院今天發布「故宮易讀版導覽手冊」，首度以「易讀易懂」（information for all）的概念，推出線上版供民眾下載，未來也將提供現場紙本申請，適用對象除了身心障礙者外，兒童、高齡及一般觀眾皆可使用。故宮同時也開發台灣版易讀易懂的識別圖示，未來將免費提供給博物館、藝文空間等場所編製易讀版手冊使用，作為所有身心障礙者參觀使用的友善指南。故宮副院長黃永泰表示，故宮積極推動友善化為服務導向，思考到心智障礙觀眾在參觀博物館過程中會面臨的困難，繼2018年與台北市陽明教養院合作推出「動物在哪裡？共融版故宮探索手冊」線上版獲得好評後，今年再度與台北市立陽明教養院合作藝術療育系列課程，並從中觀察心智障礙者需求。故宮邀請專業團隊，包含職能治療師、社工或教保員、圖像設計、身心障礙學者專家，以及心智障礙青年提供第一手使用者經驗，共同編擬出最符合使用者需求的「故宮易讀版導覽手冊」。手冊排版簡單、顏色對比清楚、字體大小調整得較大、內容口語化，兒童、高齡者都可適用。內容搭配有趣的小遊戲，適合家長帶孩子共同參觀，一起玩遊戲及互動。", "title": "故宮服務友善化  推易讀易懂導覽手冊"}
{"summarization": "總統蔡英文日前與波特王合作拍片，導致中國合作企業與波特王解約，國台辦發言人朱鳳蓮宣稱此事純屬企業商業行為。陸委會今天反批，這是中共運用網路作意識形態霸凌。", "article": "總統蔡英文日前與波特王合作拍片，導致中國合作企業與波特王解約，國台辦發言人朱鳳蓮宣稱此事純屬企業商業行為。陸委會今天反批，這是中共運用網路作意識形態霸凌。中國國務院台灣事務辦公室昨天舉行例行記者會，朱鳳蓮回應波特王解約事件時表示：「我們專門做了了解，這純屬企業自身的商業行為。」大陸委員會副主委兼發言人邱垂正26日下午在例行記者會被詢及相關問題時表示，「只有國台辦有這種解讀」，台灣社會不會將此事簡單解讀為商業行為。他說，中國大陸始終以偏頗的政治思維，濫用其市場力量，限制台灣網路影片，不得出現「總統」這個名稱，並以此來脅迫企業個人，屈從其政治立場或意識形態。邱垂正指出，中共顯然就是將網路媒體環境作為政治工具，任意霸凌不符合其意識形態的對象。他表示，台灣是一個民主法治、保障言論自由的社會。蔡總統跟網紅合拍影片，在輕鬆自然的氣氛下對話、闡述政府政策，或多方面了解民間觀點，這在民主國家是常態。邱垂正說，台灣民眾都非常清楚，長期以來，都是陸方片面作為，將政治分歧帶入兩岸民間交流。中共以政治力干預市場，箝制創作與言論自由，只會加深兩岸人民的隔閡與誤解，讓兩岸關係漸行漸遠，台灣人民也絕對不會屈服。", "title": "波特王解約風波 陸委會：中共意識形態霸凌"}
{"summarization": "民進黨反賄選小組召集人邱太三等人，今天在總統蔡英文台中競選總部召開記者會，強調已收集「專業賄選戶」名單，並委請徵信社跟蹤蒐證，宣示反賄選、斷黑金。", "article": "民進黨反賄選小組召集人邱太三等人，今天在總統蔡英文台中競選總部召開記者會，強調已收集「專業賄選戶」名單，並委請徵信社跟蹤蒐證，宣示反賄選、斷黑金。選戰進入倒數階段，民進黨12月初成立反賄選小組，由前法務部長邱太三擔任召集人、連立堅擔任執行長，並設置抓鬼大隊，分配在各賄選高風險區，目標是端正選風、杜絕賄選。反賄選小組今天在蔡總統台中競選總部召開記者會，邱太三與台中競總執行總幹事何明杰、反奧步召集人吳梓生、抓鬼大隊隊長蔡百修及徵信社代表都出席，強調已收集「專業賄選戶」名單，委請徵信社跟蹤搜證。何明杰說，選賢與能是選舉真諦，但在各次選舉都有發生賄選被起訴判刑紀錄，不但造成許多人因此落選，更造成社會成本損耗，近期因陸續接獲賄選情資，將在彙整可能賄選名單後，提供反賄選小組、徵信社，以及抓鬼大隊重點跟監、追蹤，也鼓勵民眾檢舉。邱太三表示，政府相當重視賄選問題，各政黨也有責任，若總統、副總統選舉賄選，檢舉成功者可獲法務部最高獎金新台幣1500萬元，立法委員選舉賄選者，檢舉成功最高獎金1000萬元，他強調選舉應是君子之爭，呼籲各方候選人要「潔身自愛」。連立堅指出，上屆選舉反賄選已有成效，但因過去太多檢舉人都不願具名，沒有領到獎金，因此這次鼓勵民眾和徵信社具名檢舉賄選，若不願意出面，也可撥打各地黨部或競選總部電話，民進黨也會協助領取查賄獎金。", "title": "民進黨反賄小組台中宣示斷黑金 委請徵信社蒐證"}
{"summarization": "2019年即將告終，回顧過去一年，時尚圈「老佛爺」卡爾拉格斐、諾貝爾文學獎得主童妮．摩里森、辛巴威強人穆加比相繼告別人世。以下是法新社整理今年辭世的名人：", "article": "2019年即將告終，回顧過去一年，時尚圈「老佛爺」卡爾拉格斐、諾貝爾文學獎得主童妮．摩里森、辛巴威強人穆加比相繼告別人世。以下是法新社整理今年辭世的名人：● 1月--21日：英格蘭足球超級聯賽卡地夫市隊（Cardiff City）的阿根廷籍前鋒沙拉（Emiliano Sala）搭機飛越英吉利海峽時墜機身亡，得年28歲。--26日：法國電影配樂大師、曾獲3座奧斯卡獎的米榭李葛蘭（Michel Legrand）86歲辭世。1983年電影「楊朵」（Yentl）配樂是他的經典之作。● 2月--7日：英國老牌演員、曾3度榮獲金球獎的亞伯芬尼（Albert Finney）辭世，享壽82歲。他在「永不妥協」（Erin Brockovich）中演出也讓他入圍奧斯卡獎最佳男配角。--7日：美國史上任職最長的國會議員、密西根州民主黨前眾議員丁格爾（John Dingell）過世，享耆壽92歲。他1955年接替逝世父親的席次，並於2015年結束長達59年的眾議員生涯。--16日：瑞士演員布魯諾甘茲（Bruno Ganz）罹癌病逝，享壽77歲。他以2004年電影「帝國毀滅」（Downfall）精湛演出希特勒（Adolf Hitler）最為人所知。--19日：時裝界傳奇人物、長期擔任香奈兒（Chanel）藝術總監的卡爾拉格斐（Karl Lagerfeld）逝世，享壽85歲。--21日：美國老牌著名導演史丹利杜寧（Stanley Donen）去世，享耆壽94歲。他生前曾執導好萊塢經典之作、1952年電影「萬花嬉春」（Singin' in the Rain）。--28日：德裔美國籍作曲家兼指揮安德烈普列文（Andre Previn）逝世，享壽89歲。他曾獲得10座葛萊美獎、4座奧斯卡獎。● 3月--4日：美國男星路克派瑞（Luke Perry）嚴重中風病逝，享年52歲。他演出的青春校園劇「飛越比佛利」（Beverly Hills,90210）在1990年代風靡一時。--4日：英國電音天團「超凡」（The Prodigy）主唱齊斯佛林特（Keith Flint）被發現陳屍家中，享年49歲。--29日：法國新浪潮導演安妮華達（Agnes Varda）辭世，享壽90歲。她2015年榮獲坎城影展最大獎棕櫚獎（Palme d'Or），成為第一位獲得這個令人豔羨獎項的女導演。● 4月--11日：以代表作「魯邦三世」聞名的日本漫畫家Monkey Punch（本名加藤一彥）因肺炎過世，享壽81歲。--17日：69歲的秘魯前總統賈西亞（Alan Garcia）被控受賄。警察準備逮捕他時，否認指控的賈西亞朝頭部開槍自盡身亡。--30日：影史不朽科幻經典「星際大戰」（Star Wars）中，飾演韓索羅搭檔「秋巴卡」的美籍男星梅休（Peter Mayhew）因心臟病過世，享壽74歲。● 5月--13日：1950、60年代美國藝壇老牌影歌雙棲明星桃樂絲黛（Doris Day）辭世，享耆壽97歲。--16日：華裔美籍建築師貝聿銘辭世，享嵩壽102歲。貝聿銘被譽為「現代主義建築最後大師」，巴黎羅浮宮金字塔是他最為人熟知的作品之一。--20日：3屆一級方程式（F1）世界冠軍、奧地利賽車手尼基勞達（Niki Lauda），在接受肺部移植8個月後與世長辭，享壽70歲。--22日：英國童書繪本作家茱迪斯．柯爾（Judith Kerr）逝世，享耆壽95歲。她1968年出版的「來喝下午茶的老虎」（The Tiger Who Came To Tea）是全球兒童文學經典著作。● 6月--15日：義大利電影和歌劇導演法蘭柯齊費里尼（Franco Zeffirelli）逝世，享壽96歲。--17日：67歲的埃及伊斯蘭主義前總統穆希（Mohamed Morsi）在獄中辭世。穆希生前統治埃及僅1年，期間引發諸多爭議，2013年遭推翻下台。--17日：美國社交名流葛洛瑞亞．范德比（Gloria Vanderbilt）過世，享耆壽95歲。她曾是鐵路、船運巨擘范德比企業女繼承人，美國有線電視新聞網（CNN）名主播安德森古柏（Anderson Cooper）是她的兒子。● 7月--6日：巴莎諾瓦（bossa nova）音樂先驅、巴西音樂人喬安吉巴托（Joao Gilberto）辭世，享壽88歲。--17日：義大利偵探作家、小說角色西西里警探蒙塔巴諾（Salvo Montalbano）的創作者卡米雷利（Andrea Camilleri）與世長辭，享耆壽93歲。--22日：前中國國務院總理李鵬辭世，享壽90歲。李鵬生前曾主張強硬鎮壓1989年民運。--25日：突尼西亞總統艾塞布西（Beji Caid Essebsi）在第一任期結束前辭世，享壽92歲。艾塞布西逝世時是全球年紀最長的總統。--31日：百老匯最具盛名的導演兼製作人哈洛德‧普林斯（Harold Prince）與病魔短暫搏鬥後與世長辭，享耆壽91歲。他曾執導過百老匯知名音樂劇「歌劇魅影」（The Phantom of the Opera）等經典作品，還拿過21次東尼獎，締造紀錄。● 8月--5日：諾貝爾文學獎首位非裔美籍得主童妮．摩里森（Toni Morrison）辭世，享壽88歲。--10日：66歲美國富商艾普斯坦（Jeffrey Epstein）被控性販運少女等罪名等待審判，在獄中上吊輕生。--16日：美國1969年經典公路電影「逍遙騎士」（Easy Rider）主角之一的彼得方達（Peter Fonda）因肺癌病逝，享壽79歲。● 9月--3日：德國攝影師林堡（Peter Lindbergh）辭世，享壽74歲。林堡曾讓娜歐蜜坎貝爾（Naomi Campbell）、辛蒂克勞馥（Cindy Crawford）等超級名模走紅。--6日：辛巴威前專制領袖穆加比（Robert Mugabe）辭世，享壽95歲。穆加比在掌權37年後，於2017年遭軍方推翻。--15日：1980年代美國新浪潮搖滾樂團「汽車合唱團」（The Cars）風格獨樹一幟的主唱兼歌曲作家里奇奧卡塞克（Ric Ocasek）辭世，享壽75歲。--19日：突尼西亞前總統班阿里（Zine El Abidine Ben Ali）在沙烏地阿拉伯流亡期間辭世，享壽83歲。班阿里是在2011年阿拉伯之春（Arab Spring）反抗運動中首位被推翻的領導人。--26日：法國前總統席哈克（Jacques Chirac）過世，享壽86歲。席哈克曾於1995至2007年間擔任法國總統。--30日：世界知名的美國歌劇演唱家潔西諾曼（Jessye Norman）於醫院辭世，享壽74歲。● 10月--11日：1965年成為人類史上太空漫步第一人的前蘇聯太空人里奧諾夫（Alexei Leonov），在長期對抗病魔後於醫院過世，享壽85歲。--17日：美國民主黨籍聯邦眾議員康明茲（Elijah Cummings）逝世，享壽68歲。康明茲是第一位在美國國會大廈供人瞻仰的非裔議員。--26日：激進組織伊斯蘭國（IS）首腦巴格達迪（Abu Bakr al-Baghdadi），在敘利亞遭美國特種部隊突襲期間自我引爆身亡。巴格達迪死時年約40多歲。● 11月--30日：出身拉脫維亞的知名指揮家楊頌斯（Mariss Jansons）因急性心臟衰竭在俄羅斯聖彼得堡家中逝世，享壽76歲。● 12月--8日：美國聯邦準備理事會前主席伏克爾（Paul Volcker）辭世，享壽92歲。--14日：出身丹麥的法國女演員、法國新浪潮導演尚盧高達（Jean-Luc Godard）的繆思女神安娜卡麗娜（Anna Karina）罹癌辭世，享壽79歲。--19日：法國女星克勞汀奧格爾（Claudine Auger）逝世，享壽78歲。她最為國際觀眾熟知的作品，是1965年詹姆士龐德（James Bond）007系列電影「霹靂彈」（Thunderball）。--21日：法國著名時裝設計師溫加羅（Emanuel Ungaro）逝世，享壽86歲。--23日：阿爾及利亞陸軍參謀長薩拉（Ahmed Gaid Salah）死於心臟病發，享壽79歲。今年4月，掌權20年的前總統包特夫里卡（Abdelaziz Bouteflika）被迫請辭下台後，薩拉就成為阿爾及利亞的實質掌權者。", "title": "傳奇殞落強人辭世：2019年逝世名人回顧"}
{"summarization": "智利觀光港市瓦巴萊索（Valparaiso）鄰近的2座山丘昨天爆發森林大火，火勢擴散到住宅社區，造成240多戶家庭的房屋被燒毀，居民耶誕節期間流落街頭。", "article": "智利觀光港市瓦巴萊索（Valparaiso）鄰近的2座山丘昨天爆發森林大火，火勢擴散到住宅社區，造成240多戶家庭的房屋被燒毀，居民耶誕節期間流落街頭。瓦巴萊索近郊的羅庫安特（Rocuant）和聖羅奎（San Roque）2座山丘森林火災今天繼續延燒，但火勢已減弱。不過當局表示，約有245戶住宅已在短短數小時內遭大火「波及」。路透社報導，這場森林火災焚燒面積已達150公頃，並已造成12名義消受傷，但尚無人死亡。瓦巴萊索市長馬蒂內茲（Jorge Martinez）表示，雖然「還無法認定」大火「已獲控制」，但火勢已「相當受限」，「不會為居民帶來危險」。瓦巴萊索位在智利首都聖地牙哥西北方約120公里處。住在羅庫安特山丘的28歲居民歐爾金（Fabian Olguin）表示：「火災爆發時，我們正準備開派對。一切都發生太快，我們來不及救出任何東西。」另一位居民浦加（Silvia Puga）含著淚水說：「看到鄰居的家被火吞噬，我很害怕。我的家也...，不幸我們都已無家可歸。」這場火災的起因尚待調查，但智利內政部長布魯莫（Gonzalo Blumel）表示：「有跡象顯示可能是縱火造成。」", "title": "平安夜不平靜 智利森林大火燒毀245戶住宅[影]"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦與星宇航空董事長張國煒今天簽署合作意向書，張國煒表示，很高興與市府合作並進駐航空城產專區，盼帶動航空產業。鄭文燦則期望共同推動「機場經濟學」。", "article": "桃園市長鄭文燦與星宇航空董事長張國煒今天簽署合作意向書，張國煒表示，很高興與市府合作並進駐航空城產專區，盼帶動航空產業。鄭文燦則期望共同推動「機場經濟學」。星宇航空與桃園市政府下午在桃園綜合會議廳簽署合作意向書（MOU），表達投資桃園航空城意願，星宇航空更派出空服組員擔任接待，引導雙方完成簽約儀式。桃園市政府也將以「單一窗口、全程陪伴」的投資服務，全力協助星宇航空後續在桃園航空城的發展。張國煒表示，公司才剛起步，後續發展計畫還是有土地需求，航空產業有上下游的關係，包括後續的服務、食品供給等需求，以及延伸附屬的產業須繼續發展，很高興可以跟市府合作並進駐航空城的產專區，也期望讓航空產業能發展起來。鄭文燦表示，星宇航空已在遠雄自由貿易港區設置運籌中心作為員工訓練基地，接著要在航空城產專區設立營運總部，桃園航空城計畫預定明年四月完成核定，111年底會有第一期的產專區90公頃釋出。鄭文燦說，市府會根據A11站及A15站不同地區特性設定招商行業。包括航太維修、倉儲物流、智慧車輛、綠能產業、雲端運算和生技醫療六大產業。星宇航空符合產專區引進的類別，簽訂MOU後，巿府會在各方面協助星宇航空在明年一月首航後，所需的設廠條件。鄭文燦指出，星宇航空寫下了很多的紀錄，包括交機的速度、飛機服務、餐點，甚至機組人員的制服等，都在網路引起很大的討論。現在還有很多的「星粉」或「K董粉」。市府會跟星宇航空密切合作，尋求航空城計畫的雙贏。", "title": "星宇將進駐航空城產專區  與桃市府簽合作意向書"}
{"summarization": "台電自明年起不再運用勞動派遣，約有200名派遣人員受影響，台灣勞動派遣產業工會今天就此提出抗議，台電表示，依法仍須經公開招考僱用，但正努力提供派遣人員各項轉職協助。", "article": "台電自明年起不再運用勞動派遣，約有200名派遣人員受影響，台灣勞動派遣產業工會今天就此提出抗議，台電表示，依法仍須經公開招考僱用，但正努力提供派遣人員各項轉職協助。為配合政府「派遣歸零」政策，台電預計明年起不再運用勞動派遣，原業務改由自僱人員進用，約有200多名派遣人員受影響，台灣勞動派遣產業工會今天至行政院前抗議，指這項措施為變相資遣員工，將就此提起訴訟。台電發布新聞稿回應目前已有多人經過公開甄試錄取台電或其他公職。此外，台電與派遣廠商合作舉辦3梯次聯合徵才說明會，為派遣人員媒合其他工作機會，洽詢各協力廠商及轉投資事業提供高達161個職缺，已有數十人找到新工作，未來也會持續與工會溝通，協助轉職，並盡力提供更多職缺機會。對於工會質疑，台電與不同派遣公司採購換約過程中，派遣工程師配合台電需要一再留任，是「假派遣、真僱用」，台電副總經理徐造華說明，派遣人員的簽約僱主為派遣廠商，廠商媒合派遣人員時的確可能優先詢問具台電工作經驗者意願，但派遣人員各有考量，台電不予以干涉。", "title": "200多名派遣員工將失業 台電：積極協助轉職"}
{"summarization": "適逢月底加上年關將至，出口商拋匯需求出籠，新台幣今天升勢顯著，盤中一度突破30.100元，朝30元整數關卡靠攏，不過，央行疑似再度出手調節，尾盤升幅快速收斂，新台幣兌美元今天收盤收30.201元，小升0.2分。", "article": "適逢月底加上年關將至，出口商拋匯需求出籠，新台幣今天升勢顯著，盤中一度突破30.100元，朝30元整數關卡靠攏，不過，央行疑似再度出手調節，尾盤升幅快速收斂，新台幣兌美元今天收盤收30.201元，小升0.2分。新台幣兌美元今天開盤價為30.210元，受到出口商拋匯需求帶動，早盤強勁走揚，衝破30.100元關卡，來到最高點30.090元，升破1角，之後高檔震盪，但尾盤升幅迅速收斂，終場僅微升0.2分，台北及元太外匯市場總成交金額14.2億美元。近幾日新台幣走勢都是先升值後拉回，今天新台幣收盤價30.201元，仍改寫逾1年半的高點，前高紀錄為2018年6月20日的30.170元。外匯交易員表示，出口商月底有作帳需要，加上歲末年終之際，企業除了發年終獎金、辦尾牙，也可能透過各種方式慰勞員工，這些都意味廠商有更大的資金需求，因此這段期間出口商將持續拋匯，支撐新台幣走勢偏升。不過，外匯交易員也說，即便盤中向30元整數關卡靠攏，中央銀行希望穩定匯價，已連續幾個交易日，尾盤都有央行出手調節的跡象，因此新台幣走勢還是偏向高檔整理，即便走升，也僅是緩步升值。", "title": "新台幣盤中勁揚朝30元靠攏 尾盤收斂僅升0.2分"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜與副總統候選人張善政27日將赴宏達電HTC新店總部參訪，韓國瑜與張善政也將與HTC員工進行「青年國是論壇」，討論創新未來。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜與副總統候選人張善政27日將赴宏達電HTC新店總部參訪，韓國瑜與張善政也將與HTC員工進行「青年國是論壇」，討論創新未來。宏達電表示，韓國瑜與張善政27日上午將赴HTC參訪，由宏達電董事長王雪紅及董事陳文琦接待，除了解虛擬實境（VR）、擴增實境（AR）、人工智慧（AI）、5G及區塊鏈（Blockchain）最新發展外，也將體驗HTC與法國羅浮宮合作的「蒙娜麗莎－越界視野」，與今年取得台灣衛生福利部食品藥物管理署（TFDA）認證的席科特手術導航軟體等虛擬實境內容。此外，韓國瑜與張善政將和HTC員工進行「青年國是論壇」，以「創新未來」為題討論。新北市長侯友宜日前才參訪宏達電新店總部，他稱讚宏達電是新北市的榮耀，希望能帶給新北市府推動智慧城市一些新觀念與啟發。宏達電近年營運較過去下滑，積極衝刺VR領域，成功改善毛利率，宏達電第3季營收新台幣24.5億元，營業毛利率從第2季20.3%上升至22.9%，增加2.6個百分點，是自2017年第4季以來，連續7個季度毛利率成長。", "title": "韓國瑜27日參訪HTC體驗VR 王雪紅接待"}
{"summarization": "循環經濟在台灣百年傳產、迪化街家族所創的合隆毛廠發酵，合隆毛廠是農委會推動CAS羽絨唯二廠商之一，第五代七年級生再打造可回收枕，讓枕心羽絨再運用產製並清楚標示占比。", "article": "循環經濟在台灣百年傳產、迪化街家族所創的合隆毛廠發酵，合隆毛廠是農委會推動CAS羽絨唯二廠商之一，第五代七年級生再打造可回收枕，讓枕心羽絨再運用產製並清楚標示占比。農委會6、7年前推動CAS羽絨，確保有CAS標章產品的羽絨來源品質，且絕非活體拔毛所得，2012年羽絨納入CAS驗證範疇，2013年首度誕生2家羽絨業者的6項產品通過驗證，合隆毛廠是其中之一。農委會說，此產業多有百年歷史。合隆毛廠第五代接班人、七年級生的合隆羽藏董事長陳彥誠今天告訴中央社記者說，合隆毛廠始於日治時代，當年即是落實資源回收的產業，供日本商社、戰備資源使用，迄今一直是經營國際市場。他進一步說，合隆毛廠在國際市場銷售原物料的營業額占其總營業額逾95%，外銷中、日、韓、歐及北美，繼參與農委會推動CAS羽絨，確保羽絨來源可安心；2016年再創立品牌合隆羽藏，只在台灣研製對消費者直售的枕、被，並導入當代市場新觀念營運。他舉例，依據台灣睡眠醫學學會統計，台灣每5人就有1人失眠，就此投入枕心設計研發，產出羽絨占比、支撐度多元的產品，讓使用者可依據身形、睡姿（平躺或側睡）、枕頭高度不同，試用後選擇有助睡眠品質的枕頭。其幕僚分享說，使用者平躺後，額頭跟下巴呈現水平線時，就是最佳支撐狀態；若下巴比較低，就會落枕，因為肩、頸獲得的支撐度不足。陳彥誠表示，已經研發出枕心羽絨可更新、枕頭布可協助清潔的新作法，更新換下的羽絨，並與台灣紡織產業綜合研究所合作推廣「可循環紡織品」，再利用產製，再製品也會標示再利用羽絨占比，此創新作法讓原本售出的枕頭可10年如新，再製品也減少耗用天然原物料，孕育綠色消費。百年傳產擴增品牌經營當下，陳彥誠說，導入研發、產品服務升級，已可見品牌的106年營業額成長3成、去年並倍增，今年也約有3成力道，預計目標可成長至合隆總營業額的1成占比。農委會說明，國產羽絨業者約2、3家，年產值新台幣5億、6億元，多做內銷，羽絨來自肉鴨、肉鵝電宰後回收製成，可確保非活體取得。另外，近年台灣業者每年進口國際羽絨加工處理後外銷供國際品牌使用，業界每年進口海外羽絨約44億元，加工後出口值64億元，利差約20億元。", "title": "百年傳產力推循環經濟  羽絨枕心也能回收再製"}
{"summarization": "台灣首度取得FIRST機器人競賽的區域賽舉辦資格，於明年3月登場，預計有來自世界各地逾600名選手參與。科技部次長許有進指出，盼透過競技切磋，擴大學生視野、接軌國際。", "article": "台灣首度取得FIRST機器人競賽的區域賽舉辦資格，於明年3月登場，預計有來自世界各地逾600名選手參與。科技部次長許有進指出，盼透過競技切磋，擴大學生視野、接軌國際。科技部今天舉行賽前記者會，許有進致詞表示，FRC世界機器人競賽是針對全球高中職學生所舉辦，且是目前最接近工業等級的高階機器人競賽，除了提供參賽隊伍專業技術的養成及啟發外，更重視團隊合作。台灣首屆FIRST機器人競賽（FRC）科學園區台中區域賽，由科技部中科管理局取得主辦權，並將在明年3月6日至8日於台中逢甲大學體育館舉行，將有超過600名來自美國、澳洲、新加坡以及台灣的選手發揮創意與實力競逐。中科管理局舉辦FRC大賽台中區域賽，是台灣首次取得主辦權，許有進指出，在台灣比賽可以使台灣的選手免於出國舟車勞頓，讓更多國內學生與各國團隊同場競技切磋，擴大學生國際視野、接軌國際。中科管理局局長許茂新表示，2019年國內各高中隊伍在世界各地區域賽成績斐然，比賽期間屢傳佳績。中科透過成功取得2020 FRC區域賽主辦權，表達中科管理局全力推動智慧機器人教育的決心，期能讓機器人自造種子在國內高中職校園萌芽深耕，培育未來智慧機器人產業人才。為辦理本次國際區域賽，中科展開一系列熱身活動，包含12月19日邀請卡內基美隆大學FRC指導團隊到中科自造基地，與高中職生經驗分享；2020年1月4日將與美國非營利性組織FIRST總部連線，同步獲知2020年競賽題目，接著將舉辦「Kick off解題營」匯聚全台各地參賽隊伍教練到中科智慧機器人自造基地，共同腦力激盪討論解題戰略，以協助台灣團隊獲得佳績。科技部長陳良基表示，透過中科推動園區智慧機器人自造基地的資源設備，提供全國高中與大專生實作，讓理論與實務結合，培育未來產業優秀人才。", "title": "接軌國際 FIRST機器人競賽明年首度在台舉行"}
{"summarization": "晉陞太空科技公司計劃在台東南田發射的探測火箭「飛鼠一號」，今天首度亮相，民眾近距離接觸感到好奇。業者表示，如果發射成功將創造混合火箭飛行高度的世界新紀錄。", "article": "晉陞太空科技公司計劃在台東南田發射的探測火箭「飛鼠一號」，今天首度亮相，民眾近距離接觸感到好奇。業者表示，如果發射成功將創造混合火箭飛行高度的世界新紀錄。晉陞太空科技公司在台東最南邊的南田部落附近建造火箭基地，並預計27日發射。不過，引起當地居民在安全及環保疑慮，業者決定暫緩發射。業者今天上午邀請民眾進入基地參觀，近距離接觸火箭。參觀的民眾說，過去只有在電視上看到的火箭，能近距離接觸及拍照，感到新鮮好奇。活動中，晉陞太空科技公司董事長陳彥升親自為村民詳細簡報，並參觀主控室操作及火箭實體。陳彥升說，南田地區是台灣最理想的火箭發射地點，火箭升空後沒有菲律賓及日本的飛航管制區，出去就是公海且介於綠島及蘭嶼之間，進入的衛星軌道很廣。有關民眾擔心的安全問題，陳彥升指出，火箭發射直線升空到100公尺高度後就偏東到太平洋上空，相當安全，且火箭有自動終止飛行系統，會主動判斷系統是否正常。他說，若發現不正常就會主動飛到海上降落，結束飛行，這也是「飛鼠一號」很重要的系統設計；終止飛行一定會落在海上，不會爆炸。針對環境污染問題，陳彥升表示，火箭採用的是混合燃料合成橡膠，非常乾淨；氧化劑是笑氣，分解後是氮氣及氧氣，也是很乾淨的氣體。陳彥升指出，這次將發射的混合火箭，如果燃料裝滿可飛到7、800公里高，但這次只測試200公里高度。目前混合火箭飛行高度的世界紀錄是120公里，如果這次能飛到200公里高就會創下世界新紀錄，會引起世界注意，讓中華民國的太空產業表現耀眼。陳彥升表示，目前這類運送衛星的火箭產業蓬勃發展，登記的衛星已有5萬顆，平均1顆衛星的壽命是5年，因此，未來的5至10年內最少有5萬顆衛星須更換，只要有1％至10％的市場，對台灣的太空產業就不得了。陳彥升指出，他希望火箭發射能從台灣出發，這產業一定要在台灣生根，所有尖端的科技在台灣生產、製造，工作機會也留給台灣，讓台灣產業轉型進入太空高端產業。", "title": "飛鼠一號火箭若發射成功 將創飛行高度新紀錄"}
{"summarization": "5G標金煞不住，今天已經突破新台幣700億元大關。雖然今天競標過程一度出現標金停滯不前的情況，讓外界以為第一階段競標將告一段落，不過隨後又有業者加碼，再度堆高標金價格。", "article": "5G標金煞不住，今天已經突破新台幣700億元大關。雖然今天競標過程一度出現標金停滯不前的情況，讓外界以為第一階段競標將告一段落，不過隨後又有業者加碼，再度堆高標金價格。5G第一波釋照今天進入第13天，根據今天下午4時，第130回合的開標結果，暫時總標金為703.43億元。最搶手的3.5GHz，暫時標金達689.01億元，每單位價格也拉升至25.63億元。至於28GHz在沉寂7天之後，再度有業者投標，暫時標金提升至14.42億元。值得觀察的是，今天競標第126回合到128回合間，3.5GHz的標金處於停滯狀態，未有電信業者投標，連續兩回合無人投標是競標至今首次發生。原本外界認為這是代表競標即將告一段落的訊號，不過在129回合隨即又有業者加碼投標，也宣告5G頻譜競標還要持續下去。市場人士觀察，這種情形透露出的訊息是，應該已經有業者想要結束競標，甚至大多數的業者決定採觀望態度，讓競標結束，避免標金再度堆疊；然而有業者並沒有標到理想的數量，因此即便堆高標金也要繼續加碼。市場人士認為，如果放緩是大多數電信業者的共識，那麼或許在明天就會有初步的結果；但也不排除有少數業者在「一個都不能少」的前提下，再度祭出銀彈攻勢，拉長戰線。", "title": "競標一度停滯 5G標金突破703億元"}
{"summarization": "台灣每年有超過700名聽損兒童需接受治療，多數孩子找不出聽損原因。台大醫院以次世代定序基因檢測，找出台灣較常發生突變的基因，有助及早確診、評估開刀預後及追蹤。", "article": "台灣每年有超過700名聽損兒童需接受治療，多數孩子找不出聽損原因。台大醫院以次世代定序基因檢測，找出台灣較常發生突變的基因，有助及早確診、評估開刀預後及追蹤。台灣新生兒先天性聽力損失的發生率約為千分之3至千分之4，每年有超過700名孩子需要進一步接受治療。在聽損兒童的耳中，他們聽到的聲音就像是一般人在水中聽人說話或蓋著棉被聽外界的聲音，模糊不清、不易辨認。如果能及早發現、治療，有助孩子的語言、認知和閱讀發展。台大醫院耳鼻喉部主治醫師吳振吉今天在記者會表示，在新式的聽損基因檢測工具出現前，先天性聽損兒童有70%找不出聽損原因，往往導致臨床決策及遺傳諮詢上的困難，也常使得一些聽損兒童錯過治療黃金期。聽損治療的黃金期，吳振吉說，新生兒應在1個月內做聽力篩檢，現行政策都有補助；如果疑似有問題，要在3個月內確診，之後在6個月內開始治療。輕、中度聽損病人可以用助聽器，放大外界的音量；對內耳耳蝸受損的重度和極重度聽損者，則需評估植入人工電子耳，藉由電極傳遞訊息，刺激聽神經來產生聽覺。吳振吉說，隨聽損基因檢測工具進步，目前透過次世代基因體分析平台可以從人體2萬多個基因中，抽絲剝繭找出跟聽損有關的數百個基因，可藉此推估聽損的後續發展、嚴重程度，以及釐清基因突變型別，評估電子耳手術預後。雖然裝設人工電子耳是重度、極重度聽損者的最後「武器」，但吳振吉說，並不是所有聽損者裝上人工電子耳都有好效果，且裝設電子耳價格高昂。可透過基因和影像檢測做術前評估，釐清聽損型別；如果沒有聽損沒有損及神經，電子耳手術的效果好。但若評估屬效果不好者，通常也都會選擇開刀，但後續須著重復健。台大醫院基因醫學部主治醫師陳沛隆也在記者會表示，國研院國網中心與台大醫院合作，提供為期3年百萬核心運算小時數的台灣AI雲計算資源，以及整合儲存及定序流程的整體服務方案，相當於提供1000名聽損者以上的計算資源，檢測的過程比傳統加速4至6倍。吳振吉表示，次世代基因定序成本較高，可掃描所有跟聽損有關基因，但並不是每一名新生兒都需要做。建議對象為確診聽損的孩童，可協助掌握病況並及早介入。跟聽損有關的基因約有200至300個，台大醫院統計也發現，約有30個聽損基因在台灣較為常見，檢測費用也相對便宜。吳振吉也提醒，新生兒在出生後都會做聽力篩檢，但仍有部分可能沒有篩檢出來或是遲發性聽損，家長若發現呼叫時孩子沒反應，或關門時、放鞭炮等突發聲響卻沒有反應，都要有警覺、及早檢查。此外，陳沛隆說，次世代基因體分析平台也不單單運用在聽損兒童，其他如遺傳性巴金森氏症、早發性失智症、粒線體疾病、藥物代謝基因，或家族性乳癌、家族性大腸直腸癌、癌症復發追蹤等都有相關應用。", "title": "聽損童電子耳開刀預後  台大醫院基因檢測解密"}
{"summarization": "彰化縣警局莊姓巡佐、王姓員警和雲林縣李姓偵查佐涉賭博弊案，宋姓組頭等人透過蔣姓台商送禮品賄賂，要求不追查賭博案，雲林地檢署今天依違反貪污罪和侵占罪將6人起訴。", "article": "彰化縣警局莊姓巡佐、王姓員警和雲林縣李姓偵查佐涉賭博弊案，宋姓組頭等人透過蔣姓台商送禮品賄賂，要求不追查賭博案，雲林地檢署今天依違反貪污罪和侵占罪將6人起訴。雲林地檢署主任檢察官江金星告訴中央社記者，莊姓巡佐、王姓員警和李姓偵查佐為警職人員，地檢署偵辦宣示打擊犯罪決心，督促公職人員遵守法律，以維護法治社會秩序。檢方指出，莊姓巡佐107年8月在雲林縣水林鄉破獲宋姓組頭、許姓夫妻經營的賭博站後，卻與王姓員警違背職務行為收受賄賂，並刻意不追查宋姓組頭、許姓夫妻親友所涉的賭博案件。檢方表示，宋姓組頭等人透過蔣姓台商牽線，交付水果禮盒、茶葉等（價值約4萬元）給莊姓巡佐和王姓員警行賄。許姓夫妻又得知李姓偵查佐與莊姓巡佐認識，因此陸續請李姓偵查佐協助交付10斤茶葉（價值1萬4000元）和現金6萬6000元給莊姓巡佐，莊姓巡佐僅收下茶葉，退回現金。期間李姓偵查佐將2萬元退回許姓夫妻後，還告知會將剩餘4萬6000元拿來購買禮品，再送給莊姓巡佐，許姓夫妻信以為真，沒想到李姓偵查佐卻中飽私囊，侵占4萬6000元。雲林地檢署今天偵查終結，認為莊姓巡佐、王姓員警和李姓偵查佐等6人違反貪污罪和侵占罪，提起公訴，而羈押中的莊姓巡佐、王姓員警和李姓偵查佐3人也隨案移審到雲林地方法院。", "title": "員警涉收組頭賄賂縱放簽賭 雲檢貪污罪起訴6人"}
{"summarization": "光復高中今天靠著高三隊長余維豪轟下生涯新高的31分，加上嚴防逼得對手全場發生29次失誤，終場70比57力克泰山高中，斬斷對手本季的8連勝，並讓泰山吞下本季首敗。", "article": "光復高中今天靠著高三隊長余維豪轟下生涯新高的31分，加上嚴防逼得對手全場發生29次失誤，終場70比57力克泰山高中，斬斷對手本季的8連勝，並讓泰山吞下本季首敗。108學年度高中籃球聯賽（HBL）男、女12強賽，今天在高雄巨蛋與高雄中學體育館兩地開打，本季未嘗敗績的泰山，只要今天擊敗光復，即可率先取得8強門票，可惜事與願違。光復教頭陳定杰坦言，複賽籤表出爐後，他看到與南山高中、松山、泰山同組，已做好要打外卡賽的最壞打算，沒想到球員表現爭氣，昨天先爬過松山，今天再攀泰山，他笑說：「非常爽，可惜只差南山還是跨不過去。」預賽打完負責抽籤的余維豪，坦言當時看到籤表嚇了一跳，「只覺得怎麼這麼衰，手氣真差。」不過他強調，當時雖知道下一階段的複賽會很難打，「但我不覺得我們一定輸。」今天余維豪再次扮演得分之鑰，除轟下最高的31分，他還在第3節結束前，命中三分壓哨拋投，他承認的確有些運氣成分，「當時我運球推進，速度很快，持球時我只會看地板，出手前瞄了一眼籃框位置就出手，沒想到球就進了」。連2天攻下全隊最高分，余維豪強調，是隊友防守給力才能拿下勝利，他並表示，雖然開心，但明天還有比賽，而從不被看好到接連征服2座「高山」，他也驕傲地表示：「我們展現了球隊堅強的一面。」", "title": "HBL余維豪狂轟31分 光復斬斷泰山8連勝"}
{"summarization": "玉山銀行今天宣布好消息，2020年1月1日起將全面調薪，全年平均調薪幅度超過8%，其中基層同仁更達10%以上。", "article": "玉山銀行今天宣布好消息，2020年1月1日起將全面調薪，全年平均調薪幅度超過8%，其中基層同仁更達10%以上。玉山銀行今天發布新聞稿指出，由於長期績效表現佳，為了感謝同仁的付出與努力，以及鼓勵員工持續深耕專業、學習成長，共創更好的綜合績效，自2020年1月1日起全面調薪，全年平均調薪幅度超過8%。在1月1日的第一波調薪中，玉山銀行主要聚焦基層同仁及中階主管的薪資結構，提高固定薪的金額，基層同仁每個月本薪提高新台幣3000元，中階主管提高主管加給，全體同仁平均提升4.6%，基層同仁平均提升6.4%。4月1日後，加計第1季經理人、中階主管及同仁的晉升及績效的第二波調薪後，玉山銀行全體同仁平均薪資將提升超過8%，基層同仁平均薪資將提升達10%以上。玉山銀行表示，人才是企業及國家競爭力的先行指標，也是關鍵指標，除了有形的薪資，玉山也將提供完整教育訓練、多元職涯發展、優質工作環境、良好員工福利，讓員工有寬廣的發展舞台。", "title": "玉山銀元旦起全面加薪 全年平均調幅逾8%"}
{"summarization": "中央大學名譽博士、中央研究院院士馮元楨日前以百歲高齡辭世，他是國際著名力學專家，被譽為「生物力學之父」，還曾獲美國總統頒贈國家科學獎章。", "article": "中央大學名譽博士、中央研究院院士馮元楨日前以百歲高齡辭世，他是國際著名力學專家，被譽為「生物力學之父」，還曾獲美國總統頒贈國家科學獎章。中央大學今天新聞稿指出，馮元楨於1941年畢業於中國中央大學航空系，1943年取得航空碩士學位後赴美留學，獲美國加州理工學院航空博士，隨後任教於美國加州理工學院航空系，成為國際著名力學專家。馮元楨是20世紀科學的開創性人物，除了是台灣中央研究院院士和中國科學院院士外，同時是美國國家工程院、醫學院及科學院的三科院士，更於2000年獲美國總統頒贈國家科學獎章。雖是航空領域出身，但馮元楨在生物工程的成就更為顯著，他於1966年在美國加州大學聖地牙哥分校首創生物工程系，並延攬知名學者錢煦任教。錢煦曾說，馮元楨將流體力學應用在生物醫學，以更精確、實際的方式來思考人類健康，並發表多篇具里程碑意義的論文，奠基當代生物工程學。從航空跨足到生物工程，其實背後來自馮元楨對家人的深度關懷，馮元楨在自傳中曾提及，因母親罹患青光眼，促使他想對生物醫學有更多認識的渴望。馮元楨治學態度嚴謹，誠樸創新的精神，深深影響國內外學術的發展，除了2002年曾獲頒中央大學名譽博士，中央大學更將2008年12月20日在鹿林天文台發現的編號210434小行星，以「馮元楨（Fungyuancheng）」命名，感念他對世人的卓越貢獻。", "title": "生物力學之父 中研院院士馮元楨辭世"}
{"summarization": "總統府秘書長陳菊今天陪民進黨新竹縣立法委員參選人周江杰、鄭朝方掃街拜票時說，新竹縣長期深藍，希望客家鄉親給年輕人機會，新竹也需要有能力的立委，在國會為地方努力。", "article": "總統府秘書長陳菊今天陪民進黨新竹縣立法委員參選人周江杰、鄭朝方掃街拜票時說，新竹縣長期深藍，希望客家鄉親給年輕人機會，新竹也需要有能力的立委，在國會為地方努力。陳菊上午先陪新竹縣第2選舉區（竹北市東區、竹東鎮、寶山鄉、北埔鄉、峨眉鄉與五峰鄉）立委參選人鄭朝方到竹東中央市場拜票，鄭朝方表示，他打出政治「新方向」理念，希望突破傳統政治。日前辦音樂會、親子活動等，為地方帶入音樂饗宴，讓家長假日時帶孩子參加活動，增進互動。他說，選戰倒數，持續衝刺，希望進國會為民服務，他也會與陳菊共同守護台灣自由民主、為台灣努力，全力為新竹縣民爭取更好生活。陳菊表示，鄭朝方沒黨政資源，腳踏實地做事、耕耘地方，相當優秀，相信未來鄭朝方前進立法院，將為地方爭取建設、福利，全力以赴拚發展。陳菊下午陪新竹縣第1選區（竹北市西區、湖口鄉、新豐鄉及新埔鎮）立委參選人周江杰車隊掃街，隨後參拜竹北保安宮。周江杰說，選戰過程持續關注環境、社區發展議題，也騎腳踏車走訪新竹，力求選民支持。陳菊表示，今年選戰除守衛台灣抵禦中國滲透，也是決定民主進步黨能否延續過去4年執政改革，希望選民為台灣、新竹發展更好，踴躍投票，支持對的參選人。", "title": "陳菊拉抬周江杰鄭朝方  盼客家鄉親給年輕人機會"}
{"summarization": "中華電信鼓勵創新，舉辦2019年IoT大平台創意應用大賽，中華電表示，今年有關物聯網IoT營收已超過新台幣80億元，明年希望達到10%至20%的成長幅度。", "article": "中華電信鼓勵創新，舉辦2019年IoT大平台創意應用大賽，中華電表示，今年有關物聯網IoT營收已超過新台幣80億元，明年希望達到10%至20%的成長幅度。「2019 IoT大平台創意應用大賽」頒獎典禮今天登場，為因應數位匯流與文創風潮，中華電信以數位生活為題，自今年初即展開數位創新系列賽，本屆賽事除「IoT應用組」外，更因應行動物聯網蓬勃發展，首度新增「M-IoT創新組」，且為鼓勵創新人才更祭出總獎金至180萬元。中華電表示，本屆賽事共吸引151組隊伍參賽，經過激烈的評選過程，其中「IoT應用組」冠軍由國立台灣科技大學團隊所開發的Pay-Per-Liter獲得，此作品以建置飲水機觀測平台，即時監控飲水設備運作及用電狀況，使飲水設備保持最佳狀態、降低維修成本。「M-IoT創新組」冠軍則為阿法碼科技開發的「蜂鳥生活圈」，以不需更動機台原本的控制電路及程式，就能將各式投幣式機台由現金交易升級為行動支付物聯網，能輕鬆付款，也能透過手機遠端管理營收。中華電信今天表示，目前旗下開發的物聯網平台連網已有6000個用戶數、60萬個裝置，領域包含智慧交通、智慧觀光、智慧農業、智慧安保和環境綠能、智慧建築、智慧家庭等。中華電並指出，今年有關物聯網IoT的營收已超過新台幣80億元，去年是68億元，明年希望達到10%到20%的成長幅度，而客戶數和裝置數成長會超過預期，將遠高於20%的水準，若以國內自主品牌來看，中華電市占為第一，中華電物聯網平台也和微軟、Google等國際平台合作。", "title": "中華電物聯網年營收逾80億 明年成長拚2成"}
{"summarization": "歲末年終將屆，回顧2019年創下的10大紀錄，其中包括最熱月分，最快馬拉松成績、還有最誇張拍賣價格與最貴車位等，以下是法新社整理的2019年10大新紀錄：", "article": "歲末年終將屆，回顧2019年創下的10大紀錄，其中包括最熱月分，最快馬拉松成績、還有最誇張拍賣價格與最貴車位等，以下是法新社整理的2019年10大新紀錄：● 創紀錄高溫美國國家海洋暨大氣總署（NOAA）宣布，2019年7月平均氣溫達攝氏16.75度，為地球歷來最炎熱的一個月。7月侵襲歐洲的熱浪刷新多項紀錄：巴黎氣溫達攝氏42.6度、德國41.5度、英國38.7度。到了12月，換澳洲創下歷來最炎熱一天的紀錄，12月19日澳洲全國平均最高溫度達41.9度，同時令人難受的熱浪持續加劇野火。● 臉書罰金臉書（Facebook）7月遭祭出50億美元（新台幣1554億元）罰金，這是業者因違反消費者隱私的歷來最重罰金。美國聯邦貿易委員會（Federal Trade Commission）宣布罰金時說，這也是美國政府針對違規祭出的歷來最高罰金之一。● 誇張銷售紀錄中國消費者在「雙11」購物節創下新紀錄，24小時內在阿里巴巴平台的成交額達383億美元（約新台幣1兆1527億元）。阿里巴巴說，業績比去年的紀錄多出26%。● 藝術品拍賣新高紀錄在英國為了脫歐激烈交鋒時，英國知名塗鴨大師班克西（Banksy）將國會議員描繪成猩猩的畫作「下放國會」（Devolved Parliament），10月在拍賣會以1110萬歐元（約新台幣3.7億元）落槌，創下班克西個人最高成交紀錄。美國普普藝術家昆士（Jeff Koons）的不鏽鋼「兔子」（Rabbit）雕塑作品，5月以9110萬美元（約新台幣28億6000萬元）落槌，是在世藝術家作品創下的新高拍賣紀錄。● 不到兩個小時肯亞長跑名將基普柯吉（Eliud Kipchoge）10月在維也納一場非正式比賽跑出1小時59分40.2秒，成為第一個在兩小時內跑完馬拉松的選手。● 最多獎牌美國體操小天后拜爾斯（Simone Biles）10月橫掃5面金牌，在世界體操錦標賽得到的獎牌總數來到創紀錄的25面，超越白俄羅斯男子體操名將謝波（Vitaly Scherbo）1990年代創下的23面紀錄。● 半年多征服14座高峰尼泊爾登山家普爾加（Nirmal Purja）4月到10月在短短6個月又6天內，征服全球14座8000公尺以上高峰，刷新最快完登紀錄。先前的紀錄保持人花了將近8年，才征服這14座高峰。● 最長航班澳洲航空公司（Qantas Airways Ltd.）10月飛完最長的直飛航班，花了19小時又16分鐘測試從紐約直飛雪梨的長途航班。當時那架波音（Boeing）787-9型客機上僅有49人，目的是將重量減至最輕，讓飛機有足夠燃料可飛行逾1萬6000公里而不需中途加油。● 最袖珍嬰兒塞比亞（Saybie）出生時大約只有一顆大蘋果重，加州一家醫院宣布她是歷來存活下來的最袖珍嬰兒。住在加護病房數個月後，這家聖地牙哥醫院在塞比亞出院時宣布，她2018年12月早產時，體重只有245公克。● 百萬美元停車位香港中環中心大樓10月以760萬港幣（約新台幣2937萬元）高價售出一個停車位，價格大約是倫敦頂級黃金地段切爾西（Chelsea）一房公寓的售價。", "title": "最熱最快最貴等10大之最 2019年新紀錄回顧"}
{"summarization": "旅美投手陳偉殷今天出席2019年第22屆諸羅山盃國際軟式少年棒球邀請賽閉幕典禮，他致詞勉勵球員，雖然輸給日本，但不要氣餒，還有很多機會可以贏，希望繼續努力加油。", "article": "旅美投手陳偉殷今天出席2019年第22屆諸羅山盃國際軟式少年棒球邀請賽閉幕典禮，他致詞勉勵球員，雖然輸給日本，但不要氣餒，還有很多機會可以贏，希望繼續努力加油。嘉義市政府下午4時在嘉義市立棒球場辦理2019年第22屆諸羅山盃少年棒球邀請賽閉幕典禮，陳偉殷擔任神秘嘉賓到場鼓勵小球員，並與嘉義市長黃敏惠共同頒獎，這次諸羅山盃高年級組及低年級組都由日本球隊奪得冠軍。陳偉殷剛開始致詞以日語說「雖然台灣輸了日本，非常悔恨，但是恭喜你們」，隨後他也勉勵大家不要氣餒，還有很多機會可以贏日本，希望台灣小球員繼續努力加油。陳偉殷指出，這次參加諸羅山盃少棒賽球隊很多，且難得有台灣球隊打入冠軍戰，因此特地到場觀看小朋友打球，非常開心。陳偉殷日前被馬林魚隊釋出，目前處於沒有球隊狀況，對於自己未來方向，他說，就是一步一步向前走，現在還沒有考慮未來是擔任先發或中繼等問題。2019年第22屆諸羅山盃國際軟式少年棒球邀請賽將於20日至26日在嘉義市舉行，這次有241支球隊參賽，打破紀錄，包括226支台灣球隊、15支國外球隊，其中國外球隊有11支日本隊伍、3支香港隊伍及1支韓國隊伍。", "title": "諸羅山盃少棒閉幕 陳偉殷驚喜現身勉球員別氣餒"}
{"summarization": "鴻海集團創辦人郭台銘今天表示，立法委員參選人應端出牛肉政見，希望在家鄉呈現有如美國矽谷的「土三科技園區」，讓邊陲地區變首都經濟區的北台灣經濟廊帶核心。", "article": "鴻海集團創辦人郭台銘今天表示，立法委員參選人應端出牛肉政見，希望在家鄉呈現有如美國矽谷的「土三科技園區」，讓邊陲地區變首都經濟區的北台灣經濟廊帶核心。郭台銘參加「郭家軍」子弟兵新北市第10選舉區（土城區、三峽區）立法委員參選人李縉穎的政見發表時說，總統候選人2場政見會，看不到國家未來願景，台灣已要被邊緣化了。他說，立委在國會問政與改革，把關立法品質，也應有建設家鄉能力，國家格局結合新北市長政見，不只是跑攤婚喪喜慶，如「土三科技園區」，年輕人有高薪、有能力購屋，才能住者有其屋，可放心生小孩。李縉穎表示，他不炒地皮或房產，提出土城、三峽區域發展願景及國家高度的系列區域政見，尤其交通動線牽涉區域定位發展，希望善用閒置空間，活化土地。他說，土城與三峽位於北台灣科學園區廊帶核心，希望以科技專業造福家鄉、實際「翻轉土三」，達到「人口加成、薪資加乘、幸福家成」願景。", "title": "郭台銘：土三科技園區  翻轉北台灣經濟廊帶核心"}
{"summarization": "有民眾在臉書社團爆料，台灣虎航耶誕節從日本返台的航班起飛後遭遇亂流，導致部分旅客及客艙組員受傷。虎航今天表示，已安排旅客及客艙組員就醫檢查，並通報相關單位。", "article": "有民眾在臉書社團爆料，台灣虎航耶誕節從日本返台的航班起飛後遭遇亂流，導致部分旅客及客艙組員受傷。虎航今天表示，已安排旅客及客艙組員就醫檢查，並通報相關單位。有民眾在臉書粉絲專頁「背包機酒的世界周報」發文表示，在耶誕節搭乘台灣虎航IT-237航班返台時，遇到持續約6到7分鐘的重度亂流，不但旅客們飽受驚嚇，還有客艙組員飛到天花板後下摔受傷。台灣虎航下午發布聲明表示，昨天從日本函館機場返台的IT-237航班，原本預定中午12時20分起飛，但在後推滑行後，因發動機訊號異常滑回進行檢修後測試正常，直到下午2時16分才起飛。虎航表示，航機在巡航至日本九州上空時，安全帶燈亮後隨即遭遇強烈晴空亂流，由於事出突然，部分旅客及客艙組員來不及就坐並繫上安全帶而受傷。等到氣流穩定後，客艙組員逐一巡視確認乘客情況，一名乘客背部不適，客艙組員立即廣播尋求機上醫護背景人員協助處理，並協助安排落地後就醫事宜。虎航表示，航班在下午5時27分落地，艙門打開後由員工登機慰問，並安排輪椅陪同身體不適乘客及2名客艙組員就醫檢查，旅客也在就醫後自行返家休養。虎航表示，除了依規定通報相關單位，後續事件調查及相關消息發布，將配合民用航空法及運輸事故調查法等相關規範，統一由權責單位發布。", "title": "虎航耶誕返台航班遇亂流  客艙組員及乘客送醫"}
{"summarization": "教育部體育署今天公布108年運動現況調查，參與運動人口比例連續12年維持8成以上，體育署長高俊雄同樣身體力行，不但每天爬11層樓到辦公室，每週也花半天時間跑山路。", "article": "教育部體育署今天公布108年運動現況調查，參與運動人口比例連續12年維持8成以上，體育署長高俊雄同樣身體力行，不但每天爬11層樓到辦公室，每週也花半天時間跑山路。為推廣運動，體育署今年與縣市合辦超過2300項次活動，結合觀光、地方文化辦理具延續性大型體育活動，例如台北馬拉松、新北市萬金石馬拉松、日月潭國際萬人泳渡嘉年華活動等，而體育署還主動出擊，派出「運動i台灣」i運動大使團，巡迴各通路。體育署今天在例行記者會公布108年運動現況調查成果，其中參與運動人口比例83.6%，自民國97年以來，連續12年維持8成以上的高運動參與比例。值得注意的是，調查指出，規律運動人口比例高達33.6%，且女性運動風氣成熟，銀髮族運動人口遠高於全民整體平均。高俊雄同樣也保有運動習慣，他透露，每天會爬11層樓到辦公室，每趟約3分鐘，一天若有5趟，合計約15分鐘。家住在新北市烏來的高俊雄，每週同樣也會花半天時間，配戴心率監測器到山區「跑山路」，他也分享自身經驗談，上坡跑步可藉機訓練肌力，但下坡不宜跑步，應讓肌肉休息、恢復，他提到，很多人都瞭解運動前需先暖身，但卻疏忽「恢復」的重要性。", "title": "響應運動爬樓梯上班 體育署長高俊雄每週跑山路"}
{"summarization": "今天是中共已故領導人毛澤東126歲冥誕，中國各地除仍有左派民眾依例紀念，官方近來對毛澤東的宣傳，不但明顯較往年的「毛誕日」增加，更刻意強調中共總書記習近平學習、記得毛澤東。", "article": "今天是中共已故領導人毛澤東126歲冥誕，中國各地除仍有左派民眾依例紀念，官方近來對毛澤東的宣傳，不但明顯較往年的「毛誕日」增加，更刻意強調中共總書記習近平學習、記得毛澤東。香港01報導直指，在中國如今面臨官方所說的「百年未有之大變局」背景下，毛澤東熱似有回潮之勢。雖然中共官方並未舉辦紀念活動，但中共的輿論機器，似乎較往年更樂意宣傳毛澤東。報導指出，中共官方較往年熱捧毛澤東，被認為「脫離不了當下的環境」，特別是中國遭遇美國的全方位打壓時，無論是中美貿易戰、科技戰、輿論戰、軍事較量，「毛澤東的影子始終存在」。根據報導，像是人民日報、央視，今天仍依例刊登及播出毛澤東的詩詞和昔日講話。而像是共青團及紫光閣雜誌，也比照近年來的作法，透過微博播出毛澤東生平的視頻。引人注意的是，一些中共基層部隊諸如解放軍陸軍第74集團軍、解放軍95829部隊（空降兵軍）、火箭軍，以及「軍媒軍報記者」、「中國軍視網」等共軍直屬媒體微博帳號，今年的「毛誕日」可說是高調宣傳毛澤東，為以往所少見。而一向被視為習近平文宣隊的「學習小組」、「學習軍團」等帳號，更分別發表諸如「他（毛澤東）的誕辰，習近平一直記得」和「習近平怎樣學習毛澤東」，更受到不少關注和大量轉載。像是「他」文中便提到，習近平今年10月1日前參觀北京雙清別墅，便引用毛澤東「宜將剩勇追窮寇，不可沽名學霸王」的詩句；6月間在中共政治局集體學習時，習近平也引用毛語錄中「我們不但善於破壞一個舊世界，我們還將善於建設一個新世界」的話。至於「他」文也指出，習近平曾在不同場合中，要求中共黨政官員學習毛澤東的「政治智慧」、「理政方略」、「高瞻遠矚」。", "title": "毛澤東冥誕 中共官方對毛的宣傳隱然升溫"}
{"summarization": "親民黨副總統候選人余湘與名列不分區立委提名第1的滕西華，今訪視屏東基督教勝利之家、跨世代共融共學的「聚樂部」，對聚樂部老中青共學課程，認為可以推廣至其他縣市。", "article": "親民黨副總統候選人余湘與名列不分區立委提名第1的滕西華，今訪視屏東基督教勝利之家、跨世代共融共學的「聚樂部」，對聚樂部老中青共學課程，認為可以推廣至其他縣市。余湘與滕西華到勝利之家，由屏東基督教醫院院長余廣亮、屏基董事周文珍、勝利之家院長劉侃引導參觀勝利之家早療中心，及參觀洗衣庇護工場對身心障礙工作者的照顧。余湘和滕西華也到水中運動場，參觀由指導員引導親子、婦女、熟齡長輩透過水中運動維持身體機能；並參觀「聚樂部」的老中青學習課程。余湘表示，在親民黨的政見中有「青銀共居」的主張，讓年輕人和長輩共同生活、互相學習，讓老人家覺得自己對社會還有貢獻，保有尊嚴；這和「聚樂部」的設計理念相同。滕西華也認為，「聚樂部」的社區設計，讓各年齡層、鄰里互助，值得推廣。", "title": "余湘訪視屏東勝利之家 認青銀共學值得推廣"}
{"summarization": "市場研究機構TrendForce表示，隨著8K等高解析度與高動態對比顯示需求爆發，預估2019年到2023年小間距LED顯示器產值年複合成長率將達27%，超小間距產品年複合成長率將達58%。", "article": "市場研究機構TrendForce表示，隨著8K等高解析度與高動態對比顯示需求爆發，預估2019年到2023年小間距LED顯示器產值年複合成長率將達27%，超小間距產品年複合成長率將達58%。TrendForce今天發布研究報告指出，2019年全球小間距LED顯示器（像素點間距小於等於2.5公釐）市場規模約26億美元，較2018年成長31%，帶動廠商營收顯著成長。從2019年全球小間距LED顯示器廠商營收排名來看，前6名皆為中國廠商，前7家廠商市占合計約66%。TrendForce表示，未來隨著8K需求增加、技術改進以及成本下降，LED顯示器的應用場景將逐漸從專用走向商用，例如電影院、企業會議、家庭劇院市場等，甚至不排除往更高階的消費性市場移動，將帶動小間距LED顯示器的市場規模倍數成長。TrendForce分析，現階段全球LED小間距顯示器市場營收比重最高為間距介於P1.2至P1.6的產品，隨著東京奧運及8K解析度時代來臨，將帶動產品往更小的點間距邁進。TrendForce預估，未來幾年P1.2至P1.6以及超小間距（像素點間距小於等於1.1公釐）的產品將最具成長動能，除了傳統LED小間距顯示器廠商，也新加入不少液晶面板廠商、電視品牌與投影機廠商等，甚至連上游的零組件供應商也紛紛跨入LED顯示器市場。以台灣為例，LED晶片大廠晶電結盟中國大陸LED顯示器龍頭廠商利亞德，希望透過先進的打件技術來降低Mini LED（次毫米發光二極體）及Micro LED（微發光二極體）顯示器的製造成本。驅動IC廠商聚積也透過與工研院的技術合作，開發出超小間距Micro LED顯示模組。TrendForce表示，各家廠商都希望透過新的技術方案打造超小間距及更低成本的LED顯示器，因此未來產業競爭將轉趨激烈。", "title": "研調：8K需求增 超小間距LED顯示器成長動能強"}
{"summarization": "行政院政務委員唐鳳今天表示，台灣重視人民言論、集會、結社自由，不因推動網路治理限縮公民自由空間，台灣、紐西蘭是亞太地區網路言論最自由國家。", "article": "行政院政務委員唐鳳今天表示，台灣重視人民言論、集會、結社自由，不因推動網路治理限縮公民自由空間，台灣、紐西蘭是亞太地區網路言論最自由國家。唐鳳在「2019年台灣網路報告」記者會指出，網路發展之初，建立在創新，無需得到任何所在國家的同意，只需雙方將軟體換成協議。雖然網路發達後衍生很多問題，讓各國政府不得不介入管理，但台灣在不擴大行政權的情況下，一樣可以對新興網路做好管理，主要就是透過自律、他律完成，並未走到完全採用行政權一途。他認為，5G行動通訊時代來臨，將有助於縮短網際間人與人的距離，加速社會互信。中央研究院社會學研究所副所長吳齊殷解釋，透過5G低延遲、大頻寬，以及大量行動裝置與互聯網連結，將有很多的應用。網路結構片斷化，造成同溫層對其他不同訴求的同溫層產生敵意，透過網路結構重建，將有助於同溫層緩解，讓相異的同溫層產生連結。對於臉書唐鳳直言，這不僅是台灣面對的問題，其他各國也有同樣的問題，但只能透過資安法、網路治理等方式來改善，這個結構性的問題，政府已經著手在做了。唐鳳說，網路使用個資宜最小化，不該問的個資不問，落實個資法，用完了個資就刪除，縱使遇到資安危機，也不易成為被攻擊對象。東森購物網暨香港草莓網執行長楊俊元指出，因職務關係，公司資訊部門對自己的網路授權範圍特別大，但他卻主動要求關閉多數權限，因為根本用不到這麼大範圍的網路工作需求，多開權限只會多成為網路攻擊的目標。楊俊元說，除了自己的網路權限大幅縮減，連公司其他主管網路權限也關閉不少，只要3個月沒用到就關閉，後來也沒聽到有人抱怨，因為根本用不到。財團法人台灣網路資訊中心今天公布「2019年台灣網路報告」，同步執行市話與手機電訪，推估全台灣12歲以上上網人數達1898萬人，而上網人數經推估已高達2020萬人，整體上網率達85.6%；家戶上網部分，家庭可上網有793萬戶，家戶上網比例達90.1%；主要上網方式為寬頻上網，比例高達89.3%。調查顯示12歲以上個人曾經上網率今年達89.6%，為歷年最高，推估全台灣上網人數也是首次突破兩千萬人，上網率增加較多的年齡層為55歲以上族群，共增加兩成。", "title": "唐鳳：台灣躍亞太網路言論最自由國家"}
{"summarization": "前太平洋電線電纜公司董事長孫道存因掏空案入監，將於明年1月期滿出獄，但他另涉侵占罪遭起訴，台北地院今天提訊孫道存調查有無羈押必要，孫盼交保。北院將於年底前裁定。", "article": "前太平洋電線電纜公司董事長孫道存因掏空案入監，將於明年1月期滿出獄，但他另涉侵占罪遭起訴，台北地院今天提訊孫道存調查有無羈押必要，孫盼交保。北院將於年底前裁定。孫道存被控自民國83年起，夥同當時的公司財務長胡洪九隱瞞董事會且違反政府禁令，利用海外子公司違法投資中國大陸，掏空太平洋電線電纜公司近新台幣200億元。最高法院於106年駁回上訴，孫道存判刑3年定讞，於106年9月29日發監，目前在八德外役監獄服刑，將於明年1月服刑期滿出獄。孫道存服刑期間，北檢另查出他涉嫌自101年至107年間，挪用太電成立的太平洋網球發展基金會、孫法民文教基金會款項，支應訴訟費等私人開銷，金額累積超過一億元，今年9月間依侵占罪嫌起訴。台北地方法院今天提訊孫道存，調查他出獄後有無羈押必要。孫道存坦承侵占款項，對本案很懊悔，自己對不起父親，希望法官能給他改過自新的機會。但他挪用的金額沒有檢方起訴書寫的那麼多。孫道存強調，自己絕不會逃亡，太電案13年來他都準時出庭，從未請假，出獄後也沒計畫出國。他在八德外役監期間回家19次，都有按時回監，並無違規紀錄。孫道存希望法官讓他交保，保釋金額不超過500萬元。公訴檢察官則表示，如果法官同意讓孫道存交保，金額至少要500萬元才恰當。", "title": "服刑將滿又涉他案  孫道存爭取交保"}
{"summarization": "總統蒲亭表示俄國有一艘「鋪管船」，可以用來完成通往德國的北溪天然氣2號管線（Nord Stream 2）鋪設工程。", "article": "總統蒲亭表示俄國有一艘「鋪管船」，可以用來完成通往德國的北溪天然氣2號管線（Nord Stream 2）鋪設工程。俄國蒲亭（Vladimir Putin）昨天晚間向一幫俄國工商大老提到這艘鋪管船。報導指出，蒲亭表示，由於受到美方制裁，這項工程將「延宕」數月後方能竣工。美國總統川普上週對俄國設計的北溪天然氣2號管線祭出制裁，該管線繞過烏克蘭，經由波羅的海輸送，增加對德國的天然氣供給。德國是俄國能源最大出口市場。利用Pioneering Spirit號及Solitaire號兩艘船進行管線鋪設的瑞士-荷蘭公司Allseas已經暫停工程作業，避免遭受美國制裁。俄羅斯能源巨擘俄羅斯天然氣工業公司（Gazprom）2016年買下名為Academic Cherskiy號的特殊鋪管船，以備北溪天然氣2號管線的歐洲承造廠商一旦停工時，可派上用場。俄羅斯天然氣工業公司消息人士透露，Cherskiy號的平均鋪管速度比Pioneering Spirit號慢，不過並未透露具體估算數據。據金融資訊供應商路孚特（Refinitiv）旗下Eikon平台的資料，Cherskiy號目前停靠俄國太平洋岸港口納柯卡（Nakhodka）。華府宣布對興建北溪天然氣2號管線的廠商祭出制裁前，俄國官員曾表示，這條輸送管將於明年年中前後竣工並開始運轉。", "title": "北溪天然氣2號管線遭美制裁 蒲亭說有備案"}
{"summarization": "中國自製航母「山東艦」今天通過台灣海峽，國防部全程監控。對於中國在總統選舉前的這項動作，熟悉國安事務人士研判，北京介入台灣選舉的態勢越來越明顯。", "article": "中國自製航母「山東艦」今天通過台灣海峽，國防部全程監控。對於中國在總統選舉前的這項動作，熟悉國安事務人士研判，北京介入台灣選舉的態勢越來越明顯。中國第一艘自製航空母艦17日下午在海南三亞軍港正式服役，並命名「山東艦」，國防部下午發布新聞稿表示，山東艦伴隨護衛艦，今天由南向北航經台灣海峽北駛，國軍運用聯合情監偵系統，已全程掌握。熟悉國安人士指出，中國選在總統大選前2週，讓最新的航空母艦「山東艦」穿越台海，周圍應有多艘作戰艦伴護，艦上並載有多架處於戰備狀態的殲15戰機。這是以「準航母戰鬥群」的姿態展示武力，高調提醒國際社會不要輕忽台灣選舉過程中，中國的態度及角色。這名人士也研判，北京此時「大秀軍事肌肉」，也是對台灣選民的一種威嚇。他表示，除了外部的軍事施壓，近日北京大動作反對「反滲透法」，對台灣展開「內外加壓」，是干擾台灣選舉，同時避免未來中國對台統戰滲透空間遭到大幅壓縮。立法院外交及國防委員會召委、民進黨立委王定宇告訴中央社記者，共軍的調動一定有其政治目的，山東艦通過台海，是要形成區域的不安全感，干擾台灣民心，目的很明顯。王定宇說，中國國家主席習近平近來對港台一再施力，中國也想藉由山東艦來塑造緊張氣氛，但是目前山東艦還沒有形成戰力，台灣的安全還是沒有問題。", "title": "選前山東艦經台海 國安人士：中國秀肌肉威嚇台灣"}
{"summarization": "屏東縣擁有寬闊視野與低光害的天文觀測優良條件，相當適合推展天文教育教學，屏東縣政府在科學教育資源中心設「獵戶座天文台」，今天啟用典禮馬上讓大家追看日偏食。", "article": "屏東縣擁有寬闊視野與低光害的天文觀測優良條件，相當適合推展天文教育教學，屏東縣政府在科學教育資源中心設「獵戶座天文台」，今天啟用典禮馬上讓大家追看日偏食。今天台灣可以看到日偏食，屏東最多可見到近40%的太陽表面黯然無光，建國國小的小朋友在新啟用「獵戶座天文台」，看到日偏蝕，驚呼「哇，太陽為什麼這麼漂亮，還缺一個角」，到場參加啟用典禮的縣長潘孟安也追看日偏食。潘孟安表示，設立獵戶座天文台將為屏東的天文科學教育邁進一大步，歡迎不論學子及民眾一同前來運用「獵戶座天文台」觀賞「巨星」們的風采。他說，設立的獵戶座天文台是目前全國高中以下校園最大圓頂及望遠鏡的天文台，不僅能夠遠端遙控操作和即時拍攝，更能提供其他縣市甚至其他國家天文愛好者進行遠距觀測，使不同時區的天文台透過結盟互惠方式分享星象風貌，讓民眾可在此一睹全球星象的風采。潘孟安指出，為整合屏東縣的科學教育資源，縣府特別結合縣內17所學校成立天文聯盟，並在建國國小設立科學教育資源中心，藉由培育種子老師及自編教材教具等方式，讓學生在天文教育方面不落人後，平時透過舉辦寒暑假天文營及觀星活動等，讓學生不再當「低頭族」，一同仰望星空成為「抬頭族」。建國國小校長施世治表示，獵戶座天文台由波蘭製5.5公尺圓頂、義大利製高精度赤道儀與德國製18吋望遠鏡等專業技術打造，有「星座之王」之稱，將在白天時段進行太陽、金星等天體觀測教學活動，每週2個晚上及週6上午提供天文愛好者天文觀測，1個晚上提供預約申請遠端觀測，讓民眾提升天文觀測素養。今天的啟用典禮，現場與馬來西亞巴生興華中學視訊連線，馬來西亞今天日環食，雙方將日環食和日偏食的現況利用視訊交流。", "title": "屏東獵戶座天文台啟用  追看日偏食"}
{"summarization": "國發會主委陳美伶今天宣布，台灣已孵出睿能公司（Gogoro）與沛星互動科技（Appier）2隻獨角獸企業。Appier的人工智慧（AI）技術獲全球投資者青睞，已募資超過1.62億美元（約新台幣48.7億元）。", "article": "國發會主委陳美伶今天宣布，台灣已孵出睿能公司（Gogoro）與沛星互動科技（Appier）2隻獨角獸企業。Appier的人工智慧（AI）技術獲全球投資者青睞，已募資超過1.62億美元（約新台幣48.7億元）。獨角獸定義為成立10年內、市場估值10億美元的新創企業。Appier於2012年由一群電腦科學家和資訊工程師共同創立，目前在12個國家設有14個營業據點，員工人數超過400名，藉由開發各種人工智慧應用平台提供商業行銷解決方案，並獲「財富」雜誌評選為Top 50人工智慧公司。Appier自2017年獲得C輪融資以來，在覆蓋範圍、業務規模和產品組合方面均大幅成長。2018年至今，Appier收購印度QGraph和日本Emotion Intelligence兩家新創公司，將相關技術策略性整合進Appier的核心產品中，讓數位行銷人員得以解決從顧客獲取到顧客維繫、完成交易和後續預測會遇到的問題。今年11月，Appier宣布獲得多家投資者共同挹注8000萬美元的D輪融資，投資者大有來頭，包括閎鼎資本、厚安創新基金、淡馬錫控股旗下蘭亭投資國際、Insignia Venture Partners、集富亞洲及宏誠創業投資。Appier最新募集的資金將用於推動全球市場的擴張、吸引國際人才、於數位行銷以外的領域推動AI創新應用，持續強化和擴展Appier產品組合。Appier執行長暨共同創辦人游直翰先前表示，Appier致力發展人工智慧，幫助客戶成為以尖端技術為核心的數據驅動型組織。最新一輪募資加入的新股東將以他們的成長經驗，幫助Appier更快改變企業採納和利用AI的方式。", "title": "沛星互動AI技術吸睛 全球注資逾1.62億美元"}
{"summarization": "逐筆交易制度將於2020年3月上路，金管會今天表示，為避免投資人口頭下單的爭議，新增委託價格包括限價或市價，及委託有效期別包括當日有效、立即成交否則取消、立即全部成交否則取消。", "article": "逐筆交易制度將於2020年3月上路，金管會今天表示，為避免投資人口頭下單的爭議，新增委託價格包括限價或市價，及委託有效期別包括當日有效、立即成交否則取消、立即全部成交否則取消。逐筆交易新制將於2020年3月23日上路，為避免投資人口頭下單的爭議，金融監督管理委員會證期局今天表示，新增委託書應記載的委託價格為限價或市價，及委託有效期別包括當日有效、立即成交否則取消、立即全部成交否則取消共6種。另外，為避免使投資人誤認為證券商可逕行輸入有效期別為當天有效委託，因此一併刪除「未填寫有效期限者視為當日有效」的規定。證期局指出，為因應電子化下單趨勢，新增以電子式交易委託買賣的相關書面紀錄，也應記載委託價格為限價或市價，及委託有效期別包括當日有效、立即成交否則取消、立即全部成交否則取消；另配合電子式交易實務，修正相關交易型態。證期局表示，上述配合逐筆交易制度修正的相關條文，都會在2020年3月23日實施，其餘則自發布日實施。金管會表示，自3月25日至12月中旬，逐筆交易擬真平台已達到397萬使用人次，此次修正草案將於隔天起預告30天，可在逐筆交易上路前發布；草案總說明及修正條文對照表除刊登行政院公報外，也將刊登於金管會網站。", "title": "逐筆交易2020年3月上路 增委託書6規定避爭議"}
{"summarization": "全國體育班民國109年底前未依法聘任專任運動教練，恐將停辦，目前仍有2成5體育班未聘足，教育部體育署今天呼籲，各縣市政府應儘速聘任專任教練，前4年將提供8成獎勵金。", "article": "全國體育班民國109年底前未依法聘任專任運動教練，恐將停辦，目前仍有2成5體育班未聘足，教育部體育署今天呼籲，各縣市政府應儘速聘任專任教練，前4年將提供8成獎勵金。教育部體育署推動優秀運動選手輔導方案，包括輔導媒合擔任專任運動教練、推動企業聘用運動指導員、推動輔導民間團體聘用績優運動選手、扶植培育運動產業人才、提供信用保證及利息補貼、優先列入運動彩券經銷商資格等，並於今天公布執行成果，其中現已輔導27人擔任專任運動教練。體育署自106年起推動高中以下各級學校體育班設置專任運動教練，並要求學校提出計畫、逐年聘足教練數，體育署長高俊雄表示，若109年12月底前未聘足專任教練，將要求體育班退場，學校不能再以體育班名義招生，希望能讓體育班走向優質化。根據體育署統計，截至今年11月27日止，全國各級學校體育班法定應聘專任運動教練名額中，實聘529名（聘任比率75.76%），較105年8月的430名（聘任比率62.96%）增加。體育署表示，目前尚有2成5體育班未依國民體育法聘任足額專任運動教練，若學校未能於109年底前聘任，相關主管機關應依高級中等以下學校體育班設立辦法第23條規定，予以停辦。體育署同樣要求各縣市政府需管控體育班總量，為各階段總班級數1.5%內，體育署學校體育組副組長蔡忠益表示，有管控品質，才能有好的體育班，未來學校成立體育班前，專業教練以及經費須先到位，才能確保體育班品質。", "title": "2成5體育班 109年底前未聘專任教練需停辦"}
{"summarization": "有消息指台北市長、民眾黨主席柯文哲30日起將請假輔選，柯文哲今天至議會專案報告時表示需要時再請假，民眾黨則表示，柯文哲不會連續請假、市政行程照舊，該請假時才請。", "article": "有消息指台北市長、民眾黨主席柯文哲30日起將請假輔選，柯文哲今天至議會專案報告時表示需要時再請假，民眾黨則表示，柯文哲不會連續請假、市政行程照舊，該請假時才請。台北市長柯文哲今天至台北市議會專案報告，「市府補助民間體育賽事相關標案或採購疑義、民眾赴12月6日外交部陳情的警方執勤作法與處理程序」。台灣民眾黨19日啟動「全台大眾走」活動，按照規劃，黨主席柯文哲28日將率隊從高雄市出發，進行「全台大車掃」來催票，知情人士說，柯文哲預計30日起請假輔選。國民黨議員王鴻薇質詢時問到此事，柯文哲重申「有需要請再請」，而台灣民眾黨發言人林珍羽則在群組裡表示，柯文哲不會連續請假、市政行程依舊，該請的時候才會請。", "title": "民眾黨：柯文哲不會連續請假輔選 市政行程照舊"}
{"summarization": "南韓青瓦台今天表示，青瓦台國家安保室長鄭義溶今天主持國安會議常任委員會議，評估第8次韓中日領袖會議及相關雙邊高峰會的成果，決定繼續推動三國合作。", "article": "南韓青瓦台今天表示，青瓦台國家安保室長鄭義溶今天主持國安會議常任委員會議，評估第8次韓中日領袖會議及相關雙邊高峰會的成果，決定繼續推動三國合作。南韓聯合新聞通訊社報導，國家安全保障會議（NSC）常任委員會委員們表示，南韓是明年韓中日領袖會議的主席國，將基於三方共同發表的「韓中日合作未來十年展望」，繼續推動三國面向未來的互惠合作關係發展。委員在會上也討論近期朝鮮半島的安全局勢，表示對此密切關注，並將與周邊國家緊密溝通配合，積極推動北韓和美國重啟對話。南韓總統文在寅23至24日訪問中國期間先後會晤中國國家主席習近平、總理李克強、日本首相安倍晉三，與這幾位領袖就以對話協商解決半島問題達成共識。韓日領袖也商定透過對話為限制貿易問題等雙邊矛盾尋求解法，但韓日就二次世界大戰強徵韓籍勞工索賠問題仍堅持原有立場。", "title": "青瓦台國安會議決 續推韓中日三國合作"}
{"summarization": "中國山東艦航經台灣海峽。總統府發言人黃重諺今天表示，國軍都有嚴密且即時掌握請國人放心；並呼籲北京當局應善盡國際責任，共同為兩岸、區域間的安全與福祉做出貢獻，才是兩岸人民與國際社會所樂見。", "article": "中國山東艦航經台灣海峽。總統府發言人黃重諺今天表示，國軍都有嚴密且即時掌握請國人放心；並呼籲北京當局應善盡國際責任，共同為兩岸、區域間的安全與福祉做出貢獻，才是兩岸人民與國際社會所樂見。中國第一艘自製航空母艦17日下午在海南三亞軍港正式服役，並命名「山東艦」，目前中國共擁2艘航空母艦，另一艘為由前蘇聯製造、前身為瓦雅格號（Varyag）航空母艦的「遼寧艦」，也是中國第一艘航空母艦。國防部今天表示，共軍山東艦由南向北航經台灣海峽，國軍運用聯合情監偵系統，全程掌握與應處，國人可放心。黃重諺晚間表示，有關中國的各項軍事動態，國軍都有嚴密而即時的掌握，國防安全上應部署、整備的各項應處措施，也都確實到位，可以保障台灣的國家安全無虞，請國人放心。黃重諺呼籲，維持兩岸、區域間的和平穩定，是兩岸雙方共同的責任與目標。做為兩岸、區域間的一員，北京當局應善盡國際責任，共同為兩岸、區域間的安全與福祉做出貢獻，這才是兩岸人民與國際社會所樂見。", "title": "共軍山東艦現蹤台海 府：北京應善盡國際責任"}
{"summarization": "晉陞太空科技公司計劃在南田發射火箭「飛鼠一號」，業者今天指出，計畫若順利，未來在台東南田基地每週將可發射2枚火箭，每年可創造新台幣50億元產值，並可帶動地方觀光。", "article": "晉陞太空科技公司計劃在南田發射火箭「飛鼠一號」，業者今天指出，計畫若順利，未來在台東南田基地每週將可發射2枚火箭，每年可創造新台幣50億元產值，並可帶動地方觀光。晉陞太空科技公司計劃在台東最南端的南田部落建造火箭發射基地，原預計27日發射首枚探測火箭「飛鼠一號」，但因村民有諸多疑慮而暫緩，業者並在今天開放村民參觀火箭。活動中，晉陞太空科技公司董事長陳彥升親自簡報，他表示，這種運送衛星的火箭產業正蓬勃發展，目前登記的衛星已有5萬顆，平均1顆衛星的壽命是5年，未來的5至10年內最少有5萬顆衛星須更換，只要有1%至10%的市場，對台灣的太空產業就不得了。陳彥升進一步指出，如果「飛鼠一號」發射成功，將創下混合火箭飛行高度200公里的世界新紀錄，且成本只有傳統的十分之一，相當有競爭力。他估計如果南田基地若順利完成，每週將可發射2次火箭，可直接帶動地方觀光產業。陳彥升說，火箭發射在台灣很新奇，觀光業者可安排觀看火箭發射行程，將來可配合在1公里外搭建觀景台，南田視線良好，可欣賞火箭劃過天空的景象，如果有機會在晚上發射會更美。陳彥升表示，火箭發射都會事先公告時間，因此，旅行社可預先排定行程。晉陞太空科技公司董事李晉毅評估，如果計畫成功進行，未來的太空產業及帶動的南田觀光產業每年將超過50億元。如果用地取得不順利，公司可能會被迫移到國外，先前已有新加坡財團希望將整個公司買下，但董事長堅持根留台灣未答應。當地達仁鄉南田村長高富源表示，很感謝晉陞太空科技公司今天安排村民參觀及說明，讓村民直接地了解火箭發射前的過程，也讓村民略知一二、了解火箭常識，解開一些疑慮，相當恰當。他說，先前部落會議已經決議，在火箭發射前希望晉陞太空科技公司能再提出申請召開部落會議，須出席部落會議的全體人員同意才能發射，希望在明年過年後再進行。", "title": "台東火箭若順利升空 業者：未來可每週發射2枚"}
{"summarization": "林務局月曆繼續火紅，2020年月曆線上預購一空，代為銷售的國家書店今天說，月曆賣出1萬份，是去年的10倍，今年度首度銷售其他的政府機關月曆，也很受歡迎。", "article": "林務局月曆繼續火紅，2020年月曆線上預購一空，代為銷售的國家書店今天說，月曆賣出1萬份，是去年的10倍，今年度首度銷售其他的政府機關月曆，也很受歡迎。農委會林務局文青風格月曆、筆記本，去年起大搶購，今年備量激增，翻逾2倍，並新增桌曆。而這林務局「三寶」網路預購已過，明天國家書店、五南國家廣場共鋪貨6360份，上午開賣。2019年林務局「里山動物過好年」月曆／桌曆／筆記本的文青風，掀起政府出版品的旋風，2020年「木作之森」曆早就被愛好者鎖定，國家書店工作人員說，月曆賣了1萬份，桌曆也1萬份，筆記本約2000到3000本，這還不包括在其他網路書店的預購量。葉太太今天下午帶著幼兒到國家書店松江門市櫃檯領取預購的2020年林務局月曆，她說，去年購買林務局2019月曆桌曆還沒有這麼難，今年上網預購時，網路塞車當機，只買到2本2020月曆。她準備明天早上到國家書店門市碰碰運氣，看看能不能在現場買到桌曆 。中央社記者詢問為何要購買林務局月曆、桌曆，葉太太回答，月曆、桌曆的圖畫很適合做教材，她會配合家裡就有的書籍來教小孩。國家書店不得不在松江門市貼出公告指出，21日到31日處理林務局月曆等出貨事宜。這幾天每天晚上都有大量月曆等到貨，堵住門市出入口。這棟大樓的其他單位人員以為國家書店門市是在打包搬家，也有同大樓其他單位員工被親友拜託明天到門市現場搶購剩餘不多的林務局月曆。木作之森月曆、桌曆訂價都是新台幣300元，筆記本200元，線上預購有小折扣，不少人一口氣預購好幾組，自掏腰包上千元。林務局統計，去年銷售的2019年版月曆賣出8000份，今年準備2萬份，包含加印1萬2000份。而之前預購已被買走1萬7000份。明天2大體系實體通路開賣，首先國家書店鋪貨1100份，包含國家書店再自行鋪貨給山產店、台東晃晃二手書店銷售的量。其次是五南國家廣場830份，包含在五南台中分店、高雄分店、屏東分店銷售。筆記本方面，去年銷售的2019年版筆記本賣掉4500份，今年準備1萬500份，包含加印5500份。而之前預購已被買走8200份。新增的2020年版桌曆，則準備有底座1萬2200份，包含預購之後又加印的5000份。之前預購則賣掉6400份。另外無底座6000份，只在之前預購銷售。林務局指出，文青風月曆、筆記本大受歡迎，2020年版增加桌曆。今年11月間已先做網路預購，又發生大搶購，林務局因此加印其中的月曆及筆記本，但是桌曆有底座款使用台灣樟木，所以無法加製。現在林務局的月曆／桌曆／筆記本，被外界稱為林務局「三寶」，一再追加印製卻無關加薪與否，但是不僅顛覆了政府機關月曆、桌曆的刻板印象，打破只送不賣的慣例，也發揮外溢的仿效效應。其他機關具有美感與教育意義的月曆或桌曆，一併成了搶手貨。例如疾病管制署首次發行2020年疾病擬人防疫桌曆、海洋委員會海洋保育署「映象海洋」鯨豚海龜曆，交通部氣象局的2020天文日曆。「疾管署的桌曆第一批1000份秒殺，第二批追加了1000份也是這樣」，國家書店工作人員說，海委會的月曆／桌曆從博客來網路書店移到國家書店來賣，也很受歡迎。", "title": "林務局月曆10倍熱銷 疾管署海委會月曆也沾光"}
{"summarization": "第4節最後2秒，高苑工商前鋒周郁哲首罰沒進，吳忠宏告訴隊友：「第2罰不要進，籃板交給我。」他說到做到，不但抓下進攻籃板，也粉碎能仁家商最後一絲逆轉機會。", "article": "第4節最後2秒，高苑工商前鋒周郁哲首罰沒進，吳忠宏告訴隊友：「第2罰不要進，籃板交給我。」他說到做到，不但抓下進攻籃板，也粉碎能仁家商最後一絲逆轉機會。108學年度高中籃球聯賽（HBL）男、女12強賽，今天在高雄巨蛋與高雄中學體育館兩地進行，高苑中鋒吳忠宏拿下生涯最高的26分、9籃板，包括決勝期尾聲的關鍵進攻籃板，率隊以71比69險勝能仁，並斬斷對手跨季的22連勝。能仁上季全勝封王，本季預賽3場，加上12強複賽前2場都贏，連勝數字已推進至22場，今天吞敗後連勝止步，教練李正豪說：「輸了就算了，至少把壓力卸下，不然球員當然一直想要繼續連勝下去，背負著壓力打球。」高苑在第4節最後2分鐘內拉出一波6比2攻勢，從2分落後到逆轉超前，最後2秒周郁哲站上罰球線，只要兩罰俱中，就能確保球隊立於不敗，不料他首罰失手，次罰若命中可把領先擴大成3分，但也將給能仁最後一擊機會。今天狀況火燙的吳忠宏透露，當時他示意隊友次罰刻意不要進，「我很有信心，可以抓到籃板。」他兌現承諾抓下進攻籃板，提前宣判能仁反撲無望。吳忠宏承認，賽前他們評估能仁贏面仍較大，能夠斬斷對手連勝固然開心，「也證明我們是支有實力的球隊」。能仁王牌控衛游艾喆今天繳出22分、12助攻與9籃板的準「大三元」成績單，只差1個籃板就可寫下本季第2度大三元。", "title": "HBL吳忠宏26分 高苑斬斷能仁跨季22連勝"}
{"summarization": "柯文哲媽媽何瑞英下午出席活動時表示柯文哲是「綠底」、總統票要投蔡英文。柯文哲晚間接受電視節目訪問時表示，柯媽比較偏向蔡、但妻子陳佩琪討厭蔡，他自己還在猶豫。", "article": "柯文哲媽媽何瑞英下午出席活動時表示柯文哲是「綠底」、總統票要投蔡英文。柯文哲晚間接受電視節目訪問時表示，柯媽比較偏向蔡、但妻子陳佩琪討厭蔡，他自己還在猶豫。台北市長、台灣民眾黨主席柯文哲媽媽何瑞英下午出席新光人壽慈善基金會口述歷史活動，接受媒體聯訪時表示，柯文哲是「綠底」、總統會投蔡英文，並說兒子認為民進黨會贏。何瑞英說，自己本來就喜歡總統蔡英文，「我覺得她也是古意古意（台語，老實之意），她有不對的事情，有時候是別人幫她做的」。柯文哲晚間接受TVBS節目「國民大會」訪問時說「我們家最討厭蔡的是陳佩琪，所以還沒搞定」，主持人陳鳳馨追問是否同意柯媽媽下午的話，柯文哲表示「這兩個女人都在影響我」，坦言還在猶豫要投誰。柯文哲說，媽媽比較偏向蔡總統、但妻子很討厭她，家裡有各種意見、再商量看看，並說要不是要去投自家民眾黨的政黨票，都不想去投票了。", "title": "柯媽爆料總統票要投蔡總統 柯文哲：還在猶豫"}
{"summarization": "海南省政府今天在上海舉行記者會，宣布將創辦「博鰲國際金融科技高峰論壇」，並宣示金融業未來將成為海南自貿港核心產業，將逐步展開離岸金融業務試點。", "article": "海南省政府今天在上海舉行記者會，宣布將創辦「博鰲國際金融科技高峰論壇」，並宣示金融業未來將成為海南自貿港核心產業，將逐步展開離岸金融業務試點。不過，記者會並未宣布博鰲國際金融科技高峰論壇舉辦時間，初步預定在2020年上半年，主題為「科技改變金融，創新驅動未來」。中金網引述海南省國際經濟發展局副局長姬國輝表示，雖然自貿港方案最終還沒定，但海南要做全世界最開放的自貿港，及推動零關稅、簡稅制、低稅率和人員、貨物、資金跨境自由流通等已有共識。姬國輝說，海南自貿港政策和制度體系正在加緊制定中，樂觀地估計明年第2季將從自貿區切換到自貿港，未來，海南自貿港將重點發展旅遊業、現代服務業、高新技術產業3大領域、12大產業，金融業是上述產業的核心產業。姬國輝指出，今年海南前3季實際利用外資實現翻倍，全省新增市場主體年增60%以上，已有28家世界500強企業和國際四大會計師事務所入駐。", "title": "海南省推自貿港 金融業務列重點"}
{"summarization": "南韓青瓦台相關人士今天表示，不能因為北韓沒在耶誕節發起挑釁就安心，各界在歲末年初之際，仍將保持戒備，密切關注北韓相關動向。", "article": "南韓青瓦台相關人士今天表示，不能因為北韓沒在耶誕節發起挑釁就安心，各界在歲末年初之際，仍將保持戒備，密切關注北韓相關動向。北韓日前揚言要送美國雖然北韓「平靜」度過耶誕節，但南韓並未鬆一口氣。分析認為，南韓總統文在寅於23日在北京舉行的韓中高峰會談中，向北韓釋放保持克制的訊息或起作用；加上南韓與中國的領導人在會中就北韓和美國保持對話的必要性達成共識；就連中國都出面為局勢降溫，北韓可能對耶誕示威感到壓力。部分青瓦台人士認為，北韓如不事先告知就越過「紅線」，將考驗美國總統川普的耐心，導致局勢失控。因此，青瓦台認為在北韓公佈勞動黨中央委員會全體會議結果和金正恩發表新年賀詞前，不能掉以輕心。分析認為，北韓宣佈改變路線後進行挑釁的可能性較大。因此，文在寅為防止局勢惡化，將致力於探索將北韓重新拉回談判桌的外交解法。值得一提的是，在韓中領導人峰會上，兩國領導人探討了緩和對北韓制裁一事。這意味著韓中兩國可就北韓最關心的制裁問題進行協商，由此引導北韓走向對話之路。觀察家認為，文在寅在密切關注北韓挑釁可能性的同時，將拿出讓北韓重回對話軌道的方案，並積極說服美國。鑑於韓美領導人在7日的電話中商定保持隨時聯絡，因此，文在寅很可能近期與川普再次進行溝通。", "title": "北韓未在耶誕節發起挑釁  青瓦台籲勿掉以輕心"}
{"summarization": "半導體矽晶圓廠合晶董事會今天決議通過，子公司上海合晶硅材料首次公開發行人民幣普通股（A股）股票，並申請在上海證券交易所科創板上市。", "article": "半導體矽晶圓廠合晶董事會今天決議通過，子公司上海合晶硅材料首次公開發行人民幣普通股（A股）股票，並申請在上海證券交易所科創板上市。合晶表示，上海合晶硅材料決定向上海證交所申請A股科創板上市，主要是希望能快速拓展中國大陸相關業務市場，並吸引及激勵優秀專業人才，同時提高集團全球競爭力。合晶規劃，這次發行股票數量暫定占上海合晶發行後總股本的10%至25%，並授予主承銷商不超過首次公開發行股票數量15%的超額配售選擇權。若超額配售選擇權全部行使，預計發行新股後合晶對上海合晶的綜合持股比率為34.52%至43.60%，合晶仍將保有對上海合晶的控制地位。上海合晶募集資金到位後，可用於擴建產線提升產能，提升業務競爭力，合晶表示，上海合晶也將取得更多元的資金來源及籌資管道，優化集團財務結構，也可提升合晶資產規模，進一步充實資本實力。合晶指出，藉由這次發行上市，有助提升當地的企業形象，及吸引優秀人才，並可藉由員工股權激勵等獎勵措施，確保核心人員的穩定性，有助拓展業務的人力資源優勢。", "title": "合晶子公司上海合晶硅材料 擬申請科創板A股上市"}
{"summarization": "回應外界對「所得稅制優化方案」批評，財政部拿出統計數字表示，四大扣除額調高，受惠戶數達556萬戶，近9成申報戶都受惠，且比較稅改前後，「股利大戶」實際繳稅金額不減反增，反映稅改已達促進投資效果。", "article": "回應外界對「所得稅制優化方案」批評，財政部拿出統計數字表示，四大扣除額調高，受惠戶數達556萬戶，近9成申報戶都受惠，且比較稅改前後，「股利大戶」實際繳稅金額不減反增，反映稅改已達促進投資效果。立法院國民黨黨團今天召開記者會批評，「所得稅制優化方案」拉大貧富差距，股利改為分離課稅，照顧股市大戶為其減稅，小老百姓只有蠅頭小利；統計減稅超過1000萬以上的共有341戶，其中減稅金額達1億至3億大戶有15戶，減稅5000萬元至1億以下有32戶。對此，財政部今天發出新聞稿澄清，稅改減稅效應是全民共享，以2018年申報資料統計，標準扣除額、薪資所得、身心障礙及幼兒學前特別扣除額調高，共有556萬戶受惠，占總申報戶的88%，合計釋出減稅利益393億元。財政部強調，且適用所得級距越低的申報戶，減稅幅度越高，舉例來說，比較2018年稅改上路首年及2017年稅改上路前，適用稅率5%族群，稅負降幅達54%，適用稅率12%的族群稅負則降低21%，適用稅率20%的家戶，稅負減少5%；相對，適用稅率較高的族群，2018年繳稅金額反而高於2017年。財政部表示，此外，針對原先適用稅率45%族群（所得淨額超過1031萬元）且股利所得採取分離課稅的申報戶，也就是國民黨認為主要的「受惠股市大戶」，以今年所得情形在稅改前及稅改後的稅負進行比較，確實有6880戶稅額可受惠降低，約占整體申報戶的0.1%。不過，觀察這6880戶在2018年稅改上路首年的繳稅金額是786億元，約占整體申報稅額的31%，反而比2017年稅改前繳稅金額722億元增加，占整體申報稅額比重也比2017年的26%增加。稅改後，隨股利等所得增加，實際繳稅金額更高，對整體稅收貢獻也增加。財政部指出，稅改目的是對所得稅進行整體的結構性調整，參考國際趨勢，建立具競爭力環境，並非為富人減稅，且目前已具相當成效。根據2018年報稅資料，申報戶數共633萬戶，申報的綜合所得額為6兆1042億元，年增2183億元，增幅為3.7%，其中，以薪資所得及股利所得成長最多，分別年增1368億元及678億元；這顯示，稅改已誘發促進投資效果，隨資本市場活絡，企業提高員工薪資，投資人獲配股利也增加，進而帶動所得成長。", "title": "稅改調高四大扣除額 財政部：556萬戶受惠"}
{"summarization": "在美國退出伊朗核武條約使得對伊緊張關係加劇之際，中國國防部今天宣布，中國、伊朗及俄羅斯明天將在阿曼灣（Gulf of Oman）展開海軍聯合操演。", "article": "在美國退出伊朗核武條約使得對伊緊張關係加劇之際，中國國防部今天宣布，中國、伊朗及俄羅斯明天將在阿曼灣（Gulf of Oman）展開海軍聯合操演。中國國防部發言人吳謙今天告訴記者，這次軍演定於12月27至30日舉行，力求「深化三國海軍間的交流與合作」。吳謙表示，中國海軍將在演習中出動飛彈驅逐艦西寧號。西寧號被稱為「航母殺手」，艦上配備反艦和對地攻擊巡弋飛彈。這次軍演的舉行時機，適逢美伊緊張加劇之際，但中國外交部長王毅強調，這次演習是三國間「正常軍事合作」的一部分。中國與伊朗在外交、貿易及能源方面保有密切關係，但與伊朗的區域宿敵沙烏地阿拉伯也關係良好，這意味中國長期以來必須小心取得平衡。北京對中東的影響力一向遠不及美國、俄羅斯、法國和英國。沙烏地阿拉伯明年將主辦20國集團（G20）高峰會，屆時中國國家主席習近平可能會造訪沙國。", "title": "中俄伊將在阿曼灣 展開海軍聯合操演"}
{"summarization": "北韓本月初揚言會給美國送上「耶誕禮物」，美軍今天再派出2架偵察機飛臨朝鮮半島上空，持續加強對北韓監視行動。", "article": "北韓本月初揚言會給美國送上「耶誕禮物」，美軍今天再派出2架偵察機飛臨朝鮮半島上空，持續加強對北韓監視行動。南韓聯合新聞通訊社報導，根據追蹤飛機動向的網站「飛機守望」（Aircraft Spots），美國偵察機RC-135S「眼鏡蛇球」（Cobra Ball）今天從沖繩美軍駐日本基地出動飛臨朝鮮半島東部海域上空，並與前一天的同種機型交接。報導說，考慮到RC-135S偵察機能追蹤彈道飛彈軌跡，這次任務可能是監視北韓潛艇基地和潛艇動向。另一架偵察機E-8C「聯合星」（J-STARS）也在半島上空3萬1000英尺（約9455公尺）執行任務。E-8C是監視地面目標的尖端偵察機，可在9000至1萬2000公尺高空對北韓軍隊地對地飛彈、飛彈基地、野戰部隊、海岸炮和遠端炮基地等地面目標精確探測與識別。報導說，南韓國防部發言人崔賢秀今天在記者會上表示，目前未出現北韓軍隊挑釁的跡象，南韓正在韓美情報部門緊密合作下密切關注北韓動向，保持高度戒備態勢。北韓官方媒體3日報導，外務省負責對美事務的副相李泰成發表談話，表示將在耶誕節給美國送一份禮物，至於送什麼禮物完全取決於美國的抉擇。本月7日和13日，北韓在平安北道鐵山郡東倉里西海衛星發射基地進行「重大試驗」，宣稱這將影響北韓的「戰略地位」。專家推測，北韓可能發射洲際彈道飛彈或進行用於發射偵察衛星的大型火箭引擎試驗。", "title": "耶誕節後 美軍2架偵察機飛臨朝鮮半島"}
{"summarization": "從沙烏地阿拉伯、印度到新加坡，當地民眾今天都有機會看到難得的日環食，只要天候許可。今年這場天文奇景將從中東開始，隨後移到印度南部和東南亞，最後在北太平洋結束。", "article": "從沙烏地阿拉伯、印度到新加坡，當地民眾今天都有機會看到難得的日環食，只要天候許可。今年這場天文奇景將從中東開始，隨後移到印度南部和東南亞，最後在北太平洋結束。當發生日食時，若月亮不夠接近地球，無法完全遮蔽太陽，就會出現留下外圍一細圈太陽的日環食。日環食雖然每1至2年就會在地球上見到，但每次只會出現在不同的狹長地帶，相同地區要再次見到日環食，可能得等上數十年。數以百計天文迷和攝影家今天齊聚新加坡港口，等待部分人士口中這場「一生一次」事件。37歲的天文迷傑森‧鄧（Jason Teng年後。」45歲的德國地球物理學家阿林（Alexander Alin）跟隨日食跑遍全球。他說：「（這場日食）雖只有2分鐘，但經驗如此強烈，接下來1個月你都會和親友談論這件事。」在印度南部，人們聚集在坦米爾那都省（Tamil Nadu）的海灘，等待觀賞這場日環食。在印尼首都的雅加達天文館（Jakarta Planetarium）外面，今天也有數百人聚集等待觀賞日食。他們用天文館提供的護目鏡，盼日環食最完整時天空晴朗無雲。", "title": "難得一見日環食 中東印度東南亞民眾爭睹奇景"}
{"summarization": "行政院政務委員林萬億日前表示，希望未來5年讓5000名弱勢生進公立大學。私立大專2協進會今天建議，應先檢討現行對弱勢生的補助，避免公私校不公平競爭。", "article": "行政院政務委員林萬億日前表示，希望未來5年讓5000名弱勢生進公立大學。私立大專2協進會今天建議，應先檢討現行對弱勢生的補助，避免公私校不公平競爭。對此，中央社記者截至晚間7時50分為止，仍未取得教育部回應。林萬億本月4日出席教育學術團體舉辦的親師生教育許願單論壇提到，規劃未來5年讓5000名弱勢生進公立大學，並且能夠「在地化」，讓弱勢生就近就讀，帶動社會翻轉的新可能。私立大學校院協進會、私立科技大學校院協進會今天發出新聞稿指出，目前弱勢群眾子女就讀大專校院者，約7成在私校讀書，如為減輕弱勢生經濟負擔，政府為何不檢討現行對弱勢生的補助不足，卻捨近求遠，以搭便車方式，外掛弱勢生就讀附近公校。新聞稿提到，各大專校院均已提供低收入及中低收入家庭學生學習扶助措施，給予學雜費減免及生活補助，因此弱勢生就讀公立或私立大學的學費負擔並無太大差異，弱勢生的經濟負擔不是讀私校而造成，而是因為家計貧困，政府應協助解決弱勢生的生計問題，才是正本清源之道。從學生就讀高校的立場，私立大學和私立科大協進會認為，為何幫助弱勢學生，卻限制學生只能選讀住所附近的公立大學，為何要剝奪弱勢生依志趣自由選擇就讀私校的機會。私立大學校院協進會理事長吳永乾告訴中央社記者，政府有看到問題卻未抓到癥結，多數弱勢生是因成績不足而無法進入公校，而非因經濟因素去念私校，要解決弱勢生就學問題，增加進公校的機會並非對症下藥，且此舉對私校也不公平。吳永乾認為，應該全面擴大補助弱勢生，除了學費外，也提高生活費補助，但別管弱勢生要念公校或私校，這樣才是公平的作法；現在受少女子化影響，私校本就招生不易，公校也不減招，如果硬要把一批學生送進公校，形同在歧視私校。", "title": "政院推5千弱勢生念公立大學 私校不平"}
{"summarization": "北院審理一件違反保險法案時，懷疑民國98年間國寶人壽與福座開發公司涉及違法，移送北檢偵辦。北檢今天指揮調查局兵分5路搜索，並約談國寶集團總裁朱國榮等8人說明。", "article": "北院審理一件違反保險法案時，懷疑民國98年間國寶人壽與福座開發公司涉及違法，移送北檢偵辦。北檢今天指揮調查局兵分5路搜索，並約談國寶集團總裁朱國榮等8人說明。台北地方法院審理前國寶人壽董事長曾慶豐等人涉嫌違反保險法案時，懷疑國寶人壽、福座開發公司處理一筆新台幣3億餘元的債券時，涉及違法，移送台北地檢署偵辦。北檢今天指揮調查局台北市調處，兵分5路搜索朱國榮住處等地，並約談朱國榮等8人到案。全案朝違反證券交易法非常規交易罪偵辦。", "title": "涉非常規交易 檢調約談朱國榮"}
{"summarization": "湯森路透基金會（Thomson Reuters Foundation）今天列出2019年LGBT+（同性戀、雙性戀、跨性別等族群）全球10大新聞，其中台灣同婚合法化也榜上有名。", "article": "湯森路透基金會（Thomson Reuters Foundation）今天列出2019年LGBT+（同性戀、雙性戀、跨性別等族群）全球10大新聞，其中台灣同婚合法化也榜上有名。1. 汶萊及烏干達計畫處死同性性行為今年3月傳出汶萊打算實施新伊斯蘭刑法，以石刑處決發生同性親密關係者，引發全球反彈。今年10月，烏干達一名部長表示，計畫重新推出一項稱為「殺死同性戀」的法案，也招致全球撻伐。2. 加彭將男女同性性行為入罪中非國家加彭（Gabon）今年7月禁止「同性者間性關係」，並祭出最高6個月監禁，以及500萬非洲法郎（8482美元）罰款。3. 肯亞維持同性戀禁令今年5月，肯亞高等法院做出判決，維持將同性性行為入罪的英國殖民時期法律，最高可判處14年徒刑。4. 波札那將同性關係合法化非洲國家波札那（Botswana）今年6月合法化同性戀關係，高等法院推翻殖民時期法律，這項法律對兩廂情願的同性性行為可判處最高7年徒刑。5. 同婚合法化擴散台灣今年5月成為首個同婚合法化的亞洲國家，儘管在去年11月公投時，有2/3的人選擇保留一男一女的婚姻定義。繼台灣之後，厄瓜多接著於6月成為全球第27個准許男女同志結婚的國家。英國國會於7月投票，讓同性婚姻擴及北愛爾蘭。6. 川普禁止跨性別者從軍禁令生效今年4月，美國實施禁止公開身分的跨性別人士從軍。美國總統川普聲稱，跨性別者從軍將造成「巨大醫療支出及擾亂」。7. 巴西法院宣判恐同有罪巴西最高法院今年5月宣判，根據巴西現行反歧視法律，對於同性戀者及跨性別者的厭惡屬犯罪行為。8. 無LGBT區在波蘭擴展波蘭華沙市長2月簽署支持LGBT+族群宣言，但有數十個城鎮宣告它們是「無LGBT區」（LGBT free），其中多數是保守的鄉下城鎮，部分城市的同志驕傲遊行（Pride March）也遭到抗議者攻擊。9. 喬治亞同志驕傲遊行面臨極右派威脅在喬治亞共和國首都特比利西（Tbilisi），LGBT+人士及他們的盟友在極右派威脅下，不得不縮減驕傲遊行規模。10. 性傾向扭轉療法禁令擴散德國內閣於12月通過法案，禁止對未成年人進行「性傾向扭轉治療」（conversion therapy），這項無效療法試圖強迫跨性別或同性戀者轉變為異性戀者。", "title": "LGBT+全球10大新聞 台灣同婚合法化上榜"}
{"summarization": "新北市立委蘇巧慧今天與台灣觀光地方創生協會舉辦「地方創生在鶯歌」座談，她表示，鶯歌20年前就已推動地方產業，為促進轉型，必須再往前走，未來要打造為世界陶瓷工藝城鎮。", "article": "新北市立委蘇巧慧今天與台灣觀光地方創生協會舉辦「地方創生在鶯歌」座談，她表示，鶯歌20年前就已推動地方產業，為促進轉型，必須再往前走，未來要打造為世界陶瓷工藝城鎮。民進黨新北市立委蘇巧慧今天邀國家發展委員會副主委郭翡玉、台北科技大學校長王錫福、新旺集瓷營運長許世鋼等人參與座談，從台灣政策方向、日本陶瓷與創生發展，及鶯歌如何突破困境等角度討論，多家鶯歌在地陶瓷及旅宿業者也與會交流，盼結合中央政府地方創生計畫，讓鶯歌文藝復興，再創高峰。國發會副主委郭翡玉說明，地方創生盼以人為主題，發掘地方特色，創造在地永續產業，達到實質人口回流，均衡地方發展。且鶯歌陶瓷相較於其他地方已有很好基礎，發展可期。王錫福說，自己是陶瓷科系出身，曾任台灣陶瓷學會理事長，北科大未來將整合學校建築、規劃、設計、文創、企管等科系，協助鶯歌提升產業技術與品牌規劃，讓在地產業轉型升級。作家林凱洛介紹日本地方創生案例時說，地方創生重點是如何建立地域品牌，如日本佐賀的有田燒發展至今已有400年歷史，近代有田燒遭遇與鶯歌類似問題，包含生活習慣使銷量下滑、工匠技藝傳承產生斷層、地方人口流失嚴重等。她指出，有田燒因此開始多面向深化地域品牌，持續辦理140年歷史的有田陶器市活動，發揚街道文化歷史景觀，並盤點空屋媒合外地青年移入經營，導入國際與現代設計思維，每年吸引百萬觀光人次，值得鶯歌借鏡。許世鋼則認為，鶯歌不需要「創生」，因為鶯歌已創生過了，反而需要帶入新氣象。目前雖然遭遇包含工匠人才斷層、廉價進口商品氾濫、廠商數量與規模萎縮等問題，但仍存在許多機會。許世鋼說，曾有設計人到鶯歌，但因經營不易大舉退出，他認為，品牌操作不如想像容易，希望未來學研單位能協助提升在地產業的材料應用與技術，運用鶯歌完整產業鏈，辦理在地文化活動，推動文化教育與觀光體驗，才能真正為鶯歌帶來新生。", "title": "蘇巧慧邀學者談鶯歌地方創生 盼打造陶瓷工藝城"}
{"summarization": "印刷電路板廠華通今天公告，惠州廠今天上午11時50分發生屋頂設施火警，主要設備未受損，也無人員傷亡，初估整體無重大損失。", "article": "印刷電路板廠華通今天公告，惠州廠今天上午11時50分發生屋頂設施火警，主要設備未受損，也無人員傷亡，初估整體無重大損失。華通今天下午代子公司華通電腦惠州有限公司說明火災情況，惠州廠今天上午11時50分發生屋頂設施火警，事故原因由消防隊查證中。關於惠州廠火警，華通說明，經通報消防主管單位，中午12時25分將火勢完全撲滅，後續通報保險公司進廠查看；初步觀察，屋頂一個獨立的活性炭過濾櫃遭燒毀，影響面積約5平方公尺，主要設備未受損，也無人員傷亡，初估整體無重大損失。華通指出，已通知保險公司，可獲得理賠金額待勘查結果而定，初步評估對本公司及子公司財務業務無重大影響。", "title": "華通惠州廠傳火警 初估無重大損失"}
{"summarization": "桃園市議員王浩宇指，民眾黨中央委員林富男開價新台幣120萬元政黨補助，收買地方人士入黨，林富男今天到雄檢控告王浩宇涉加重誹謗罪，王浩宇則強調，自己說的符合公平正義。", "article": "桃園市議員王浩宇指，民眾黨中央委員林富男開價新台幣120萬元政黨補助，收買地方人士入黨，林富男今天到雄檢控告王浩宇涉加重誹謗罪，王浩宇則強調，自己說的符合公平正義。林富男表示，王浩宇昨天在臉書上貼出錄音檔，散布假消息指台灣民眾黨主席柯文哲9月間指派林富男，拜訪高雄市前林園鄉長黃兆呈，並開價120萬元要收買黃兆呈加入民眾黨參選立委，但遭拒絕。林富男指出，王浩宇明知道這不是事實，卻強力放送「霸凌」民眾黨與林富男，嚴重誹謗政黨及個人名節，涉嫌觸犯刑法加重誹謗罪。雄檢則表示，全案已受理，將分案偵辦。王浩宇告訴中央社記者，黃兆呈已在臉書證實，「聽了錄音內容，是當天談話內容沒錯」，代表這是事實。而對話中所談的20萬元或100萬元，都是林富男主動提出的。王浩宇質疑，這些錢是發給黨內人士，若對著黨外未決定參選，或還沒加入的人說這些話，不就是要告訴對方「你來才有」。他強調，自己說的符合公平正義，柯文哲常說藍綠一樣爛，那柯文哲就不該用這樣的方式跟政治人物談合作，應該是理念相近而結合，而非金錢，但錄音中就是有談到錢。", "title": "被指開價120萬元利誘派系入黨 林富男告王浩宇"}
{"summarization": "今彩539第108309期開獎，中獎號碼02、14、21、27、38。3星彩中獎號碼451，4星彩中獎號碼9314。", "article": "今彩539第108309期開獎，中獎號碼02、14、21、27、38。3星彩中獎號碼451，4星彩中獎號碼9314。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081226", "title": "今彩539第108309期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第108309期今晚開獎，中獎號碼為03、19、02、17、06、13、20、08、05、21、24、12。", "article": "雙贏彩第108309期今晚開獎，中獎號碼為03、19、02、17、06、13、20、08、05、21、24、12。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081226", "title": "雙贏彩第108309期開獎"}
{"summarization": "南韓演藝經紀公司SM娛樂今天表示，因為旗下女團Red Velvet成員Wendy受傷，其餘4名成員將以個人名義參加KBS歌謠大祝祭、MBC歌謠大祭典等年底各種頒獎活動。", "article": "南韓演藝經紀公司SM娛樂今天表示，因為旗下女團Red Velvet成員Wendy受傷，其餘4名成員將以個人名義參加KBS歌謠大祝祭、MBC歌謠大祭典等年底各種頒獎活動。南韓女團Red Velvet成員Wendy於25日在首爾高尺巨蛋進行的「2019 SBS歌謠大戰」彩排中摔下舞台，臉部受傷，右骨盆和手腕骨折。南韓聯合新聞通訊社報導，經紀公司SM娛樂表示，Wendy正在醫院接受治療，現階段女團各成員暫不以Red Velvet之名進行組合演出。經紀公司表示，Red Velvet本月23日發售重裝版專輯The ReVe Festival Finale並開始活動。但這次事故可能難免影響她們以完整陣容活動。首爾放送（SBS）25日表示，就Red Velvet未能參加歌謠大戰直播向粉絲和觀眾致歉，但粉絲們要求SBS應當向Wendy道歉。", "title": "成員Wendy受傷  女團Red Velvet暫停活動"}
{"summarization": "威力彩第108103期今晚開獎，第一區中獎號碼為12、05、13、38、19、27，第二區中獎號碼為05號。", "article": "威力彩第108103期今晚開獎，第一區中獎號碼為12、05、13、38、19、27，第二區中獎號碼為05號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081226", "title": "威力彩第108103期開獎"}
{"summarization": "金管會今天表示，近期在美中貿易摩擦、國際政經情勢不確定性等挑戰下，相對於周邊鄰近國家，上市櫃公司今年前3季獲利金額仍居近10年獲利第3高，股市指數更逆勢上揚。", "article": "金管會今天表示，近期在美中貿易摩擦、國際政經情勢不確定性等挑戰下，相對於周邊鄰近國家，上市櫃公司今年前3季獲利金額仍居近10年獲利第3高，股市指數更逆勢上揚。金融監督管理委員會證期局今天表示，上市櫃公司今年前3季累計稅前淨利達新台幣1兆5806億元，2018年及2017年同期分別為1兆8892億元及1兆6279億元，雖今年前3季淨利成長率因去年基期墊高而減少，但若僅以成長率論斷公司經營表現顯然偏頗。證期局指出，考量近年整體產業環境受到美中貿易摩擦及國際經濟情勢變化多端等外部因素影響，上市櫃公司今年前3季的獲利金額仍居近10年獲利第3高，且近3年同期獲利均全數囊括10年來同期獲利前3高，上市櫃公司獲利確實表現亮眼。證期局強調，台股大盤指數今年創29年新高紀錄，且台股因基本面良好、殖利率高，政經環境穩定，吸引外資投入。目前台股台灣投資人占比約6成，且台股於農曆年後（2月11日）重回萬點，自2月至11月底，台灣投資人持股市值增加1.43兆元，同享台股創高成果。證期局表示，目前資本市場具備多元化金融商品，投資人除從事股票交易外，也有期貨、基金等多元選擇，例如台股基金及台股ETF。今年以來截至10月底，台股基金累積報酬率27.08%、台股ETF累積報酬率21.35%，表示基金投資人也參與並共享台股上漲的獲利成果；另外，勞工退休基金今年以來截至10月底，收益數3098.4億元，收益率9.80%。金管會表示，面對國際經貿情勢迅速改變，政府適時推出強化產業轉型及改善投資環境相關方案，金管會也致力於推動多元金融商品、友善交易制度、強化資訊揭露、深化公司治理，以持續提升台股競爭力，且「數字會說話」，台股今年以來表現確實亮眼，股市成長果實由市場參與者共享。", "title": "金管會：上市櫃表現亮眼國人共享股市成長果實"}
{"summarization": "新加坡天文迷今天中午競相聚集在濱海灣堤壩，攜帶天文望眼鏡等重裝備攝影器材，備妥濾鏡，欣賞難得一見俗稱「天狗食日」的日環食天文奇景。", "article": "新加坡天文迷今天中午競相聚集在濱海灣堤壩，攜帶天文望眼鏡等重裝備攝影器材，備妥濾鏡，欣賞難得一見俗稱「天狗食日」的日環食天文奇景。新加坡各地都有日食觀賞活動，濱海灣堤壩（Marina Barrage）從上午起就湧入大批天文迷與民眾，現場有100多台天文望眼鏡與長焦鏡頭，也有上班族利用午休在戶外以手機拍下「天狗食日」畫面，即時分享到臉書（Facebook）等社群媒體。新加坡天文愛好者說，日食從上午11時30分左右開始出現，下午1時23分左右是最令人期待的日環食，整個過程約於3時18分結束，讓天文迷興奮不已。現場拍攝星空與日食的攝影師說，新加坡最佳觀測地點在南部，觀察到的日食景象也因所在位置不同而有差異，但即使94%的太陽完全被月亮遮蓋，仍應配帶太陽眼鏡與濾鏡等減光器材，避免肉眼直視，對眼睛造成傷害。這次日環食的環食帶通過沙烏地阿拉伯、印度南部、新加坡、馬來半島南部及婆羅洲等地，可見日偏食的地區包括亞洲及澳洲北側。", "title": "拍攝日環食奇景  新加坡天文迷超嗨"}
{"summarization": "民進黨副總統候選人賴清德今天到苗栗縣為第1選區（海線）立委參選人羅貴星助選，賴清德表示，羅貴星對手是國民黨現任立委陳超明，經克服知名度差距，雙方目前已勢均力敵。", "article": "民進黨副總統候選人賴清德今天到苗栗縣為第1選區（海線）立委參選人羅貴星助選，賴清德表示，羅貴星對手是國民黨現任立委陳超明，經克服知名度差距，雙方目前已勢均力敵。民進黨苗栗縣立委參選人羅貴星晚上陸續在後龍鎮與竹南鎮舉辦政策座談會，賴清德出席受到現場大批支持者熱烈歡迎，高喊「凍蒜、凍蒜」，還有人當場蹲在大門口，請他在衣服上簽名，賴清德來者不拒，也和支持者相互擊掌，士氣高昂。羅貴星挑戰的對手是尋求連任的國民黨老將陳超明。賴清德表示，儘管現任立委知名度較高，但是羅貴星在短短2、3個月內，一步一腳印、挨家挨戶拜託，「現在雙方差距已非常接近，處於勢均力敵的情勢」，距離大選只剩16天，呼籲支持者幫忙拉票，陪羅貴星走完最後一哩路，順利把羅貴星送進立法院。賴清德指出，苗栗縣是好地方，風景優美、食物好吃，理論上應該要更好，可惜縣長從來沒有輪替過，做到連薪水都發不出來，真的「很淒慘」，既然換不了縣長，至少換一個立委，讓羅貴星當中央和地方橋梁，爭取經費挹注地方建設，苗栗未來才能更進步。賴清德第2站前往竹南鎮扶輪公園，儘管正值晚餐時間，仍吸引大批民眾爭相拍照。賴清德除了感謝民眾支持，也強調「2020台灣要贏」，就是總統蔡英文當選連任、民進黨立法委員席次過半，呼籲支持者一定要去投票，和蔡總統一起鞏固台灣主權。", "title": "苗栗助選 賴清德：羅貴星與陳超明勢均力敵"}
{"summarization": "中國國防部發言人吳謙今天針對首艘自製航空母艦山東艦正式服役說，未來山東艦將按計劃繼續開展試驗工作和編隊訓練，形成「編隊體系作戰能力」，並依形勢需要綜合考慮如何部署。", "article": "中國國防部發言人吳謙今天針對首艘自製航空母艦山東艦正式服役說，未來山東艦將按計劃繼續開展試驗工作和編隊訓練，形成「編隊體系作戰能力」，並依形勢需要綜合考慮如何部署。中國國防部下午舉行例行記者會，17日正式服役的山東艦成為現場提問焦點。吳謙在回答相關問題時，作上述表示。吳謙說，山東艦目前運行狀況「一切順利」，未來將按計劃繼續開展試驗工作和編隊訓練，透過訓練形成「編隊體系作戰能力」。並將根據形勢任務需要，綜合考慮山東艦的部署和使用。至於中國航空母艦的後續擴充，吳謙聲稱，將根據「國家安全需要」和「裝備技術發展情況」統籌考慮。吳謙宣稱，中共軍隊目前基本建成了「功能完備、要素齊全的現代化武器裝備體系」。但中國發展和改進武器裝備「不針對任何國家和特定目標，不對任何國家和地區構成威脅，完全是為了維護國家主權、安全、發展利益，維護世界和平穩定與繁榮」。中華民國國防部今天下午發布新聞稿表示，山東艦今天由護衛艦伴隨下，由南向北通過台灣海峽。國軍已運用聯合情監偵系統，全程掌握監控與應處，確保國家安全與維護區域和平穩定。根據國防部公開訊息，自2017年1月至今，中共解放軍航空母艦共6度通過台灣海峽，其中山東艦就於今年11月及今天2度通過。", "title": "共軍：山東艦將依形勢部署 形成編隊作戰能力"}
{"summarization": "SBL九太科技今天以101比106不敵裕隆納智捷，上半季戰績仍暫時敬陪末座，九太教頭劉嘉發表示，為提升本土球員實戰經驗，上半季將以單洋將應戰，目標將鎖定下半季。", "article": "SBL九太科技今天以101比106不敵裕隆納智捷，上半季戰績仍暫時敬陪末座，九太教頭劉嘉發表示，為提升本土球員實戰經驗，上半季將以單洋將應戰，目標將鎖定下半季。九太上週撤換表現不佳的洋將布魯克斯（Julius Brooks），僅以單洋將應戰，加上主力于煥亞感冒，今天下半場退場休息，最終吞下敗仗。超級籃球聯賽（SBL）今天在台北和平籃球館進行2場賽事，九太靠著前一戰擊敗台灣銀行，本季首勝開張，今天與戰績暫居第2的裕隆交手。裕隆上半場靠著盧冠良4記三分球，握有6分領先優勢，第3節輪到洋將賽勒（Garret Siler）發揮，單節進帳11分，再將比分拉開至75比64。裕隆帶著11分領先進入決勝節，遭九太拉出10比4攻勢，一度追成5分差，所幸賽勒挺身而出，加上胡凱翔外線開火，助裕隆將比分拉開至雙位數，而九太洋將賽森（Franklin Session）在讀秒階段連得7分，仍未能力挽狂瀾，九太終場就以5分差吞敗。裕隆洋將基恩（Marcus Keene）今天繳出23分、13助攻「雙十」成績單，盧冠良、賽勒各貢獻19分。裕隆執行教練李啟億表示，球隊此役進攻流暢，但在大幅領先換上替補球員時，球隊防守強度降低，「讓分數高高低低」，後續還需檢討防守問題。九太輸球後，上半季戰績以1勝5敗墊底，談到另一名洋將進度，劉嘉發透露，已與董事長討論，因本土球員過去實戰機會太少，希望有多一點時間磨練本土球員，因此上半季將以單洋將應戰。劉嘉發指出，預計新洋將農曆春節後報到，在下半季開打前，約有一個月時間與球隊訓練，球隊目標將鎖定下半季。", "title": "培養本土球員 九太SBL上半季單洋將應戰"}
{"summarization": "2019年全球有許多人的事蹟值得載入史冊。法新社整理出去年仍沒沒無聞、今年一舉成名的一些人，他們在政治與氣候倡議活動上各有影響。", "article": "2019年全球有許多人的事蹟值得載入史冊。法新社整理出去年仍沒沒無聞、今年一舉成名的一些人，他們在政治與氣候倡議活動上各有影響。● 川普彈劾案吹哨者儘管外界極力想揭露到底是誰提出告發，讓美國總統川普遭受彈劾，至今這個人僅以「吹哨者」為世人所知。據可靠消息指出，他是30歲出頭的中央情報局（CIA）中階男性分析師、專精東歐議題，曾任職於白宮。這名吹哨者8月匿名告發川普施壓烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky），要澤倫斯基協助尋找不利民主黨對手的醜聞。此舉違反美國法律禁止尋求外國助選的規定。吹哨者向美國國家情報總監辦公室督察長投訴後很快地事件如滾雪球般，變成聯邦眾議院的彈劾調查，並導致川普明年可能面臨參議院審判。● 16歲氣候小尖兵童貝里最初隻身奮戰的瑞典少女童貝里（Greta Thunberg），如今已成為全球環保界的良心人物，替不滿面對氣候變遷而當局卻無所作為的年輕世代發聲。時代雜誌（TIME）這個月也選出童貝里作為2019年度風雲人物。這一切源自去年8月童貝里決定翹課，一個人到瑞典國會外舉起「為氣候罷課」標語。童貝里的奮鬥在幾個月內吸引全球關注，之後她相繼獲邀到瑞士達佛斯（Davos）世界經濟論壇（World Economic Forum）和歐洲議會對全球領袖演講。世界各地的年輕人也開始各自發動罷課，抗議運動「週五為未來而戰」（Fridays for Future）於焉誕生。● 香港學生2019年，香港學生拋開溫和書生形象，穿上黑衣上街投擲汽油彈，成為全球民主力量抵抗專制強權的象徵。這波抗議最初是為了反對港府推動修訂逃犯條例，擬允許把嫌犯引渡到中國大陸。但抗議隨後演變成反抗北京的群眾運動，也讓香港觀光購物區變成滿地磚塊的都市戰場。受過大學教育、30歲以下的年輕人，是這場反送中示威的典型前線抗議者。被捕與傷者數據則顯示，上街群眾約有1/3是女性。● 委內瑞拉反對派領袖瓜伊多在委內瑞拉反對派重要領袖紛紛被囚禁、流亡或隱身的情況下，36歲的國會議員瓜伊多（Juan Guaido）今年1月崛起，為弱化的反對派帶來活力。委內瑞拉國會是唯一由反對派掌控的國家機構。瓜伊多於就任議長幾天後，於1月23日自封臨時總統，宣布總統馬杜洛（Nicoals Maduro）連任無效。很快地，瓜伊多便獲得美國與其他大約50個國家承認，支持率在委內瑞拉人民間飆升至63%。然而到了10月，瓜伊多的支持率下滑超過20個百分點。如何繼續讓萎靡的反對派振作，成為當前一大挑戰。", "title": "無名小咖聞名天下 盤點2019年異軍突起者"}
{"summarization": "亞洲股市今天交易清淡，但仍維持美中貿易關係改善後激起的漲勢，收盤多數上揚。專家表示，投資人對全球經濟的信心正在增強，顯得無所畏懼。", "article": "亞洲股市今天交易清淡，但仍維持美中貿易關係改善後激起的漲勢，收盤多數上揚。專家表示，投資人對全球經濟的信心正在增強，顯得無所畏懼。全球股市經過耶誕節休假喘息後，投資人目光如今轉向今天稍晚將公布的美國失業率數據，以及預計明天出爐的日本工業和零售業數據。樂天證券（Rakuten Securities）首席策略師窪田真之（Masayuki Kubota）表示：「投資人對全球經濟的信心正在改善。」AxiTrader首席亞洲市場策略師殷尼斯（Stephen Innes）也發布報告指出：「在...科技業巨擘打頭陣之下，投資人正展現無所畏懼。由於美中貿易衝突解凍，且各國央行採取寬鬆貨幣政策，市場走勢仍獲得支撐。」年終假日期間股市交易量通常清淡。今年全球許多股市平安夜當天的交易冷清，亞股今天交易也不熱絡。東京股市今天開盤持平，終場上漲0.6%。上海股市收高0.9%，首爾股市收漲0.4%，新加坡、曼谷和雅加達股市也都收紅。台灣和孟買股市則收低。香港、雪梨和威靈頓股市因假日休市。", "title": "耶誕節收假投資人信心不墜 亞股多數收高"}
{"summarization": "澳洲旅遊局昨天推出一支觀光宣傳影片，由知名女歌手凱莉米洛擔綱亮相。雪梨當局希望藉由這支廣告，吸引對脫歐感到疲乏的英國遊客來澳洲度假放鬆，逃離母國喧囂。", "article": "澳洲旅遊局昨天推出一支觀光宣傳影片，由知名女歌手凱莉米洛擔綱亮相。雪梨當局希望藉由這支廣告，吸引對脫歐感到疲乏的英國遊客來澳洲度假放鬆，逃離母國喧囂。這支長達3分鐘的廣告一開始，穿著拘謹的凱莉米洛（Kylie Minogue）現身，背景顯然是在英國諾福克郡的山均漢姆堡（Sandringham），也就是英國皇室的私人莊園。而後佈景消失，凱莉米洛出現在澳洲一座同樣名為山均漢姆堡的海灘。這支宣傳片昨天在英國電視首播，播出時間在英國女王伊麗莎白二世發表耶誕電視文告之前。凱莉米洛出生澳洲，目前待在倫敦。她在宣傳片一開始唱著「今年是艱難且令人困惑的一年，但事情有所進展」，隨後澳洲籍喜劇演員奚爾斯（Adam Hills）現身，接續凱莉米洛的話說，「嗯，以非常慢的速度（進展）」。51歲的凱莉米洛接著唱：「但全澳洲都愛你，我們永遠不會批判你。」凱莉米洛曾參與拍攝實境秀「有鄰真好」（Neighbours）。之後，這支名為「朋友之歌」（Matesong）的影片提到「就刁鑽的貿易協議進行談判實在駭人聽聞」，再次影射英國脫歐談判。澳洲旅遊局（Tourism Australia）表示，本次宣傳總耗資澳幣150萬（約新台幣3126萬元），為超過10年以來，澳洲旅遊局針對英國市場砸下的最大筆投資。澳洲旅遊局發表聲明說：「英國情勢充滿不確定性，此時，這支輕快的音樂影片，代表澳洲向英國伸出象徵性的友誼之手，也熱烈慶祝兩國深厚且長存的關係。」", "title": "澳洲旅遊廣告 勸英國人拋開脫歐煩惱來度假"}
{"summarization": "時代力量不分區立委提名人陳椒華今天到台東拜票時表示，她反對台東焚化爐重啟。台灣環境保護聯盟台東分會指出，感謝陳椒華奧援，並呼籲支持將陳椒華送入國會。", "article": "時代力量不分區立委提名人陳椒華今天到台東拜票時表示，她反對台東焚化爐重啟。台灣環境保護聯盟台東分會指出，感謝陳椒華奧援，並呼籲支持將陳椒華送入國會。台灣環境保護聯盟台東分會（簡稱台東環盟）今天下午在台東焚化爐前舉行記者會，公開呼籲支持台灣水資源保育聯盟理事長陳椒華能代表時代力量進入國會。陳椒華在記者會中指出，她堅決反對台東焚化爐重新啟動。台東環盟表示，陳椒華堅持環保30多年來，歷經生態、垃圾、水資源、電磁波、空氣等汙染破壞議題，即使面對汙衊、挑撥、離間、威脅、恐嚇、人身攻擊、利誘等，也從不退縮，相信是守護台灣環境的最佳人選。台東環盟指出，台東的最大本錢就是好山好水好空氣，台東需要立場堅定、不受利誘的立法委員為台東守護環境，不能容忍政治人物的模糊推拖態度。台東環盟表示，時代力量不分區立委名單提名長期奉獻於環境保護的陳椒華，並將她列為排名第一名，代表時代力量認同環保的理念與行動，懇請大家支持。", "title": "陳椒華反對台東焚化爐重啟 環團籲支持送入國會"}
{"summarization": "金管會今天表示，要求增加規定公開發行公司在董事會討論獨立董事提名名單時，若人選是公立大專院校專任教師，必須先取得學校核准兼任文件，將在明年1月初正式發布實施新獨立董事設置辦法。", "article": "金管會今天表示，要求增加規定公開發行公司在董事會討論獨立董事提名名單時，若人選是公立大專院校專任教師，必須先取得學校核准兼任文件，將在明年1月初正式發布實施新獨立董事設置辦法。金融監督管理委員會證期局表示，一般獨董受理提名名單必須在停止過戶日前公告，通常是股東常會前60天，另名單要公告10天；換句話說，各上市櫃公司最晚必須在股東常會開會前51天，取得學校核准公立大專院校專任教師兼任獨董文件，否則不得提名。台灣大學校長管中閔去年兼任台灣大哥大獨董，卻未事先取得台大同意函，有「先上車後補票」疑慮，引發違法兼職的爭議。不過，金管會強調，這並不是「管中閔條款」，因為不是訂在「公開發行公司獨立董事設置及應遵循事項辦法」條文中，是以函釋方式規範提名獨董時應附的文件。金管會表示，教育部已先函知各家公立大專院校，規定專任教師兼職有涉及提名過程時，就須先取得學校核准，才能參與提名選任，這次修正獨立董事相關規範，將在明年1月初正式發布實施。", "title": "上市櫃公司提名教師兼獨董 須先取得學校核准文件"}
{"summarization": "前立法院長王金平日前曾透露，鴻海創辦人郭台銘曾問他是否選國民黨主席。為何會詢問王金平是否選國民黨主席，郭台銘今天表示，因為王金平是可以替社會做事的人，經驗也能夠傳承。", "article": "前立法院長王金平日前曾透露，鴻海創辦人郭台銘曾問他是否選國民黨主席。為何會詢問王金平是否選國民黨主席，郭台銘今天表示，因為王金平是可以替社會做事的人，經驗也能夠傳承。王金平日前在受訪時表示，郭台銘曾打電話詢問他是否會參選國民黨主席，他表態不會參選。媒體追問「郭台銘想請你選？」，王金平點頭正面回應。郭台銘今天晚間在接受電視節目專訪時，被主持人問到當初為何會想打電話詢問王金平，郭台銘表示，他的血液DNA裡有國民黨的藍色成分，所以多少會關心，而王金平原本來有強烈意願參選總統，但最後沒選，因此他就問說，為何不去爭取國民黨主席。郭台銘說，但王金平拒絕他，並告訴他因為過去已選過，而王金平也知道，現在一些不正常的現象，當了國民黨主席也無法改變。為何會起心動念詢問王金平，郭台銘則說，因為王金平是一個可以替社會做事的人，王金平又不想回立法院，也沒有參選總統，但有經驗、又想做事，他就認為王金平是有經驗可以傳承下來的。至於王金平是否可以取代國民黨主席吳敦義，繼續帶領國民黨，郭台銘表示，這要國民黨的人自己去做選擇，他現在是無黨籍，只是建議王金平為何不去選黨主席，他也沒想到王金平把這件事說出來了。", "title": "問王金平是否選黨主席 郭台銘：他是會做事的人"}
{"summarization": "日本眾議員秋元司涉嫌收受中國企業500彩票網（500.com）賄賂，昨天遭東京地檢特搜部逮捕，今天傳出他擔任內閣府副大臣期間曾搭這家中企的私人專機往返深圳與東京。", "article": "日本眾議員秋元司涉嫌收受中國企業500彩票網（500.com）賄賂，昨天遭東京地檢特搜部逮捕，今天傳出他擔任內閣府副大臣期間曾搭這家中企的私人專機往返深圳與東京。日本放送協會48歲的秋元是執政黨自民黨籍眾議員，他於2017年9月身為推動包括賭場在內的綜合度假村（Integrated Resort，簡稱IR）政策的內閣府副大臣，涉嫌收受來自想投資日本綜合度假村的中企500彩票網贈送的現金300萬日圓（約新台幣84萬元）等，昨天遭東京地檢特搜部逮捕。2017年12月底，秋元訪問位於中國廣東省深圳市的500彩票網總社，與這家中企執行長會晤，這一趟旅行所使用的交通工具是這家中企備妥的私人專機，由東京羽田機場飛往深圳。秋元一行後來從深圳前往澳門，視察了澳門賭場的貴賓室等設備，在澳門的交通工具是搭乘高級洋車。秋元這趟深圳與澳門之行，500彩票網公司顧問、48歲的紺野昌彥及37歲的500彩票網日本分公司前社長鄭希也同行。秋元在他的選舉後援會政治資金收支報告簿中記載，2017年12月26日旅費總共256萬日圓，支付給與紺野有關的香港公司。秋元24日晚間接受NHK採訪時表示，是前往有很多IT企業的深圳進行視察，順便訪問曾在一場研討會上結識的中企。至於在賭場的花費是自掏腰包，約數萬日圓。搭乘這家中企所持有的飛機是事實，但就如請款單上的金額付費了，這都記載於政治資金收支報告。秋元說，同行的自民黨籍眾議員白須賀貴樹、前眾議員勝沼榮明的旅費也由他支付了。秋元強調，並未受到這家中企的陳請或給予便宜行事，也沒收錢。報導說，有相關人士透露，紺野等人已經對特搜部供稱：「把錢裝在紙袋裡直接交給秋元。」日本讀賣新聞今天報導，有著500彩票網公司顧問頭銜的日本男子紺野昌彥、仲里勝憲於2017年9月28日到日本眾議院第一議員會館秋元的事務所，位於會館5樓524號室。這一天是眾議院解散的日子。紺野與仲里在裝有伴手禮羊羹的紙袋中藏著用信封裝好的300萬日圓紙鈔現金，交給秋元時說：「這是選戰慰勞，請多關照。」秋元回應說：「眾議院解散了，今後會很辛苦，我會努力拚選舉的。」紺野與仲里拜會秋元約5分鐘後就離去。NHK報導，紺野去年元旦在臉書上傳一張私人飛機照片。寫著：「新年快樂」、「年底才搭乘私人專機回到日本」。NHK說，詢問東京多家公司得知，包一架「私人專機」或「商務專機」的情況，如果是在日本與香港、澳門之間往返，依飛機大小不同，但費用至少約需1000萬日圓到2000萬日圓左右。駕駛若需下榻當地，費用更高。東京地檢特搜部正在釐清秋元周邊資金流向，今天到位於東京都中央區一家大型柏青哥連鎖店總社進行搜索。這家柏青哥連鎖店大廠是秋元前秘書於2011年在東京成立，與秋元曾擔任顧問的一家公司有生意上的往來。報導說，秋元身為「推動綜合度假村議員聯盟」的成員積極推動，此外，他曾擔任柏青哥相關業界團體的建言者，對於振興柏青哥、夜店等娛樂產業很努力。", "title": "日眾議員秋元司涉收賄遭逮 曾搭乘中企專機"}
{"summarization": "近來反滲透法引發朝野論戰，正崴集團董事長郭台強今天表示，兩岸和平發展是大家共同的期望，沒有人願意打仗，他呼籲反滲透法必須正面表列，明文規定，避免造成恐懼。", "article": "近來反滲透法引發朝野論戰，正崴集團董事長郭台強今天表示，兩岸和平發展是大家共同的期望，沒有人願意打仗，他呼籲反滲透法必須正面表列，明文規定，避免造成恐懼。郭台強今天與媒體進行年終餐敘時指出，他憂心兩岸關係，世界已是地球村，台商在大陸30年發展累積很多競爭力不可能放棄，大家對台灣產業要有信心，美中雙方很快簽訂第一階段協議，代表美方也認清事實，美國企業不可能完全撤出中國大陸，台灣在美中之間有扮演關鍵角色的好機會。他指出，中國有今天，台商扮演很重要的角色，他舉例，立訊的創辦人也是從正崴出去的，經濟發展讓老百姓有飯吃是最重要的，對方也理解。郭台強表示，堅決反對台獨，若新政府搞台獨，他會去總統府翻牆抗議，兩岸和平發展是大家共同的期望，希望能在兩岸和平、九二共識的基礎上持續交流。郭台強說，中華民國存在是事實，兩岸溝通過程中找到和平發展的路是共識，很多東西是名詞的問題，希望反滲透法能正面表列，明文規定實行細則，做詳細敘述避免造成恐懼。對於哥哥郭台銘曾一度有意競逐總統大選，郭台強直率表示，鴻海集團創辦人郭台銘是有使命的人，但站在兄弟立場，真心勸他不要碰政治。郭台強認為好好做善事、公益事業，不一定要當政治人物。", "title": "避免恐懼 正崴郭台強籲反滲透法須正面表列"}
{"summarization": "金管會今天統計，今年截至12月26日止，金管會對銀行業、產壽險、證券期貨（含上市櫃公司）罰鍰金額合計為新台幣3億122萬元，其中以保險業吃下罰單最高，高達1億3560萬元。", "article": "金管會今天統計，今年截至12月26日止，金管會對銀行業、產壽險、證券期貨（含上市櫃公司）罰鍰金額合計為新台幣3億122萬元，其中以保險業吃下罰單最高，高達1億3560萬元。金融監督管理委員會統計，今年截至12月26日止，銀行業罰鍰件數共有23件，罰鍰金額為8430萬元，相較於去年全年件數減少一件，但罰鍰金額4816萬元，大幅增加75%。其中，今年已經有8家銀行理專挪用客戶款項，被金管會開罰5100萬元，另還有玉山銀行、永豐銀行尚未開罰。保險業方面，今年截至12月26日止，罰鍰件數共有66件，遠高於去年的23件，罰鍰金額高達1億3560萬元，突破億元大關，罰鍰金額為金融業當中最高，且相較於去年全年的7520萬元，大幅增加了80.3%。其中，光是南山人壽一家保險公司今年就因為境界系統出包，被金管會開罰4860萬元。證券期貨業包含上市櫃及公開發行公司，今年截至12月26日止，罰鍰件數共有208件，較去年239件減少；不過，罰鍰金額高達8132萬元，相較於去年全年的6889萬元，增加18%。主要是因為上市櫃公司公開資訊、財報公布未及時等疏失，罰鍰件數為金融業當中最多。金管會表示，金融業罰鍰最後都會繳給國庫，並不是由金管會運用，且是為了讓金融機構作為警惕。", "title": "金融業今年罰鍰突破3億元 保險業罰最多"}
{"summarization": "2020總統候選人第3場電視政見發表會明天登場，民進黨總統候選人蔡英文、國民黨候選人韓國瑜、親民黨候選人宋楚瑜，第3度同台闡述政見，這也是最後一場公辦政見會。", "article": "2020總統候選人第3場電視政見發表會明天登場，民進黨總統候選人蔡英文、國民黨候選人韓國瑜、親民黨候選人宋楚瑜，第3度同台闡述政見，這也是最後一場公辦政見會。2020總統候選人第3場電視政見會 直播看這裡第15任總統副總統選舉，最後一場總統候選人電視政見發表會27日晚間7時登場，台視與中選會官網全程同步轉播。政見發表會每一位候選人分3輪發表政見，每一輪10分鐘，共發表30分鐘，發言順序抽籤決定。蔡英文總統連任競選發言人廖泰翔表示，第3場政見發表會，總統蔡英文將以盡可能不重複為原則，說明前兩場還未提及的重要施政及願景，蔡總統也會保持一貫風格，嚴謹地充分準備，預計第3場政見會將聚焦在內政議題上，向國人報告建構社會安全網的進展與政策，也會透過最後一場的政見會，闡述台灣的發展方向。韓陣營幕僚表示，前兩場政見會有別與以往各抒己見，各候選人都在進行議題攻防，類似辯論會形式，第3場政見會韓國瑜也一樣會對民進黨政府提出質疑。至於主攻議題，會以近兩天熱門、發酵的議題為主，但先不對外透露，避免對手事先準備。韓陣營幕僚說，韓國瑜以平常心準備政見會，畢竟過去一段時間在各地進行傾聽之旅，聽到很多基層的聲音，國政顧問團也早就準備很完善的政見。親民黨發言人張碩文說，明天的政見會，宋楚瑜將針對不同的族群如離島、軍公教等提出相關政策，同時也會提及針對一例一休的配套政策等；會中宋楚瑜也會保留發言的時間，針對現場另外的候選人所提出的問題，進行回應。張碩文說，宋楚瑜已是沙場老將，在準備政見會的狀況上，不會有什麼問題，提出的來政策不會太口水化。此外，據了解，宋楚瑜在明天的政見會上，也會著墨蔡政府施政的問題，給予評論，同時也會聚焦在關懷弱勢、偏鄉等部分。", "title": "總統政見會27日最終回 蔡韓宋第3度同台"}
{"summarization": "Wecare台灣大遊行順利落幕，國民黨立委參選人陳麗娜等人批活動以公民運動掩飾非法收受政治獻金。Wecare高雄發起人尹立回應，所有募資平台規則都一樣，質疑者是不斷秀下限。", "article": "Wecare台灣大遊行順利落幕，國民黨立委參選人陳麗娜等人批活動以公民運動掩飾非法收受政治獻金。Wecare高雄發起人尹立回應，所有募資平台規則都一樣，質疑者是不斷秀下限。針對罷韓行動的募資合法性遭質疑，尹立表示，所有募資平台規則都一樣，也有很多公民團體在募資平台上募資，質疑者是不斷秀下限，顯露無知。陳麗娜今天偕同國民黨市議員黃香菽等人，在國民黨高雄市黨部以「Wecare再怎麼野蠻，也請守法」，質疑罷韓活動財務經費來源。陳麗娜表示，Wecare規避政治獻金法和公益勸募法，在眾籌平台（嘖嘖平台）為1221罷韓遊行，發起認購小物籌措財源，卻又遮遮掩掩提醒民眾「若不需回饋品請註明」，是用眾籌之名，矇混「捐贈」之實。她指出，捐贈若都用在罷韓活動，則可適用政治獻金法規範，但是「Wecare高雄」非政治獻金法所規範的可收受政治獻金對象「政黨、政治團體及擬參選人」，她提醒「Wecare高雄」如果違反政治獻金法規定，對不要認購小物回饋的人，依法要負責繳罰鍰或寄還付款者小物。高雄市社會局指出，依據公益勸募條例規定，勸募團體需為公立學校、行政法人、公益性社團法人、財團法人；而各級政府機關（構）得基於公益目的，接受所屬人員或外界主動捐贈，但不得發起勸募，遇重大災害或國際救援不在此限。社會局表示，勸募團體辦理勸募活動所得財物，用途限於社會福利事業、教育文化事業、社會慈善事業、援外或國際人道救援或其他經主管機關認定之事業；但「Wecare高雄」、公民割草非社會局核准立案之人民團體。", "title": "藍質疑募資掩飾非法收政治獻金 尹立批無知"}
{"summarization": "證券投顧機構統計，台股自今年初至12月25日收盤，漲幅達23.44%。而以個股報酬率來看，今年漲幅逾倍的上市櫃公司超過70家，漲幅前20名股票多集中在電子股，尤其是半導體產業。", "article": "證券投顧機構統計，台股自今年初至12月25日收盤，漲幅達23.44%。而以個股報酬率來看，今年漲幅逾倍的上市櫃公司超過70家，漲幅前20名股票多集中在電子股，尤其是半導體產業。台股去年12月28日以9727.41點封關，在紅盤日連跌3天創下9319.28點的今年低點後，指數即一路震盪盤堅，期間雖在美中貿易戰混沌不明的情況下，於5月下旬及8月二度拉回修正，不過隨著蘋果新機銷售題材下，指數由台積電領軍一路上攻至12000點，至12月25日收盤12008.13點，累計台股今年已大漲2280.72點，漲幅達23.44%。依證券投顧機構統計顯示，今年初以來漲幅前20名個股包括半導體產業5家、面板零組件3家、印刷電路板及散熱模組2家，其他被動元件、太陽能、光學鏡頭、電子通路、網通、汽車、生醫、遊戲各有1家，幾乎被電子業包辦，以股價位階來看，高、中、低價位股票都有。其中，漲幅前5名個股包括太陽能原材廠倉和上漲558.46%、半導體設備廠家登上漲450.31%、印刷電路板（PCB）原料廠建榮上漲296.2%、導光板廠茂林-KY上漲290.13%、IC設計廠立基上漲266.67%。今年來跌幅前20名個股當中，跌幅最大逾8成，最少也下跌4成，產業分布包括電子、生醫、餐飲族群；其中跌幅前5名依序為LED原材料廠長科*下跌88.2%、餐飲連鎖店天蔥下跌70.76%、生醫公司康呈下跌66.52%、資訊服務軟體設計商通訊-KY下跌63.12%、生醫廠亞獅康-KY下跌63.52%。", "title": "台股今年漲倍股逾70家 半導體業表現佳"}
{"summarization": "展望2020年，科技趨勢將呈現什麼樣貌？消費性電子產品將再度令人驚豔？區塊鏈與5G網路將成為主流？或者全球將共同致力於對付科技大廠的避稅手法？", "article": "展望2020年，科技趨勢將呈現什麼樣貌？消費性電子產品將再度令人驚豔？區塊鏈與5G網路將成為主流？或者全球將共同致力於對付科技大廠的避稅手法？過去一年，科技業利用消費者隱私謀利的作法引發激烈爭辯後，法新社整理出明年將形塑科技界的5大主題。●5G網路蓬勃發展總部位於倫敦的研究機構歐睿國際（Euromonitor International）家庭與科技資深分析師賓德爾斯（Dominique Bindels）強調，蘋果在支付和AirPods等周邊裝置的發展成效卓著，並預測智慧型耳機、揚聲器和連接「物聯網」的家用裝置，將成為2020年更具活力的產業。而電商巨擘亞馬遜（Amazon）、科技大廠蘋果（Apple）和谷歌（Google）本月與其他業界同行結盟，將為智慧型居家設備制定共同標準後，Alexa和Siri等數位助理或許能開始互相溝通。●不可忽視的DARQ商業諮詢公司埃森哲（Accenture）今年創造首字母縮寫詞彙DARQ代表4大科技趨勢，分別是分散式賬本技術（Distributed Ledger Technology，如區塊鏈）、人工智慧（AI）、延展實境（Extended Reality）和量子計算（Quantum Computing）。不過，區塊鏈網路消耗大量能源，加上有關科技造成氣候變遷的爭辯越來越普遍，人們日益擔憂對環境造成影響。●SMAC應用衝擊隱私首字母縮略詞SMAC也就是社群（Social）、移動（Mobile）、分析（Analytics）和雲端（Cloud），可說是當前多數企業積極投入的另個科技領域，對於消費者來說，SMAC多應用於如何與朋友溝通、搜尋和購物。這加劇人們對隱私的擔憂，此前臉書一系列個資外洩，首次暴露許多網路活動被業者和政黨利用。●科技戰美國指控華為和另一家電信集團中興通訊根本就是中國間諜機構負責人的馬前卒，這令北京為之氣結。華府智庫新美國基金會（New America Foundation）中國數位經濟專家塞克斯（Samm Sacks）表示，此科技僵局可能會損害精準醫學和人工智慧診斷等領域的進展。●開徵數位稅美國民主黨總統參選人聯邦參議員華倫（Elizabeth Warren）以反壟斷為由，主張分拆亞馬遜、臉書與谷歌。與此同時，經濟合作暨發展組織（OECD）將於明年6月提出讓富裕國家對網路巨擘課徵數位稅的「統一方案」。", "title": "2020年科技趨勢 5大主題值得關注"}
{"summarization": "威力彩第108103期今晚開獎，第一區中獎號碼為12、05、13、38、19、27，第二區中獎號碼為05號。派彩結果，頭獎和貳獎都摃龜。", "article": "威力彩第108103期今晚開獎，第一區中獎號碼為12、05、13、38、19、27，第二區中獎號碼為05號。派彩結果，頭獎和貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081226", "title": "威力彩第108103期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第108309期開獎，中獎號碼02、14、21、27、38。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第108309期開獎，中獎號碼02、14、21、27、38。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎209注中獎，每注獎金新台幣2萬元。3星彩中獎號碼451，正彩15注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼9314，正彩0注中獎。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1081226", "title": "今彩539第108309期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第108309期今晚開獎，中獎號碼為03、19、02、17、06、13、20、08、05、21、24、12。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第108309期今晚開獎，中獎號碼為03、19、02、17、06、13、20、08、05、21、24、12。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有5注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081226", "title": "雙贏彩第108309期頭獎摃龜"}
{"summarization": "嗆聲當權派的俄羅斯反對陣營領袖納瓦尼旗下反貪腐基金會，今天遭到警方搜索。他的團隊聲稱，警方再次搜索的目的是為了攪亂基金會工作。", "article": "嗆聲當權派的俄羅斯反對陣營領袖納瓦尼旗下反貪腐基金會，今天遭到警方搜索。他的團隊聲稱，警方再次搜索的目的是為了攪亂基金會工作。不同於稍早的媒體報導，現年43歲的納瓦尼（Alexei Navalny）說，他並沒有被捕。他推文指出：「我只是（因為某個原因）被強行拖出辦公室」。納瓦尼另透露，警方查扣了「所有物品」，並指出，今天的突襲就是因為傍晚他要在YouTube頻道每週一次的節目中，向支持者發表演說。他說其中指控總理麥維德夫（Daniil Medvedev）貪腐了鉅款，影片點閱數將近3300萬。納瓦尼的幕僚在推特貼圖，顯示納瓦尼盤腿坐在地上，兩名穿著黑色制服的男子瞪著他。他的反貪腐基金會同時披露一段影音，顯示執法人員如何試圖使用造成火花飛濺的電鋸破門而入。納瓦尼的夥伴亞斯基（Nikolai Lyaskin）推文說俏皮話：「這是新年煙火。」另段影音則顯示，一些身穿黑色制服、戴著面罩與頭盔的人正搜索反貪腐基金會辦公室。", "title": "批評當權者遭威嚇 俄反對派領袖辦公室被搜索"}
{"summarization": "以色列軍方今天表示，為回應巴勒斯坦激進組織哈瑪斯（Hamas）控制的加薩走廊朝以色列發射1枚火箭，以軍昨天深夜已對加薩走廊發動空襲。", "article": "以色列軍方今天表示，為回應巴勒斯坦激進組織哈瑪斯（Hamas）控制的加薩走廊朝以色列發射1枚火箭，以軍昨天深夜已對加薩走廊發動空襲。以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）昨晚在加薩走廊北方的阿什克隆（Ashkelon）出席競選造勢活動時，從加薩走廊射來1枚以軍所稱的「發射體」，引發警報聲響。以色列軍方表示，這枚「發射體從加薩走廊朝以色列領土發射，隨後遭到『鐵穹』（Iron Dome）防空系統攔截」。以軍還說，為回應這起攻擊，他們派出「飛機與直升機前往加薩走廊，擊中哈瑪斯恐怖分子的數個目標，其中包括軍事哨站」。目前雙方都未傳出有人受傷。但加薩走廊一名安全事務消息人士透露，哈瑪斯的若干據點傳出受損。以色列國營電視台Kan 11公布的畫面顯示，昨晚在競選造勢活動上，一名警衛通知尼坦雅胡「紅色警報」已響，隨後他向群眾揮手道別。尼坦雅胡正在爭取連任聯合黨（Likud Party）黨魁。當時他和妻子薩拉（Sara）被迅速護送離開休息室。", "title": "反擊哈瑪斯火箭攻擊 以色列空襲加薩走廊"}
{"summarization": "同欣電和勝麗今天同步宣布明天起暫停交易，同欣電大股東凱美明天也將舉行法人座談會。外界揣測同欣電和勝麗可能在CMOS影像感測的封測構裝領域策略合作。", "article": "同欣電和勝麗今天同步宣布明天起暫停交易，同欣電大股東凱美明天也將舉行法人座談會。外界揣測同欣電和勝麗可能在CMOS影像感測的封測構裝領域策略合作。同欣電先前預估，第4季業績可望較第3季成長個位數百分點，主要動能是影像感測產品。展望明年營運動能，同欣電預期CMOS影像感測器（CIS）按照客戶規劃需求可望強勁，今年第4季就可以感受到需求成長，預估明年CIS出貨可較今年明顯增加，新影像高畫素產品逐步導入生產。展望明年業績表現，同欣電預估在新影像產品帶動下，整體業績目標朝向突破2014年的歷史高峰邁進。明年影像感測元件產品成長最大。勝麗主攻車用CMOS影像感測器元件封測，從客戶端來看，法人指出，國際大廠安森美（ON Semi）等持續擴大車用CMOS影像感測元件出貨，勝麗持續受惠大客戶安森美擴大釋單後段封測業務委外代工，此外，勝麗有來自日本索尼（Sony）封測代工訂單，勝麗也切入歐系晶片大廠封測。索尼影像感測元件供不應求、並持續投資擴產，法人預期，勝麗可望受惠。國外科技網站9To5Mac預期，明年iPhone新機可能繼續採用索尼的影像感測器元件。智寶合併凱美後更名為凱美，共計取得同欣電共計約10.55%股權，今年6月下旬同欣電股東會全面改選董事，經營權易主，國巨董事長陳泰銘獲選擔任同欣電新屆董事長，同欣電定位今年是新同欣元年。國巨及陳泰銘也是智寶的大股東。", "title": "同欣電與勝麗27日暫停交易 傳CMOS影像感測合作"}
{"summarization": "德國一名63歲男子今年耶誕節肯定非常開心。糊塗的他把背包忘在一棵樹下，裡面裝滿禮物和1萬6000歐元現金（新台幣約53萬元），所幸有個拾金不昧的老實人歸還了他的背包。", "article": "德國一名63歲男子今年耶誕節肯定非常開心。糊塗的他把背包忘在一棵樹下，裡面裝滿禮物和1萬6000歐元現金（新台幣約53萬元），所幸有個拾金不昧的老實人歸還了他的背包。法新社報導，這宗佳話發生在德國西部克里菲德（Krefeld）市中心附近。尋獲失物的51歲男子於24日午夜前不久，無意中發現這個背包並報警處理。警方很快就確認物主身分，讓背包和裡面的貴重物品回到失主手上。克里菲德市警方在臉書（Facebook）貼文說，發現背包的男子「拒收拾得遺失物的報酬，因為當天是耶誕節」。貼文中說：「耶誕佳節期間真的有人行善。」在德國，任何歸還失物的人都有權依據拾獲物品的價值來收取相應報酬。此事的善心人士若收取報酬，將是490歐元。警方分享這起善行的臉書貼文吸引超過1000人按讚和將近180篇留言，但也有網友對於有人帶這麼多現金走來走去表示驚訝。克里菲德警方發言人今天告訴法新社，這種情況雖然「不尋常」，但背包主人說，錢帶在身邊「他覺得比較安全」。", "title": "德國男子耶誕夜拾金不昧 53萬全數返還失主"}
{"summarization": "正崴今年前3季獲利新台幣13.5億元、EPS達2.8元，較去年同期有大幅的成長。展望2020年，正崴董事長郭台強表示，多項產品均見到成長動能，營業規模預計將可持續維持雙位數成長。", "article": "正崴今年前3季獲利新台幣13.5億元、EPS達2.8元，較去年同期有大幅的成長。展望2020年，正崴董事長郭台強表示，多項產品均見到成長動能，營業規模預計將可持續維持雙位數成長。展望2020年，郭台強表示，正崴近幾年資本支出約在新台幣35億至40億間，除了自動化設備外，也積極在東南亞建廠分散生產基地，包括緬甸、印度等地。明年在5G雲端伺服器、真無線耳機、醫療等零組件，及電動汽車、機車、自行車與滑板車用等模組產品帶動下，營運將比今年好，營業規模預計將可持續維持雙位數的成長。郭台強指出，對未來發展抱持審慎樂觀的態度，積極面迎嶄新多變的經濟動向，持續努力在全球供應鏈體系扮演關鍵要角，也期待台灣2020年大選之後的領導人能在兩岸和平與九二共識的基礎上，與對岸持續和平交流，台灣的電子科技產業得以積極搶搭穿戴電子科技與智慧車電商機的大爆發。正崴今年整體營運有顯著的進步，在自動化與管理效率的提升下交出亮麗的成績單。2018年營收新台幣879億元、獲利6億元、EPS為1.2元；2019年累計1至11月營收898億元、較去年同期成長12%，受惠提升自動化成效顯著，今年人力節省約15%，推動今年前3季獲利13.5億元、優於去年同期稅後淨損2.89億元，EPS達2.8元。正崴發言人廖桂隆表示，在零組件產品部份，除了來自無線耳機、醫療用零組件產品的成長動能外，未來將配合中國品牌手機客戶擴展印度市場，並開發電動汽車、機車、自行車與滑板車用等各項模組產品。系統產品線涵蓋各類型電動滑板車、電競與遊戲機搖捍、音箱與週邊配件產品、5G雲端伺服器使用高速傳輸模組產品及無線充電產品。通路產品則持續拓展企業及教育專案業務、加強會員服務及行銷並發展APP產品。正崴副總經理卜慶藩表示，近幾年積極自動化工程，從2016年開始導入自行研發的機器手臂，除了提升生產效率外，員工人數已從2016年的6萬人降至3.9萬人；2021年目標降至2.5萬人。", "title": "正崴看好2020年營業規模 目標雙位數成長"}
{"summarization": "以核養綠公投發起人黃士修今天到北檢出庭，他庭訊後表示，自己日前指控府院黑手介入中選會，卻被中選會提告妨害公務、侮辱公署，這是人民對政府施政的合理批判，不應打壓。", "article": "以核養綠公投發起人黃士修今天到北檢出庭，他庭訊後表示，自己日前指控府院黑手介入中選會，卻被中選會提告妨害公務、侮辱公署，這是人民對政府施政的合理批判，不應打壓。「核電延役公投」日前遭中選會駁回，黃士修與「核電延役公投」領銜提案人清大原子科學院院長李敏等人11月召開記者會，控訴府院黑手介入中選會，黃士修指出，包括民進黨主席卓榮泰、秘書長羅文嘉當時直接到中選會盯場，駁回核電延役、核能減煤公投案。黃士修表示，對於自己被控妨害公務、侮辱公署覺得疑惑，因為自己批評的是府院黑手介入中選會，沒有要侮辱中選會公務員的意思。這是人民對於政府施政的合理批判，不應該動用司法力量打壓人民言論自由。", "title": "控府院介入中選會挨告妨害公務 黃士修：合理批判"}
{"summarization": "金管會今天公布保險業匯兌損益最新數字，今年前11月壽險業整體匯兌成本達新台幣2483億元，再創新高，同時公布壽險業使用避險工具的換匯成本高達1838億元。", "article": "金管會今天公布保險業匯兌損益最新數字，今年前11月壽險業整體匯兌成本達新台幣2483億元，再創新高，同時公布壽險業使用避險工具的換匯成本高達1838億元。金融監督管理委員會保險局今天表示，截至今年11月底，壽險業匯兌損益975億元，但避險損失有1482億元，加上外匯變動準備金26億元，累計淨匯損為2483億元。淨值方面，保險業累計今年前11月淨值達2兆479億元，較去年同期的8109億元，成長65.6%；其中，壽險業淨值累計今年前11月來到1兆9140億元，年增71%，產險淨值則攀上1339億元，年成長13.6%。稅前獲利方面，保險業累計今年前11月獲利達1840億元，年增49.5%；其中，壽險業累計今年前11月獲利有1687億元，較去年同期增加600億元，成長55.2%，產險業則有153億元，較去年同期小幅增加9億元，年增6.3%。保險局表示，到今年11月底為止，新台幣兌美元匯率相對於上月貶值幅度為0.2%，壽險業外匯價格變動準備金累積餘額為585億元，較上月份減少11億元；另外，壽險業使用避險交易的換匯成本累計已達1838億元，不過，若排除換匯成本影響則為負645億元。整體來看，儘管匯損創新高，但壽險業累計今年前11月稅前損益已涵蓋兌換損益、避險損益及外匯價格準備淨變動的影響，仍有1687億元獲利。", "title": "壽險業前11月匯損2483億創高 避險換匯成本1838億"}
{"summarization": "桃園璞園建築今天迎戰台灣啤酒，但璞園上半場外線手感低迷，僅拿13分，改寫半場得分新低紀錄，即使下半場回神，仍難以追趕，終場以72比82輸球，台啤拿下6連勝。", "article": "桃園璞園建築今天迎戰台灣啤酒，但璞園上半場外線手感低迷，僅拿13分，改寫半場得分新低紀錄，即使下半場回神，仍難以追趕，終場以72比82輸球，台啤拿下6連勝。SBL過去最低半場得分為16分，這項紀錄由台啤、台銀、富邦等隊共同保持，而璞園今天上半場外線16次出手全部落空，且連2節得分僅拿個位數，上半場合計僅拿13分，也寫下半場得分新低的難堪紀錄。超級籃球聯賽（SBL）本週繼續在台北和平籃球館開打，開季戰績一枝獨秀的台啤，上半場多點開花，反觀璞園僅施顏宗、洋將愛德（Seskus Edvinas）以及李啟瑋有分數進帳，台啤中場休息時以36比13大幅領先。雙方易籃後，璞園火力回溫，而三分球也在第三節開張，並將比分追成40比54，兩隊第4節得分相當，但台啤靠著上半場領先優勢奠定勝基，終場以82比72獲勝，搶下6連勝。連2週獲選為單週最佳球員的台啤洋將巴克利（Kentrell Barkley）今天依舊表現不俗，貢獻全隊最多的25分，外加5籃板、1助攻。璞園教頭麥班達賽後無奈地說：「大家今天還在過聖誕節，想要第一節就直接送台啤一個大禮物，送他們禮物後，我們拚不回來。」談到上半場外線16投皆墨，麥班達也不清楚原因，僅說後續要看影片檢討，由於28日還有比賽，須儘速改進。麥班達經在場媒體提醒後，才得知璞園創半場得分新低紀錄，儘管他說10年後沒人會記得半場得分最少球隊是誰，但無論當教練或球員，最丟臉的事就是輸球。台啤上半場有效箝制璞園，總教練周俊三指出，球隊針對對手跑位習慣進行防守布陣，加上防守都有對到位，讓對方外線出手受到干擾。", "title": "台啤豪取6連勝 璞園半場僅得13分創SBL新低紀錄"}
{"summarization": "中國國民黨副總統候選人張善政今天在花蓮參加政論節目錄製，首度公開表態支持無黨籍立法委員參選人傅崐萁；國民黨立委參選人黃啟嘉說，這說法不代表國民黨總統候選人韓國瑜。", "article": "中國國民黨副總統候選人張善政今天在花蓮參加政論節目錄製，首度公開表態支持無黨籍立法委員參選人傅崐萁；國民黨立委參選人黃啟嘉說，這說法不代表國民黨總統候選人韓國瑜。張善政晚間與傅崐萁同台，也是張善政12月第2次與傅崐萁同框，相較上次迴避花蓮縣立委選戰支持誰，這次大方表態支持傅崐萁。張善政表示，韓國瑜要承諾要打通國道6號，傅崐萁也這麼說；他很關心花蓮選情，希望下架總統蔡英文與民主進步黨籍的花蓮立委，呼籲鄉親集中火力，讓傅崐萁當選。張善政問台下民眾，「大家知道明年我回來時一定會投給誰嗎？」台下回答傅崐萁；張善政說，「就是這個樣子，大家加油」。黃啟嘉接受中央社記者電話訪問表示，張善政是無黨籍，尊重張善政選擇，但國民黨副總統候選人不太合適公開支持非黨提名參選人。黃啟嘉說，尊重張善政個人行為，相關說法只代表張善政個人，不代表韓國瑜，呼籲民眾應勇敢拒絕花蓮王一次，不要讓外縣市誤以為花蓮人喜歡家天下。黃啟嘉與傅崐萁的競選對手、尋求連任的民進黨籍立委蕭美琴晚間透過幕僚告訴中央社記者，藍營內部問題非她能左右，現階段最重要是爭取選民支持，全力衝高選票。", "title": "張善政表態挺傅崐萁  黃啟嘉：不代表韓國瑜"}
{"summarization": "民主進步黨副總統候選人賴清德今天說，民進黨桃園市立委參選人黃世杰與彭俊豪投入選舉至今，已從原本微幅落後達黃金交叉，最重要是有信心，年輕人一起拉票，更重要的是投票。", "article": "民主進步黨副總統候選人賴清德今天說，民進黨桃園市立委參選人黃世杰與彭俊豪投入選舉至今，已從原本微幅落後達黃金交叉，最重要是有信心，年輕人一起拉票，更重要的是投票。賴清德晚間到桃園出席民進黨桃園市第2選舉區（大園區、觀音區、新屋區、楊梅區）立法委員參選人黃世杰在大園舉辦的「挺小英顧台灣晚會」，並陪桃園市第3選區（中壢區）立委參選人彭俊豪與青年直播。賴清德表示，這次選戰民進黨徵召許多年輕人參選，黃世杰與彭俊豪是民進黨新生代與守護民主生力軍；選戰倒數階段，最重要是要有信心，年輕人一起拉票，更重要是出來投票。他說，年輕人扛責任，這是國家最重要的事，國家鼓勵年輕人冒險及創業，會透過政策盡力協助青年農民、青年創業等，提供年輕人發揮舞台。現已進入選舉最後一哩路，他呼籲總統票投總統蔡英文、政黨票投民進黨，支持民進黨提名的區域立委參選人，達到總統連任、國會過半目標。桃園市長鄭文燦說，大家都喜歡自由的生活方式，台灣民眾對抗對岸壓力，真正敵人來自外部，台灣內部要團結。一個中國國民黨不分區立委提名人吳斯懷，大家就氣得要死，「吳斯懷們」才是台灣要面對的挑戰。他說，這次選舉是台灣表達意見最好機會，投給蔡總統某程度就是對台灣民主的公民投票，相信大家會做最好選擇。", "title": "賴清德：黃世杰彭俊豪已從微幅落後達黃金交叉"}
{"summarization": "印度陸軍參謀長拉瓦特（Bipin Rawat）今天突然發表評論，抨擊反公民法修正案示威運動，打破印度軍方向來不捲入政治、保持中立的慣例，引發爭議。", "article": "印度陸軍參謀長拉瓦特（Bipin Rawat）今天突然發表評論，抨擊反公民法修正案示威運動，打破印度軍方向來不捲入政治、保持中立的慣例，引發爭議。印度人報拉瓦特在出席一場活動時表示，真正的領袖不是帶領人們朝不正確方向前進的人，正如外界看到許多大學生那樣，他們領導群眾在印度的城鎮進行縱火和暴力的方式，這不是領導能力。拉瓦特強調複雜之處在於「當你前進時，每個人都會跟隨」。這看起來很簡單，但其實非常複雜；在人群中都可以找到領袖，但這些領袖應是領導人們朝向正確方向前進的人。拉瓦特上述談話在印度軍方相當罕見，因為印度軍方對政治爭議議題向來保持中立態度，不發言評論。印度國會本月稍早通過公民法修正案，允許2014年12月底前因為宗教迫害從阿富汗、孟加拉、巴基斯坦3國逃來的難民取得印度公民身分，包括印度教、錫克教、佛教、耆那教、祆教（拜火教）和天主教徒在內，穆斯林卻被排除在外，因而引發全印度反公民法修正案的示威活動。印度最大反對黨國大黨發言人卡拉帕（Brijesh Kalappa）聽到拉瓦特的談話後指出，拉瓦特發言反對反公民法修正案示威，完全是違反民主憲政，如果今天允許陸軍參謀長就政治議題發表談話，明天可能就允許他試圖以陸軍接管國家。國大黨國會議員辛赫（Digvijaya Singh）也推文說，他同意拉瓦特的的觀點，但同樣的，領袖不是那些允許追隨者沈溺於社群暴力進行種族滅絕的人，「你同意我的話嗎，拉瓦特將軍」？辛赫談到「允許追隨者沈溺於社群暴力進行種族滅絕」，是影射印度總理莫迪在擔任古茶拉底省（Gujarat）省長期間，被控縱容印度教激進主義者於2002年在古茶拉底省進行長達3個月屠殺穆斯林少數族群的暴力事件，莫迪也因此一度遭美國、英國等多國禁止入境。印度知名社會運動學者雅達夫人民），但他絕對可以肯定，在談到這個問題時絕對會銘記這個國家的總理。雅達夫又說，拉瓦特對政治發表評論與過去70年來印度陸軍的慣例大相逕庭，「這樣的情況曾經在巴基斯坦和孟加拉發生」。雅達夫所指的是巴基斯坦和孟加拉曾發生軍人干政，導致民主制度被破壞。拉瓦特即將在31日退休拉瓦特退休後可能出任由莫迪推動國防改革下，新設的國防參謀長一職。", "title": "打破軍人不涉政治  親莫迪將領嗆反公民法示威"}
{"summarization": "美股今天在美國和中國即將簽署貿易協定的樂觀情緒激勵下開高，標準普爾和那斯達克指數再創新高，3大指數將締造2013年以來最亮麗的年度表現。", "article": "美股今天在美國和中國即將簽署貿易協定的樂觀情緒激勵下開高，標準普爾和那斯達克指數再創新高，3大指數將締造2013年以來最亮麗的年度表現。標普指數開盤小漲3.82點或0.12%，來到3227.20點。科技股那斯達克指數漲升17.33點或0.19%，來8970.21點。道瓊工業指數漲24.01點或0.08%，來到28539.46點。", "title": "美股開漲 標普和那指再創新高"}
{"summarization": "日本「週刊文春」本期報導環境大臣小泉進次郎的醜聞，標題是「進次郎用政治資金付不倫飯店費」。小泉進次郎的父親是前首相小泉純一郎，他被視為首相安倍晉三接班人之一。", "article": "日本「週刊文春」本期報導環境大臣小泉進次郎的醜聞，標題是「進次郎用政治資金付不倫飯店費」。小泉進次郎的父親是前首相小泉純一郎，他被視為首相安倍晉三接班人之一。報導說，38歲的小泉進次郎平時住在東京赤坂的議員宿舍，照理不需要住東京的飯店，但他的政治資金收支報告記載著，從2010年到今年的9年之間，在東京飯店的住宿費約180萬日圓（約新台幣50萬元），包括付給東京王子飯店的住宿費。週刊文春2015年8月曾報導，小泉與復興廳前女職員在東京王子飯店密會。報導說，2015年7月下旬小泉與一名長得像女星廣末涼子的女實業家（A女）幽會，這名女子曾獲「日經年度最佳女性獎」。一位熟知A女的人士向週刊文春透露，小泉與A女於2015年一場聚會中結識後開始秘密交往，有時A女會去小泉出差地幽會。俊男美女人人稱羨，但A女已有丈夫、小孩。小泉當時是當選3次眾議員，擔任復興（重建）政務官一職，被視為執政的自由民主黨貴公子。他父親是提拔現任首相安倍晉三的前首相小泉純一郎。A女為小泉癡心著迷，2015年6月左右向丈夫提出離婚要求，她丈夫很早就知道老婆出軌，後來得知「小王」是小泉，深受打擊。當年9月，A女帶著小孩離家出走，與丈夫感情有一番波折後離婚。A女希望與小泉在一起，有時將小孩託前夫或娘家照顧，常與小泉幽會，後來小泉感覺負擔沉重而退縮。今年8月小泉與日法混血美女主播瀧川雅美（又稱瀧川克莉絲汀）宣布婚訊，幾天後A女在社群網站發文寫道：「我很喜歡的瀧川克莉絲汀，恭喜妳。」熟知A女的這名消息人士說，其實A女和瀧川很熟，所以她周邊的人看到她發文倍感驚訝，認為「這是女人的執著」。週刊文春報導，由小泉擔任負責人的「泉進會」收支報告上附有一張收據，上面寫著2015年6月27日住宿費10萬5842日圓，於7月30日完成匯款，匯到長野縣的輕井澤王子飯店。小泉當天下午為出席由東京全球商學院（GLOBIS）主辦的「G1新世代領袖峰會」到輕井澤，兩天的研討會，第一天晚上的交流會上，小泉和A女都現身，後來各自回飯店，原本分住同一飯店不同棟的房間，但A女後來到小泉的房間。小泉的房間是有大落地窗可欣賞美麗森林的雙人房，一晚住宿費逾10萬日圓。報導說，小泉幽會的飯店費懷疑可能是用政治資金支付的。關於小泉的政治資金，有另一件事也遭懷疑。今年8月小泉在他選區神奈川縣橫須賀市貼出的海報上，印刷者寫著位於千葉縣野田市M''s公司。週刊文春記者查到，由小泉擔任負責人的「自由民主黨神奈川縣第11選區支部」、「泉進會」支付給M''s公司不少錢。從開始交易的2012年開始，付款的名義是名片、傳單、看板的製作費等7年間共約4300萬日圓。週刊文春記者實地調查M''s公司，結果發現是一棟獨門獨戶的房子，門牌上是戶長M的名字，並非公司名稱，懷疑這是一家「幽靈公司」，直接採訪M，M表示自己是牽線人，登記的是個人事業主，而非公司，每年都有報稅。M表示，印刷、廣告等有關的工作承包後，轉發包給其他公司去承製。其他同業認為M承包的工程費用偏高。M被週刊文春記者問「是否有收回扣」時，語氣強硬地說：「完全沒收回扣。」記者問M''s公司再發包的下游廠商，得知請款單分為給M''s公司和給小泉事務所的兩種。報導說，在小泉事務所與業者之間有個M，大筆政治資金是否適當地運用，應該由外界檢視。被認為未來首相呼聲很高的小泉也應盡到向納稅人說明的責任。", "title": "日媒：環境大臣小泉進次郎曾涉婚外情"}
{"summarization": "對於中國首艘自製航空母艦「山東艦」通過台灣海峽，美國國防部今天對此行動表示知悉，但無法提供進一步說明。", "article": "對於中國首艘自製航空母艦「山東艦」通過台灣海峽，美國國防部今天對此行動表示知悉，但無法提供進一步說明。美國國防部發言人伊斯特本（Dave Eastburn）在回覆中央社郵件時表示，知道共軍航艦通過台灣海峽的行動。但對於美軍掌握的細節、是否回應，他則不願進一步說明。中華民國國防部今天下午發布新聞稿表示，「山東艦」伴隨護衛艦，今天由南向北航經台灣海峽北駛。國軍運用聯合情監偵系統，全程掌握監控與應處，確保國家安全與維護區域和平穩定，請國人放心。根據國防部的公開訊息，自2017年1月以來，共軍航空母艦共有6次穿越台灣海峽，其中山東艦於今年11月由北向南航經台灣海峽，期間美國、日本軍艦在後尾隨，今天再次由南向北航經台海。", "title": "共軍山東艦通過台海  美國防部表示知悉"}
{"summarization": "台灣民眾黨後援會台東執行長林冠任稱「我投（中國國民黨總統候選人）韓國瑜，因為我賭爛民進黨賭爛到我忍耐的理智線斷了」，民眾黨表示尊重。", "article": "台灣民眾黨後援會台東執行長林冠任稱「我投（中國國民黨總統候選人）韓國瑜，因為我賭爛民進黨賭爛到我忍耐的理智線斷了」，民眾黨表示尊重。林冠任25日在社群網站臉書（Facebook）發文，草包菜包都投不下去，「不如我們一起票投韓國瑜，說不定韓國瑜會贏，然後韓國瑜贏了，然後民進黨就會提罷免韓國瑜，這樣我們就有機會換掉這兩包」。言論引發關注後，林冠任在臉書發布直播影片表示，一開始是夫妻間開玩笑，但有民意調查指兼任民眾黨主席的台北市長柯文哲滿意度很低，他一時理智斷線，才貼出玩笑話，被外界認為柯文哲或民眾黨要支持韓國瑜，都扯太遠。民眾黨發布聲明表示，作為柔性政黨，無論黨公職人員或黨員夥伴，開放且包容各種聲音，民主本來就是說服過程。選戰倒數時刻，民眾黨呼籲3組總統候選人，再努力提願景及政見說服人民，讓民眾看見希望；後援會屬民間自發志工組織，有關後援會執行長個人臉書發文內容，本黨表示尊重。", "title": "後援會台東執行長稱投韓國瑜  民眾黨尊重"}
{"summarization": "雲林縣立委參選人蘇治芬妹妹今天下午到東勢鄉宣傳時遭10多人包圍要求停止宣傳，蘇治芬妹妹事後報案並至東勢派出所製作筆錄，蘇治芬則在門外靜坐。警方表示，將秉公處理。", "article": "雲林縣立委參選人蘇治芬妹妹今天下午到東勢鄉宣傳時遭10多人包圍要求停止宣傳，蘇治芬妹妹事後報案並至東勢派出所製作筆錄，蘇治芬則在門外靜坐。警方表示，將秉公處理。雲林縣第1選區（海線）立委參選人蘇治芬今天晚上8時許到雲林縣東勢派出所靜坐，數十名蘇治芬支持者也到場聲援，蘇治芬稍早並召開記者會，要求警方交出這些人。蘇治芬在記者會上說，自己的妹妹今天與吳姓司機開著蘇治芬宣傳車到雲林縣東勢鄉程海村宣傳，宣傳車播放內容為雲林縣前縣長張榮味曾承諾，自己的妹妹、雲林縣長張麗善若當選，張家就不會再有人出來選。不過，蘇治芬同選區對手、國民黨立委參選人張嘉郡是張榮味女兒。蘇治芬說，宣傳車才播放錄音帶1分鐘多，突然被10多人包圍，禁止所有宣傳活動，對方還要將吳姓司機和蘇治芬妹妹拖下車，雙方拉扯數分鐘。蘇治芬妹妹因過程中感覺到生命受到威脅，事後直接到派出所報案，蘇治芬得知消息後，也立即趕到派出所外靜坐。蘇治芬表示，距離投票仍有10多天，宣傳車常在地方從事競選活動，呼籲檢警儘速調查，因為事關助選員們的人身安全，為選戰公平競爭，不能讓這種氛圍再蔓延下去，希望警察儘快逮捕這些人。", "title": "宣傳車遭包圍噤聲 蘇治芬警局前靜坐籲儘速緝凶"}
{"summarization": "成千上萬民眾今天在印尼亞齊省各地萬人塚聚集，共同悼念2004年南亞大海嘯喪生的親友。這場15年前禮節日（Boxing Day）發生的事件，是全球史上最嚴重的自然災難之一。", "article": "成千上萬民眾今天在印尼亞齊省各地萬人塚聚集，共同悼念2004年南亞大海嘯喪生的親友。這場15年前禮節日（Boxing Day）發生的事件，是全球史上最嚴重的自然災難之一。在大亞齊縣（Aceh Besar）一處長滿草的空地，罹難者家屬和親人祈禱、灑下花瓣並安慰彼此。這塊土地下至少有4萬7000名死者長眠。65歲的努哈雅提（Nurhayati）也在追悼人群中，她在大海嘯失去最小女兒。她邊啜泣邊告訴法新社：「我每年都會來這裡，因為我非常想念她。她當時只有17歲，才剛開始上大學。」努哈雅提還說：「15年已過去，但即使是現在，每當我一看到海，就算是在電視上，我都會發抖，感覺好像很快會湧來一股巨浪。」以穆斯林居多的亞齊省（Aceh）2004年12月26日遭規模9.1海底強震襲擊，單在當地就造成近17萬人死亡，地震引發的巨大海嘯更擴及環印度洋其他國家，甚至遠達非洲的索馬利亞，再奪走5萬條人命。這場大災難也摧毀亞齊省大部分地區，造成約50萬人無家可歸。南亞大海嘯發生時，伊克拉穆拉（Muhammad Ikramullah）只有13歲。他的雙親和弟弟罹難，至今仍未找到遺體。多年來伊克拉穆拉在不同家庭生活，和親戚或父母的朋友居住，直到能夠自立。如今已28歲的他說：「我仍感受到創傷。我想我永遠不會忘記發生什麼事。」", "title": "南亞大海嘯15週年 印尼亞齊省民眾齊聚追悼"}
{"summarization": "在非洲森林冠層下方某處，有一種神秘的巨大蝴蝶，名為非洲長翅鳳蝶，牠們是非洲大陸白天出沒的最大型蝴蝶，在科學史冊幾乎沒有記載，但已知具有毒性。", "article": "在非洲森林冠層下方某處，有一種神秘的巨大蝴蝶，名為非洲長翅鳳蝶，牠們是非洲大陸白天出沒的最大型蝴蝶，在科學史冊幾乎沒有記載，但已知具有毒性。非洲長翅鳳蝶（African giant swallowtail）於1782年被發現，拉丁學名為Papilio antimachus。牠們有黑色條紋的橙棕色驚人翅膀，寬度可達25公分，是世界上最大蝴蝶之一。然而，同樣引人注目的是，從來沒有人能在毛毛蟲或蛹的階段研究這種生物，這些階段是了解牠們生命週期及壽命的關鍵。為解開謎團，一個私人出資的法國探險隊，在中非共和國南端洛巴葉河（Lobaye river）河岸紮營。探險隊約由20人組成。探險隊資深科學家、昆蟲學家安諾耶（Philippe Annoyer）表示：「如同許多物種，這個物種正變得日漸稀有。」這種蝴蝶的行蹤難以捉摸，沒有足夠數據可判斷牠們的保育狀態。安諾耶指出：「我們掌握的細節來自1960年代，僅占一本科學期刊的半頁。」科學家推測，這種巨蝶身上的毒素，最有可能是在毛毛蟲時期，吞食藤本植物旋花羊角拗（Strophanthus gratus）葉子取得。過去30年來，安諾耶試圖提醒大眾，這些美麗物種面臨滅絕，但大多徒勞無功。他希望藉由揭露這種非洲蝴蝶生命週期的關鍵早期階段，將會鼓勵人們繁殖這種蝴蝶。", "title": "法國探險隊深入中非 一窺非洲巨蝶未解謎團"}
{"summarization": "駐日代表謝長廷今晚在臉書上表示，他看了昨天的總統候選人政見辯論，最驚訝的是國民黨籍總統候選人韓國瑜竟然說錯了民主進步黨（民進黨）黨名的命名者。", "article": "駐日代表謝長廷今晚在臉書上表示，他看了昨天的總統候選人政見辯論，最驚訝的是國民黨籍總統候選人韓國瑜竟然說錯了民主進步黨（民進黨）黨名的命名者。謝長廷表示，民主進步黨這個名字是他提起的，這有資料和語音記錄可稽，他很驚訝昨天的總統候選人政見辯論會上，韓國瑜竟然說民主進步黨黨名是林正杰起的。謝長廷寫道：「一個要選總統的人，隨口就擅改他黨的黨史，可見講話草率。」另外，對於韓國瑜在政見辯論會講到「豬膽」一事，謝長廷說這橋段很有趣，但他認為，台灣是法治國家，對犯罪的服刑人，也要提供三餐、住宿、安全管理、戒護，所需經費不少，一切須依法律和判決書執行。他表示，不是服刑人可以決定說「我貪污，所以每天給我吃豬膽」、「我貪汚，所以把我關到死」、「我貪汚，所以每天給我吃一餐就好」。謝長廷認為，這些感性的話，其實都是空話，雖然有喜感。而且，豬膽是名貴的中藥材，清涼消炎，但豬膽汁含有容易中毒的膽醇鹽，監獄沒這種預算，也不可能冒險給服刑人吃豬膽，除非獄方吃了豹膽。", "title": "民進黨命名者 謝長廷臉書指韓國瑜說錯了"}
{"summarization": "台鐵4225次區間車晚間10時許行經樹林區俊英街與千歲街交叉路口時撞到40歲王姓男子，王男當場死亡，經過警方蒐證，台鐵已在晚間11時許恢復西線單線雙向行車。", "article": "台鐵4225次區間車晚間10時許行經樹林區俊英街與千歲街交叉路口時撞到40歲王姓男子，王男當場死亡，經過警方蒐證，台鐵已在晚間11時許恢復西線單線雙向行車。台鐵表示，4225次區間車晚間10時許，在板橋、樹林站間的俊英街平交道，撞到倒臥在軌道上的行人，行人當場死亡。案發後台鐵人員封鎖東線，以西線單線雙向行車，晚間10時20分起因蒐證需要，西正線暫時不通，影響板橋站及樹林站之間的上、下行各次列車，受阻車站包含板橋、浮洲、樹林，直至晚間11時7分恢復以西線單線雙向行車。新北市政府消防局表示，遭撞行人為40歲王姓男子，有多次輕生通報紀錄，詳細事故原因仍待警方調查。1081226", "title": "平交道死傷事故 影響板橋至樹林列車"}
