{"summarization": "駐日本代表處代表謝長廷今晚在東京主持中華民國108年國慶酒會，日本首相安倍晉三的母親安倍洋子連續3年出席致賀，她並上台致詞說，期盼今後兩國建立更友好的關係。", "article": "駐日本代表處代表謝長廷今晚在東京主持中華民國108年國慶酒會，日本首相安倍晉三的母親安倍洋子連續3年出席致賀，她並上台致詞說，期盼今後兩國建立更友好的關係。駐日代表處今晚在帝國飯店舉辦國慶酒會，日本台灣交流協會會長大橋光夫、日本約300名跨黨派國會議員所組的「日華議員懇談會」會長古屋圭司、台裔參議員蓮舫等約110名國會議員出席，另有逾70位國會議員由秘書代理出席。此外，教廷、宏都拉斯、瓜地馬拉、帛琉、馬紹爾群島等台灣邦交國及理念相近國家的使節等都出席祝賀。旅日僑胞包括女星翁倩玉、圍棋棋后謝依旻等人以及日本政經學各界人士，共約1700人出席。謝長廷致詞時表示，台日都是享有高度自由的國家，共享相同價值觀的夥伴。近來美中貿易摩擦不斷升高，台日必須在經貿領域上加強合作。台灣期盼能夠加入「跨太平洋夥伴全面進步協定」（CPTPP），這對台灣的生存與經濟發展至為重要，對日本也是有所助益。謝長廷表示，今年1月中國國家主席習近平要求台灣接受「一國兩制」，但見到近來香港所發生的「反送中」示威運動，絕大多數的台灣人並不希望造成台灣自由與民主後退的「一國兩制」。中國雖然以各種壓力逼迫台灣接受，但誠如總統蔡英文多次強調，台灣絕不會屈服、絕不會接受，這是台灣人民的真正民意。他說，台灣面對中國打壓，需要世界各國聲援。上月底由台日約320名地方議員在日本富山縣召開的台日交流高峰會發表「富山宣言」，支持台灣參加國際組織。日本政府與「日華議員懇談會」也多次表達支持台灣參加「世界衛生組織」（WHO）等國際組織。這場國慶酒會會場上，展示著「日華議員懇談會」支持台灣加入CPTPP以及WHO的決議文，相當搶眼。謝長廷指出， 地方交流、民間交流與「善的循環」是台日友好關係的三大支柱。此外， 台灣配合明年東京奧運暨帕運，要加強與日本各地的體育、文化交流活動。這場國慶酒會上，適逢中華奧會東京奧運賽前考察團來日本考察，謝長廷特別邀請考察團參加酒會，並致贈「滿載而歸」題字，預祝中華代表隊明年於東京奧運能有好成績，由考察團團長國立台灣體育運動大學校長林華韋代表接受。有「政壇教母」之稱、現年91歲的安倍洋子今晚在國慶酒會上致詞時說：「很高興受邀參加今天的國慶酒會，在此致賀。眾所周知，台灣和日本長久以來就建立深化且友好的關係，很感謝台灣在（2011年）東日本大震災、熊本地震時給予溫馨關懷與善款，盼今後也能持續建立兩國的友好關係。」日本台灣交流協會會長大橋光夫致詞時表示，受到美中貿易摩擦、世界景氣衰退、中東局勢不透明等影響，環繞台日的環境日益嚴峻，共享自由、民主、人權這些基本價值的台日，今後將更努力為世界和平與穩定做出貢獻。他認為，台日關係的友好足以做為世界模範，台日關係的緊密備受世界注目。日華議員懇談會會長古屋圭司致詞時表示，雖然日本國會正在開議，但明天他將率領朝野政黨多名議員赴台參加國慶慶典，除將首度參加國慶花車遊行外，也將與建國中學的學生交流。他此行也將參加「玉山論壇」，將在會中呼籲共享自由、法治與人權等普世價值的各國應更加團結、強化印太戰略的安保合作。日本前眾議院副議長、現任日台親善協會會長衛藤征士郎接受媒體採訪時首先恭賀中華民國108歲生日。他說，僅向中華民國與中華民國國民致上最大的敬意。他明天將赴台參加國慶活動。駐日代表處今年也邀請「中華民國國際調酒協會」在國慶酒會上表演各種高難度的花式動作，獲得會場來賓讚賞。", "title": "駐日代表處國慶酒會 日相安倍母親連3年出席"}
{"summarization": "由於美國與中國貿易緊張情勢升高，以及英國和歐洲聯盟似乎難以就英國脫歐達成協議，歐洲主要股市今天收低。", "article": "由於美國與中國貿易緊張情勢升高，以及英國和歐洲聯盟似乎難以就英國脫歐達成協議，歐洲主要股市今天收低。倫敦FTSE 100指數下滑0.8%，以7143.15點作收。法蘭克福DAX 30指數下跌1.1%，收在11970.20點。巴黎CAC 40指數下挫1.2%，收5456.62點。英國唐寧街首相辦公室一名消息人士表示，德國總理梅克爾今天告訴英國首相強生，他的脫歐計畫若沒有就愛爾蘭邊界問題進一步達成妥協，則注定會失敗。梅克爾（Angela Merkel）在電話中警告強生（Boris Johnson），脫歐協議「絕對不可能達成」，除非強生放棄反對讓英國北愛爾蘭省留在歐盟關稅同盟內。美中高層貿易談判即將在華府展開此舉恐阻礙美中之間達成貿易協議。", "title": "美中貿易戰英國脫歐引憂 歐股收低"}
{"summarization": "國際貨幣基金（IMF）新總裁喬治艾娃（Kristalina Georgieva）今天警告，全球經濟正在「同步放緩」，如果各國政府未能化解貿易衝突，並支持成長，情況將會惡化。", "article": "國際貨幣基金（IMF）新總裁喬治艾娃（Kristalina Georgieva）今天警告，全球經濟正在「同步放緩」，如果各國政府未能化解貿易衝突，並支持成長，情況將會惡化。1日上任的喬治艾娃在就職演說中表示，貿易緊張已「大幅削弱」全球製造與投資活動。「存在服務與消費可能很快就會受到影響的重大風險。」她指出，貿易衝突的累計影響，可能意味全球國內生產毛額（GDP）在2020年前減少7000億美元。", "title": "國際貨幣基金新總裁：全球經濟正同步放緩"}
{"summarization": "美國眾議院目前正就川普與烏克蘭的來往情況進行彈劾調查，川普政府今天阻止美國駐歐洲聯盟大使桑德蘭（Gordon Sondland）到眾院做證，眾院高階民主黨人誓言以傳喚反制。", "article": "美國眾議院目前正就川普與烏克蘭的來往情況進行彈劾調查，川普政府今天阻止美國駐歐洲聯盟大使桑德蘭（Gordon Sondland）到眾院做證，眾院高階民主黨人誓言以傳喚反制。領導彈劾調查的3個眾院委員會主席表示，他們將強迫桑德蘭做證。桑德蘭是川普2016年競選總統的主要捐助者，7月1日開始擔任駐歐盟大使。調查人員對桑德蘭所知的內情，以及他在川普施壓烏克蘭調查前副總統暨民主黨總統參選人拜登（Joe Biden）扮演何種角色，深感興趣。桑德蘭今天透過律師表示，他希望國務院阻止他做證引發的問題，迅速獲得解決。桑德蘭的律師拉斯金（Robert Luskin）在聲明中說：「無論什麼時候獲允出席，他準備一經通知立即前往做證。」", "title": "白宮阻止駐歐盟大使做證 眾院民主黨誓言傳喚"}
{"summarization": "荷蘭眾議院今天首次表決通過籲請荷蘭政府支持台灣參與國際組織，在中國持續打壓台灣外交空間之際，荷蘭等理念相近國家國會挺身支持台灣特別具有意義。", "article": "荷蘭眾議院今天首次表決通過籲請荷蘭政府支持台灣參與國際組織，在中國持續打壓台灣外交空間之際，荷蘭等理念相近國家國會挺身支持台灣特別具有意義。駐荷蘭代表處今晚表示，荷蘭眾議院今天下午以壓倒性票數通過荷執政聯盟第2大黨基民黨（CDA）及在野黨政治改革黨（SGP）連署修正動議案，籲請荷政府參照美國及澳洲等國公開支持台灣作法，在歐盟架構下尋求各種可行方案，支持台灣參與國際組織及相關事務。這是荷蘭眾議院首次全院表決通過動議支持台灣參與國際組織及相關事務。駐荷蘭代表陳欣新第一時間感謝荷蘭眾議院對台灣支持，並期望未來繼續與荷方加強各項國際事務合作。這次友台動議是由基民黨眾議員兼該黨外交事務發言人范赫沃特（Martijn van Helvert）及政治改革黨眾議員兼該黨歐盟事務發言人畢蕭（Roelof Bisschop）在今年9月30日眾議院外交委員會共同連署提出，在中國持續打壓台灣外交空間下，荷蘭等理念相近國家對台灣的支持格外重要。駐荷處指出，為爭取荷蘭各界重視台灣國際參與議題，今年曾多次投書媒體及致函眾議院外交委員會，另與荷蘭僑社、留學生共同舉行「與台灣同行」健走。另荷蘭台灣鄉親會今年更主動發起網路連署活動及向荷蘭眾議院遞交請願書，獲得范赫沃特及荷蘭眾議院外交委員會主席德依斯嘉（Pia Dijkstra）、外貿暨發展合作委員會主席羅恩（Raymond de Roon）共同接見，有效喚起荷蘭國會關注台灣國際參與現況。", "title": "抗中打壓 荷蘭眾議院通過挺台灣國際參與"}
{"summarization": "NBA聯盟切割火箭隊總經理挺香港推文風波，持續在美國延燒。繼多位美國國會議員公開譴責後，參議院多數黨領袖麥康奈今天也站出來，呼籲NBA多跟香港人學學，不要摒棄人權、言論自由等價值。", "article": "NBA聯盟切割火箭隊總經理挺香港推文風波，持續在美國延燒。繼多位美國國會議員公開譴責後，參議院多數黨領袖麥康奈今天也站出來，呼籲NBA多跟香港人學學，不要摒棄人權、言論自由等價值。NBA聯盟6日發表聲明，針對火箭總經理摩瑞（Daryl Morey）日前推文聲援香港「冒犯」中國球迷一事，表達遺憾。香港「反送中」示威運動延燒數月，一直受到美國跨黨派議員高度關注，而NBA選擇以快速切割、低頭方式處理風波，也引發多位議員不滿，昨天紛紛公開譴責NBA將利益置於人權之上。即將前往上海的NBA總裁席佛（Adam Silver），今早則發聲明試圖平息眾怒。席佛表示，平等、尊重與言論自由是長期定義NBA的價值，多樣性也是NBA持久不衰的優勢之一，包括在意見想法、背景、種族、性別與宗教方面。席佛說，雖然世上的人難免會對不同議題有不同想法，但他強調，NBA不會管控球員、員工及球隊老闆在這些議題上，有什麼樣的發言。不過，共和黨籍參院多數黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）今天仍透過推特（Twitter），呼籲NBA不要摒棄重要價值。麥康奈表示，香港人捍衛他們的言論自由、人權與自治權，冒的風險遠超過金錢。麥康奈說：「我希望NBA能學學他們的勇氣，不要為了盈虧而拋棄這些價值。」麥康奈是美國資深議員，在參院資歷已將近35年。麥康奈長期關注香港議題，他不只是1992年「美國－香港政策法」（United States-Hong Kong Policy Act）的提案人，過去也多次為香港自治議題公開發聲。眾院台灣連線共同主席狄亞士巴拉特（Mario Diaz-Balart）今天也推文表示，那些主張貿易、市場改革能為敵對政權帶來更多政治自由的人，應該關注中國是如何試圖霸凌美國人民與NBA，讓他們噤聲。狄亞士巴拉特說：「中國人民面對的不是更多自由，反而是更多壓迫及人權侵犯。」", "title": "挺港推文風波延燒 美參院領袖籲NBA學香港人勇氣"}
{"summarization": "對於台灣有意採購M109A6自走砲，美國防部印太事務首席副助理部長海大衛昨天以不對特定軍售發表評論為由帶過。但他指出，美方正與台灣合作，為其他所需的能力做準備，這些能力可能更適合嚇阻能力更強的對手。", "article": "對於台灣有意採購M109A6自走砲，美國防部印太事務首席副助理部長海大衛昨天以不對特定軍售發表評論為由帶過。但他指出，美方正與台灣合作，為其他所需的能力做準備，這些能力可能更適合嚇阻能力更強的對手。海大衛（David Helvey）昨天晚間在美台國防工業會議演說。根據今天公布的講稿內容，海大衛在演說中首先談到台灣明年大選，他表示，台灣選舉保持自由、公正、不受外國干預，至關重要。他並指出，中國共產黨總書記習近平領導的中共正在挑戰以規則為基礎的秩序，並努力朝著形塑一個有利於其威權統治模式、一種日益嚴厲與壓制的秩序發展。看看香港、西藏與新疆，甚至是去年夏天武漢抗議活動的暴力鎮壓，或是去年鎮江退伍軍人遊行，就可以看到習近平對未來的想法。海大衛也批評北京恐嚇、孤立、脅迫台灣，奪走台灣外交盟邦、透過減少旅遊與轉移投資施加經濟壓力、干預台灣大選破壞民主、透過日益挑釁的軍演與行動，損及印太和平與穩定。習近平今年一月發表不放棄對台動武威脅講話，進一步破壞兩岸和平對話基礎，加劇地區動盪。在中共解放軍能力迅速提高之際，處於前線的台灣，在遏制中國侵略與維持區域和平穩定方面發揮至關重要作用。他表示，美方已經透過提供國防項目與服務協助台灣維持足夠的自我防衛能力，因應這一日益嚴重的威脅。美國政府在台灣關係法框架下通過價值超過100億美元軍售，這些軍售讓台灣能增強軍隊能力。不過海大衛也指出，現在軍隊比以往更需要在和平與戰爭時期戰力間取得平衡，以威嚇更強大的對手。因此美方尋求與台灣夥伴合作，了解台灣在採購、軍力結構與其他改革方面的下一步計畫。若以「整體防衛構想」（ODC）作為台灣指導方針並為接下來行動提供訊息，則必須確保台灣透過建立不對稱戰爭、部隊保衛與沿海戰鬥的可靠作戰部隊以實現此一平衡。他指出，美國國防部致力於協助台灣實施ODC戰略，將焦點放在與台灣合作以建立可靠的戰鬥系統，以實現多領域威嚇。包括高機動性的海防巡航飛彈、短程防空、小型快速攻擊艦等，都能適用台灣的地理環境與島嶼防務任務。這類系統的操作與維護成本更為低廉。對於國防部長嚴德發日前提出向美國爭取採購M109A6（Paladin）帕拉丁型自走砲一事，海大衛以未通知國會前不對特定軍售發表評論簡單帶過。但他指出，美方正與台灣合作，為其他所需的能力做準備，這些能力可能更適合嚇阻能力更強的對手。", "title": "美國防官員：美台合作強化台軍力以嚇阻強敵"}
{"summarization": "繼美國商務部以牽涉中國對新疆維吾爾壓迫為由，將8間中企與20個公安機構列入貿易黑名單後，美國務卿蓬佩奧今天宣布，將對相關負責的中國政府及共產黨官員，採行簽證限制措施。", "article": "繼美國商務部以牽涉中國對新疆維吾爾壓迫為由，將8間中企與20個公安機構列入貿易黑名單後，美國務卿蓬佩奧今天宣布，將對相關負責的中國政府及共產黨官員，採行簽證限制措施。美國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天透過聲明宣布，被認為負責對新疆維吾爾、哈薩克及其他少數穆斯林族群拘禁或進行人權侵犯，或在當中扮演共謀角色的中國政府及共產黨官員，美方將對其採行簽證限制措施。蓬佩奧表示，這些官員的家人，也可能會面對同樣的簽證限制。不過，他在聲明中沒有說明，簽證限制會包含哪些措施。蓬佩奧指出，中國政府對新疆維吾爾自治區的維吾爾、哈薩克及其他少數穆斯林族群，進行高度鎮壓行動，包含將他們大規模拘押在集中營、在各處進行高科技監控、嚴厲控制他們文化與宗教身分的體現、並強迫外地人民返回中國。蓬佩奧強調：「美方呼籲中華人民共和國，立刻停止在新疆的鎮壓行動，並釋放所有被強行拘押的人民，且不再強迫居住海外的中國穆斯林少數民族回到中國，面對未知的命運。」他表示，保障人權具有根本重要性，所有國家都必須尊重自身對人權的義務及承諾，而美國會持續審視其職權，以「回應這些（人權）侵害」。蓬佩奧發表聲明前一天，美國商務部才大動作以牽涉中國對新疆維族打壓為由，將8家中企和20個公安機構列入貿易黑名單，其中包括4月曾被多位美國議員點名的中國監視設備製造商海康威視（Hikvision）及大華技術股份有限公司（Dahua Technology）。美國商務部長羅斯（Wilbur Ross）在昨天聲明中強調：「美國政府及商業部無法、也不會容忍在中國境內，少數族群遭受的殘酷壓迫。」由於美中貿易高層預計10日在華府展開協商，美國川普政府在新疆議題上連續兩天的強硬作為，被外界認為恐會阻礙雙方達成貿易協議，讓美中貿易戰持續延燒。", "title": "涉打壓新疆中國官員 蓬佩奧：將採簽證限制措施"}
{"summarization": "繼美國商務部以涉及中國對新疆維吾爾壓迫為由，將8間中企與20個公安機構列入貿易黑名單後，美國國務卿蓬佩奧今天宣布，將對相關負責的中國政府及共產黨官員，採行簽證限制措施，美股應聲收低，道瓊工業指數重挫逾300點。", "article": "繼美國商務部以涉及中國對新疆維吾爾壓迫為由，將8間中企與20個公安機構列入貿易黑名單後，美國國務卿蓬佩奧今天宣布，將對相關負責的中國政府及共產黨官員，採行簽證限制措施，美股應聲收低，道瓊工業指數重挫逾300點。由於美中貿易高層預計10日在華府展開協商，美國川普政府在新疆議題上連續兩天的強硬作為，被外界認為恐會阻礙雙方達成貿易協議，讓美中貿易戰持續延燒。此外，知情人士透露，川普政府正在討論限制資本流入中國的可能性，重點尤其放在美國政府退休基金對中國的投資。道瓊工業指數重挫313.98點或1.19%，以26164.04點作收。標準普爾指數大跌45.73點或1.56%，收在2893.06。科技股那斯達克指數重跌132.52點或1.67%，收7823.78點。由於美國商務部將8間中企列入貿易黑名單，美股今天開盤大跌，在美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）表示對進一步降息持開放態度後跌幅縮小，在蓬佩奧宣布將對中國政府及共產黨官員採行簽證限制措施後跌幅又擴大。由於美國與中國貿易緊張情勢升高，以及英國和歐洲聯盟似乎難以就英國脫歐達成協議，歐洲主要股市今天收低。倫敦FTSE 100指數下滑0.8%，以7143.15點作收。法蘭克福DAX 30指數下跌1.1%，收在11970.20點。巴黎CAC 40指數下挫1.2%，收5456.62點。英國唐寧街首相辦公室一名消息人士表示，德國總理梅克爾今天告訴英國首相強生，他的脫歐計畫若沒有就愛爾蘭邊界問題進一步達成妥協，則注定會失敗。梅克爾（Angela Merkel）在電話中警告強生（Boris Johnson），脫歐協議「絕對不可能達成」，除非強生放棄反對讓英國北愛爾蘭省留在歐盟關稅同盟內。美中高層貿易談判即將在華府展開此舉恐阻礙美中之間達成貿易協議。", "title": "美在新疆議題制裁中國 美股收低道瓊跌逾300點"}
{"summarization": "世界經濟論壇（WEF）今天公布2019年全球競爭力報告，台灣表現較去年上升一名為全球第12強，亞太排名第4，次於新加坡、香港及日本，領先韓國、澳洲、紐西蘭及中國。", "article": "世界經濟論壇（WEF）今天公布2019年全球競爭力報告，台灣表現較去年上升一名為全球第12強，亞太排名第4，次於新加坡、香港及日本，領先韓國、澳洲、紐西蘭及中國。世界經濟論壇2019年全球競爭力報告（The Global Competitiveness Report 2019），今年共評比141個經濟體，全球前5強依序為新加坡、美國、香港、荷蘭及瑞士，日本排名第6，台灣則較去年上升一名為全球第12名。亞太國家排名前10名中，台灣緊追新加坡、香港及日本之後，排名為第4，領先第13名的韓國、第16名澳洲、第19名紐西蘭、第27名馬來西亞及第28名的中國。WEF去年使用新的全球競爭評比4.0指標（Global Competitiveness Index 4.0），評比指標分為4大類，包括有利環境、人力資本、市場及創新生態系統，再分為12個支柱及項下約100個細項指標，為全球141個國家及地區進行評比。這12個支柱中，台灣全球排名名列前茅的項目有創新能力（Innovation capability）第4名、金融體系（Financial system）第6名、資通訊普及度（ICT adoption）第11名、其他包括產品市場（Product market）第14名、勞動市場（Labour market）第15名、基礎建設（Infrastructure）第16名、市場規模第19名、制度（Institutions）第24名等。此外，總體經濟穩定（Macroeconomic Stability）支柱則與其他33國同列第一群組。若從這12項支柱中再進一步細看台灣表現，在制度項目中的土地行政管理（Quality of Land Administration）與其他共5個國家並列全球第一、金融體系中的保險費占國內生產毛額（GDP）也與其他17個國家同列第一群組等、基礎建設中的電力普及度與其他67個國家並列第2。至於台灣在創新能力支柱表現強勁，其中互動與多樣性全球第3、研究與開發全球第7、產業群聚發展全球第3、專利數與其他8個國家並列第3群組等。不過台灣的弱勢項目則為，在勞動市場項目中的易於僱用外籍員工排名（Ease of hiring foreign labour）第88名、關稅複雜度第88名、基礎建設的道路連接（Road connectivity）排名第81、產品市場中的貿易關稅排名第65名等。WEF表示，調查結果顯示強化競爭力仍然是改善生活水準關鍵，也是人類發展的核心動力。但在現今地緣政治環境更具挑戰性，國際治理體系陷入僵局之際，各國除需注意其阻礙投資並提高供應衝擊的風險外，也需在發展技術和人力投資之間找到平衡，這對於提高生產率至關重要。", "title": "WEF競爭力評比 台灣全球第12亞太第4"}
{"summarization": "根據瑞士世界經濟論壇（WEF）全球競爭力評比，2019年台灣排名進步至12名，且續居全球前4大創新國。國發會主委陳美伶表示，台灣的創新能力受國際肯定，但人才相關指標稍弱，是政府未來努力重點。", "article": "根據瑞士世界經濟論壇（WEF）全球競爭力評比，2019年台灣排名進步至12名，且續居全球前4大創新國。國發會主委陳美伶表示，台灣的創新能力受國際肯定，但人才相關指標稍弱，是政府未來努力重點。瑞士世界經濟論壇（WEF）今天發布「2019年全球競爭力報告」，在141個受評比國家中，台灣排名第12名，較去年進步1名；在東亞地區，排名位於新加坡、香港、日本之後，但領先韓國、中國。WEF「全球競爭力指數4.0」評比項目分為「環境便利性」、「人力資本」、「市場」及「創新生態體系」等4大類；往下又有12個中項，其中有9個中項較去年進步，又以「總體經濟穩定」、「創新能力」與「金融體系」表現最佳，分別為第1名、第4名與第6名。值得注意的是，去年WEF特別將德國、美國、瑞士和台灣4個國家評為「超級創新國（super innovators）」；今年的報告也指出，德國、美國、瑞士、台灣續居全球4大創新國，「創新能力」中項的分數維持在80分以上。陳美伶笑說，對結果感到欣慰，「努力還是看的到」。對於台灣創新實力受國際肯定，陳美伶表示，先前她帶新創赴日本參訪，並在東京舉辦Demo Day，台灣的創意與創新商業模式便讓日本人非常驚艷；其實台灣新創實力頗佳，已吸引許多國際知名創投投資，如美國紅杉資本投資Appier、Pinkoi，新加坡淡馬錫基金投資Gogoro、日本SoftBank投資Appier、LINE Ventures投資kkday，以及Infinity Ventures投資M17，都是很好的例子。不過陳美伶指出，台灣還是有許多地方需要改進，這次12個中項的評比結果，9項進步、2項持平，只有「人力資本」大類下的中項「技能」退步，從去年第21名下滑至第23名。進一步檢視「技能」下各細項表現，「中等及高等教育者具備企業所需技能的程度」排名第59名、「教學重視創意與啟發式之程度」排名第54名，相對落後。陳美伶認為，上述這2個細項指標，反映台灣長期以來學用落差、教育體制的結構問題，雖然政府針對需求面提出做法，教育部、經濟部、勞動部齊推人才平台，供給面部分仍得持續努力，才不會產生企業抱怨學校訓練出的人不能用的情況。此外，陳美伶點出幾項影響台灣創新創業發展的弱勢項目，如「僱用外國勞工的容易度」排名第88名、「開辦新事業需要的天數」第59名；前者表現較差，意味台灣在留才、攬才甚至移民的努力，都得加大力道。在「開辦新事業需要的天數」方面，2018年在台灣開辦新事業得花10天，陳美伶表示，儘管經濟部有鬆綁相關規定，和其他國家相比，所需天數還是太長，對於新創公司會造成困擾，仍有很大進步空間。", "title": "台灣續居四大創新國 國發會：人才仍是努力重點"}
{"summarization": "告別一生牽念的戲曲舞台，河洛歌子戲團創團老團長劉鐘元7日人生謝幕，享壽86歲。消息傳出傳統戲曲界都相當難過。河洛歌子戲團表示，關於公祭等相關事宜，確認後將另行公告。", "article": "告別一生牽念的戲曲舞台，河洛歌子戲團創團老團長劉鐘元7日人生謝幕，享壽86歲。消息傳出傳統戲曲界都相當難過。河洛歌子戲團表示，關於公祭等相關事宜，確認後將另行公告。劉鐘元見證廣播、電視歌仔戲的輝煌與衰落，參與過台視聯合歌劇團，邀集楊麗花、葉青、柳青跟小明明等知名巨星演出。九零年代創辦河洛歌子戲團，沒有什麼新編歌仔戲的編創或戲迷，不受河洛深遠影響。劉鐘元從嘉義農專畢業後，先是到廣播電台工作，並在電台推出「廣播歌仔戲」，是台灣歌仔戲跨入廣播史上的先例，當時一起加入廣播歌仔戲的有楊麗花、陳麗雲等，他也成為後來「電視歌仔戲」黃金時期重要的製作人之一。由於劉鐘元不是歌仔戲本行，也不是歌仔戲世家，他沒有特別偏愛某個演員或某一齣戲碼，正因如此，他才能全面關照台灣歌仔戲的普遍發展。1990年代，劉鐘元提出「精緻歌仔戲」的概念，認為傳統歌仔戲必須結合現代劇場元素，並講求唱腔、身段，企圖在曲藝式微的今日，以精緻的形式為歌仔戲突破困境。1991年，河洛歌子戲團的「曲判記」在國家戲劇院作世界首演，這也是河洛歌子戲團第1部大型舞台公演的歌仔戲，自此「精緻歌仔戲」成為歌仔戲演出的新型態，河洛也被當作精緻歌仔戲的代表劇團，成為各劇團仿效的目標。河洛培育了現在的歌仔戲明星如郭春美、唐美雲與許亞芬、陳禹安等等，還有好幾位對戲曲現代化有所貢獻的編導跟音樂設計，例如柯銘峰跟周以謙等，此番紀錄已經無人能破。除了製作之外，劉鐘元也新創劇本，過去的傳統歌仔戲碼，多傳「愚忠愚孝」的中國文化，因為這些劇本容易取得，卻看不見台灣自己的歷史發展，劉鐘元多年來致力從台灣本土文學找題材，過去製作包括「台灣，我的母親」、「彼岸花」等戲，一齣齣戲以精緻方式呈現，不但反映台灣政治，也呼應社會脈動。劉鐘元曾說，製作一齣精緻的歌仔戲，從劇本開始，就必須投注更多心血，原創劇本來了之後從修改到定稿，有時甚至要半年，其他包括演員的服裝、梳妝費用等等，種種開銷累積下來，少說都要2、3百萬，幾乎傾家蕩產，但劉鐘元堅持，只有這樣努力，才能提昇歌仔戲的藝術價值。", "title": "劉鐘元逝世享壽86歲 河洛創團團長告別歌仔人生舞台"}
{"summarization": "受到中美貿易戰升溫，全球經濟走緩影響，國際油價今天收低。", "article": "受到中美貿易戰升溫，全球經濟走緩影響，國際油價今天收低。紐約商品交易所西德州中級原油11月交割價下跌0.2%，來到每桶52.63美元。倫敦北海布倫特原油12月交割價下跌0.2%，來到每桶58.24美元。", "title": "中美貿易戰升溫全球經濟走緩 國際油價收低"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）今天對進一步降息持開放態度，並表示允許聯準會開始再度擴張所持有資產，以確保金融市場順利運作的時候到了。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）今天對進一步降息持開放態度，並表示允許聯準會開始再度擴張所持有資產，以確保金融市場順利運作的時候到了。鮑爾在丹佛對全國企業經濟學家協會（National Association of Business Economists）發表演說時表示，聯準會很快就會宣布增加現金儲備供應的措施。短期融資市場近來波動，引發外界對美國金融市場現金短缺的疑慮。儘管全球面臨經濟風險，鮑爾在演說中未承諾進一步降息，僅表示經濟前景仍然「良好」，「很有可能」繼續成長。", "title": "聯準會主席：經濟可能續成長 不排除進一步降息"}
{"summarization": "美國脫口秀主持人艾倫與前總統小布希同框看球賽的畫面，引發網路戰火；艾倫親自回應這個話題，獲CNN評論力挺並藉此抨擊現任總統川普的極端作風。", "article": "美國脫口秀主持人艾倫與前總統小布希同框看球賽的畫面，引發網路戰火；艾倫親自回應這個話題，獲CNN評論力挺並藉此抨擊現任總統川普的極端作風。艾倫狄珍妮絲（Ellen DeGeneres）今天在「艾倫愛說笑」（The Ellen DeGeneres Show）節目中，談到上週末與前總統小布希（George W. Bush）並肩看球賽的始末，回應網路上的爭論。畫面的癥結點在於，兩人的政治立場大不相同：艾倫是自由派的出櫃同志、好萊塢名人，而小布希是共和黨人、當過兩任美國總統，是理直氣壯的保守派。最令自由派人士反彈的是，小布希總統任內反對同性婚姻並且主導美國參與伊拉克戰爭、阿富汗戰爭。一些推特上的網友批評艾倫是「戰犯」、試圖巴結小布希。自由派的社運人士達烏（Peter Daou）說：「我跟小布希一點都不一樣，他出於謊言引發戰爭，造成了難以置信的屠殺。」「這樣說好了：我是喬治布希的朋友。」艾倫星期一在棚內錄影的時候對著現場觀眾說。「事實上，我是很多人的朋友，這些人未必跟我有相同的想法。」艾倫向觀眾表明，她與另一半波夏德羅西（Portia de Rossi）是受到夏洛特瓊斯（Charlotte Jones）的邀請，到德州阿林頓的AT&T球場，觀看達拉斯牛仔（Dallas Cowboys）在主場出戰綠灣包裝人（Green Bay Packers）的比賽。夏洛特瓊斯就是牛仔隊老闆傑瑞瓊斯（Jerry Jones）的女兒。備受爭議的這個畫面，就是艾倫與鄰座的小布希一起為了某件事情發笑。艾倫開玩笑說，有人看到這一幕就生氣，「他們氣到沒注意我手上拿的是最新的iPhone11」。艾倫先引用了一則網友推文，接著開始闡述她的想法。這則推文說：「看到艾倫跟喬治布希坐在一起，讓我再一次對美國有信心。」艾倫表示：「我們都有不同之處。我想我們都忘記了，人與人之間是如此的不同，這是很OK的。」她說：「我不同意某些人對每件事情的意見，這不表示我不能跟他們當朋友。」接著她講到自己常掛在嘴邊的招牌口號「善待彼此」（Be kind to one another），「我說要對別人好，不只是對跟你想法一樣的人好，而是要對每個人好」。有線電視新聞網CNN網站以「艾倫與小布希的友誼教我們的事」對此評論，撰稿人奇李薩（Chris Cillizza）藉題批評川普的兩極化作風。奇李薩把艾倫的這一番談話視為某種「反-川普主義」。他認為川普主義的作風就是，「任何與你意見不同的人，都該受到嘲弄、被妖魔化、受到霸凌。只要你不同意川普，你就是他的敵人。」這篇評論認為，這樣「非友即敵」的觀點撕裂了美國社會，「在川普的世界裡，沒有共識這回事，也沒有對話，沒有合理的反對意見。只存在人身攻擊與對撞，整個世界只剩你死我活的互相詆毀」。奇李薩說而是邪惡的壞人、沒人性，所以你也不用把對方當正常人看待。」這篇評論的結語說，製造分歧有利於政治目的，但這無益於縫合政治與文化上裂痕，「少聽一點川普，多聽一點艾倫的話」。", "title": "艾倫與小布希同框引戰 CNN藉題批評川普[影]"}
{"summarization": "台中大甲鎮瀾宮與中華電信台中營運處合作推出的線上光明燈服務傳弊案，檢調昨天帶回鎮瀾宮副董事長鄭銘坤等5人偵辦，複訊後諭令鄭銘坤以新台幣100萬元交保。", "article": "台中大甲鎮瀾宮與中華電信台中營運處合作推出的線上光明燈服務傳弊案，檢調昨天帶回鎮瀾宮副董事長鄭銘坤等5人偵辦，複訊後諭令鄭銘坤以新台幣100萬元交保。台中地檢署昨天指揮調查局台中市調查處，持搜索票到相關公司及涉嫌人住處查扣物證，帶回鄭銘坤等5人偵辦，複訊後依涉嫌違反證券交易法、商業會計法及刑法偽造文書、詐欺等罪，諭令鄭銘坤具保新台幣100萬元，其餘涉案人以20至50萬元不等交保，均限制出境、出海。檢方表示，偵查過程中，鄭銘坤的辯詞與偵辦狀況有不同主張，正由檢察官勾稽比對調查中。中檢今天表示，偵辦中華電信「假交易、真放貸」案，大甲鎮瀾宮線上光明燈合作案假交易，疑中華電信台中營運處在績效壓力下，部分作業人員與鄭銘坤實際經營公司，以假交易方式，雙方簽訂宮廟光明燈的採購與服務契約，事實上是放貸的情形。檢調查出，民國105年間中華電信承攬大甲鎮瀾宮線上光命燈服務，由鄭銘坤找來配合廠商，將硬體設備與軟體先賣給中華電信，中華電信再收取承攬服務費用，造成中華電信實際虧損金額逾1000萬元。中檢106年間接獲檢舉，偵辦中華電信「假交易、真放貸」弊案，全台有5個營運處員工將資金貸給24名業者，營造業務成長，卻造成4億餘元損失，今年2月間依偽造文書罪起訴涉案49人。鄭銘坤上午在台中市大甲區自宅前受訪，他表示，公司是已故的女婿和朋友、女兒合夥經營，後來經營不甚理想，他覺得這是個很好的行業，可促進年輕朋友點光明燈，經人委託接手試做。鄭銘坤指出，經試做3個月後，發現系統不適合，後來機台也運走了，鎮瀾宮沒有正式簽約，僅提供試做。全案已進入司法程序，相信司法會還給他公道。", "title": "大甲鎮瀾宮線上光明燈傳弊案 副董鄭銘坤100萬交保"}
{"summarization": "自今年9月以來，大片黑色和黏稠的原油油污持續被海水拖動到巴西東北海岸沙灘。沒有人知道這些油污來自何處，但專家擔心將對當地生物造成毀滅性的影響。", "article": "自今年9月以來，大片黑色和黏稠的原油油污持續被海水拖動到巴西東北海岸沙灘。沒有人知道這些油污來自何處，但專家擔心將對當地生物造成毀滅性的影響。目前已在阿拉戈斯（Alagoas）、巴伊亞（Bahia）、塞阿拉（Ceara）、馬蘭豪（Maranhao）、巴萊巴（Paraiba）、培南布可（Pernambuco）、彼奧（Piaui）、北大河（Rio Grande do Norte）和謝吉貝（Sergipe）9州共61個城市超過132個地點發現油污紀錄，至少8隻海洋動物遭油污覆蓋全身窒息死亡。巴西環保署（Ibama）稱，已經與受影響各州的消防隊合作，採取一系列措施紓緩油污問題，同時與海軍和巴西石油公司（Petrobras）的技術團隊一起試圖查明海上原油油污的來源。巴西海龜保護計劃（Tamar）也因這個問題而暫停把新孵化出的小海龜放生到大海中。生物學家擔心污染會擴散得更嚴重，危及海龜、海豚和座頭鯨等海洋動物的繁殖。巴西環保署和巴西石油公司分析指出，在東北部沿海發現的物質不是汽油或煤油等石油衍生物，而是未經加工的原油，但非產自巴西。阿拉戈斯州生物保護研究所長奧里維拉（Bruno Stefanis Santos Pereira de Oliveira）說，油污正向巴西南部迅速擴散，「沒有人知道這些油污來自何處，只知道它們從一小點一小點漸漸擴散為一大片一大片」。昨天，研究人員援救了1隻被油污覆蓋全身的海龜，進行急救，用洗滌劑和溫水清洗龜身，然後仔細檢查口腔和鼻孔，以確定這些地方未被油污堵塞。座頭鯨研究所也擔心，受油污影響地區擴大會損害巴伊亞和聖埃斯皮里圖（Espirito Santo）海岸的鯨魚繁殖，雖然這裡還沒有鯨魚或海豚遭油污覆蓋的紀錄，但隨時可能發生，因為這些油污不斷擴散。奧里維拉指出，當務之急是防止油污擴散和造成更多損害，防止動物和人類接觸油污，避免其他人誤食體積較小的魚貝類而受到污染。謝吉貝州政府已宣布進入緊急狀態，並要求居民遠離沙灘，即使民眾有意幫忙淨灘活動。巴西環境部長薩勒斯（Ricardo Salles）昨天搭乘直升機視察謝吉貝州海岸受油污影響情況。奧里維拉指出，在不清楚油污來源的情況下，很難預測未來的發展，「如果發生類似2010年墨西哥灣漏油事故，深水地平線（Deepwater Horizon）鑽油平台發生爆炸，導致11名工作人員死亡及17人受傷的意外，說不定會在巴西引發另一場環境災難，影響多種海洋生物」。", "title": "巴西東北海岸油污擴散 專家憂影響生物"}
{"summarization": "駐芬蘭代表處今晚在首都赫爾辛基舉辦中華民國108年國慶酒會，由新任駐芬蘭代表張秀禎主持，包括國會友台小組主席凱爾納在內近20位國會議員出席，盛況空前。", "article": "駐芬蘭代表處今晚在首都赫爾辛基舉辦中華民國108年國慶酒會，由新任駐芬蘭代表張秀禎主持，包括國會友台小組主席凱爾納在內近20位國會議員出席，盛況空前。張秀禎在致詞時表示，台灣面積雖小，在全球的政經地位並不低，多種資訊通信產品的市佔率更是全球第一。此外，台灣今年跨出歷史性的一步，通過同性婚姻合法化，鞏固台灣做為亞太地區人權領導者的地位。張秀禎指出，台灣有意願和能力貢獻國際社會，卻因政治因素受到孤立，呼籲在場來賓支持台灣參與世界衛生組織（WHO）、聯合國氣候變遷會議（COP）、國際民航組織（ICAO）和國際刑警組織（INTERPOL）等專門性的國際組織。張秀禎今年7月一上任，即馬上籌組這屆芬蘭國會的友台小組。她強調，台灣與芬蘭雖然相距8000多公里，但價值與理念的共享拉近兩國距離，期盼在既有基礎上繼續深化雙邊關係。凱爾納（Mikko Kärnä）在致詞時呼應張秀禎，指出自由、民主、人權、法治與平等的價值是台芬友誼的基礎，兩國在資通訊產業也具有相當優勢，可為全球提供可靠的解決方案。他說，台灣與芬蘭應該關注當前香港的局勢，政治問題不能用暴力解決，必須用民主的方式來化解。駐芬蘭官員指出，今晚在赫爾辛基坎普旅館（Hotel Kämp）舉行的國慶酒會，共有多國駐芬蘭的使節及芬蘭政、商、學界100多位貴賓參加，包括友台小組主席、副主席洛夫斯特隆（Mats Löfström）在內有近20位國會議員出席，人數為歷年最多。", "title": "駐芬蘭代表處國慶酒會 當地政要出席盛況空前"}
{"summarization": "美國職籃NBA休士頓火箭總經理摩瑞挺港推文掀波後，出身台灣的布魯克林籃網老闆蔡崇信發公開信，遭批評立場親北京。蔡崇信解釋，自己只想扮演和事佬，希望風波盡快平息。", "article": "美國職籃NBA休士頓火箭總經理摩瑞挺港推文掀波後，出身台灣的布魯克林籃網老闆蔡崇信發公開信，遭批評立場親北京。蔡崇信解釋，自己只想扮演和事佬，希望風波盡快平息。摩瑞（Daryl Morey）4日在推特發文力挺香港民主抗爭，事後雖刪文，火箭隊仍遭中國贊助商與轉播單位封殺。NBA公關部門雖發表聲明致歉，但NBA總裁席佛（Adam Silver）力挺摩瑞，拒絕向中國低頭，雙方都不願讓步。如今，籃網與洛杉磯湖人本週預定在上海與深圳進行的NBA季前賽岌岌可危。蔡崇信7日就摩瑞挺港事件在臉書發表英文公開信，文中提及「分離主義運動」，部分人士質疑他認定港人抗爭是追求獨立，蔡崇信因此捲入風波。蔡崇信在上海接受華爾街日報電訪時說，NBA高層上週末以電話告知他摩瑞挺港事件，他嘗試扮演和事佬，「我現在處在風暴中央」。蔡崇信曾在美國求學工作多年，自認是文化橋梁，希望讓美中雙方了解彼此為何如此憤慨。至於公開信提及「分離主義」，蔡崇信解釋，用意是讓讀者理解，英國與日本等國前幾世紀曾入侵並占據中國領土，這段歷史讓中國人面對分離主義運動議題時產生強烈屈辱與憤怒感。他說，信中試圖表達多數中國人怎麼看待香港抗爭者，許多人覺得他提出不同觀點，有助增廣見聞。蔡崇信公開信貼文已有逾5000人按讚，也有超過1000人表達憤怒。不少人留言感謝蔡崇信費心解釋，也有人強調香港示威者是爭取自由與普選，與分離主義運動無關。蔡崇信現任阿里巴巴集團執行副主席，原持有籃網隊49%股份的他8月買下剩餘股權，成為NBA歷來首位台灣老闆。這宗交易9月獲NBA理事會一致同意，蔡崇信以籃網老闆身分成為NBA理事之一。NBA官方在摩瑞挺港事件後向中國致歉，引發美國政界和輿論撻伐。眼見這起風波可能一次得罪美中雙方，席佛態度轉趨強硬，在日本東京強調力挺言論自由、不會為摩瑞推文道歉，但願意與中方溝通。席佛預定9日飛抵上海，此行能否修補與中國的裂痕，攸關NBA能否維持在中國市場耕耘數十年的成果。籃網與湖人季前賽中國站預定10日在上海、12日在深圳開打，中國中央電視台與騰訊已宣布暫停轉播，球賽能否如期進行也充滿變數。蔡崇信在報導中未提出化解NBA與中國矛盾的具體方案，僅說希望雙方都能冷靜思考，將運動置於政治之上，籃網與湖人在中國的季前賽能如期開打，但他沒有十足把握。", "title": "NBA與中國裂痕加深 蔡崇信嘆和事佬難為"}
{"summarization": "駐土耳其代表處8日在安卡拉舉辦中華民國108年國慶招待會。駐土耳其代表鄭泰祥強調，參與聯合國、國際民航組織、世界衛生大會、國際刑警組織，是台灣人民的基本權利。", "article": "駐土耳其代表處8日在安卡拉舉辦中華民國108年國慶招待會。駐土耳其代表鄭泰祥強調，參與聯合國、國際民航組織、世界衛生大會、國際刑警組織，是台灣人民的基本權利。活動在安卡拉巿中心的安卡拉大飯店（Grand Ankara Hotel）舉行，由國立哈杰太佩大學（Hacettepe University）兒童和青年民俗舞蹈團以大鼓、手鼓、框鼓帶來節奏感明快的演出揭開序幕，博得滿堂彩。鄭泰祥致詞時指出，台灣雖小，但有堅強意志要與全球各國交往，並已成為全球華人社群的民主典範。他強調，參與聯合國、國際民航組織（ICAO）、世界衛生大會（WHA）、國際刑警組織（INTERPOL），是台灣人民的基本權利。他表示，土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）嘗言，「世界大於5」（5意指聯合國安全理事會5個常任理事國）。鄭泰祥說：「5國裡頭有一個國家一直不斷地在折磨自家維吾爾公民、扭曲香港民主、將台灣阻擋在國際社會之外。如果世上有正義公理，各位理應支持台灣堅定不移地對抗此一共產政權的迫害。」土耳其國會議員尚菲帝（Huseyin Sanverdi）致詞時表示，過去5年來，台灣的政府與民間已對土耳其提供超過2000萬美元（約新台幣6.1億元）援助，除已在土耳其與敘利亞邊界的哈泰省（Hatay）雷伊漢勒（Reyhanli）援建難民學校，另一所職訓暨多元活動中心也正在當地興建中，「我要代表土耳其人民感謝台灣」。中華民國政府援建的雷伊漢勒世界公民中心（Reyhanli Centre for World Citizens），由任教安卡拉畢爾肯特大學（Bilkent University）建築系的台灣學者裘振宇帶領其團隊規劃並執行。鄭泰祥特別於晚會中頒獎感謝這群年輕學生的付出。土耳其各界共300餘人出席晚會，鄭泰祥帶領貴賓切下蛋糕，祝賀中華民國108年生日快樂。活動並安排為來賓現場寫書法，介紹中華文化，並邀請土耳其青年聲樂家厄茲德米爾（Mert Ozdemir）用中文演唱「月亮代表我的心」，還有學習華語的土耳其官員上台演唱獻藝，場面溫馨熱烈。", "title": "駐土耳其代表處國慶招待會 籲支持台灣參與國際"}
{"summarization": "美國就中國對待新疆穆斯林少數民族的方式，對部分中國官員實施簽證限制，中國駐華盛頓大使館今天譴責這是在干預中國內政。", "article": "美國就中國對待新疆穆斯林少數民族的方式，對部分中國官員實施簽證限制，中國駐華盛頓大使館今天譴責這是在干預中國內政。路透社報導，中國使館發言人在電子郵件聲明中表示，美國這項決定「嚴重違反管理國際關係的基本規範，干預中國內政並損害中國利益。中國對此深感遺憾並堅決反對」。發言人說：「新疆地區沒有美國所稱的人權問題。美方所提的指控只是為了干預而捏造的藉口。」", "title": "涉迫害穆斯林美實施簽證限制 中國使館批干政"}
{"summarization": "亞特蘭大辦事處昨晚舉辦國慶酒會，南卡羅來納州州務卿韓蒙德讚許台灣民主自由，也對台灣採購F-16V戰機與奇異天然氣，對美國經濟多所貢獻並增加南卡就業機會，表示感謝。", "article": "亞特蘭大辦事處昨晚舉辦國慶酒會，南卡羅來納州州務卿韓蒙德讚許台灣民主自由，也對台灣採購F-16V戰機與奇異天然氣，對美國經濟多所貢獻並增加南卡就業機會，表示感謝。駐亞特蘭大台北經濟文化辦事處昨天晚間舉辦中華民國108年國慶酒會。處長劉經巖表示，過去一年台美經貿互動更加緊密，總統蔡英文3月及7月出訪過境美國、美國前國會眾議院議長萊恩（Paul Ryan）率團訪台，以及美國在台協會（AIT）新館落成，均顯示雙方堅實夥伴關係。韓蒙德（Mark Hammond）致詞讚許台灣民主自由，也提到美國國防部同意售予台灣的F-16V戰機生產基地就在南卡，與台電簽署燃氣機組採購的奇異天然氣公司也是位於南卡的格林維爾（Greenville），這兩項經濟採購案為美國經濟貢獻超過92億美元，也為南卡帶來數千個就業機會。他期許未來台美經濟合作更加密切，也祝賀中華民國與美國友誼長存。除了韓蒙德外，包括友邦宏都拉斯、瓜地馬拉及友好國家韓國、巴西、印度、匈牙利等國領事團代表、喬治亞州眾議員與亞特蘭大市議會議長摩爾（Felicia Moore）與當地政商、文化、學術界領袖、僑領等逾250人與會，祝中華民國生日快樂，台美國運昌隆，友誼長存。", "title": "亞特蘭大國慶酒會 南卡州務卿感謝台灣"}
{"summarization": "針對美國商務部將新疆公安廳、海康威視等28個機構列入實體清單，中國商務部8日深夜表態，指美方此舉「汙蔑抹黑中國治疆政策，粗暴干涉內政」，並應儘快將這些機構移出清單。", "article": "針對美國商務部將新疆公安廳、海康威視等28個機構列入實體清單，中國商務部8日深夜表態，指美方此舉「汙蔑抹黑中國治疆政策，粗暴干涉內政」，並應儘快將這些機構移出清單。中國商務部在官網公布的這項聲明並表示，將繼續關注事態進展。聲明說，美方「又打著人權的幌子」，將28家中國地方政府機構和企業列入實體清單加以制裁，並「藉機汙蔑抹黑中國的治疆政策，粗暴干涉中國內政」，中方對此表示強烈不滿和堅決反對。這項聲明宣稱，新疆事務「純屬中國內政，事關中國主權、安全和領土完整。在涉疆問題上，中國政府和中國人民最有發言權，不容任何國家和外部勢力干預。事實證明，中國的一系列治疆政策和舉措深得各族人民擁護，並已經取得了顯著成效」。聲明又說，當前新疆「經濟發展勢頭良好，各民族和諧相處，社會穩定，已經3年未發生恐怖襲擊事件，這是有目共睹的」。這項聲明最後說，中方強烈敦促美方「立即停止在涉疆問題上說三道四，停止干涉中國內政的錯誤行徑，儘快將相關中國實體移出實體清單。中方也將採取一切必要措施，堅決維護中方自身利益」。美東時間7日，美國商務部將28個中國機構列入出口管制實體清單，其中包括新疆維吾爾自治區公安廳及轄下19個單位，以及海康威視、大華科技、科大訊飛、曠視科技、商湯科技、美亞柏科、溢鑫科技及依圖科技。", "title": "涉新疆人權28機構被美列黑名單 中：干涉內政"}
{"summarization": "駐加拿大代表處7日在渥太華舉行中華民國108年國慶酒會。駐加代表陳文儀向全場400多位嘉賓強調，台灣正發展成「堅韌之島」，將致力區域和平穩定，與印太夥伴更密切對話。", "article": "駐加拿大代表處7日在渥太華舉行中華民國108年國慶酒會。駐加代表陳文儀向全場400多位嘉賓強調，台灣正發展成「堅韌之島」，將致力區域和平穩定，與印太夥伴更密切對話。陳文儀致詞指出，中國在全世界不斷打壓台灣，但也有越來越多理念相近的國家意識到，台灣作為捍衛共同價值和以規則為基礎國際秩序的第一線國家，地位有多麼重要。陳文儀表示，台灣是亞洲最成功民主國家之一，台灣需要國際空間來發展經濟，保護民主自由，為世界作出貢獻。台灣由衷感謝加拿大政府支持台灣有意義參與世界衛生大會（WHA）、國際民航組織（ICAO）和其他聯合國相關國際組織。談及剛剛結束的ICAO第40屆大會，陳文儀指出，ICAO的成功，必須基於「飛安無關政治」的事實。台灣是國際航空業重要成員，每年提供逾175萬架次管制航班及近7000萬旅客進出服務。台北飛航情報區由台灣交通部民航局管理，而非由北京控制。唯有台灣直接參與ICAO，才能及時全面獲取最新資訊，ICAO也才能實現「無縫天空」目標。陳文儀並強調，台灣是加拿大全球重要經貿夥伴及共享進步與普世價值的「天然夥伴」，也是20萬台裔在加拿大、6萬加拿大人在台灣工作及定居的主因。他呼籲台加雙方進一步擴大兩國互利互補關係，期盼加拿大協助台灣加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）、洽簽台加投資保障協議。台灣在亞太地區獨特位置及與鄰國的深厚經貿聯繫，可扮演加拿大的企業貿易投資多元化跳板。陳文儀並以中文向與會的台灣鄉親表示，台灣將善盡地球公民責任，也將善用暖實力及軟實力，努力向國際社會傳達Taiwan Can Help的觀念，希望鄉親大力協助，讓台灣明天會更好！這場國慶酒會的出席貴賓包括加國聯邦參議員吳藍海（Thanh Hai Ngo）、麥克費德倫（Marilou McPhedran），前加台國會友協會長及前加拿大國際合作部長布德瑞亞（Don Boudria）、前加拿大主管亞太事務國務部長基固爾（David Kilgour）、外交團成員、加國三級政府官員以及各界人士400多人。現場並有長榮航空、中華航空、福衛5號及7號衛星、國家實驗室地震中心設攤展示。台灣泰雅原舞工坊及成功醒獅團則應邀在酒會演出，娛樂嘉賓。", "title": "駐加代表處慶雙十 陳文儀：台灣正發展成堅韌之島"}
{"summarization": "美國白宮今天抵制接受聯邦眾議院民主黨人發動的彈劾調查，說調查「不合憲法」，說白宮將拒絕配合一個沒有經過全體眾院表決的調查工作。", "article": "美國白宮今天抵制接受聯邦眾議院民主黨人發動的彈劾調查，說調查「不合憲法」，說白宮將拒絕配合一個沒有經過全體眾院表決的調查工作。白宮法律顧問西波隆（Pat Cipollone）簽字的8頁信函，寄交給眾院議長、眾院民主黨首要人物裴洛西（Nancy Pelosi），以及眾議院情報委員會、外交事務委員會和監督暨政府改革委員會這3個率領彈劾調查委員會的主席。西波隆在信中寫說：「簡單的說，諸位是在尋求推翻2016年選舉結果，剝奪美國人民一位他們自由選出的總統。」他說：「諸位的調查欠缺任何正當憲法基礎，任何公平主張，甚至連最基本的合法訴訟程序保障都沒有。」他寫說：「總統川普無法允許他的政府在此情況下參與這場偏頗的調查。」裴洛西主張，她所展開的彈劾調查合乎憲法，此時無須眾院表決，因為目前尚屬最初期的階段，相當於起訴前的證據蒐集。唯有到下一步民主黨人才會舉行表決，若多數眾議員支持彈劾，事件將移交給聯邦參議院進行審判。目前聯邦參院由共和黨人掌控。眾院這次展開彈劾調查，是基於有一名政府吹哨者舉報川普尋求烏克蘭協助調查他的民主黨政敵拜登（Joe Biden）。白宮則主張，美國史上前3起針對詹森（Andrew Johnson）、尼克森（Richard Nixon）和柯林頓（Bill Clinton）的彈劾調查全都包含眾院表決，主張這應作為彈劾川普的先例。川普政府高階官員對吹哨者很有意見，說：「情況不應該是一場彈劾調查的主要證人和指控者，是總統無法知道身分，也無法交叉詰問的。」", "title": "川普彈劾調查 白宮律師稱不合憲法拒絕配合"}
{"summarization": "受美國制裁中國消息影響，美股道瓊工業指數大跌313.98點，讓昨天才站上11000點「萬一關卡」的台股面臨壓力，今天恐怕難免受到波及。", "article": "受美國制裁中國消息影響，美股道瓊工業指數大跌313.98點，讓昨天才站上11000點「萬一關卡」的台股面臨壓力，今天恐怕難免受到波及。美國商務部以涉及中國對新疆維吾爾壓迫為由，將8間中企與20個公安機構列入貿易黑名單後，又再宣布，將對負責的中國政府及共產黨官員，採行簽證限制措施，美股應聲大跌。昨天台股收在11017.31點，上漲82.25點，漲幅0.75%，成交值新台幣1284.47億元。三大法人合計買超94.29億元，其中自營商賣超4.78億元，投信賣超2.4億元，外資及陸資買超101.47億元。受到產品價量齊跌影響，台塑四寶9月營收1126.91億元，較去年同期減少25.9%，較8月減少6.2%，創下2年4個月新低水準，第3季營收3594.86億元，較去年同期減少20.6%；台塑四寶第3季稅後純益為488.48億元，較去年同期減少36.5%，不過較第2季增加62.7%。動態隨機存取記憶體（DRAM）廠南亞科昨天法人說明會公布第3季歸屬母公司淨利22.05億元，季減19.8%，為近3年新低，但第4季DRAM供需可望平穩，預期明年市況一定會好轉。", "title": "美股大跌 台股恐面臨萬一關卡保衛戰"}
{"summarization": "抗議厄瓜多總統莫雷諾（Lenin Moreno）政府取消燃料補助導致油價飆漲的示威活動越演越烈，警方和示威者今天在國民議會爆發衝突。", "article": "抗議厄瓜多總統莫雷諾（Lenin Moreno）政府取消燃料補助導致油價飆漲的示威活動越演越烈，警方和示威者今天在國民議會爆發衝突。法新社報導，最新暴力爆發的同時，有數千名示威者湧進首都基多（Quito），明天將按計畫與運輸和學生工會一起上街抗議油價飆漲。根據Ecuavisa頻道報導，示威者成功突破國會大廈封鎖線，當中有許多是手持棍棒和鞭子的原住民男子。示威者衝進會議室霸占講台，但幾分鐘後就遭到安全部隊驅離。鎮暴警察在動用催淚瓦斯後，終於驅散示威群眾。示威者昨天就曾試圖攻占國民議會。莫雷諾3日宣布全國進入緊急狀態後，已把政府總部遷至海港城市瓜亞基爾（Guayaquil）。反對油價飆漲的示威活動持續一週，導致這個南美洲國家產油量減少1/3。厄瓜多能源部今天表示，亞馬遜地區（Amazon）3座石油設施遭占領後，產油量下跌31%。", "title": "厄瓜多油價漲惹民怨 示威者衝進國民議會爆衝突"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.870元開盤，貶2.8分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.870元開盤，貶2.8分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.870元至30.840元。1081009", "title": "新台幣開盤貶2.8分 為30.870元"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌40.38點，加權股價指數為10976.93點，成交金額新台幣23.3億元。1081009", "article": "台北股市今天開盤跌40.38點，加權股價指數為10976.93點，成交金額新台幣23.3億元。1081009", "title": "台股開盤跌40.38點"}
{"summarization": "台北市長兼任台灣民眾黨主席柯文哲接受中央社專訪時表示，小黨在區域立委難出頭，不分區立委還有一絲機會；市府顧問蔡壁如表示，會先找7男7女，剩下20席海選。", "article": "台北市長兼任台灣民眾黨主席柯文哲接受中央社專訪時表示，小黨在區域立委難出頭，不分區立委還有一絲機會；市府顧問蔡壁如表示，會先找7男7女，剩下20席海選。柯文哲8日傍晚接受中央社專訪，暢談市政、民眾黨2020選舉立委布局、兩岸關係等議題。民眾黨目前已推出8席區域立委，不分區立委則有幾個口袋名單，蔡壁如在專訪前透露，34席不分區立委中，會先找好7男7女，剩下20席海選，而海選首日就有20幾人報名。不分區立委名單中，確定有柯文哲學生陳志瑜、大千醫院外科部主任馮啟彥、台經院所長孫智麗、銘宇興業有限公司董事長楊博宇，柯文哲說，前社會局長許立民也可入列，「不知道他要不要」。柯文哲說，自己對海選人才期望較高，因為會有意想不到的人，或許還能放入安全名單，他也不諱言名單上有蔡壁如，期待蔡壁如大戰民進黨立委柯建銘，因蔡壁如大嘴巴，密室協商結束後第一件事就是對外公告柯建銘的談話內容。柯文哲笑稱要幫蔡壁如買保險，避免被開槍。柯文哲也表示，鴻海創辦人郭台銘也會提供不分區立委人選，但雙方還在磨合，「急什麼？還可以談」，並預測2020選舉投票率會低於66%，這也是他憂慮所在，「如果低到60%，民眾黨說不定剩下2席、3席」。柯文哲表示，若他是民進黨前秘書長洪耀福，「就是降溫啊，穩穩地贏就好了」，不需要拉高投票率，因蔡總統與國民黨總統參選人韓國瑜對決，蔡總統一定贏。柯文哲也說，有人估計民眾黨不分區可上6至10席，他認為過於樂觀；不過，他說會全力以赴，只是若選到最後政黨票連5%都沒有，就很丟臉。柯文哲在專訪時也表示，已與前立委沈富雄聊過，「我會聘沈富雄當黨團的總軍師」，並表示沈也被抹紅，自己絕對不會重蹈覆徹，所以現在會「以戰養戰」，挨打後就全力回擊，每天開砲。至於區域立委是否會再與郭台銘協調選區，柯文哲笑說，郭台銘目前只在新北市第10選區（土城、三峽）推李縉穎，「他只推一個，要協調什麼？他想推就推啊，根本不用協調」。民眾黨在台北市第5選區（中正、萬華）徵召市議員徐立信，將對上國民黨林郁方與無黨籍的林昶佐。柯文哲說，徐目前最有希望，「一對一，林昶佐一定不會贏，所以我一點心理壓力都沒有，他本來就不會贏」，就如同台北市第7選區（松山、信義），民進黨許淑華若對上國民黨費鴻泰，許淑華一定不會贏。他說，徵召徐立信後，台北市第5選區戰局就比較複雜，林郁方勝率也從99.99%大幅下降，恐連70%都不到，與徐立信成五五波，所以推徐是要亂中取勝。面對記者質疑數據從何而來時，柯文哲說，「民調做一做就知道了，打仗還是直覺」，認為民調是顯示現況，但不一定要按照民調結果做事。由於柯文哲與林昶佐交情不錯，被問及徵召徐立信一事是否有向林昶佐說過，他搖搖頭說沒有，不過，他曾問過林昶佐「退出時代力量這樣選好嗎」，當時他對於林昶佐的退黨也嚇一大跳。", "title": "民眾黨不分區先提7男7女 剩下20席海選"}
{"summarization": "去年5月白綠分手，台北市長柯文哲與民進黨漸行漸遠，關係緊繃，他接受中央社專訪時表示，目前與民進黨就是「禮尚往來」，並預料2020選後將持續被追殺。", "article": "去年5月白綠分手，台北市長柯文哲與民進黨漸行漸遠，關係緊繃，他接受中央社專訪時表示，目前與民進黨就是「禮尚往來」，並預料2020選後將持續被追殺。2014年，柯文哲決定參選台北市長，並與民進黨贏得勝利；2018年，民進黨決議自提人選，正式宣告白綠分手，雙方關係也不斷惡化，至今仍常隔空駁火。白綠關係走到這步田地，柯文哲認為，最大原因是民進黨人永遠懷疑他要選總統，「他們被害妄想」，預料明年選後民進黨還會持續大屠殺。柯文哲8日傍晚接受中央社專訪，暢談市政、民眾黨2020選舉立委布局、兩岸關係等議題。他重提如2017年世大運的黑衣人事件，儘管最後真相大白，「打了1年，黑衣人事件被罰10萬元就沒有了，哪有這麼黑暗的社會（台語）」，並指名嘴鬼扯幾個月，都沒出來道歉，「做完政治打手，一點責任都沒有」。柯文哲坦言，如今與民進黨的關係就是「禮尚往來」，就算他現在說不選2020總統，總統蔡英文順利連任，還是有其他民進黨人劍指2024，自嘲「我只要不死，永遠都是個禍害」。面對記者接連追問2次「你想選2024」，柯文哲先說，「不管我選不選，只要我活著一天，他們（指民進黨）就被害妄想」，後再表示「我不可以讓那些壞人得逞，這是我最大樂趣」。至於多次批評總統府秘書長陳菊，柯文哲說，他只是就事論事，認為高雄市高度舉債，不能全台灣都比照辦理，「你覺得高雄為什麼輸這麼慘，民進黨有誠實面對這個問題嗎？」他說，高雄市長韓國瑜的崛起，是討厭民進黨氛圍造成的，指民進黨已是很會選舉的政黨，高雄會慘敗是「天怒人怨」。他並舉深澳電廠為例深澳電廠一定要蓋，但在某個晚上卻突然停建，「幾百億的東西，怎麼一個晚上轉彎」。柯文哲說，「台灣不是新潮流，台灣不是民進黨，台灣是所有關心這片土地的人所共同擁有的」，認為新潮流不倒，台灣不會好。", "title": "柯文哲：民進黨有被害妄想 選後將持續被追殺"}
{"summarization": "台北市長柯文哲提倡「友中親美」，他接受中央社專訪時表示，「友中是可以讓台灣在國際上獲得最大生存空間，友是按照我的需要友」，認為總統蔡英文嗆中是為選票。", "article": "台北市長柯文哲提倡「友中親美」，他接受中央社專訪時表示，「友中是可以讓台灣在國際上獲得最大生存空間，友是按照我的需要友」，認為總統蔡英文嗆中是為選票。柯文哲並表示，台灣的核心價值是民主自由，「現在有台灣人希望被共產黨統治嗎？除了（統促黨主席）張安樂，應該3%吧」。柯文哲8日傍晚接受中央社專訪，暢談市政、民眾黨2020選舉立委布局、兩岸關係等議題。柯文哲多次說過，2020總統選舉若由總統蔡英文對決國民黨總統參選人韓國瑜，「芒果乾（亡國感）還是會贏發大財」，蔡總統連任，台灣不至於會亡國，但人民日子會苦一點，而蔡總統過於親美、韓國瑜過於親中，他認為都不妥，應在中美之間求取平衡。他在專訪時說，自己不參選，對台灣前途最焦慮的是柯媽媽何瑞英，他則安慰母親「不要緊，美國還是會保護台灣，不要那麼緊張」。此言是否代表「親美的方向是對的」，柯文哲說，「正確講法是沒有更好的選擇，要不然你怎麼辦？」面對「親美」與「友中」難以並存的質疑，柯文哲說，「不會啊，世大運不是辦完了嗎？以後就再混過去」。不過，香港反送中運動愈演愈烈，甚至濺血，儘管柯文哲多次呼籲北京政府要正視香港問題，仍未發揮效用，意即「友中」所表達的善意，似乎不被對岸理會。對此，柯文哲說，「友中只是表達善意，我不需要他理我」，並表示「人家（中國大陸領導人）習近平又沒有那麼不滿意你，你為什麼要那麼不滿意？」若不需中國大陸理會，柯文哲的「友中」反倒像是在唱獨角戲」，他則表示，「我沒有嗆中而已，反共不一定要反中，反中不一定要嗆中」。被問及「所以你反共」時，柯文哲說，「只是反對他統治我而已」，並表示就算反對一國兩制，也不用大聲疾呼，內心知道就好，「你看香港那樣子，就趕快跑」。柯文哲認為，蔡總統對中國的一些強硬言語是為了選票，否則香港眾志秘書長黃之鋒到台灣時，「就接見他就好了」，而自己與蔡總統的兩岸政策，除了口頭沒有嗆中外，實際上沒有什麼不同，「講穿了，就是維持現狀而已」。至於兩岸立場為何，柯文哲說，「哪有什麼兩岸立場，就是活下去，台灣要活下去」，被問及「苟延殘喘的活，還是有尊嚴的活」時，他說，「活得好好的」，並反問「我有哪個地方對不起台灣嗎？」他說，自己平常會亂講話，但遇到中國大陸就會照稿念，代表他沒將國家前途拿來開玩笑。柯文哲表示，蔡總統執政下的台灣，沒有與中國大陸建立有效溝通管道，後面就出現滑坡效應，他認為，民進黨高層幾乎沒去過中國大陸，也沒跟中國大陸接觸，是一個危機，如他還是台大醫院醫生時就去過中國大陸18次，實際體驗當地生活、了解文化。他也坦言，台灣的存在對中國大陸還是有影響，要讓對岸羨慕台灣人的生活，覺得台灣生活比較優雅、文化比較高尚，「這是台灣生存最重要關鍵」、「（中國大陸）比較不會打我們」。柯文哲說，兩岸關係的維繫要秉持同理心，互相體諒，目前中國大陸處理香港、西藏、新疆問題，已是滿頭大汗，「其實他根本不想碰台灣」。「我也在觀察中國，中國現在被香港纏住，還沒有力氣要求台灣」，柯文哲說，當香港反送中運動告一段落，就是面對問題的時候。柯文哲認為，中國大陸領導人習近平政權若穩固，香港問題就會持續延續，打慢性抗戰，「看中共怎麼對付香港，就看當年國民黨怎麼對付黨外人士」；當香港人民疲勞、受不了，輿論就會轉向，屆時局勢將扭轉。", "title": "專訪／談友中親美 柯文哲：友是按我的需要友"}
{"summarization": "汽車傳動系統製造廠和大自結第3季合併營收新台幣15.29億元，是今年來單季高點，公司預估第4季可恢復以往水準。", "article": "汽車傳動系統製造廠和大自結第3季合併營收新台幣15.29億元，是今年來單季高點，公司預估第4季可恢復以往水準。和大自結9月合併營收5.05億元，較8月5.17億元減少2.32%，比去年同期5.92億元下滑14.58%。累計第3季和大自結合併營收15.29億元，較第2季15.05億元成長1.63%，今年前9月自結合併營收45.15億元，較去年同期54.51億元減少17.18%。展望第4季，和大表示，今年受到美中貿易戰高額關稅衝擊，以及全球車市10年大循環整理影響，公司度過上半年美國客戶庫存調整期，預估業績將可逐月回溫，第4季可恢復過往水準。法人預估，11月之後，和大可回到去年同期水準、甚至超越去年同期。在產能布局方面，美國電動車大廠生產銷售量創新高帶動，和大嘉義廠單月出貨已突破新台幣2億元大關，創下建廠以來新高。和大指出，嘉義廠產能逐月擴增，可拉高整體製造毛利率及獲利表現。近期持續加碼投資嘉義廠房自動化智能產線，2020年第2季可達14條產線量產，屆時將成為和大在台單一最大的生產基地。在電動車布局方面，和大指出，來自美洲F客戶、歐洲B客戶與J客戶、韓國L客戶、大陸S客戶的電動車傳動系統零件採購訂單，陸續進入試量產，隨著美歐車廠的電動車即將上市，將挹注和大明年業績。", "title": "和大第3季營收今年高點 第4季看恢復水準"}
{"summarization": "資訊服務商緯創軟體9月合併營收新台幣4.22億元，月減6.43%，年增16.38%，寫下今年單月次低；今天緯軟股價下跌3元開出，盤中低點來到104元、跌幅超過5%。", "article": "資訊服務商緯創軟體9月合併營收新台幣4.22億元，月減6.43%，年增16.38%，寫下今年單月次低；今天緯軟股價下跌3元開出，盤中低點來到104元、跌幅超過5%。緯軟第3季合併營收13.49億元，季減4.19%，年增27.64%；累計前9月合併營收達40.43億元，年增42.89%，已超越去年全年營收39.53億元。今年6月緯軟啟動接班，由執行長蕭清志接任董事長，他定調今年為健康成長年，在組織上進行調整，並聘僱多位財務夥伴。考量美中貿易衝突，蕭清志對今年營運看法是「樂觀審慎再審慎」，雖然成長動能仍在，但需留意大環境。", "title": "緯軟9月營收今年次低 盤中股價跌5%"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天東北風持續影響，大台北及東半部地區降雨機率增加，為局部短暫陣雨的天氣，其他地區為多雲到晴，中南部山區有局部午後陣雨。", "article": "中央氣象局表示，今天東北風持續影響，大台北及東半部地區降雨機率增加，為局部短暫陣雨的天氣，其他地區為多雲到晴，中南部山區有局部午後陣雨。氣象局說，溫度方面，夜晚清晨低溫約攝氏23至26度，白天大台北及宜蘭高溫較昨天稍降，約27、28度，其他各地高溫仍約29至32度。另外，氣象局指出，受東北風增強影響，中部以北、東南部（含綠島、蘭嶼）、恆春半島沿海地區及澎湖易有8到9級強陣風，海邊活動請注意安全。至於颱風哈吉貝，今天清晨2時位於鵝鑾鼻東方約2110公里的海面上，朝西北逐漸轉往日本方向移動，對台灣無直接影響，不過明天起基隆北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海及馬祖有長浪發生的機率，請注意。", "title": "東北風影響 北部東部降雨機率增加"}
{"summarization": "新一輪中美貿易談判10日將在美國登場，但港媒南華早報引述消息來源稱，中國代表團可能會縮短在華府停留時間，提前返回北京。", "article": "新一輪中美貿易談判10日將在美國登場，但港媒南華早報引述消息來源稱，中國代表團可能會縮短在華府停留時間，提前返回北京。南華早報8日引述一名參與中美貿易談判準備工作的不具名人士表示，中國代表團原本的計畫是12日離開華府返回北京，但可能會提前到11日回中國，這意味著11日晚上不會有延長磋商的機會，「情況不是那麼樂觀」。這次中國代表團一樣由中國國務院副總理劉鶴領軍，他的身分仍是中美全面經濟對話中方談判代表人，但已沒有了「（中國國家主席）習近平特使」的頭銜。先前已有外電分析認為，這是因為中共強硬派對於他點頭同意的若干讓步感到質疑。中美兩國從去年7月彼此互徵高關稅，至今打打談談已經一年多。即將展開的第13輪中美高級別經貿磋商，距離上一輪7月底在上海舉行的談判又過了兩個多月，期間雙方繼續互祭關稅升級措施，但也透過美國延緩加徵關稅及中方採購美國農產品等，互釋善意。新華社8日晚上刊登微信公眾號「陶然筆記」的內容，表示這次談判的背景是關稅仍在、中美對峙局面又沒有徹底緩和的情況下舉行，談判的結果無非3種：達成公平協議、完全徹底談崩、繼續打打談談，並稱關鍵是「要有跟問題和困難耗到底的韌勁和精氣神」。本輪的談判圍繞許多不確定因素。美國商務部7日將新疆公安廳、海康威視等28個機構和企業列入「實體清單」，美國企業若無美國政府允許，將不能向這些名單上的組織與企業出售產品和技術。中國商務部除了對此批評「干涉內政」，也表示會採取一切必要措施維護中方利益。此外，美國總統川普9月下旬在聯合國大會演講時發言「挺香港」，他說，全世界都期待中國政府信守具約束力的條約，維護香港的自由、法律制度和民主生活方式。香港議題是否會成為中美貿易談判上的籌碼也受到關注。川普日前曾表示，他傾向於中美之間的經貿談判要達成全面性的協議，而非局部協議。但沒有跡象顯示，兩國在縮減雙方歧見上有進展。下一輪加稅將自本月15日開始生效，屆時美國對2500億美元進口中國商品課徵的關稅將調升為30%。", "title": "中美貿易談判將登場  港媒：中方可能提前返國"}
{"summarization": "桃園國際機場昨天深夜發生拖車疑似操作不當，擦撞阿聯酋A380機鼻鼻輪，經檢修後，今天凌晨更換輪胎後離場，班機延誤超過一小時。", "article": "桃園國際機場昨天深夜發生拖車疑似操作不當，擦撞阿聯酋A380機鼻鼻輪，經檢修後，今天凌晨更換輪胎後離場，班機延誤超過一小時。停靠在桃園機場的阿聯酋A380客機，原訂昨天深夜11時55分起飛，但因為桃勤人員疑似操作不當，拖車輕微擦撞機鼻，造成機身受損，經緊急檢修並更換輪胎後，在確定安全無虞下，今天凌晨1時20分駛離機場。桃園機場從今年初以來發生多起地面車輛擦撞客機的意外，桃園各地勤單位表示，已加強各項操作的細節，避免事故意外發生。", "title": "阿聯酋客機機鼻疑遭拖車擦撞  延誤逾一小時起飛"}
{"summarization": "陳姓男子疑因積欠郭姓男子債務，今天遭毆打並險被當街擄走，由於事發地點在熱鬧的瑞豐夜市周邊，引起民眾關注紛紛打電話報警，警方調派快打部隊至現場處置，逮捕郭男等3嫌。", "article": "陳姓男子疑因積欠郭姓男子債務，今天遭毆打並險被當街擄走，由於事發地點在熱鬧的瑞豐夜市周邊，引起民眾關注紛紛打電話報警，警方調派快打部隊至現場處置，逮捕郭男等3嫌。警方初步調查，陳男疑因積欠郭男新台幣5萬元多時，今天凌晨2時許在左營區瑞豐夜市內把玩德州撲克時被郭男撞見，郭男當時向陳男討債，雙方意見不合便發生肢體衝突。警方調查，郭男與2名友人持木棍等當街毆打陳男，雙方追打至約200多公尺的鼓山區華榮路與裕誠路口一家豆漿店前，沿路引起民眾注意，郭男等人並準備將陳男強押上車。高雄市左營警分局與鼓山警分局都獲報，出動快打部隊到場處置，陳男已不支倒地，員警喝阻及攔捕準備開車離去的郭男等3人，由左營警分局帶回調查釐清案情。", "title": "男疑欠債險當街被擄 高雄警逮3嫌"}
{"summarization": "天母的大葉高島屋8日晚間停電並提早打烊，雖然已找出原因，不過為求謹慎與安全，大葉高島屋宣布今天將停業一天，進行全館設備維護。", "article": "天母的大葉高島屋8日晚間停電並提早打烊，雖然已找出原因，不過為求謹慎與安全，大葉高島屋宣布今天將停業一天，進行全館設備維護。大葉高島屋公關受訪時表示，這是25年以來首次在週年慶期間停業。至於停業損失，由於適逢週年慶，粗估超過新台幣2千萬。公關說明，今天已進行了多項測試，目前情況良好，明天可以正常開業。大葉高島屋指出是因為館內一處變壓器意外故障，雖然檢查後無公安疑慮，但顧及消費者購物環境安全而決定提早打烊。後續已請館內專責人員會同專業廠商進行巡檢與修護。大葉高島屋說明，因全館設備需進行維護檢修，為求謹慎，今天將停業一天。由於目前正值週年慶期間，大葉高島屋表示，消費者若因這次停電而未能即時兌換贈品，10月22日前都可憑8日的消費發票，補兌換贈品。", "title": "週年慶檢修停業一天 大葉高島屋損失超過2千萬"}
{"summarization": "世界經濟論壇（WEF）今天公布2019年全球競爭力報告（The Global Competitiveness Report 2019），美國不敵新加坡落居第2，部分肇因於總統川普發動的貿易戰。", "article": "世界經濟論壇（WEF）今天公布2019年全球競爭力報告（The Global Competitiveness Report 2019），美國不敵新加坡落居第2，部分肇因於總統川普發動的貿易戰。世界經濟論壇1979年起年年發表全球競爭力報告，評估經濟體的生產力和長期成長。今年的報告指出，美國雖「仍是創新強國」，但出現些許麻煩跡象。世界經濟論壇社經議題部門主管札希迪（Saadia Zahidi）評論川普政府關稅衝擊時表示，沒有「確切數據」可以顯示美國對多個經濟夥伴施加關稅帶來的衝擊，因為與整體貿易相比，受影響的產品有限。但她在日內瓦告訴記者，投資美國的「情緒」「近來持續減退」。「那最終會衝擊到長期投資，影響決策者的思維，也會衝擊美國的非美國人企業領袖觀點，因此長期來說，確實有關係。」除了根據實際經濟數據，世界經濟論壇的競爭力報告有部分是透過主管調查得來。報告從基礎建設、健康、勞動市場、金融體制、公共制度品質與經濟開放程度等面向評估競爭力，再以0到100分評分。新加坡在100分中拿到84.8分。世界經濟論壇指出，世界前幾大經濟體貿易戰導致貿易轉移，新加坡因而得利。美國去年拿到85.6分，今年退步到83.7分。", "title": "貿易戰衝擊 美國全球競爭力落居第2"}
{"summarization": "受美國進一步制裁中國影響，美股道瓊指數大跌逾300點，台股早盤跌破11000點。金管會主委顧立雄表示，「萬一」只是數字，以平常心看待，中長期還是看國際經濟與貿易表現。", "article": "受美國進一步制裁中國影響，美股道瓊指數大跌逾300點，台股早盤跌破11000點。金管會主委顧立雄表示，「萬一」只是數字，以平常心看待，中長期還是看國際經濟與貿易表現。立法院財委會今天邀請金融監督管理委員會主委顧立雄、財政部次長阮清華、中華電信股份有限公司董事長謝繼茂就「純網銀評選自原訂開放兩張執照，公布遴選結果卻放寬至三家之依據，是否影響公平競爭問題；及純網銀監理原則與網路金融交易安全監管」進行專題報告，並備質詢。會前媒體詢問台股8日好不容易攻上11000點，今天受到美股影響，陷入「萬一」保衛戰；顧立雄表示，「我想萬一關卡，就平常心看待吧！」他說，台股昨天主要是受到相關電子權值股帶動，加上殖利率不錯，轉單效應也有影響。顧立雄說，中長期還是要看美中貿易戰引起國際之間相關經濟與貿易的表現，還有很多不確定的因素。顧立雄強調，「萬一」只是一個數字關卡，但實際上還是要看後續的狀況；至於媒體詢問是否有備戰，他則說，美中貿易戰的變化只能隨時密切關注。受美國制裁中國消息影響，美股道瓊工業指數8日大跌313點，台股今天開盤下跌40.38點，加權股價指數為10976.93點。", "title": "台股跌破萬一 顧立雄：平常心看待"}
{"summarization": "鴻海創辦人郭台銘幕僚蔡沁瑜今天表示，在郭台銘宣布不參選總統後，其實團隊內部有建議郭台銘應該要自己組黨，也有勸過郭台銘，但郭台銘並未回答。", "article": "鴻海創辦人郭台銘幕僚蔡沁瑜今天表示，在郭台銘宣布不參選總統後，其實團隊內部有建議郭台銘應該要自己組黨，也有勸過郭台銘，但郭台銘並未回答。郭台銘20日將舉辦高雄場的果粉見面會，按照期程規劃將公布郭家軍新一波區域立委提名人選，外傳郭台銘幕僚蔡沁瑜、郭昕宜、高虹安、前國民黨立委周守訓已做好參選立委的準備，就等郭台銘一聲令下。蔡沁瑜上午接受廣播媒體專訪時表示，她自己還沒有決定，且她的去處牽涉到郭台銘怎麼規劃，郭家軍必須要跟郭台銘有連結，現在正在思考她跟郭昕宜、高虹安、周守訓等幕僚是要競選區域立委，還是列入不分區立委名單，正在做整體的考量。蔡沁瑜指出，因為若要列入不分區，必須要加入台灣民眾黨，在郭台銘希望立委席次最大化的前提上，是否會考慮配合，這是目前考量的重點。另外，蔡沁瑜也透露，在郭台銘宣布不參選總統後，團隊有建議郭台銘應該要組黨，也有勸過郭台銘，但是郭台銘並未回答。對於前台東縣長黃健庭是否也會列入立委名單內，蔡沁瑜表示，黃健庭不在參選立委的考量內，郭台銘是希望黃健庭未來選台北市長，有考慮把黃健庭的夫人陳憐燕列入不分區名單，但陳憐燕明白表示完全沒有意願，而永齡基金會執行長劉宥彤也表明沒有意願。蔡沁瑜指出，外界對台北市長柯文哲的評論，也會傳到郭台銘的耳裡，但郭台銘待人處事上有一個特點，就是認為「眼見為憑」，兩人互動才是最主要，他們現在互動沒問題。", "title": "郭台銘下一步 團隊曾建議組黨但未獲回應"}
{"summarization": "南方澳跨港大橋坍塌，原定今天上午8時開始拆除橋拱，受大雨影響，前置吊耳焊接作業延後，預計橋拱拆除作業延至上午11時展開，至於規劃明天上午8時解除封港則暫不受影響。", "article": "南方澳跨港大橋坍塌，原定今天上午8時開始拆除橋拱，受大雨影響，前置吊耳焊接作業延後，預計橋拱拆除作業延至上午11時展開，至於規劃明天上午8時解除封港則暫不受影響。台灣港務公司助理副總經理王錦榮表示，前置作業必須焊接2個吊點共4個吊耳供吊車吊掛，之前已完成3個吊耳，由於凌晨下起大雨，考量焊接品質和安全問題暫停焊接，凌晨4時許接續焊接剩下的1個吊耳，已在上午9時許完成。王錦榮表示，平台船「宏禹一號」原定上午6時開始移泊至現場海域，延至上午9時許展開移泊作業，因「宏禹一號」抵達後必須定位和頂昇，原先規劃在上午8時開始拆除橋拱也將延遲3小時。至於是否會影響封港時間，王錦榮指出，先前已考量氣候等因素，規劃5小時彈性時間，原定明天上午8時解除封港，目前為止應該還不致受到影響。宜蘭縣南方澳跨港大橋1日坍塌，損害橋下3艘漁船。根據宜蘭縣政府消防局統計，事件共造成6名外籍漁工死亡、至少2人重傷與8人輕傷。", "title": "大雨影響 南方澳橋拱拆除延後3小時展開"}
{"summarization": "日系外資今天發布研究報告，看好晶圓代工廠台積電在海思半導體、蘋果、高通、超微4大客戶的挹注下，明年營收將成長14%至16%，維持買進評等，目標價上修到330元。", "article": "日系外資今天發布研究報告，看好晶圓代工廠台積電在海思半導體、蘋果、高通、超微4大客戶的挹注下，明年營收將成長14%至16%，維持買進評等，目標價上修到330元。因美股大跌，台股大盤今天受累下挫，台積電股價截至10時止，最低來到283元，跌幅約1.22%，成交量超過1萬張。日系外資表示，華為旗下的海思半導體今年對台積電營收貢獻大增，營收占比已達15%，成為台積電第2大客戶，僅次於貢獻20%營收的蘋果公司；高通預計明年推出的7奈米高階5G晶片可能交由台積電生產，而超微的7奈米晶片占比推估將從今年低於5%增加到明年約30%，也對台積電有利。日系外資認為，台積電4大客戶每家在2020年可能貢獻10億美元到15億美元營收，換算營收占比約3%到5%，預估台積電2020年營收將成長14%到16%（mid-teens），優於市場預期的成長12%。考量中國推動晶片在地化生產政策、半導體庫存回補週期將啟動，台積電有望受惠，日系外資將台積電2020年、2021年每股盈餘預估上調2.5%、2.3%至15.15元、17.24元，維持「買進」投資評等，目標價從295元上修到330元。", "title": "台積電明年4大客戶助攻 外資目標價330元"}
{"summarization": "台塑四寶自結第3季營運概況，在營收與獲利均較去年同期衰退，今天開盤後四寶股價下跌，法人表示，市場早預期財報結果不太好，已經提前調節。", "article": "台塑四寶自結第3季營運概況，在營收與獲利均較去年同期衰退，今天開盤後四寶股價下跌，法人表示，市場早預期財報結果不太好，已經提前調節。截至9時56分，台塑來到93.8元，跌幅0.53%，南亞下挫0.86%，來到69.2元，台化下跌1.14% ，來到86.9元，台塑化下跌0.51%，來到96.9元。台塑四寶第3季營業利益181.95億元，較去年同期大幅衰退60.9%，季減22.7%，累計前3季營業利益683.86億元，年減55.3%，本業獲利形同腰斬。目前以台塑獲利居冠，前3季稅後純益341.74億元，每股稅後純益（EPS）5.37元，法人估全年有望站上6元，成為年度台塑四寶獲利王。法人分析，第3季油價走跌讓石化行情失去支撐力道，本來就預期利差不好，展望第4季依舊獲利動能熄火，同時又少了股利收入，估計第4季台塑四寶營運狀況更差。法人指出，去年第4季台塑化虧損約41億元，主要是當時油價重挫，庫存跌價損失吃光微薄利潤，目前只要油價維持在每桶57至59美元區間，相較於去年第4季，台塑化有望轉虧為盈。", "title": "台塑四寶財報欠佳 股價走跌"}
{"summarization": "夏季流感疫情趨緩，疾管署副署長羅一鈞表示，近期氣溫變化大，民眾仍應做好衛生習慣、留意重症徵兆。因夏季流感疫情延後，粗略推估冬季流感流行期應在明年1月初過後。", "article": "夏季流感疫情趨緩，疾管署副署長羅一鈞表示，近期氣溫變化大，民眾仍應做好衛生習慣、留意重症徵兆。因夏季流感疫情延後，粗略推估冬季流感流行期應在明年1月初過後。根據衛生福利部疾病管制署監測資料顯示，上週（9月29至10月5日）國內類流感門急診總就診達7萬4698人次，較前一週下降6.2%，近2週呈下降且低於流行閾值。上週校園流感群聚共計16起，分別為高中7起、國中4起、國小3起、幼兒園及大專各1起，以A型流感為主。近4週社區流行病毒型別以A型H1N1為主，占83.6%。流感主要傳播方式有飛沫及接觸傳染，感染後主要症狀為發燒、頭痛、肌肉痛、疲倦、流鼻涕、喉嚨痛及咳嗽等，部分患者伴有腹瀉、嘔吐等症狀。多數患者在流感發病後會自行痊癒，少數高危險族群包括老年人、嬰幼兒及患有心、肺、腎臟及代謝性疾病等慢性疾病患者，或免疫功能不全者，可能出現嚴重併發症。羅一鈞今天受訪表示，目前國內流感疫情是夏季流感的延續，且近期疫情已逐漸下降，依目前資料粗略研判，冬季流感疫情預期會比往年更延後開始，可能到明年1月初才會進入流行期。疾管署提醒民眾，不可輕忽流感嚴重性，尤其是65歲以上長者、嬰幼兒、高風險慢性病人及孕婦等高風險群，應格外留意自身健康狀況，如有類流感症狀，或出現呼吸困難、發紺、意識改變等流感重症危險徵兆，請儘速至醫院就醫接受治療，以降低重症及死亡的風險。今年公費流感疫苗規劃分批接種，11月15日起為國小至高中學生及醫事人員；12月8日起為65歲以上長者及學齡前幼兒；民國109年1月1日起為其他公費對象，提醒各類公費對象應按時儘速接種。", "title": "流感疫情雖趨緩 疾管署籲別輕忽重症徵兆"}
{"summarization": "黃姓男子5月疑捲入毒品交易糾紛後失聯，家屬通報尋人，高雄檢警日前找到一堆白骨，昨天確認身分是黃男，並逮捕鄭姓等3男和劉姓女子，檢方今天聲押鄭男3人，劉女10萬元交保。", "article": "黃姓男子5月疑捲入毒品交易糾紛後失聯，家屬通報尋人，高雄檢警日前找到一堆白骨，昨天確認身分是黃男，並逮捕鄭姓等3男和劉姓女子，檢方今天聲押鄭男3人，劉女10萬元交保。高雄檢警偵辦黃男失聯案，查出黃男遭擄走後下落不明，警方陸續傳喚多名涉案人到案，查知黃男被丟包在高雄市小港區的偏僻山區，找到一堆白骨，先由家屬指認及採證，並追查確切死因，昨天確認身分遇害。高雄地檢署指揮警方帶回涉案鄭姓、孫姓和丘姓男子及劉女，初步調查疑為毒品交易欠債糾紛，被押出圍毆後丟包在小港區偏僻山區。全案依殺人罪嫌移送高雄地檢署偵辦，檢方訊後聲押鄭男3人，諭令劉女以新台幣10萬元交保。", "title": "男疑捲入毒品交易糾紛失蹤成白骨 3嫌聲押"}
{"summarization": "哈帕訪台時機格外敏感緊繃，哈帕8日在台演說幾乎不加掩飾地批評中國經濟模式。", "article": "哈帕訪台時機格外敏感緊繃，哈帕8日在台演說幾乎不加掩飾地批評中國經濟模式。環球郵報（Globe and Mail）指出，哈帕（Stephen Harper）訪台時機很敏感，不僅兩岸緊張局勢加劇，加中關係也正處於30年來最糟階段。此外，加拿大本月舉行大選，台灣下屆總統大選訂於明年1月舉行；而且台灣10日將慶祝雙十國慶。環郵引述東吳大學政治系教授劉必榮的話表示，哈帕來訪「對台灣是個好消息」，對總統蔡英文來說尤其重要，因為它彰顯了台灣維繫國際友誼。劉必榮表示，最近幾個月台灣邦交國減至15國，「蔡英文希望向人民展示，她在外交領域也取得了一些進展。」劉必榮指出，台北和渥太華與北京的關係都在苦苦掙扎中，可能雙方因此同病相憐，「我對台加未來發展，感到非常樂觀。」與中國政府關係密切的北京智庫「中國與全球化中心」副主任高志凱則向環郵表示，「哈帕訪台、與蔡英文會面的時機不會比現在更糟了。真希望他的訪問和會晤都沒有發生過。」環郵指出，哈帕正在全球進行打書巡迴之旅。這次訪台，他應邀參加「玉山論壇」、見了蔡總統，也討論了他去年出版的書「當下」（ Right Here，Right Now），內容探討民粹主義以及西方民主面臨的威脅。環郵表示，哈帕的「玉山論壇」演說雖然沒有指明「中國」，但他批判「因為市場准入嚴重不平等，導致中國市場持續巨大失衡。」哈帕警告說，如果這種做法持續下去，美中貿易戰會更加惡化，「坦白說，我預計西方國家的反彈，會比目前看到的更大」。哈帕是第一位訪問台灣的加拿大前任總理。環郵表示，加拿大支持台灣參與國際民航組織（ICAO），與中國立場相左。過去四個月以來，加拿大有兩艘軍艦駛過台灣海峽。", "title": "前總理哈帕訪台 加媒：時機格外敏感緊繃"}
{"summarization": "交通部今天邀相關部會及地方政府，討論全台103座待修橋梁的維修。交通部長林佳龍表示，會中將逐一檢視各橋梁狀況，並協助地方政府加速維修。", "article": "交通部今天邀相關部會及地方政府，討論全台103座待修橋梁的維修。交通部長林佳龍表示，會中將逐一檢視各橋梁狀況，並協助地方政府加速維修。宜蘭縣南方澳跨港大橋上週斷裂坍塌，根據交通部運輸研究所橋梁管理系統資料，全台有123座橋梁需檢修，近日地方政府回報已有20座完成修復。林佳龍上午出席立法院交通委員會議，會議開始前受訪表示，今天交通部邀請相關部會及地方政府開會，除更新資訊外，也將一座一座檢視各待修橋梁狀況，並分4等級，例如U4是需要立即維修，U3是一年內完成維修。林佳龍也請民眾不用太恐慌，他說，地方的橋梁多半是農路或較小的橋梁，多半堪用，無立即危險，交通部先前就有補助地方政府申請橋梁維修經費，現在也會協助地方政府加速申請。", "title": "全台103座待修橋梁 交通部開會逐一檢視"}
{"summarization": "麗豐9月營收新台幣5.34億元，月增43.8%，年增37.15%，創下歷史新高，累計前9月營收37.21億元，年增14.88%，同樣創下歷年新高。", "article": "麗豐9月營收新台幣5.34億元，月增43.8%，年增37.15%，創下歷史新高，累計前9月營收37.21億元，年增14.88%，同樣創下歷年新高。麗豐表示，9月營收衝高主要受惠於秋冬換季護膚保養需求帶動消費力道，且配合主題性宣傳行銷活動，推進美容連鎖通路在大陸地區持續穩定成長。展望第4季，麗豐-KY期待換季保養需求及新店出貨效益，可穩定推升集團全通路的營業規模。", "title": "麗豐9月營收5.34億元 創新高"}
{"summarization": "世界經濟論壇（World Economic Forum）公布2019年全球競爭力報告，香港排名第3，較去年上升4位；新加坡和美國依次排名第1及第2位。", "article": "世界經濟論壇（World Economic Forum）公布2019年全球競爭力報告，香港排名第3，較去年上升4位；新加坡和美國依次排名第1及第2位。報告評估了全球141個經濟體，在大項目環境便利性、人力資本、市場及創新生態系統中，香港在前3者的表現較好，後者較弱。", "title": "全球競爭力報告 香港排名升至第3"}
{"summarization": "前總統馬英九日前與鴻海創辦人郭台銘同框互動熱絡，遭特定媒體、韓粉攻擊。鴻海創辦人郭台銘幕僚蔡沁瑜今天表示，兩人是好朋友，對於馬英九被這樣攻擊，真的很不捨也很無言。", "article": "前總統馬英九日前與鴻海創辦人郭台銘同框互動熱絡，遭特定媒體、韓粉攻擊。鴻海創辦人郭台銘幕僚蔡沁瑜今天表示，兩人是好朋友，對於馬英九被這樣攻擊，真的很不捨也很無言。馬英九日前應邀出席前台東縣長黃健庭專題演講，與郭台銘同框，兩人擁抱、互動熱絡，但遭韓粉攻擊，並被特定媒體砲轟「國民黨奶水盡養這種咖」，甚至揚言要國民黨中央開除馬英九黨籍。蔡沁瑜上午受訪表示，兩人的私交好，當天也是旁人起鬨是否要「愛的抱抱」，而兩人在很自然的情況下就抱了，足見他們本身就是好朋友、老朋友。對於馬英九被這樣攻擊，真的很不捨，也很無言。難道好朋友不能見面，見面後也不能有熱情動作，真的很無奈。蔡沁瑜指出，包括日前馬英九幫國民黨總統參選人韓國瑜站台致詞遭韓粉噓，這些行為都讓郭台銘很心疼馬英九。媒體詢問，對於國民黨新北市黨部已決定開除郭台銘幕僚李縉穎黨籍，待國民黨中央核定，是否會讓兩邊關係再度緊張。蔡沁瑜表示，應該是不會。她說，郭台銘已經退黨，跟國民黨主席吳敦義、馬英九等國民黨重要人物，私底下都有密切溝通管道，應該不會影響交情。", "title": "與郭台銘互動熱絡馬英九挨轟  郭幕僚：很不捨"}
{"summarization": "歐洲樂透彩（EuroMillions）今天開出頭彩，由某個在英國的幸運兒中獎，口袋將多出1.7億英鎊（約2.08億美元、新台幣65億元）。", "article": "歐洲樂透彩（EuroMillions）今天開出頭彩，由某個在英國的幸運兒中獎，口袋將多出1.7億英鎊（約2.08億美元、新台幣65億元）。法新社報導，歐洲樂透彩在法國的主辦單位法國彩券公會（FDJ）今晚表示，這是歐洲樂透彩2012年設立頭彩上限以來，僅僅第4度有人抱走最高彩金。現在就等幸運兒出面領獎。中獎人可以選擇公開或不公開身分。歐洲樂透彩在破紀錄槓龜18期後累積獎金來到上限，接著又槓龜4期才終於有人中頭彩。英國廣播公司這期抽出的獎號為7、10、15、44、49，幸運星號碼3和12。如果頭彩是由一個人獨得，這筆新財富將足以讓他登上「星期泰晤士富豪榜」的千人名單，且根據星期泰晤士2019年榜單，這名幸運兒的財富將超越歌手湯姆瓊斯（Tom Jones）的1.65億英鎊和紅髮艾德（Ed Sheeran）的1.6億英鎊。不過歐洲樂透彩今天開出的頭彩獎金，跟美國兆彩（Mega Millions）去年開出的15.37億美元（約新台幣477億元）相比，簡直小巫見大巫。兆彩去年開出的頭彩彩金由南卡羅來納州的幸運兒抱走。除了法國，歐洲樂透彩販售國包括奧地利、比利時、英國、愛爾蘭、盧森堡、葡萄牙和瑞士等9國。", "title": "歐洲樂透彩 英國幸運兒中65億頭彩"}
{"summarization": "去年剛考上大學的林姓男子涉嫌因爭搶練舞場地，推倒約80歲傅姓男子致傷後遭報警裁罰，卻購買俗稱「化骨水」的氫氟酸潑傅男，導致傅男傷重不治，檢方依殺人罪起訴後移審法院。", "article": "去年剛考上大學的林姓男子涉嫌因爭搶練舞場地，推倒約80歲傅姓男子致傷後遭報警裁罰，卻購買俗稱「化骨水」的氫氟酸潑傅男，導致傅男傷重不治，檢方依殺人罪起訴後移審法院。高雄市苓雅警分局今天表示，全案起因於去年7月間，林男涉因爭搶練舞場地與傅男發生爭吵，林男涉動手推倒對方並撞傷，民眾協助傅男送醫無大礙，並報警處理依違反社會秩序維護法裁罰林男新台幣3000元。不料，林男事後不甘再犯案，高雄檢警查出林男涉嫌以某醫學院統編及謊稱要做實驗向店家購買氫氟酸，於去年8月間潑向傅男致重傷死亡，腿部也灼傷的林男逃逸住院8天。檢警也查出林男疑患有情緒障礙症狀。高雄地檢署指揮警方查緝林男，並查扣購買氫氟酸的發票，讓他俯首認罪，檢方今年7月偵結，依殺人罪嫌起訴，全案移審法院。高雄地檢署起訴指出，被告林男明知俗稱蝕骨水、化骨水的氫氟酸有劇毒，會直接穿透組織與骨頭及其他器官受影響，可能致他人死亡，除電擊棒電擊傅男，並潑灑氫氟酸於頭部、後腦杓、身體正前方部位後，隨即逃離，檢方指揮警方追查出林男涉案，偵結起訴。", "title": "男大生涉潑氫氟酸致人於死  殺人罪起訴"}
{"summarization": "正當外界擔憂川普政府接連兩天就新疆議題對中國企業及政府機構採取制裁，恐阻礙美中貿易談判，美國國務院今天強調，兩件事不衝突可同時進行。", "article": "正當外界擔憂川普政府接連兩天就新疆議題對中國企業及政府機構採取制裁，恐阻礙美中貿易談判，美國國務院今天強調，兩件事不衝突可同時進行。美中貿易代表預計10日在華府展開協商，美國商務部（Department of Commerce）昨日以牽涉中國對新疆維吾爾族群壓迫為由，將8間中企與20個公安機構列入貿易黑名單，其中包括監視設備製造商海康威視（Hikvision）及大華技術股份有限公司（Dahua Technology）。相隔不到24小時，美國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天發聲明宣布，對被認為負責對新疆維吾爾、哈薩克及其他少數穆斯林族群拘禁或侵犯人權，或在當中扮演共謀角色的中國政府及共產黨官員，美方將對其施行簽證限制措施，這些官員的家人也可能面臨同樣待遇。對於制裁是否會阻礙美中貿易談判，美國國務院一名發言人以背景說明方式回覆中央社記者指出，美方致力咎責世界各地侵犯人權的人，但「不認同（外界）認為，我們無法對抗中國領導階層適得其反的作為，並同時尋求與其在共同目標上擴展合作，例如追求公平、互惠的貿易關係。」彭博引述一名不具名國務院官員報導，美方最新制裁作為有與歐洲、穆斯林友邦協調，並正督促它們也採取類似限制措施。這名官員也透露，美國政府官員被指示，在上個月聯合國大會期間幾乎所有會議中提出此事。對此，國務院發言人表示，在中國對新疆維吾爾壓迫一事上，蓬佩奧一向直言不諱，副國務卿蘇利文（John Sullivan）上個月也在聯大場邊，就相關議題舉辦研討會。這名發言人指出，除了美方領導階層強力譴責中國在新疆作為外，「我們也不停向中方、其他國家政府、美國企業及公民社會提及此議題。」", "title": "美國務院：制裁中國與貿易談判 兩者不衝突"}
{"summarization": "中砂受惠半導體先進製程對再生晶圓拉貨，以及先進規格鑽石碟產品獲客戶青睞，法人估明年3大事業體業績看佳，今年第4季到2020年表現可望明顯復甦，明年獲利可望成長。", "article": "中砂受惠半導體先進製程對再生晶圓拉貨，以及先進規格鑽石碟產品獲客戶青睞，法人估明年3大事業體業績看佳，今年第4季到2020年表現可望明顯復甦，明年獲利可望成長。展望中砂營運表現，本土法人報告指出，公司持續研發先進產品線，包括先進規格鑽石碟等新品項，陸續打進晶圓代工大廠、歐系整合元件製造廠（IDM）、美系記憶體大廠等。此外中砂今年推出高性價比的新規格鑽石碟，受惠美中貿易戰，主要客戶試用和採購量增加，法人指出市占率提升，相關新專案從今年下半年到明年將有明顯挹注。在新產能布局，法人表示，竹南新廠再生晶圓可於明年導入量產，有機會切入晶圓代工大廠3奈米到5奈米先進晶圓製程，預期新廠投產後稼動率可逐步爬升。展望明年營運，法人預期中砂明年3大產品線包括砂輪事業部、鑽石事業部、晶圓事業部業績可望回升，預估明年獲利可望成長。其中砂輪事業部看觸底向上；鑽石碟可打進國外IDM客戶、以及受惠晶圓代工廠對先進鑽石碟採購需求，預期鑽石事業部明年全年業績可望年增1成。另外再生晶圓受惠竹南廠明年上半年導入量產，預期明年相關事業體業績，可以增加個位數百分點。從產品線比重來看，砂輪事業部和鑽石事業部占比各約27%到28%左右，晶圓事業部占比約43%。中砂自結9月合併營收新台幣4.03億元，較8月微減，比去年同期4.41億元減少8.68%。累計第3季自結合併營收12.16億元，較第2季11.86億元成長2.57%。", "title": "中砂3大事業體看佳 明年獲利估成長"}
{"summarization": "明天就是雙十國慶，勞動部今天表示，將邀請參加國際技能競賽的技能國手參加國慶典禮英雄車隊及遊行，與世大運、亞錦賽等選手一同出場，與民眾歡慶國慶。", "article": "明天就是雙十國慶，勞動部今天表示，將邀請參加國際技能競賽的技能國手參加國慶典禮英雄車隊及遊行，與世大運、亞錦賽等選手一同出場，與民眾歡慶國慶。「第45屆國際技能競賽」今年在俄羅斯喀山舉行，台灣選手在這次競賽中奪得佳績，包含青年組拿下5金、5銀、5銅及23優勝，青少年組則獲得4銀、1銅，團隊成績，台灣在63個參賽國中名列第4。勞動部今天表示，技能國手參與國際競賽榮獲獎項相當不容易，因此雙十國慶將安排全部國手代表搭乘英雄車隊遊行參加國慶嘉年華活動，當天將有50名青年國手、8名青少年國手，登上國慶英雄車隊專車，與世大運、亞錦賽、中職明星等選手一起列隊出場。此外，勞動部也指出，勞動部今年也將參與國慶花車遊行，花車設計是以「技能出英雄 閃耀全世界」為主題，將在花車前頭懸掛國際賽金銀銅牌，呈現培訓選手爭取到的優異佳績，車身將搭配有關職業所具備的專業工具，表現各行各業不同技能的意象。勞動部表示，國慶日當天11時，英雄車隊及花車遊行將從總統府前廣場出發，經過寶慶路、中華路、衡陽路至館前路許昌街口暫停進行表演，接受民眾歡呼，續經忠孝西路到中山南路的自由廣場，花車也將停放在自由廣場展示至20日止，歡迎民眾前往觀賞拍照。", "title": "技能競賽國手參與英雄遊行 勞動部花車亮相"}
{"summarization": "（中央社記者鄭景雯台北9日）白鷺鷥文教基金會受畫廊協會之邀，參加2019台北國際藝術博覽會，將在展區內舉辦「印象台灣」展，展出包含VR、AR、MR的延展實境（XR）作品「迷」，展現科技藝術跨界成果。", "article": "（中央社記者鄭景雯台北9日）白鷺鷥文教基金會受畫廊協會之邀，參加2019台北國際藝術博覽會，將在展區內舉辦「印象台灣」展，展出包含VR、AR、MR的延展實境（XR）作品「迷」，展現科技藝術跨界成果。2019台北國際藝術博覽會18日至21日將在台北世貿一館舉行，白鷺鷥文教基金會今年受邀參展。白鷺鷥文教基金會執行長盧佳慧策劃「印象台灣」公益展，展出白鷺鷥基金會與多名藝術家的跨界合作，展出包括陶盤、多媒體即時互動劇場、音樂視覺表演精華等，創作從台灣土地、自然及歷史事件出發，展現多元創作力。「印象台灣」有許多跨界創作，其中包括XR新媒體藝術作品「迷」。劇情描述一樁南澳原住民少女莎韻落水而亡的意外，被日治政府渲染成愛國犧牲，身為鋼琴家的盧佳慧為謎樣般的莎韻編劇和譜曲，並將科技與藝術合作，運用4D Views掃描鋼琴演奏及舞者的影像素材，置入XR體驗科技。延展實境集結了虛擬實境（VR）、擴增實境（AR）及混合實境（MR），虛實穿插為既真實又具未來感的影像。另外也展出「夢鍵愛琴」跨界多媒體鋼琴獨奏會，內容取材自盧佳慧的跨界多媒體鋼琴獨奏會，採用畫家江賢二的60幅畫作，與原金國際合作，二次創作成立體動畫，融入金、木、水、火、土，將東方五行元素注入西方古典音樂。畫作從分解、排列、重組重製、無縫接軌，思緒千絲萬縷、百轉千迴。結合多媒體科技藝術，揉合抽象的古典音樂，展現如戲劇般的音樂表演藝術。展場內也運用科技，邀民眾在已故畫家陳慧坤的「玉山第一峰」作品集體上色，讓民眾參與創作過程。同時也邀請60名藝文界名人，以「自然之蘭」、「詩意之蘭」、「文人之蘭」為題，將台灣蘭花之美彩繪在陶盤上。2019台北國際藝術博覽會18日至21日將在台北世貿一館舉行。", "title": "印象台灣融合科技藝術 台北藝博會展出"}
{"summarization": "如果NBA想要修復和中國的關係，前火箭球星姚明可能是那位關鍵者。", "article": "如果NBA想要修復和中國的關係，前火箭球星姚明可能是那位關鍵者。入選2016名人堂的姚明目前擔任中國籃球協會主席，說話分量數一數二。NBA總裁席佛（Adam Silver）希望盡快與他會談。席佛表示，他的辦公室已與姚明聯繫，今天前往上海時兩人可能會面。席佛昨天說：「我希望能和姚明一起找到解方，但他此刻在氣頭上，這我能理解。」席佛是在火箭與衛冕軍多倫多暴龍將於日本打季前熱身賽前作上述表示。席佛對摩瑞上週發表支持香港示威推文一事表示捍衛他的言論自由權利，即使這則推文已被刪除。他說：「我理解會造成後果，我們不會為了摩瑞行使自由表達的權利道歉。我對有包括數百萬球迷在內眾多（在中國的）人的憤怒感到遺憾。」洛杉磯湖人和布魯克林籃網10日在上海、12日在深圳舉行的季前熱身賽，中國中央電視台（CCTV）已宣布不會轉播這兩場賽事。席佛說：「毫無疑問，摩瑞推文觸及我所描述在中國極具爭議的問題，我認為姚明非常焦慮不安。對於我們現有的商業處理模式，我不太確定他能接受多少。」席佛表示，「打從姚明加入這個聯盟時」，他和姚明「一直都是關係密切的朋友」；席佛也談到要找到「相互尊重彼此政治體系和信念的方法」。籃球在中國非常受到歡迎，原因是NBA在中國耕耘30年，加上姚明是這個聯盟中首位、也是至今唯一的中國籍巨星。席佛說：「我也是個現實主義者，我承認這個問題可能不會迅速消失。當然，我不是以NBA總裁和美國人身分來告訴其他人如何管理政府，但不管怎麼說，我是美國人，有些價值深植在NBA的DNA裡。這包括我們員工的言論自由。」", "title": "美聯社：NBA想修復與中國關係 姚明可能是關鍵"}
{"summarization": "中山大學學生會聲援香港反送中行動在校門前的西子灣隧道設連儂牆。由於高市文化局行文校方維護隧道歷史建築，遭外界質疑施壓，文資中心今天否認並說明是善意提醒。", "article": "中山大學學生會聲援香港反送中行動在校門前的西子灣隧道設連儂牆。由於高市文化局行文校方維護隧道歷史建築，遭外界質疑施壓，文資中心今天否認並說明是善意提醒。對於高雄市政府文化局文資中心行文，中山大學學務長楊靜利今天表示，一切照原計畫進行，她肯定學生表現。至於市府關心隧道維護的問題，她說，市府和學校本來就是要合作，這是很平常的事。中山大連儂牆發起人之一的港生鄧俊儒表示，學生一切依照申請設連儂牆的時間辦活動。對於昨天派員會勘隧道，文資中心主任李毓敏告訴中央社記者，經偕同文資委員勘查經過連儂牆設置後的隧道情形，做成3點結論，包括：隧道牆面新舊油漆顏色有些差異，再補強；隧道局部地面或兩側石椅上有油漆污漬應處理乾淨；隧道牆面漏水痕跡建議重新油漆。對於文資中心在10月5日行文中山大學，要求對隧道「歷史建築」妥善管理維護，李毓敏說明，文資中心平常就有專人巡查古蹟和歷史建築，考量隧道被噴漆，要求校方落實日常管理維護是善意提醒，無關設置連儂牆的問題。李毓敏表示，西子灣隧道是「歷史建築」，受文化資產保存法規範，如果歷史建築遭破壞，依文資法106條規定，違者依法可裁罰新台幣30萬元到200萬元。不過，台灣基進高雄黨部在臉書FB粉專貼文指出「對學生意見表達斤斤計較，對中國跨國打壓置若未聞，高雄市文化局上週六發文要求校方清除隧道內的連儂牆佈置」，這就是高市府對於香港議題的態度，平時對香港議題閃閃躲躲，對於清除讓中國不開心的標籤倒是特別有想法。香港反送中爭取自由的行動引起全世界關注，中山大學生會主導向校方申請在隧道內設連儂牆，經學校同意9月30日起到10月7日。活動獲得很大迴響，還有校外人士留言貼上便利貼聲援香港，隧道內也被噴漆留言。西子灣隧道位於鼓山區臨海二路與哨船街口。1927年（昭和2年，民國16年）開鑿，隔年10月完工；1933年正式啟用，全長260公尺、寬6公尺、高3.6公尺，日治時期稱「壽山洞」，第二次世界大戰美軍轟炸時曾改作防空洞使用。西子灣隧道隧道穿越柴山，全隧道分前、中、後三段，1990年、1991年高市府曾整修壽山二號洞，並於2004年公告為歷史建築。", "title": "發文中山大學被疑施壓 高市府：提醒歷史建築維管"}
{"summarization": "駐愛爾蘭代表處8日晚間舉行108年雙十國慶酒會，國會友台小組主席麥金尼斯（John McGuinness）等30多名參眾議員、外交團，及經貿、學術文化、僑界人士等約150人共襄盛舉。", "article": "駐愛爾蘭代表處8日晚間舉行108年雙十國慶酒會，國會友台小組主席麥金尼斯（John McGuinness）等30多名參眾議員、外交團，及經貿、學術文化、僑界人士等約150人共襄盛舉。駐愛爾蘭代表楊子葆致詞表示，政府自2016年推動產業轉型迄今，成果已陸續顯現。台灣經濟穩定成長，2018年「經濟學人」民主指數台灣32名，亞太第5；最新「世界自由度調查報告」台灣獲93分名列26，亞洲僅次於日本，位居第二，是堅守民主自由並持續發展經濟的典範之一。他表示，對外關係方面，台灣持續以「台灣為全球落實永續發展目標的重要夥伴」為主軸推動參與聯合國，敦促聯合國秉持公平、正義、包容性及為全人類服務等原則接納台灣，並積極參與國際及區域事務，推動加入重要國際組織，例如世界衛生組織（WHO）、國際民航組織（ICAO）、國際刑警組織（INTERPOL）、聯合國氣候變化綱要公約（UNFCCC）等。他進一步指出，台愛雙邊經貿、學術及文化合作往來密切，並獲得諸多成果。除已經完成免簽、免試互換駕照及度假打工協議外，未來希望加強深化台愛關係友好基礎，並促進雙邊貿易合作。台愛經貿關係去年成長快速，愛爾蘭為台灣在歐盟第12大貿易伙伴，雙邊貿易總額已達8億歐元，且在各產業交流上仍具極大成長空間。麥金尼斯代表友台小組所有參、眾議員祝賀國慶。他表示樂見台愛雙邊關係持續增長，期盼未來加強兩國在經貿、學術及文化藝術方面交流，並承諾將在現有良好關係基礎上，全力協助推動各項實質關係。國慶酒會現場並布置巨幅台灣風景文宣海報，並播放「勇敢自信，台灣同行」國慶影片，增加與會貴賓對台灣的瞭解。", "title": "駐愛爾蘭代表處國慶酒會 政要共襄盛舉"}
{"summarization": "記憶體大廠美光（Micron）今天宣布由徐國晉出任美光企業副總裁暨台灣美光董事長，管理美光在台包括台灣美光記憶體、台灣美光晶圓及台灣美光半導體三家子公司。", "article": "記憶體大廠美光（Micron）今天宣布由徐國晉出任美光企業副總裁暨台灣美光董事長，管理美光在台包括台灣美光記憶體、台灣美光晶圓及台灣美光半導體三家子公司。美光指出，徐國晉將向美光全球前段營運資深副總裁尼可森（Buddy Nicoson）匯報；並負責管理美光在台中與桃園的前段製造廠，及美光在台整體運作，包括與政府及學校間的交流關係。美光在台據點包括台北的業務服務與技術支援辦公室、台中與桃園的前段晶圓製造廠，以及台中的後段廠。其中，台中與桃園廠區共組為美光DRAM卓越中心。徐國晉在業界累積30多年經歷，歷任多項製造工程與管理等高階職務，以技術轉移與優化、改善良率、提升新廠區產能見長。他在2015年加入美光之前，曾任台積電在美國的WaferTech總經理。徐國晉擁有國立台灣大學物理學士及國立交通大學科技管理碩士學位。美光目前在全球擁有超過3.4萬名成員，遍及17個國家，擁有超過4萬項專利，是全球第3大記憶體公司，僅次於韓國三星和SK海力士，也是全球第4大半導體公司，其中台灣美光有8000名成員。", "title": "徐國晉任美光副總裁與台灣美光董事長"}
{"summarization": "2019國慶煙火在屏東河濱公園施放，周邊道路將進行交通管制，屏東縣政府準備替代路線懶人卡，讓民眾開車、騎車不卡卡；縣府特別提醒，連高屏大橋都有管制。", "article": "2019國慶煙火在屏東河濱公園施放，周邊道路將進行交通管制，屏東縣政府準備替代路線懶人卡，讓民眾開車、騎車不卡卡；縣府特別提醒，連高屏大橋都有管制。縣府表示，施放煙火場地河濱公園周邊的交通管制計畫共有2階段，第1階段上午6時至下午2時，管制縣189（堤防路）佈設專用道設施。縣府指出，第2階段針對活動會場及周邊道路管制，活動會場12時至散場都是行人徒步區，周邊道路分為3種管制方式，A區從下午2時至散場，汽機車不可進入且道路兩側禁停；B區及D區自下午2時至散場只有機車可進入並允許機車停放路邊。縣府指出，C區從下午6時前，汽機車可進入且小客車可停放路邊，下午6時至散場僅機車可進入停放於B區，管制區內除了規劃做為停車空間之路段外，都禁止臨時停車。詳細路段資訊可至官網上查詢。縣府指出，高屏大橋的管制，從下午2時起往屏東加工區方向，汽車下匝道封閉，晚上7時至9時，雙向快車道最外側車道交通管制；和平路（勝利路至民族路）則是建議避免行經的路段，在晚上8時後，將視情況實施交通管制。考量九如來往高雄車流量多，且多行經國慶煙火當天受管制的堤防路，縣府特別準備了堤防路替代路線懶人卡，走萬丹到高雄的民眾請改走台3線，經瑞光路三段走台27線後直行或右轉。相關資訊可至屏東縣政府交通旅遊處官網或2019國慶煙火官網查詢。", "title": "國慶煙火在屏東 交管替代路線報你知"}
{"summarization": "台東縣武陵山區遭山老鼠集團覬覦，以「一條龍」式從盜採林木至銷贓一手包辦，檢警歷經半年蒐證，查扣約300公斤珍貴牛樟木一批，涉案10人送辦，3名主嫌遭法院裁准羈押。", "article": "台東縣武陵山區遭山老鼠集團覬覦，以「一條龍」式從盜採林木至銷贓一手包辦，檢警歷經半年蒐證，查扣約300公斤珍貴牛樟木一批，涉案10人送辦，3名主嫌遭法院裁准羈押。檢警調查，王姓犯嫌等人從今年初起便橫行於台東武陵山區，起先化整為零，各自竊取珍貴國有森林主、副產物，今年7月以後，竟圖謀珍稀林木資源，商議共組竊盜集團。然而集團行動已被掌握，藉由林管處提供大數據盜伐熱點分析，檢警抽絲剝繭鎖定相關作案地點，並於勘查現場時人贓俱獲，逮捕正在鋸切牛樟木的一名犯嫌。保七總隊第九大隊台東分隊長吳嘉文說，歷經半年蒐證，台東地檢署於日前指揮保七、台東縣警局刑警大隊、關山分局、台東分局等單位組成專案小組，會同台東林區管理處拂曉出擊，直搗賊窟，順利帶回以王嫌為首共10人偵辦，並查扣約300公斤珍貴牛樟木一批。台東地檢署共計起訴犯嫌10人，3名主嫌均遭法院羈押。保七總隊第九大隊呼籲，國有森林是生態環境之本，為保護珍貴林木資源，政府已組成檢警林查緝平台，請民眾勇於檢舉不法。", "title": "一條龍式盜採林木 檢警破獲山老鼠集團"}
{"summarization": "針對美國NBA與中國近來爭議，桃園市長鄭文燦今天受訪時表示，中國要學習文明的遊戲規則，並非每個人都能被戴口罩，也非每個國家都能被要求是一言堂。", "article": "針對美國NBA與中國近來爭議，桃園市長鄭文燦今天受訪時表示，中國要學習文明的遊戲規則，並非每個人都能被戴口罩，也非每個國家都能被要求是一言堂。休士頓火箭隊總經理摩瑞（Daryl Morey）推文挺香港風波越演越烈，中國官媒中央廣播電視總台央視體育頻道昨天即決定暫停轉播NBA賽事，剛買下轉播權的中國騰訊也跟進暫停。鄭文燦今天上午出席桃園市立委第5選區（平鎮、龍潭）整合記者會，會後他被媒體問及NBA近來與中國的爭議。鄭文燦說，中國有兩面性，一面是玻璃心，另一面則是拿市場操作政治。鄭文燦表示，中國要學習文明的遊戲規則，運動員、演藝人員及文化人都有言論自由權利，並非每個人都能被戴口罩，也非每個國家都能被要求是一言堂。鄭文燦說，北京政府對NBA這件事的反應，充分顯示還沒達到文明標準。", "title": "NBA遭中國停播抵制 鄭文燦：北京要學習文明"}
{"summarization": "聯合報報導，高雄市長韓國瑜自16日起請假投入總統選舉，並展開走透透行程。被點名可能代理市長的副市長葉匡時今天表示「未被告知、不知道」。", "article": "聯合報報導，高雄市長韓國瑜自16日起請假投入總統選舉，並展開走透透行程。被點名可能代理市長的副市長葉匡時今天表示「未被告知、不知道」。對於外界點名「屆時可能由副市長葉匡時代理市長」，但他今天告訴中央社記者「未被告知」，也不知韓國瑜是否請假或請假或請假的時間。聯合報報導，國民黨總統提名人韓國瑜預定15日主持市政會議後會宣布16日起請假投入總統大選，市長職務將由副市長葉匡時代理，請假後的韓國瑜將以高雄市黨部為基地，展開全台22縣市「平民土地之旅」，打出自己風格的「韓式大選」。民進黨高雄市議員陳致中透過媒體群組指出，韓國瑜始亂終棄，促韓國瑜勿當腳踏兩條船的「政治渣男」欺騙高雄人的感情；韓國瑜要拋棄高雄，確定會缺席市政總質詢，誠心勸他如果要出大招救選情，乾脆辭職。", "title": "傳韓國瑜16日請假投入大選 葉匡時：未被告知"}
{"summarization": "美國共和黨聯邦參議員率領的調查小組今天表示，俄羅斯確實尋求在2016年總統選舉中助川普一臂之力。報告內容與白宮對這起爭議事件的說詞相悖。", "article": "美國共和黨聯邦參議員率領的調查小組今天表示，俄羅斯確實尋求在2016年總統選舉中助川普一臂之力。報告內容與白宮對這起爭議事件的說詞相悖。法新社報導，參議院情報委員會2016年選舉調查報告指出，以俄羅斯聖彼得堡為據點的「網路研究社」（IRA），在社群媒體發動全面性操縱活動，相當於「公然支持俄羅斯在美國大選中所偏好的候選人」。報告說：「委員會發現，網路研究社依據克林姆林宮的指示，透過重挫（民主黨總統候選人）希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）勝出機會、支持川普，藉此影響2016年美國總統選舉。」報告說：「網路研究社的社群媒體活動公開且幾乎一面倒地支持當時角逐總統大位的川普。」共和黨聯邦參議員柏爾（Richard Burr）領導的委員會發布報告的同時，川普依舊堅稱俄羅斯干預大選的報導是「假新聞」，是民主黨散播的「俄羅斯獵巫騙局」。川普與共和黨盟友也續推一套未經證實的理論，直指民主黨在2016年選舉中勾結烏克蘭破壞川普選情。兩方在2016年大選上相互矛盾的說法，已成為川普最新爭議的核心。川普日前要求烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）幫忙調查民主黨2020年總統參選人拜登（Joe Biden），遭人指控是濫權施壓基輔干預明年選舉，促使眾議院展開彈劾調查。參院情報委員會警告要民眾小心提防國外勢力可能干預2020年選舉的風險」。", "title": "共和黨人打臉總統 俄2016確實出手助川普贏大選"}
{"summarization": "台裔美國學者湯猛雄最新研究發現，電子煙霧會引起小鼠罹患肺癌，且有膀胱尿路上皮細胞增生，增癌變風險。台灣專家指出，此研究首度證實電子菸會致癌，拆穿電子菸「減害」謊言。", "article": "台裔美國學者湯猛雄最新研究發現，電子煙霧會引起小鼠罹患肺癌，且有膀胱尿路上皮細胞增生，增癌變風險。台灣專家指出，此研究首度證實電子菸會致癌，拆穿電子菸「減害」謊言。不少使用電子菸者抱持電子菸比傳統紙菸安全、較無害於健康，甚至將電子菸視為戒菸工具。但近年來，國際愈來愈多研究證據顯示，電子菸對健康危害不容小覷。紐約大學環境醫學系教授湯猛雄（Moon-Shong-Tang）研究香菸超過20年，有感美國青少年將抽電子菸視為流行，且電子菸儼然成為「融入群體」的工具，為了讓更多人了解電子菸危害，他致力相關研究，破解電子菸對人體造成的危害。湯猛雄的最新研究結果近日在美國國家科學院院刊（PNAS）發表，研究團隊將40隻實驗老鼠暴露在含尼古丁的電子煙霧54週，劑量相當於成人吸食3至6年電子菸。結果發現，其中9隻（22.5%）老鼠罹患肺癌，23隻（57.5%）老鼠出現膀胱尿路上皮細胞增生的癌前病變。研究證實，尼古丁電子菸煙霧會損壞動物肺部及膀胱的基因，抑制細胞修復功能，加速癌化。湯猛雄過去的研究也指出，電子菸的煙霧對小鼠健康產生危害，不僅損害DNA，也減少肺、心臟、膀胱的細胞修復能力，細胞有變異成癌細胞的傾向。台灣醫界菸害防制聯盟理事長顏啟華今天表示，目前研究無法支持電子菸的戒菸效果，卻已證實電子菸會引發心臟病、哮喘、過敏、癲癇、肺部發炎等疾病，且同樣存有二手及三手菸的健康危害，而電子菸致癌則是首度被證實。湯猛雄的研究拆穿電子菸「減害」謊言，為電子菸「加害」提供有力證據。台北榮民總醫院家庭醫學部主治醫師賴志冠則指出，根據南加州大學發表的研究報告，電子菸吸食者的口腔組織中出現與吸菸者相同的分子變化，有可能進一步產生癌化。賴志冠說，目前可能至少還需10年才能論定電子菸危害健康的嚴重程度，但湯猛雄的動物實驗預測，電子菸對人體的傷害將非常大，長期使用恐引起很多癌症。董氏基金會菸害防制中心主任林清麗表示，電子菸、加熱菸等新興菸品是菸草公司推出的「新武器」，藉「減害」之名，從青少年下手。有鑑於美國最近爆發電子菸嚴重傷亡事件，英國、加拿大、澳洲都有相關健康危害通報，台灣政府不該鴕鳥心態，應立即修法全面禁止。吸菸有害身體健康，未滿18歲請勿吸菸。", "title": "電子菸會致癌 台裔美學者研究首度證實"}
{"summarization": "高齡91歲的台灣歌謠國寶文夏9月因病至台北馬偕醫院住院就醫，卻疑遭人下毒而昏睡不醒，院方檢驗尿液發現有毒品反應，北市警方獲報後，已傳喚陳姓男看護到案說明、偵辦。", "article": "高齡91歲的台灣歌謠國寶文夏9月因病至台北馬偕醫院住院就醫，卻疑遭人下毒而昏睡不醒，院方檢驗尿液發現有毒品反應，北市警方獲報後，已傳喚陳姓男看護到案說明、偵辦。北市警方今天表示，9月16日接獲民眾報案，指稱其家人因病住院，卻昏迷不醒，疑遭人下毒，並提供相關院方資料。據了解，受害人文夏9月12日因病入住馬偕醫院就醫，由於家屬人力不足，便聘請一名35歲陳姓男看護協助照護，但家屬隔日上午10時發現文夏昏睡不醒，驚覺有異狀，立即通報院方查看。經院方採集文夏尿液檢驗，9月16日報告出爐，結果竟發現有二級毒品大麻反應，家屬立即向警方報案，並提告陳姓看護涉嫌傷害。警方表示，已傳喚陳男到案說明，以進一步釐清案情，全案將朝毒品案件調查、偵辦。", "title": "台灣歌謠國寶文夏疑遭下毒  警傳喚看護偵辦"}
{"summarization": "全教總和發起連署活動的台中一中教師陳光鴻，今天到教育部陳情，呼籲學測等入學考試開放使用計算機。教育部回應，涉及數萬名考生權益，需要一定的政策評估時間。", "article": "全教總和發起連署活動的台中一中教師陳光鴻，今天到教育部陳情，呼籲學測等入學考試開放使用計算機。教育部回應，涉及數萬名考生權益，需要一定的政策評估時間。陳光鴻在臉書上號召民眾支持學測開放計算機，大考中心日前回應表示，考量教學資源配置、試場秩序管理、身心障礙考生平等權等因素，111學年度（108課綱適用考招年度）仍不開放使用計算機，至於112學年度是否會開放，還會再開會討論。全國教師工會總聯合會和陳光鴻今天上午到教育部陳情。陳光鴻表示，大學考招不開放計算機，將導致教學現場也不使用，而把心力偏重在「解題技巧」，導致教學與生活脫節、學生興趣缺缺。陳光鴻認為，開放計算機可減少機械式計算和枯燥內容，提升學習數學的興趣，也讓教學更靈活。許多鄰近國家都已開放，台灣在這方面已屬於「落後國家」。全教總秘書長劉欽旭表示，使用計算工具是生活的常態，不僅學測要開放使用計算機，技專校院統一入學測驗（統測）也應該開放使用。他們呼籲相關考試最慢應於112學年度開放。對此，教育部高教司科長郭佳音表示，各方代表已花了一年多討論，對於使用計算機回應108課綱的精神，大家都支持，但還是要回到相關事務的盤點，包括考試公平性、經費評估、舞弊風險等，涉及範圍非常大且細節多，仍需要一定的政策評估時間，畢竟事關10幾萬名考生權益。郭佳音表示，目前最大困難在於無法預測開放計算機後，每個環節有沒有試務風險，如何避免考試舞弊。教學現場有無足夠設備，是否會有城鄉差距等，也都必須考量。郭佳音表示，如果大考開放計算機，教育部一定會全力支援設備。目前有幾個方案正在討論中，包括直接為學生購買計算機，或是考試單位購買，考完後回流給學生使用，都是可行的選項。郭佳音也提到", "title": "升學考試開放計算機 教部：需政策評估時間"}
{"summarization": "親民黨秘書長李鴻鈞今天說，明年總統大選親民黨不會缺席，推薦總統候選人的門票絕對會用到；至於是誰來用，再給親民黨一點時間，不會拖過10月底。", "article": "親民黨秘書長李鴻鈞今天說，明年總統大選親民黨不會缺席，推薦總統候選人的門票絕對會用到；至於是誰來用，再給親民黨一點時間，不會拖過10月底。親民黨擁有政黨推薦總統候選人資格，是否會由黨主席宋楚瑜再度上陣參選總統，還是與前立法院長王金平、台北市長柯文哲、鴻海創辦人郭台銘等人合作，成為關注焦點。親民黨立法院黨團上午召開「消防人員安全，中央不能裝傻」記者會，身兼黨團總召的李鴻鈞受訪表示，明年總統大選，親民黨這張門票絕對會用到、不會缺席；至於是誰來選，宋楚瑜這段時間會跟各界人士討論，聽取意見，不會拖過10月底，一定給全國百姓一個交代。他也透露，近日藍綠都有人來找宋楚瑜。媒體詢問，親民黨內勸進宋楚瑜的聲音是否仍強烈，李鴻鈞說，他沒聽過這種聲音，現在要見宋楚瑜的人很多，宋楚瑜會彙整各界聲音、思考判斷，究竟走向為何、親民黨會不會推人，現在沒辦法給答案。宋楚瑜與郭柯王等人是否已見面，李鴻鈞表示，有沒有見面他不知道，只知道宋楚瑜這兩天很頻繁跟各方人士見面；郭柯王都有提出見面的要求，宋楚瑜這邊也有安排時間，什麼時候見面他不清楚。此外，國慶典禮明天登場，李鴻鈞說，雙十國慶是國家慶典，不是政黨慶典，站在中華民國百姓、親民黨主席的立場，宋楚瑜會出席，這是基本原則。", "title": "2020總統大選  李鴻鈞：親民黨不會缺席"}
{"summarization": "NBA火箭隊風波在中國持續延燒，繼火箭隊總經理摩瑞及NBA總裁席佛後，馬刺隊總教練波波維奇公開稱讚席佛捍衛言論自由，卻引起中國民眾不滿，將馬刺列為火箭之後的批判目標。", "article": "NBA火箭隊風波在中國持續延燒，繼火箭隊總經理摩瑞及NBA總裁席佛後，馬刺隊總教練波波維奇公開稱讚席佛捍衛言論自由，卻引起中國民眾不滿，將馬刺列為火箭之後的批判目標。火箭、湖人、馬刺算是中國籃球迷及一般觀眾最鍾愛及熟悉的3支NBA球隊，而波波維奇（Gregg Popovich）則是中國球迷頗具好感的總教練。如今其中2隊遭到強烈批判，恐將加深中國民眾與NBA的隔閡及敵視。綜合外電報導，波波維奇公開表示，席佛（Adam Silver）支持言論自由表現得很好，是「進步的做法」，也是位「非常進步的領導人」。波波維奇還提到席佛2014年明快處置快艇隊前老闆史特林（Donald Sterling）的種族歧視事件，以及面對NBA內部利益糾葛時敢言的風格。如今，他又一次覺得席佛很棒，表現出來的勇氣和領導能力，是極具水準的。然而，中國民眾對於波波維奇的言論，頗不諒解，而批評不出「馬刺在中國賺得不比火箭少」、「火箭涼了，下一個，馬刺」、「令人失望憤怒」、「對得起那麼多的中國球迷嗎」等。但也有人說，反正整個NBA都不看了，不差馬刺一隊。新浪網上午發表一篇評論文章，在中國網路上被廣為流傳。內容提到，在日前結束的世界杯男籃賽中，波波維奇是最受中國球迷歡迎的美國隊成員，他的馬刺「實打實的從NBA在中國市場的紅利期中，有過不少的好處，是絕對的受益者」。這篇文章說，沒想到波波維奇選在此時，從先前默不作聲到現在公開站隊，估計馬刺球迷們「心裡也會涼了」，可惜在波波維奇這樣的表態下，「馬刺也得涼了」。", "title": "NBA馬刺教頭力挺席佛 遭中國民眾新一波批判"}
{"summarization": "美國職棒光芒今天在美聯季後賽首輪第4戰，從太空人賽揚強投魏蘭德手中揮出2支全壘打，以4比1贏球，系列賽扳成2比2平手，兩隊將在第5戰決定誰能與洋基爭奪美聯冠軍。", "article": "美國職棒光芒今天在美聯季後賽首輪第4戰，從太空人賽揚強投魏蘭德手中揮出2支全壘打，以4比1贏球，系列賽扳成2比2平手，兩隊將在第5戰決定誰能與洋基爭奪美聯冠軍。美國職棒大聯盟MLB 5戰3勝制的季後賽首輪，美國聯盟休士頓太空人與坦帕灣光芒的系列賽，光芒在前兩戰遭太空人魏蘭德（Justin Verlander）、柯爾（Gerrit Cole）兩大王牌投手壓制，連輸兩場後面臨再輸就淘汰的窘境。但第3戰回到主場，光芒打線復甦，棒打太空人「Z魔神」葛蘭基（Zack Greinke），以10比3扳回一城，今天面對只休息3天的魏蘭德，光芒打線也毫不客氣。魏蘭德今天用了85球，只投3.2局，有5次三振、3個保送，被擊出2支全壘打在內的7支安打，丟掉4分都是自責分，在球隊輸球後承擔敗投。1局下半，光芒的范姆（Tommy Pham）從魏蘭德手中敲出陽春全壘打，讓球隊先馳得點，接著崔志萬獲保送、賈西亞（Avisail Garcia）擊出安打，兩出局後狄阿諾（Travis d'Arnaud）、溫鐸（Joey Wendle）連續兩支安打都帶有打點，首局打完光芒就以3比0領先太空人。光芒進攻上雖在2、3兩局未再添分數，但都曾攻佔得點圈，給魏蘭德不小壓力，守備上還在4局上半有美技演出，擋住太空人直闖本壘的快腿阿圖維（Jose Altuve）力保不失。因為精彩守備氣勢高漲的光芒，下個半局首名打者阿達梅斯（Willy Adames）將魏蘭德的滑球一棒轟出中外野全壘打大牆，兩出局後崔志萬再獲保送，也讓太空人換下魏蘭德，這局打完，光芒以4比0領先光芒。太空人打者悶了7局沒能打下分數，直到8上才靠齊里諾斯（Robinson Chirinos）的陽春砲打破鴨蛋。之後兩隊都未再添得分數，最終光芒以4比1擊敗太空人，系列賽在先連吞2敗後連拿2勝，將戰線延長到第5戰決一生死。兩隊接下來將在當地時間10日，在太空人主場進行系列賽第5戰，贏球的一方將可晉級美聯冠軍賽，與直落3橫掃明尼蘇達雙城，率先晉級的紐約洋基爭奪美聯冠軍。", "title": "光芒砲轟魏蘭德 與太空人殊死戰爭美聯冠軍賽門票[影]"}
{"summarization": "一名剛到加拿大的16歲中國留學生「自導自演」遭人綁架，企圖從父母那裡取得100萬元加幣的贖金，結果驚動加國警方，2小時內偵破全案；少年被捕並被控「惡作劇」刑事罪名。", "article": "一名剛到加拿大的16歲中國留學生「自導自演」遭人綁架，企圖從父母那裡取得100萬元加幣的贖金，結果驚動加國警方，2小時內偵破全案；少年被捕並被控「惡作劇」刑事罪名。安大略省約克區（York Regional）警方今天指出，9月27日午夜過後不久，警方獲報趕赴大多倫多地區萬錦市（Markham）一棟民宅調查。因為有影片顯示一名來自中國的16歲少年遭人捆綁、塞住嘴巴、雙眼被眼罩蒙住，痛苦呻吟，任誰看了影片都會擔心。警方表示，這則影片透過社群媒體發到這名學生在中國的父母手上，還附上一則要求100萬加幣的贖金（約新台幣2315萬元）的簡訊。約克區警方立即投入大量警力，不到2小時，警方在附近列治文山（Richmond Hill）一家餐館找到該名少年。少年毫髮無傷，顯然正「等待匯款入帳」，沒想到等來了警察。這名少年將於31日出庭。加拿大警方提醒社會大眾，警方對綁架舉報非常重視，分秒必爭下，必定會迅速採取行動。而這在加拿大已不是第一次企圖勒索海外人士的謊報案件，徒然浪費警方寶貴資源。華人聚居的萬錦市今年3月23日曾發生中國留學生陸萬真遭綁架的真實案件，被害人3天後身形狼狽地出現在鄉間公路，向附近人家敲門獲救。警方後來循線逮捕4名嫌犯；其中一名被告承認綁架勒索，於6月被判刑4年；另外3名男嫌犯被控綁架、用武器毆打人等罪名，還有一名嫌犯在逃。", "title": "中國留學生自導自演綁架案  向父母索2000萬被捕"}
{"summarization": "美國國務院今天表示，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）譴責伊拉克抗議活動發生的致命暴力衝突，呼籲伊拉克政府「表現最大限度的克制」。", "article": "美國國務院今天表示，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）譴責伊拉克抗議活動發生的致命暴力衝突，呼籲伊拉克政府「表現最大限度的克制」。法新社報導，美國國務院在聲明中表示，蓬佩奧致電伊拉克總理馬蒂（Adil Abdul Mahdi），「譴責伊拉克最近的暴力衝突，指出應追究侵犯人權者的責任」。美國國務院說：「伊拉克過去幾天喪失多條人命，國務卿對這項悲劇感到悲痛，敦促伊拉克政府表現最大限度的克制。」他說：「蓬佩奧重申和平公眾示威是所有民主國家構成的基本要素，強調示威活動沒有容許暴力衝突的空間，無論是由安全部隊或抗議群眾發起。」蓬佩奧敦促馬蒂「立即採取措施，解決抗議群眾的不滿，實施改革並肅貪」。伊拉克民眾走上街頭示威，一開始是要求終結貪腐猖獗與長期失業問題，後來升級到呼籲徹底改革政治制度。這些示威活動是前所未見的，因為在伊拉克高度政治化的社會，這些抗議活動明顯是自發與獨立發起，一週下來造成100多人死亡與6000人受傷。", "title": "伊拉克示威釀暴力衝突 美國務院譴責籲克制"}
{"summarization": "國民黨希望執政縣市擴大國慶日舉辦升旗典禮，但新北市卻規劃登硬漢嶺，市長侯友宜表示，這個活動很早前就規劃，突然接到黨部說要辦國慶日升旗典禮，已經來不及改變。", "article": "國民黨希望執政縣市擴大國慶日舉辦升旗典禮，但新北市卻規劃登硬漢嶺，市長侯友宜表示，這個活動很早前就規劃，突然接到黨部說要辦國慶日升旗典禮，已經來不及改變。侯友宜今天接受媒體聯訪時重申國慶日不辦升旗典禮，而是帶市府團隊帶國旗去爬觀音山硬漢嶺，至於為何不對外宣布規劃此一活動，侯友宜表示，硬漢嶺不好爬，所以不敢大肆敲鑼打鼓宣傳，怕有人爬不上去或人來了太多，造成交通壅塞及不便。侯友宜說，「這個活動很早前就規劃了，突然接到黨部說要辦國慶日升旗典禮，已經來不及改變」；新北市過去8年來也只辦過兩次國慶升旗典禮，主要是在元旦擴大舉辦升旗典禮，國慶日就由各地方自辦活動。侯友宜說，今年規劃爬硬漢嶺主要是以市府團隊為主軸，帶著國旗去登頂，以行動證明一件事，就是大家忙於公務，也要把身體照顧好，擁有健康的身體，才能勝任所有的工作，打敗自己，才能有創新的自己，才能打造不一樣的新北市。侯友宜強調，爬硬漢嶺證明大家都是硬漢，愛中華民國是一種堅持，是融入在內心裡面往前走的一種力量，不怕任何困難、挑戰，用堅定的心，往上走，讓中華民國會越來越好。", "title": "新北不辦國慶升旗  侯友宜：早規劃爬硬漢嶺"}
{"summarization": "雙十節4天連續假日，吸引民眾出遊放鬆，台東旅宿業開紅盤，飯店訂房幾乎客滿，業者建議遊客，出門前確定住宿沒問題再安排行程。", "article": "雙十節4天連續假日，吸引民眾出遊放鬆，台東旅宿業開紅盤，飯店訂房幾乎客滿，業者建議遊客，出門前確定住宿沒問題再安排行程。這幾天台東民宿業者的群組，相當忙碌，彼此詢問是否有空房調度，或是幫客人四處打聽國慶日是否尚有空房。台東縣觀光協會理事長、鹿鳴溫泉酒店董事長潘貴蘭今天接受記者電話訪問時表示，台東飯店的訂房幾乎已客滿，這次4天的連續假期中，有2天是例假日，更吸引民眾出遊；另一方面，暑假結束至今1個多月，不少民眾也剛好想要休息放鬆。樂遊民宿李姓業者表示，這次連續假日自家訂房率已達9成，可能會客滿；台東火車站附近的王姓民宿業者也表示，訂房集中在10日、11日2晚，而這2天在1個月前就已客滿。不僅台東市區民宿一房難求，縱谷地區的關山張姓民宿業者表示，這次連假縱谷的人氣回升，到今天為止都有8成訂房率，池上地區可能會出現塞車情況。熱門景點東海岸的情況也是相同。離島更是爆滿，根據業者統計，國慶日當天往綠島15個船班都客滿，11日有12個船班客滿，初估這2天湧入綠島的遊客約6000人次。潘貴蘭建議，民眾出遊前先找到住宿地方再安排行程，這2天還可試看看是否有臨時退房的房間。", "title": "國慶連假出遊夯  台東旅宿開紅盤"}
{"summarization": "台北城市科技大學講師洪明照受僑委會邀請，到南非烹煮蚵仔煎、鹹酥雞等台灣美食，滿足僑民思鄉之情，更讓當地居民豎起大拇指稱讚，期盼未來赴台灣旅遊。", "article": "台北城市科技大學講師洪明照受僑委會邀請，到南非烹煮蚵仔煎、鹹酥雞等台灣美食，滿足僑民思鄉之情，更讓當地居民豎起大拇指稱讚，期盼未來赴台灣旅遊。台北城市科技大學今天發布新聞稿指出，僑務委員會舉辦「2019年台灣美食廚藝巡迴講座」，遴聘各界專業主廚，橫跨19個國家、63個城市辦理廚藝教學、美食饗宴，台北城市科技大學餐飲管理系講師洪明照也是受邀者之一。洪明照前往南非參與台灣美食廚藝巡迴講座，他端出蚵仔煎、地瓜球、鹹酥雞、三杯雞、牛肉麵等多道台灣夜市常見的道地美食，期間於賴索托商會所在的淑女鎮還端出地瓜球，許多僑民的第2、3代未曾品嘗過，才炸好的地瓜球上桌沒多久就只剩空盤，大人小孩都吃得好開心。洪明照表示，他在僑委會安排下，前往裴京華人婦女會，教導學員做台式麻油雞、鳳梨蝦球、台式米糕與三杯牛小排，在教導烹飪技術時，也提供僑民各式的餐館諮商，例如食安、衛生知識與餐管的管理經驗，給予僑民更多專業建議。談到此次活動，洪明照最難忘的是看到僑民在他鄉打拚的身影，當他端上的台灣料理被一掃而空時，也感受到僑民的思鄉情懷。另外，學員中很多是南非當地居民，品嘗台灣小吃後紛紛豎起大拇指，嚮往台灣美食文化，約定日後要到台灣旅行，他很高興能完成美食外交的任務。", "title": "科大講師赴南非煮蚵仔煎鹹酥雞 美食宣慰僑胞"}
{"summarization": "美中將舉行新一輪貿易談判前，美國商務部宣布將制裁中國企業，美股道瓊工業指數大跌313.98點，台股今天開低走低，跌破11000點「萬一關卡」。", "article": "美中將舉行新一輪貿易談判前，美國商務部宣布將制裁中國企業，美股道瓊工業指數大跌313.98點，台股今天開低走低，跌破11000點「萬一關卡」。截至11時5分，加權指數來到10943.54點，下跌73.77點，成交值新台幣708.4億元。八大類股盤中僅營建類股在平盤上下游走，其他各類股下跌。蘋果光學鏡頭供應商玉晶光昨天公布9月合併營收19.29億元，連兩個月創新高，不過股價今天盤中來到464元，下跌4.82%。動態隨機存取記憶體（DRAM）廠南亞科公布第3季歸屬母公司淨利22.05億元，季減19.8%，為近3年新低，盤中股價來到72.3元，大跌8.02%。台塑四寶9月營收新台幣1126.91億元，年減25.9%，月減6.2%，創下2年4個月新低，累計第3季營收3594.86億元，年減20.6%，前3季獲利更是接近腰斬。台塑、南亞、台化和台塑化盤中連袂小跌。華南投顧董事長儲祥生表示，美股大跌反映市場對即將展開的美中貿易談判存有疑慮，10月10、11日美中再啟談判，若無法取得順利進展，則10月15日美國可能針對中國大陸輸美2500億美元商品加徵關稅，從25%提高至30%，對於國慶假期休市後的台股將有不利影響，反之，若談判順利則有利台股上漲。儲祥生指出，雖然美股大跌300多點，但今天亞股表現淡定，相對美股跌勢並不算大，上海股市盤中甚至上漲，日股跌幅約0.7%，台股跌0.5%，櫃買市場跌幅僅0.26%。他說，除了美中貿易談判的變數外，其實目前台股基本面不差，近期陸續公布9月營收、第3季財報仍是觀察重點，像昨天南亞科公布業績不如預期，今天股價馬上反應；玉晶光9月營收依然亮麗，但市場期待更高，以至於股價下跌。", "title": "台股跌破萬一 美中貿易談判牽動後市"}
{"summarization": "台灣基進發言人顏銘緯今天說，破壞連儂牆的中國學生並非一個人，背後是有組織的，若僅修法提高事後刑罰治標不治本，應儘速三讀通過境外勢力影響透明法，揭露中國代理人並一網打盡。", "article": "台灣基進發言人顏銘緯今天說，破壞連儂牆的中國學生並非一個人，背後是有組織的，若僅修法提高事後刑罰治標不治本，應儘速三讀通過境外勢力影響透明法，揭露中國代理人並一網打盡。台灣基進上午在立法院舉行記者會，顏銘緯表示，台灣人民需要知道中國紅色滲透的情況，「今日香港，明日就可能是美國、歐洲」，中國在全球進行威權輸出，對於它沒辦法統戰的國家，就用經濟武器制裁，對於中國想要統一的台灣，除了經濟壓迫，還進行政治滲透。顏銘緯說，中國創造了戰場，台灣身為民主國家，就是打造民主武器去對抗；破壞連儂牆的中國學生並非一個人，背後是有組織的，如果只是修法調高事後刑罰的刑度，對這些組織根本不痛不癢，因此「境外勢力影響透明法」就能揭露出這些中國代理人，並一網打盡。顏銘緯表示，目前反中國統戰的相關法律中，獨缺「事前預警」類的規範，若「境外勢力影響透明法」能三讀通過，讓司法機關主動要求統戰團體揭露金流、資訊，就能對破壞國安的行為進行預警與防範，「更會給北京一個警告，台灣是跟全世界站在一起，你不會得逞」。台灣基進中常委何澄輝表示，中國不斷透過代理人入侵目標國社會、挑起矛盾，藉此達到政治擴張目的；台灣早被中國從政治、經濟、文化等各方面交流加以滲透，為了捍衛民主，必須要有一部法律能加以嚇阻、防堵，並補強既有法律的缺陷，與國安法、國家情報工作法等修法，共同把民主防衛法制重新打造、健全。台灣守護民主平台理事宋承恩說，今天不是在販賣恐懼感、亡國感，台灣的情形絕對不亞於香港，這件事早該做，不該拖到最後一個會期，台灣應採取堅決立場、防衛措施，呼籲民進黨在國會還占多數時，要義無反顧地推動這項立法。", "title": "台灣基進：破壞連儂牆背後有組織  應速審代理人法"}
{"summarization": "行政院前院長賴清德下週將赴美參加僑胞活動，外界解讀是蔡賴配第一步。對此，桃園市長鄭文燦說，相信賴清德赴北美訪問，一定會傳達總統大選的重要性，也會支持蔡總統代表的價值。", "article": "行政院前院長賴清德下週將赴美參加僑胞活動，外界解讀是蔡賴配第一步。對此，桃園市長鄭文燦說，相信賴清德赴北美訪問，一定會傳達總統大選的重要性，也會支持蔡總統代表的價值。桃園市立委第5選區（平鎮、龍潭）日前進行整合，由民進黨不分區立委蔣絜安勝出綠黨立委參選人歐陽霆，今上午兩人舉行記者會，宣布將攜手合作面對保守勢力反撲，並防堵中國紅色滲透。鄭文燦在出席記者會時表示，民調顯示蔣絜安與歐陽霆差距不大，兩人民調加總後只差距國民黨立委呂玉玲一點點，顯示整合變得非常有必要；上屆立委選舉，民進黨在桃園第5選區只輸國民黨2000票，而他自己的市長選舉則贏1.1萬票，顯示這選區有機會。鄭文燦說，他要特別感謝歐陽霆「相讓相牽成」，表示這是年輕人爭跟不爭時的勇敢決定，顯示他「進的時候承擔責任、退的時候成全民主」。此外，媒體會後也詢問賴清德訪美議題，是否促成蔡賴配的第一步？鄭文燦說，這是好的安排且有助連結海內外，但行程是之前就安排好；相信賴清德赴北美訪問，一定會傳達2020總統大選的重要性，也會支持蔡總統代表的價值。鄭文燦說，至於未來副手安排仍要由總統決定，相信大家都會尊重，到登記前一天就會知道。", "title": "鄭文燦：賴清德訪美 會支持蔡總統價值"}
{"summarization": "台灣教授協會今天在台大校友會館舉行記者會，促請政府訂出時間表，對於戒嚴時期不當沒收財產應盡速返還受難者。", "article": "台灣教授協會今天在台大校友會館舉行記者會，促請政府訂出時間表，對於戒嚴時期不當沒收財產應盡速返還受難者。出席記者會的台灣戒嚴時期政治受難者關懷協會榮譽理事長蔡寬裕說，希望立法院加速通過返產相關法案，政府盡早返還與補償當初向政治受難者侵奪的財產。台教會副會長陳俐甫指出，戒嚴時期政治受難者遭沒收的財產，至少土地就有279筆，以目前市值估計，總值高達新台幣300多億元。隨著促進轉型正義委員會已經撤銷5000餘位受難者有罪判決後，理應進行平反後的補、賠償與財產返還措施。陳俐甫說，要恢復政治受難者名譽，也要返還財產，政府應該把時間表訂出來。研究現代史的台教會北區執委許文堂指出，戒嚴時期沒收的處分，包括動產和不動產。政治受難者遭沒收的除了不動產，也有現金、黃金、手飾等。許文堂指出，根據政府檔案，戒嚴時期沒收的財產主要有四大流向，分別是「解繳國庫」、「檢舉獎金」、「辦案獎金及破案費用」、「不動產被情治機關進駐甚至由個人使用」。從統計來看，進國庫的不到總額40%，密告及辦案獎金占60%。民進黨新北市第11選區立委參選人張銘祐表示，如果當選立委，會支持促轉會進一步強化轉型正義的工作，並提升促轉會功能，讓轉型正義可以在台灣真正實現。時代力量智庫執行長李兆立表示，返還戒嚴時期政治受難者遭政府沒收的財產，是政府面對轉型正義應有的態度。但是「還要等多久」，不應讓年事已高的受難者苦苦等候。他呼籲，趕快「建立應返還財產清冊」和「制定返還程序」。", "title": "戒嚴時期不當沒收財產 台教會促政府儘速返還"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.837元，升0.5分，成交金額6.52億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.837元，升0.5分，成交金額6.52億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.870元，早盤最高30.825元、最低30.880元。1081009", "title": "新台幣午盤升0.5分 暫收30.837元"}
{"summarization": "NBA（美國職籃）季前賽10日將在上海登場，受到火箭隊總經理言論風波的影響，NBA今天在上海的活動有所變更，但晚上的球迷之夜照常舉行，且下午將舉行兩個球隊公開採訪。", "article": "NBA（美國職籃）季前賽10日將在上海登場，受到火箭隊總經理言論風波的影響，NBA今天在上海的活動有所變更，但晚上的球迷之夜照常舉行，且下午將舉行兩個球隊公開採訪。NBA布魯克林籃網隊和洛杉磯湖人隊這次在中國將於上海及深圳展開季前賽，明天晚上7時在上海梅賽德斯-奔馳文化中心登場。籃網隊上午11時在上海的訓練和採訪活動臨時決定不公開，改為下午4時30分和湖人隊一起在飯店接受媒體的公開採訪。昨天下午籃網隊的「NBA關懷行動」臨時宣布取消，今天下午2時湖人隊的NBA關懷行動目前雖未取消，但不對媒體開放。儘管有多名中國藝人表示不會出席球迷之夜和NBA季前賽相關活動，NBA公關表示，晚上的球迷之夜會照常舉行。9日上午，在梅賽德斯-奔馳文化中心內，可看見這次活動贊助商的攤位正在拆除，原因是贊助商已經解除和NBA的合作。受到火箭隊總經理摩瑞（Daryl Morey）在推特發文「挺香港」的影響，中國方面強力批評與抵制，除了央視和騰訊體育都表示暫停賽事轉播外，中國籃協及多家贊助商也表態停止合作。NBA總裁席佛（Adam Silver）已到上海，可能會與中國籃球協會主席姚明會面，尋求解決問題的方法。席佛先前已經表示，會捍衛摩瑞的言論自由，但也對中國人的憤怒感到遺憾。NBA雖是美國職籃，但每年也會透過在海外的季前熱身賽擴展影響力，滿足海外球迷。今年在上海和深圳各有一場比賽，分別在10日和12日舉行。上海的球賽地點為梅賽德斯-奔馳文化中心。美國著重言論自由，中方看重「社會穩定」，火箭隊乃至NBA如何在兩種價值觀間取捨，並為自己在中國的商機流失「止血」，外界十分關注。", "title": "NBA上海活動變更  球迷之夜照常舉行"}
{"summarization": "台灣亞洲交流基金會今天發布「台灣與台商形象越南調查計畫」成果，台灣與台商總體形象在越南10大投資國中僅次於日本，位居第2位，勝過美、中，其中自由民主最能代表台灣的整體形象。", "article": "台灣亞洲交流基金會今天發布「台灣與台商形象越南調查計畫」成果，台灣與台商總體形象在越南10大投資國中僅次於日本，位居第2位，勝過美、中，其中自由民主最能代表台灣的整體形象。台灣亞洲交流基金會（簡稱台亞基金會）上午在玉山論壇發布「台灣與台商形象越南調查計畫」成果，顯示台灣與台商總體形象在越南10大投資國中居於第2位，僅次於日本，勝過第3位的美國、第9位的中國。台亞基金會兼任資深研究員徐遵慈指出，本次調查以問卷訪問120位與台灣企業有業務往來的越南企業管理階層，多數受訪者認為友善、科技進步、自由民主最能代表台灣的整體形象，而注重信用、遵守當地法規、具國際化實力是受訪的越南管理階層普遍對台商的印象。徐遵慈表示奶茶也成為台灣產品在越南的形象標記。徐遵慈指出，調查成果呈現越南企業管理階層對台灣及台商形象的肯定，反映出台灣在電子、資通訊與機械產業的實力，越南企業高度肯定台商長期在越南耕耘，認為台商創造就業機會、提供投資資金，以及引進創新技術，並有86%的越南受訪企業樂意與台商加強合作。不過，徐遵慈也指出，台商在提升員工福利、落實環境保護政策、保護平等升遷管道及善待勞工等部分，則不如經濟貢獻上受到越南企業的肯定，顯示台商在越南應加強企業社會責任、照顧勞工福利、參與社會活動、注重企業形象。徐遵慈表示，美中貿易衝突升高，國際大廠與台灣為避免自中國出口將遭遇美國實施的額外關稅，紛紛調整或擴大越南的生產基地，使越南在全球產業鏈持續扮演重要角色，未來應針對台商形象較弱的部分加強改善，結合台灣的軟實力及提高台灣在當地的整體宣傳。", "title": "台灣與台商形象越南調查 台列第2優於美中"}
{"summarization": "白宮排除與聯邦眾議院民主黨人發動的總統川普彈劾調查合作後，眾院議長裴洛西（Nancy Pelosi）今天指控白宮「試圖非法隱瞞事實」。", "article": "白宮排除與聯邦眾議院民主黨人發動的總統川普彈劾調查合作後，眾院議長裴洛西（Nancy Pelosi）今天指控白宮「試圖非法隱瞞事實」。法新社報導，白宮發信給裴洛西，抨擊彈劾調查過程有黨派色彩、不合法且不合憲後，她因而做出回擊。裴洛西發聲明表示：「這封信函顯然是錯誤的，僅是川普政府為隱瞞施壓外國勢力介入2020年大選的另一個厚顏無恥的非法企圖。」路透社報導，這項聲明指出：「應該警告白宮，繼續隱瞞總統濫用美國人民賦予的權力，將被視為妨礙彈劾調查的進一步證據。」裴洛西說：「總統先生，你沒有凌駕法律之上。你將會被追究責任。」美國總統川普疑施壓外國調查民主黨政敵拜登（Joe Biden）的「電話門」風波延燒，最新民調顯示，近6成的美國民眾支持對川普的彈劾調查，連共和黨人都有近3成支持。「華盛頓郵報」指出，川普向來愛講共和黨人有多愛他，加上長久以來大眾普遍對他有反感，川普也就更常拿自己在共和黨內有壓倒性支持作文章。但對於政治認可度極為仰賴基本盤的川普，新民調卻呈壞消息。一份華郵與喬治梅森大學沙爾學院（Schar School）的最新民調顯示，在民主黨正式發起後，支持對川普彈劾調查的比率創新高。有58%的受訪者支持彈劾調查，比例高於其他所有民調，僅38%的受訪者反對，反映出只剩死忠川粉在頑抗。但若說死忠川粉仍抗拒彈劾調查也不盡然，因為確有部分川普的基本盤表態支持調查，甚至要他下台。28%的受訪共和黨人支持彈劾調查，18%的受訪共和黨人支持將川普趕出白宮。而共和黨人對彈劾調查支持比例升高的趨勢，也與其他族群相同。自華郵與美國廣播公司（ABC）7月所做的調查以來，民主黨人支持彈劾調查者升25個百分點，共和黨人升高21個百分點，獨立人士升高20個百分點。最新民調透露警訊：這是第一次共和黨人有如此高比例支持彈劾調查。馬瑞斯特學院（Marist College）9月25日在眾議院發動彈劾調查後立即所做民調，只有6%的共和黨人支持彈劾調查，奎尼匹克大學（Quinnipiac University）同一週所做民調也只有7%的共和黨人支持彈劾調查。不過當時蒙茅斯大學（Monmouth University）的民調卻顯示有16%的共和黨人支持彈劾調查，美國有線電視新聞網（CNN）的民調也有14%的共和黨人支持調查或要川普下台。在今天這份最新民調之前，共和黨人支持彈劾調查比例最高者是哥倫比亞廣播公司（CBS）的民調，有23%受訪共和黨人支持彈劾調查。", "title": "白宮不配合彈劾調查 眾院議長控試圖隱瞞事實"}
{"summarization": "外傳國民黨總統參選人韓國瑜將在15日中午開始請假，16日起展開全台傾聽之旅。韓國瑜競選辦公室發言人何庭歡今天說，請假日期一旦確定就會對外公布，該請假時就要請，而不是用行政資源，行選舉之實。", "article": "外傳國民黨總統參選人韓國瑜將在15日中午開始請假，16日起展開全台傾聽之旅。韓國瑜競選辦公室發言人何庭歡今天說，請假日期一旦確定就會對外公布，該請假時就要請，而不是用行政資源，行選舉之實。選戰倒數不到百天，外傳韓國瑜將在15日開始請假，避開高雄市議會總質詢，並可能在11月第二週訪美。對此，何庭歡並未證實請假日期，但她認為該請假就要請，而不是用行政資源，行選舉之實，縣市首長請假，對城市的責任也不會停。韓陣營幕僚透露，站在幕僚立場當然是希望韓國瑜儘早請假，畢竟選戰的關鍵還是在於勤走基層；韓國瑜請假後將展開全台傾聽之旅，也會由國政顧問團依照各地區不同的特色提出地區性的政策。至於韓國瑜的訪美行程，熟悉美方的黨內人士說，相關行程和日期應會在國慶連假後較為明朗，不過，韓陣營幕僚也透露，的確還是有不訪美的可能，仍在進行利弊評估。有媒體報導，韓國瑜將在國慶日發表談話，細數中華民國建國各個階段，凸顯和平可貴，強調兩岸和平發展才是中華民國最大利益，盼國人看清「亡國感」根本是民進黨的選舉操弄。對此，何庭歡表示，選辦還沒有收到文稿內容。針對前總統馬英九日前與鴻海創辦人郭台銘同台並擁抱，遭到韓粉攻擊，何庭歡說，馬英九一直都強力挺韓國瑜，他們也很感謝馬英九力求藍營內部整合，盼外界勿過度解讀、見縫插針。韓國瑜昨天出席全國工商界後援會時，稱台灣鎖國將會北韓化，遭批失言。韓國瑜國政發言人黃曼昕今天說，韓國瑜以北韓比喻沒有不對的地方，北韓的生活狀況和經濟條件跟台灣不同，但台灣跟北韓一樣被排除在區域經濟組織之外，總統蔡英文應該給人民一個交代。", "title": "傳韓15日請假 韓陣營：不用行政資源行選舉之實"}
{"summarization": "聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）今天警告，如果會員國再不繳付積欠款項，聯合國可能付不出員工下個月的薪資。", "article": "聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）今天警告，如果會員國再不繳付積欠款項，聯合國可能付不出員工下個月的薪資。古特瑞斯主持有193個成員國的聯合國大會預算委員會，表示如果不是他從1月開始撙節支出，那「我們就不會有流動資金支持上個月的世界領袖年度大會」。古特瑞斯說：「我們這個月會出現10年來最嚴重的赤字，進入11月後，我們可能將沒有足夠現金支付薪資。我們的工作及改革面臨風險。」美國是聯合國最大的捐獻國，貢獻今年常規預算的22%，也就是超過33億美元（約新台幣1017億元）。常規預算用於支付政治、人道、裁軍、經濟與社會事務及通訊等工作費用。華盛頓約積欠前期常規預算3億8100萬美元，今年還有6億7400萬未繳納。美國駐聯合國代表團證實這筆數字。美國代表團一名官員表示，美國「會在今年秋天繳納我們積欠常規預算的大部分款項，就像往年一樣」。這名官員說：「總體來說，美國身為聯合國最大捐獻國，每年以分攤會費和自願捐款，向整個聯合國體系貢獻約100億美元。」美國總統川普表示，華盛頓負擔不公平的聯合國開支，已推動聯合國改革。古特瑞斯一直在致力改善聯合國運作並刪減支出。聯合國發言人杜雅里克（Stephane Dujarric）表示，目前已有129國支付今年的款項，相當於近20億美元。古特瑞斯表示，他上月採取特殊措施解決赤字問題，包括不填補空缺職位、只允許必要的出差，部分會議得取消或延期。而聯合國在紐約、日內瓦、維也納、奈洛比等地區委員會的運作將受到影響。聯合國維和任務由不同預算案提供資金，截至2019年6月30日的財政年度有67億美元，而截至2020年6月30日的財政年度則有65.1億美元。美國貢獻維和預算的近28%，但據美國法律要求，承諾僅會支付25%。華府現在還尚未繳納維和任務約24億美元預算。對聯合國維和預算貢獻最多的國家包括：衣索比亞、印度、孟加拉、尼泊爾及盧安達。他們依自己國內薪級表支付駐地軍隊薪資，之後再由聯合國補償。聯合國今年7月向每名軍人支付1428美元（約新台幣4萬4039元）的月薪。聯合國表示，維和行動花費不到世界軍事支出的0.5%。", "title": "會員不繳費聯合國沒錢 恐付不出下個月薪水"}
{"summarization": "國慶連假將屆，台北市工務局今天表示，從10日至20日在新蘭亭舉辦「2019士林官邸石斛蘭展」，展出超過30個品種，共600餘株色彩多變淡雅飄香的石斛蘭。", "article": "國慶連假將屆，台北市工務局今天表示，從10日至20日在新蘭亭舉辦「2019士林官邸石斛蘭展」，展出超過30個品種，共600餘株色彩多變淡雅飄香的石斛蘭。工務局公園路燈工程管理處發布新聞稿指出，石斛蘭是蘭科複莖類著生蘭，亞洲幾乎都是石斛蘭原生地，從中國、日本、太平洋島嶼到澳洲北部都有石斛蘭蹤跡。石斛蘭莖類似竹子有節，花朵形似蝴蝶蘭，花瓣類型分為圓瓣、尖瓣與卷瓣系，石斛屬蘭科中最大型的種類，原生種達1600種以上。石斛蘭體質強健、蟲害少，不用特別照顧，有陽光就會開花，適合在高溫濕熱的台灣栽種。公園處表示，「2019士林官邸石斛蘭展」將在10日登場，這次展出品種有台灣育種少數具有香味的香檳石斛蘭、紫精靈石斛蘭、綠色系品種維多利亞石斛蘭等，此外，更有新育出3個品種，分別為大白紅心石斛蘭、水蜜桃石斛蘭、掐角石斛蘭。公園處園藝管理所提及，石斛蘭類強健耐旱、適應性強，對想種植蘭花的初學者是很棒選擇，每年春、夏為生長期，秋季為開花期，可減少澆水頻率，讓假球莖成熟，促進開花，冬季則特別注意傍晚之後別澆水，避免寒害。「2019士林官邸石斛蘭展」展出日期從10月10日至20日，時間為上午8時至下午5時。民眾可搭捷運淡水線至士林站的2號出口，步行約7分鐘就可抵達士林官邸。", "title": "國慶連假 士林官邸石斛蘭展色彩多變淡雅飄香"}
{"summarization": "前職棒球星王傳家被胡姓妻子指控與杜姓女子婚外情，一審判決無罪。案件上訴二審，期間王傳家與妻子協議離婚，女方撤回訴訟，二審今天以罪證不足為由，判處王傳家無罪確定。", "article": "前職棒球星王傳家被胡姓妻子指控與杜姓女子婚外情，一審判決無罪。案件上訴二審，期間王傳家與妻子協議離婚，女方撤回訴訟，二審今天以罪證不足為由，判處王傳家無罪確定。全案起於王傳家妻子胡姓女子於民國106年11月4日凌晨，與友人及徵信社業者前往杜姓女子位於新北市三峽區的租屋處，發現王傳家與杜女赤身裸體共處一室、同床共眠，因此提出告訴。台北地方檢察署認定王傳家與杜女發生性行為，以王傳家涉犯刑法通姦罪嫌，杜女涉犯刑法相姦罪嫌，將2人提起公訴。一審台北地方法院審理後，認為相關證據只能證明王傳家與杜女有愛撫親熱行為，無法證明有性器官結合，與通姦要件不符，3月間判決無罪，案經上訴，二審由台灣高等法院審理。二審今年5月開庭，王傳家與杜姓女子均作無罪答辯，王傳家妻子以告訴人身分出庭表示，希望好聚好散，而一審無罪判決令人痛心，形同為王傳家與杜女背書，讓他們可以出雙入對，被害人只能忍氣吞聲，對被害人相當不公平，期望法院作出公平、公正判決。王傳家與胡女在日前達成協議離婚，胡女撤回所有民刑事案件；但本案因繫屬二審不能撤回，二審合議庭依法作出判決，並於今天宣判。合議庭指出，雖然王傳家律師不斷主張刑法通姦罪違憲，但因本罪未經大法官宣告違憲，因此依照本罪構成要件審查，無法證明本件被告有性器官結合，仍與通姦要件不符，因此仍認定本件罪證不足，判處王傳家與杜女無罪，全案確定。", "title": "前職棒球星王傳家被控通姦案 無罪確定"}
{"summarization": "對於總統蔡英文「兩岸關係沒有好壞問題，只有國家利益」說法，台北市長柯文哲今天表示同意，但也反問「兩岸關係不好，符合台灣最大的利益嗎？」強調答案是問句。", "article": "對於總統蔡英文「兩岸關係沒有好壞問題，只有國家利益」說法，台北市長柯文哲今天表示同意，但也反問「兩岸關係不好，符合台灣最大的利益嗎？」強調答案是問句。柯文哲上午出席四育區民活動中心新建工程竣工揭牌啟用典禮暨社區照顧關懷據點成果展示活動，接受媒體聯訪時，做上述表示。針對民進黨秘書長羅文嘉將率黨內提名的9名40歲以下新人成立「台灣派隊」連線，柯文哲說，如今講誰是台灣派、誰是中國派已沒有意義，中國派就3%而已，在政治上會活動的97%都贊成台灣優先、台灣主體性，「取什麼台灣派，沒有太實質意義」。對於NBA火箭隊總經理發文聲援香港一事愈演愈烈，中國官媒中央廣播電視台央視體育頻道決定暫停NBA賽事轉播安排，柯文哲說，「中國大陸沒有精彩球戲可以看，對美國來說會損失嗎？」他也表示，「大陸方面還是要了解西方國家的言論自由，大陸方面實在是不了解西方國家的言論自由」。另外，鴻海創辦人郭台銘預計20日公布新一波區域立委名單，至於民眾黨下波區域立委名單何時公布，柯文哲表示緊鑼密鼓整理中。他也表示，不分區立委已啟動海選程序，相信透過海選找到的人才會更有趣、更好，排序也能調動，若只是自己找人，都是同溫層。郭台銘、柯文哲明天將共同出席台北市舉辦的國慶升旗典禮，郭幕僚蔡沁瑜上午接受廣播專訪時說，不排除有政治意味，並到市府進行場勘，引發議員「公器私用」質疑。柯文哲說，場勘的重點在維安，若有大牌藝人前往，也要場勘，維安是必要的，而所有人都能參加國慶升旗典禮，沒有公器私用的疑慮。", "title": "柯文哲反問蔡總統：兩岸不好 符合台灣利益嗎"}
{"summarization": "NBA事件在中國持續延燒未見止息。但中國官方除外交部在公開場合被動回應外，不見任何表態，而是透過官媒發聲批判、取消商業合作及鼓動民眾情緒的方式運作，迫使NBA低頭。", "article": "NBA事件在中國持續延燒未見止息。但中國官方除外交部在公開場合被動回應外，不見任何表態，而是透過官媒發聲批判、取消商業合作及鼓動民眾情緒的方式運作，迫使NBA低頭。NBA事件起因於火箭隊總經理摩瑞（Daryl Morey）6日透過推特發文，以「FIGHT FOR FREEDOM（爭取自由）」、「STAND WITH HONG KONG（挺香港）」等字眼，支持香港「反送中」運動，被中國民眾及大小官媒大做文章，引爆這場風波。原本中國方面的攻擊火力多半集中在火箭隊，也曾試圖將打擊面擴大到整個NBA。然而，NBA總裁席佛（Adam Silver）8日上午接受共同社專訪時表示，摩瑞行使言論自由的權利是被支持的，這和NBA向中國球迷致歉並不衝突。在中國民眾已對火箭隊感到強烈不滿的氛圍下，席佛的發言猶如點燃汽油的火種，讓這股不滿情緒迅速爆發。央視及騰訊立即宣布暫停轉播所有NBA的球賽，使NBA在中國市場面臨空前危機。繼摩瑞及席佛外，馬刺隊總教練波波維奇（Gregg Popovich）指席佛支持言論自由表現得很好，是「進步的做法」，也是位「非常進步的領導人」的發言，成為中國民眾及媒體今天最新一波批判攻擊的對象。事件發生後，中共官媒由外圍、地方型官媒先發動批判攻勢，央視、人民日報等一線官媒再於8日發表文章，為整起事件冠上「中國的原則不容侵犯」的調性。在輿論氛圍形成後，中國民眾在網路上對NBA的批判可謂排山倒海，與批判香港「反送中」相較毫不遜色。同一時間，各個與NBA有合作關係的中國企業也陸續宣布暫停合作，多名藝人更如同接獲指令一般，整齊劃一地宣布取消出席今明兩天在上海舉行的NBA球迷會及季前賽。相形之下，中國官方從事件發展至今，幾乎扮演著「藏鏡人」的角色。直到8日下午中國外交部發言人耿爽在回答媒體相關詢問時才被動表態，指「跟中方開展交流與合作卻不了解中國的民意，這是行不通的」。除此之外，不置一詞。", "title": "中國迫NBA低頭 官方扮藏鏡人媒體扮打手"}
{"summarization": "惡性腫瘤影響國人健康甚鉅，內政部今天公布「107年特定死因除外簡易生命表」，如果排除連續37年居國人死因之首的惡性腫瘤，107年國人平均壽命將增加3.94歲至84.63歲。", "article": "惡性腫瘤影響國人健康甚鉅，內政部今天公布「107年特定死因除外簡易生命表」，如果排除連續37年居國人死因之首的惡性腫瘤，107年國人平均壽命將增加3.94歲至84.63歲。十大死因中，如果排除連續11年位居第2位的心臟疾病，平均壽命可增1.69歲；排名第3位的肺炎死亡人數及比例已經連續5年增加，如果將此類死因排除，國人平均壽命將增1.02歲。內政部上午發布新聞稿表示，為了解各類死因對國人平均壽命的影響程度，特別運用衛生福利部107年國人前十大死因死亡人數，編算各類死因除外的國人平均壽命，與一般國人平均壽命比較差距，兩者間差距愈大代表該類死因減損壽命越嚴重，影響越明顯。內政部說，其中影響程度最大的惡性腫瘤，死亡人數連續10年攀升，且近年來占全體死亡人數的比例都在2成7以上。政府近年來加強惡性腫瘤預防宣導及醫療工作，發現排除特定死因為惡性腫瘤的平均壽命，與一般平均壽命差距，已由102年的4.19歲減至107年的3.94歲，呈現趨緩現象。肺炎為107年十大死因的第3位，近年死亡人數及所占比例已持續5年增加。內政部指出，排除特定死因為肺炎的平均壽命，與一般平均壽命比較差距，經統計由100年的0.79歲增至107年的1.02歲，顯示肺炎防治及宣導工作仍需重視。男、女性在主要死因上的差異，內政部表示，男性因惡性腫瘤、腦血管疾病、事故傷害、慢性下呼吸道疾病、慢性肝病及肝硬化的死因所減損的平均壽命差額高於女性；女性則因糖尿病、高血壓性疾病與腎炎、腎病症候群及腎病變所減損的平均壽命差額高於男性。內政部說，這顯示男、女性在主要死因上的差異，可能與從事職業、生理條件、飲食習慣或生活壓力等因素有關，導致各類死因對兩性平均壽命的影響程度有所不同。", "title": "排除惡性腫瘤 國人平均壽命提高近4歲"}
{"summarization": "台灣產製商品傳出遭中國海關要求加註China字樣才能放行，經濟部表示，的確接到產業公會陳情，但中國官方確認並無相關新規定或要求，呼籲業者提供具體案例。", "article": "台灣產製商品傳出遭中國海關要求加註China字樣才能放行，經濟部表示，的確接到產業公會陳情，但中國官方確認並無相關新規定或要求，呼籲業者提供具體案例。媒體報導，多家業者近期接獲中國進口商、貨物代理人要求，必須在產地標示Made in Taiwan後加註China字樣，否則可能遭擋關，全國工業總會已介入協調。對此，經濟部官員表示，先前陸續接到產業公會及報關行業者反映，指中國進口商或報關行通知必須要在MIT後加註Chine字樣，但透過管道與中方政府單位詢問後，中方表示沒有新增相關規定或要求。經濟部官員說，目前尚未收到台灣業者提出的實際擋關案例，呼籲業者如果真的遭擋關，應盡快通知經濟部，以就個案情況提供協助。立法院經濟委員會今天也談到此問題，國民黨立委陳超明表示，已經有6、7家廠商向他陳情，顯見很多地方、產業發生這樣的問題。國家發展委員會主任委員陳美伶回答，確實有廠商前來詢問，是不是中國有要求產品必須標註China才能進中國，但政府相關部會查證後，目前並沒有這樣的限制。", "title": "產地標MIT輸中傳遭卡 經濟部：中方回應無新規定"}
{"summarization": "宏捷科受惠去美化轉單效應，9月營收創40個月新高，第4季接單續旺激勵股價強勢攻上漲停100.5元，躋身百元俱樂部，也讓PA三雄股價全進入3位數，突顯產業大趨勢。", "article": "宏捷科受惠去美化轉單效應，9月營收創40個月新高，第4季接單續旺激勵股價強勢攻上漲停100.5元，躋身百元俱樂部，也讓PA三雄股價全進入3位數，突顯產業大趨勢。宏捷科、穩懋9月營收陸續繳出亮眼成績，宏捷科早盤一度開低，隨後買盤力拱，股價快速翻紅強攻至漲停100.5元，漲停委買張數高掛逾1800張，帶動功率放大器（PA）族群跟進翻紅，成為今天盤面焦點。砷化鎵龍頭穩懋股價在9月底碰觸到300元關卡後，近來相對進入整理，截至11時35分止，股價最高來到293.5元，漲幅達3%。全新也同步由黑翻紅，早盤一度衝上117.5元，漲幅達7%。大陸全面去美化，台廠包括穩懋與宏捷科成為貿易戰轉單效益受惠者，加上WiFi 6世代來臨，砷化鎵產業站在產業大趨勢上，營運動能強勁。受惠於大陸手機客戶PA訂單持續暢旺，以及VCSEL元件因手機多鏡頭搭載TOF成為趨勢，宏捷科業績自第2季開始展現強勁成長力道。9月合併營收攀上2.37億元，月增2.29%，年增94.15%，創近40個月來單月新高，帶動今天股價重返百元俱樂部。穩懋9月營收22.92億元，月增9.81%、年增74.12%，連續第3個月改寫歷史新高紀錄，其中第3季營收季增率43.35%，優於先前預估的30%水準。穩懋受惠旺季及轉單效應，第2季開始見到快速增溫，第3季產能利用率拉到滿載，帶動營運連續3個月衝上歷史新高，第3季單季營收63.83億元，季增43.35%、年增57.43%，同創歷史新高紀錄。展望第4季，穩懋表示，第3季是智慧型手機傳統旺季，功率放大器（PA）、VCSEL 相關產品都有不錯的成長動能，第4季觀察過去軌跡，通常都較第3季下滑1至2成間，目前接單能見度約在4至6周間，產線仍接近滿載，還是在旺季情況，不過最後數字仍要看客戶實際拉貨，預估今年季減幅度可望收斂至個位數。全新9月營收新台幣2.17億元，月減7.2%，年增則有64%，為歷年同期新高。展望第4季，全新表示，完全看客戶實際拉貨狀況，迎接明年新5G手機，後勢不看淡。", "title": "轉單效應發威 宏捷科飆漲停躋身百元俱樂部"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見APEC資深官員孫曉雅，蔡總統致詞表示，孫曉雅新上任不到半年就來台訪問，展現出美國對台灣的支持，蔡總統也重申，台灣願全力與美國及理念相近國家加強合作。", "article": "總統蔡英文今天接見APEC資深官員孫曉雅，蔡總統致詞表示，孫曉雅新上任不到半年就來台訪問，展現出美國對台灣的支持，蔡總統也重申，台灣願全力與美國及理念相近國家加強合作。蔡總統上午在總統府接見美國國務院主管澳洲、紐西蘭及太平洋島國事務副助卿暨亞太經濟合作會議（APEC）資深官員孫曉雅訪問團。蔡總統致詞表示，非常高興與孫曉雅見面，上個月在美國聯邦眾議院聽證會，副助卿孫曉雅說台灣是民主的成功的故事、可信賴的夥伴，以及世界良善的力量，這些話獲得了廣大的共鳴；孫曉雅今年5月上任至今不到半年，就來台灣訪問，展現出美國對台灣的支持。蔡總統說，除了表達誠摯歡迎，她也要特別感謝孫曉雅出席台美的第一次太平洋對話，與台灣交換意見、一起維護區域的穩定跟共同價值；孫曉雅也出席玉山論壇，了解台灣跟新南向國家的合作交流，這三年多來，台灣推動新南向政策，提升跟東協、南亞國家、澳洲以及紐西蘭全方位的關係。蔡總統也說，台灣的新南向政策跟美國的自由開放的印太戰略有相同的理念，另外在APEC架構下，台灣和美國的交流也促進彼此的合作關係。蔡總統指出，今年APEC的主題是連結人群、建構未來，她要藉此機會重申，台灣願意全力跟美國以及其他理念相近的國家加強合作，在APEC架構下共同因應數位經濟挑戰，一起提升女性經濟賦權，還有協助中小企業進入數位轉型，並融入區域經濟整合和全球價值鏈，來促成永續又有包容性的經濟成長。蔡總統最後也再次歡迎孫曉雅率團來台訪問，並祝福行程圓滿順利。", "title": "兩國理念相近 蔡總統：願全力與美國加強合作"}
{"summarization": "宣揚愛國理念的「十一國慶」獻禮片「我和我的祖國」在歐洲多國及美國上映，傳出許多場次都已售罄，但其中不少觀眾為華僑或中國留學生。", "article": "宣揚愛國理念的「十一國慶」獻禮片「我和我的祖國」在歐洲多國及美國上映，傳出許多場次都已售罄，但其中不少觀眾為華僑或中國留學生。據負責北美、紐澳地區發行的華人文化集團公司旗下華人影業發布的數據，「我」片發行首週末（週五至周日），在美國及加拿大的67家電影院的票房總額為87.6萬美元（約合2600萬台幣）。據北美票房統計網站Box Office Mojo顯示，上映首週末，僅第一天達北美票房第10位，截至今日，票房已下滑至第12位。華人影業總裁蘇佳說，北美地區的電影院出現很多華僑華人自發組織包場的情形，還有人攜帶五星旗入場觀影，觀眾當中不乏中國移民的第2代，甚至第4代。除北美之外，英國也有華人社團自發組織包場觀影，截至7日已確定有機構包場68場。而在中國駐倫敦旅遊辦事處和歐洲時報聯辦的「我和我的祖國」電影放映會上，也有不少觀眾手持五星旗入場觀影。一名在英國的中國留學生表示，影片中每次有國旗升起的鏡頭都令他無比自豪，他甚至說「以後我肯定回國發展」。據報導，「我和我的祖國」在歐洲德國、荷蘭、奧地利、比利時、盧森堡5國上映首日票房合計10萬歐元（約合新台幣338萬），首周票房總計27萬歐元。", "title": "我和我的祖國歐美上映 觀眾多為中國僑胞"}
{"summarization": "繼日前民進黨高雄市議員陳致中指高雄市長韓國瑜可能於14、15日請假投入總統選舉，聯合報也報導他自16日起請假。韓國瑜今天參加一項授旗儀式時，但面對媒體追問都未回應。", "article": "繼日前民進黨高雄市議員陳致中指高雄市長韓國瑜可能於14、15日請假投入總統選舉，聯合報也報導他自16日起請假。韓國瑜今天參加一項授旗儀式時，但面對媒體追問都未回應。高雄市政府運動發展局中午在市府四維行政中心舉行108年全運會高雄代表隊授旗誓師，由韓國瑜為代表隊授旗，並祝福選手在賽場斬獲佳績，凱旋歸來。在授旗誓師儀式前，韓國瑜自辦公室下樓時媒體即一湧而上堵訪，多次大聲提問「何時要請假」、「是否於16日即請假」，但韓國瑜僅回答「謝謝」。活動安排韓國瑜與選手們合影後，媒體再把握機會緊隨追問直到韓步上樓梯口，仍只拱手未回應。韓國瑜何時開始請假投入總統大選有消息披露15日開完市政會議後，16日就開始請假」；隨後蘋果日報電子報說法「15日中午起請假拚大選」。包括被點名可能代理市長的副市長葉匡時示「未被告知、不知道」。另外，高雄市府政人事處表示「截至午前並未看到市長的假單」，新聞局也回應沒有請假消息；競辦方面也澄清「沒接到相關通知」。", "title": "媒體追問何時請假投入大選 韓國瑜未回應"}
{"summarization": "移民署台南市專勤隊日前在嘉義縣查獲一名印尼籍的男性失聯移工K君，發現他靠打黑工的薪水養育在台灣出生的1歲兒子。專勤隊人員多方奔波協助，讓兩人一起返回印尼。", "article": "移民署台南市專勤隊日前在嘉義縣查獲一名印尼籍的男性失聯移工K君，發現他靠打黑工的薪水養育在台灣出生的1歲兒子。專勤隊人員多方奔波協助，讓兩人一起返回印尼。移民署台南市專勤隊今天舉行記者會說明案情，副隊長黃濬清表示，專勤隊人員在嘉義縣太保市查獲包括K君在內的9名印尼籍失聯移工後，K君向專勤隊人員表示，在台灣育有一名13個月大的男嬰；因男嬰生母在男嬰出生後不知去向，平日交給同為失聯移工的女友照顧，生活費由他打黑工的薪水勉強支應。黃濬清表示，K君遭查獲後，女友與兒子的經濟來源中斷；並向專勤隊人員表示，希望帶著兒子一起回家。專勤隊人員聯絡上K君的女友後，協助辦理自行到案手續，並聯繫善心人士安置男嬰。他說，專勤隊人員替男嬰辦理返國文件時，發現男嬰沒有在台出生證明；加上生母行蹤不明，僅能以親子血緣證明為替代。因此再協請法務部調查局辦理親子鑑定，確認男嬰生父為K君無誤；而男嬰在台等待返國期間，由佛教慈濟基金會台南分會提供奶粉及尿布等必需品。黃濬清指出，經專勤隊人員多方奔走，協調多處單位辦妥相關手續後，K君父子2人在10月2日搭機返回印尼。K君也對於台灣政府人權施政、友善對待外來移工的細心做法表達謝意。", "title": "移民署伸援手 失聯移工帶黑戶寶寶返國"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見瓜地馬拉共和國副總統卡培拉伉儷，蔡總統致詞表示，瓜地馬拉的咖啡不僅在台灣飄香，更代表雙方農業合作的重要連結，希望兩國未來在各領域的合作成果，就如同瓜國的優質咖啡一樣美好、永續發展。", "article": "總統蔡英文今天接見瓜地馬拉共和國副總統卡培拉伉儷，蔡總統致詞表示，瓜地馬拉的咖啡不僅在台灣飄香，更代表雙方農業合作的重要連結，希望兩國未來在各領域的合作成果，就如同瓜國的優質咖啡一樣美好、永續發展。瓜地馬拉共和國副總統卡培拉（Jafeth Ernesto Cabrera Franco）伉儷應中華民國政府邀請，10月8日至12日率團訪問台灣，出席雙十國慶慶典活動。蔡總統上午在總統府接見卡培拉伉儷。蔡總統致詞表示，中華民國台灣與瓜地馬拉是情分深厚的兄弟之邦，非常歡迎在國慶期間率團來訪，近幾年中華民國台灣與瓜地馬拉的交流越來越密切，官方跟民間共同創造許多計畫成果。蔡總統說，卡培拉是外科權威的名醫，長期關心瓜地馬拉醫療資源運用與發展，相信在卡培拉的支持與協助下，兩國在公共衛生領域可以有更多合作交流，一起努力實踐聯合國永續發展的目標。蔡總統也說，這次卡培拉副總統是24年後再來到台灣，或許注意到台灣咖啡店隨處可見，而且瓜地馬拉的咖啡在台灣也很受歡迎，瓜地馬拉的咖啡不僅在台灣飄香，更代表兩國農業合作的重要連結，因為台灣技術團與瓜地馬拉咖啡農共同對抗咖啡葉銹病，提高了產業、品質與收入，希望兩國未來在各領域的合作成果，就如同瓜地馬拉的優質咖啡一樣美好、永續發展。蔡總統指出，瓜地馬拉在國際社會上大力支持台灣，不僅在世界衛生大會上力挺台灣，瓜地馬拉總統日前也在聯合國氣候行動峰會中替台灣發聲，期待瓜地馬拉未來給中華民國台灣最大的支持，兩國在國際事務上也有更多的參與、加深彼此夥伴關係，也再次感謝卡培拉率團來訪。", "title": "蔡總統：希望與瓜地馬拉的合作如咖啡一樣美好"}
{"summarization": "立委今天針對台中火力發電廠新設燃氣機組，舊燃媒機組卻未退役，批評環保署是「經濟部的橡皮圖章」。環保署強調，就環評來看，已加嚴空污排放，台中應關注多元污染源減量。", "article": "立委今天針對台中火力發電廠新設燃氣機組，舊燃媒機組卻未退役，批評環保署是「經濟部的橡皮圖章」。環保署強調，就環評來看，已加嚴空污排放，台中應關注多元污染源減量。立法院社福及衛環委員會今天邀請環保署列席報告業務概況，並備質詢；審查109年度中央政府總預算關於行政院環境保護署主管預算（公務預算及基金）案。國民黨立委王育敏質詢時，與環保署長張子敬言詞交鋒。王育敏說，台中火力發電廠申請增加2部燃氣機組環評案通過，環保署沒有要求等量的4部燃煤機組退役，就是沒盡監督責任，「淪為經濟部的橡皮圖章」。張子敬答詢時表示，台中電廠申請增設燃氣機組現在是專案小組通過而已，根據會議紀錄，2部燃氣機組上來後，此案是加嚴空污排放，「單獨從環評看，空污是減量為何不通過」，台中要關注的是所有污染來源如何削減，必須分開來講。王育敏認為，上一屆6名環評委員不續聘，這6人都是對觀塘案有意見的環委，遴選就是把聽話的留下來，不聽話的不續聘，變成一言堂，「環保署長自己拍板定案就好」。對於新任環評委員爭議，張子敬強調，環委有遴選機制，這次也有性別差距的問題，會回頭檢視遴選機制；過去環評的少數環委必須涵蓋整個領域，現在希望由各自的主管機關把關。國民黨立委陳宜民、李彥秀等人針對台中火力發電廠日前放流水硼超過標準24倍一案質詢，並批評台電引用明年的法令，意圖迴避超標裁罰，要求環保署表明態度。陳宜民更要求就毒物的部分，因與勞工安全相關，必須和勞動部討論。張子敬表示，台中電廠排放廢水，地方可依放流水標準規定辦理、依法處罰。台電公司指出，「硼」納入必須檢測申報的新增項目，是引用「水污染防治措施及檢測申報管理辦法」，與放流水標準是不同規範；勞工安全部分可與勞動部協商。", "title": "中火新增燃氣機組過環評 立委批環署成橡皮圖章"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜妻子李佳芬今天第3度委由律師，到雲林地檢署遞狀告年代主持人安幼琪、追加告訴年代主播張雅琴和國民黨資深黨員鄭佩芬涉妨害名譽等罪，且不排除有第4波告訴。", "article": "高雄市長韓國瑜妻子李佳芬今天第3度委由律師，到雲林地檢署遞狀告年代主持人安幼琪、追加告訴年代主播張雅琴和國民黨資深黨員鄭佩芬涉妨害名譽等罪，且不排除有第4波告訴。李佳芬委任律師郭羿廷、郭瓊茹及張捷安今天前往雲林地方檢察署遞狀控告。郭羿廷說，安幼琪在今年6、7月節目上提到韓國瑜有小三和李佳芬干預人事，以及位於雲林縣農舍旁有豪華別墅等不實言論。李佳芬的律師團指出，外界指稱李佳芬是以「以訟止謗」或者是「用訴訟給媒體壓力」，此部分有所誤會，距離選舉不到100天，法律要還李佳芬公道也是選後的事情。郭瓊茹表示，張雅琴在節目上講韓國瑜一週只上班3天，而鄭佩芬指稱李佳芬干政、安插人事，以上不實言論均未查證。憲法有保證言論自由和新聞自由，可是媒體人在製作節目前應注意到事實查證和公平性。律師團向媒體說明此次提告內容時，第一波被告、高雄市第6選區（包括鼓山等5個行政區、苓雅區61個里）立委參選人吳佩蓉在後方舉牌嗆聲，認為李佳芬已經化身東廠，以各種欲加罪名興訟，意圖箝制新聞與言論自由。李佳芬委任律師在今年9月17日和23日分別針對張雅琴、蘋果日報社長陳裕鑫及不實報導的記者等人提告，今天為第3波告訴，記者追問律師是否有第4波告訴，律師們回應，司法是被動的，尊重當事人的決定。", "title": "李佳芬第3度委律師  告主播名嘴妨害名譽"}
{"summarization": "空氣壓縮機製造廠力達-KY持續研發自製螺桿主機，預估今年底完成度占整體螺桿機近4成。公司看好外銷亞洲市場潛力。", "article": "空氣壓縮機製造廠力達-KY持續研發自製螺桿主機，預估今年底完成度占整體螺桿機近4成。公司看好外銷亞洲市場潛力。在螺桿主機研發部分並以輕量經濟型為規格主打。觀察中國大陸和亞洲市場，力達-KY持續對中國內銷市場審慎觀望，不過外銷亞洲市場有潛力，公司統計截至9月為止，亞洲區域外銷金額較同期增加35.8%。觀察美中貿易戰，力達-KY分析製造業內需市場維持剛性需求，貿易戰刺激中國整體經濟產業升級，將加速提升高階產業鏈及製造業。力達-KY於10月將參展包含中國進出口商品交易會、Comvac Asia 2019上海國際壓縮機及設備展覽會等多個大型展覽，力拚增加品牌知名度及銷售力道。力達-KY自結9月合併營收新台幣4.49億元，較8月4.66億元減少3.74%，比去年同期6.16億元下滑27.17%。累計今年前9月自結合併營收41.24億元，較去年同期60.05億元下滑31.33%。", "title": "力達-KY布局螺桿主機年底有成 看好亞洲市場"}
{"summarization": "世界銀行（World Bank）首席經濟學家今天警告，全球貿易持續緊張，投資暫停，沒有現金刺激經濟成長，貧窮狀況可能暴增。", "article": "世界銀行（World Bank）首席經濟學家今天警告，全球貿易持續緊張，投資暫停，沒有現金刺激經濟成長，貧窮狀況可能暴增。世銀首席經濟學家高德柏格（Pinelopi Koujianou Goldberg）接受法新社訪問時表示，經濟不成長，「人們必然會受苦」。經濟充滿不確定性之際，投資減少影響成長，特別是非洲等貧窮地區的成長。高德柏格表示：「這代表一些國家永遠無法脫貧...也代表得以脫離貧窮的國家、現在躋身中收入的國家可能退步，可能走回頭路。」高德柏格說，貧窮集中、經濟較為脆弱的非洲特別要擔心，債務水準「高於以往的」地方也一樣。此外，世銀今天公布報告警告，如果貿易衝突惡化，「超過3000萬人可能陷入貧窮（也就是一天收入不到5.5美元）」。但高德柏格說，如果決策者採取行動，參與所謂的「全球價值鏈」，貿易也可繼續作為國家脫貧的生命線。", "title": "世銀：貿易緊張恐加劇貧窮狀況"}
{"summarization": "美國總統川普疑施壓外國調查民主黨政敵拜登（Joe Biden）的「電話門」風波延燒，最新民調顯示，近6成的美國民眾支持對川普的彈劾調查，連共和黨人都有近3成支持。", "article": "美國總統川普疑施壓外國調查民主黨政敵拜登（Joe Biden）的「電話門」風波延燒，最新民調顯示，近6成的美國民眾支持對川普的彈劾調查，連共和黨人都有近3成支持。「華盛頓郵報」指出，川普向來愛講共和黨人有多愛他，加上長久以來大眾普遍對他有反感，川普也就更常拿自己在共和黨內有壓倒性支持作文章。但對於政治認可度極為仰賴基本盤的川普，新民調卻呈壞消息。一份華郵與喬治梅森大學沙爾學院（Schar School）的最新民調顯示，在民主黨正式發起後，支持對川普彈劾調查的比率創新高。有58%的受訪者支持彈劾調查，比例高於其他所有民調，僅38%的受訪者反對，反映出只剩死忠川粉在頑抗。但若說死忠川粉仍抗拒彈劾調查也不盡然，因為確有部分川普的基本盤表態支持調查，甚至要他下台。28%的受訪共和黨人支持彈劾調查，18%的受訪共和黨人支持將川普趕出白宮。而共和黨人對彈劾調查支持比例升高的趨勢，也與其他族群相同。自華郵與美國廣播公司（ABC）7月所做的調查以來，民主黨人支持彈劾調查者升25個百分點，共和黨人升高21個百分點，獨立人士升高20個百分點。最新民調透露警訊：這是第一次共和黨人有如此高比例支持彈劾調查。馬瑞斯特學院（Marist College）9月25日在眾議院發動彈劾調查後立即所做民調，只有6%的共和黨人支持彈劾調查，奎尼匹克大學（Quinnipiac University）同一週所做民調也只有7%的共和黨人支持彈劾調查。不過當時蒙茅斯大學（Monmouth University）的民調卻顯示有16%的共和黨人支持彈劾調查，美國有線電視新聞網（CNN）的民調也有14%的共和黨人支持調查或要川普下台。在今天這份最新民調之前，共和黨人支持彈劾調查比例最高者是哥倫比亞廣播公司（CBS）的民調，有23%受訪共和黨人支持彈劾調查。", "title": "華郵民調：共和黨人支持彈劾調查創新高"}
{"summarization": "南韓企劃財政部今天表示，世界經濟論壇（WEF）發布「2019年全球競爭力報告」顯示，在來自全球141個經濟體的競爭力綜合排名中，南韓排名第13，較去年上升2名。", "article": "南韓企劃財政部今天表示，世界經濟論壇（WEF）發布「2019年全球競爭力報告」顯示，在來自全球141個經濟體的競爭力綜合排名中，南韓排名第13，較去年上升2名。南韓聯合新聞通訊社指出，南韓在經濟合作暨發展組織（OECD）成員國中排名第10，在東亞和太平洋地區排名第5。報導指出，具體來看，南韓在資訊通信技術的普及率、宏觀經濟穩定性領域保持去年的成績，排名第一。南韓在基礎建設及創新能力均排名第6，在衛生保健排名第8，但在勞資關係排名第130，處於末段班。世界經濟論壇公布2019年全球競爭力報告（The Global Competitiveness Report 2019），今年共評比141個經濟體，全球前5強依序為新加坡、美國、香港、荷蘭及瑞士，日本排名第6，台灣則較去年上升一名至全球第12、亞太第4。", "title": "WEF競爭力評比 南韓排名全球第13"}
{"summarization": "越南籍逃逸移工阮明德（Nguyen Minh Duc）持他人身分證影本冒名應徵按摩師，另涉嫌在店內性侵女客人得逞。台北地檢署今天偵結，依強制性交等罪嫌起訴阮明德。", "article": "越南籍逃逸移工阮明德（Nguyen Minh Duc）持他人身分證影本冒名應徵按摩師，另涉嫌在店內性侵女客人得逞。台北地檢署今天偵結，依強制性交等罪嫌起訴阮明德。北檢起訴指出，阮明德於民國103年8月間以移工名義申請來台工作，104年3月間經原雇主通報行蹤不明，隨即經主管機關註銷居留許可。阮明德為躲避查緝並順利謀職，自越南同鄉處取得何姓男子國民身分證影本，於今年7月間，持何男身分證影本前往台北市開封街一家養生館，冒用何男身分應徵按摩師成功。今年9月9日深夜，被害女子與男友前往阮明德工作的養生館接受全身按摩。阮男在按摩過程中漸進式褪下女子短褲，隨後爬上按摩床性侵，女子見狀抵抗，阮男則變本加厲強行壓制女子持續性侵。阮明德還以手指比「噓」的動作要求女子勿出聲，女子因突遇此事過度驚嚇而未呼救，且因過度驚恐未馬上告知男友，直到返家後與男友通電話時講話吞吞吐吐，經男友追問，才以文字訊息告知遭侵害一事。北檢偵查後，認為阮明德涉犯戶籍法冒用身分而使用他人交付之國民身分證、強制性交罪嫌，今天起訴。", "title": "越南逃逸移工涉冒名應徵按摩師 性侵女客遭訴"}
{"summarization": "22歲男子謝亞軒去年10月間在台北市南京東路飆車，失控撞進騎樓造成3人死亡，一審判謝男13年徒刑。二審今天開庭，謝男表示自己還年輕不懂事，請求法院輕判；二審訂30日宣判。", "article": "22歲男子謝亞軒去年10月間在台北市南京東路飆車，失控撞進騎樓造成3人死亡，一審判謝男13年徒刑。二審今天開庭，謝男表示自己還年輕不懂事，請求法院輕判；二審訂30日宣判。全案緣於，謝亞軒與黃佑呈去年10月11日傍晚開車在馬路上狂飆，行經南京東路4段附近、台北小巨蛋前，謝亞軒駕車失控先撞上停在路旁的一輛貨車，再衝入人行道，造成在貨車旁卸貨的黃姓夫妻及人行道上的謝姓保全傷重送醫不治，釀3死。台北地檢署偵辦後，依妨害公眾往來安全致人於死等罪起訴謝亞軒與黃佑呈。一審台北地方法院認為謝亞軒與黃佑呈均無駕駛執照，謝亞軒危險駕駛因而肇事致3人死亡，惡性重大，沒有悔意，判處13年徒刑；黃佑呈則判處11年徒刑。案經上訴，二審由台灣高等法院審理。二審今天再開庭，謝亞軒表示，他承認自己過失致人於死，但否認競速飆車致人於死，當時大學剛休學，因為沒有駕照，就以朋友名義租車；黃佑呈則否認與謝亞軒相約競速飆車，將責任全都推給謝亞軒。謝亞軒在庭上強調，自己年輕不懂事，願意為自己的行為負責，請法院給他一個機會，他願意用餘生賠償；黃佑呈也說，請求法院輕判。二審合議庭庭末諭知本件辯論終結，訂於10月30日宣判。", "title": "無照飆車撞死3人 辯年輕不懂事求二審輕判"}
{"summarization": "台中近日空污嚴重，市議會今天召開定期會，民進黨市議員痛批市長盧秀燕對空污無作為，要求先道歉再開會；國民黨市議員指是中央錯誤能源政策導致，雙方叫囂，議事一度中斷。", "article": "台中近日空污嚴重，市議會今天召開定期會，民進黨市議員痛批市長盧秀燕對空污無作為，要求先道歉再開會；國民黨市議員指是中央錯誤能源政策導致，雙方叫囂，議事一度中斷。台中市議會今天召開定期會，原定盧秀燕進行施政報告，近日台中市空污嚴重，民進黨市議員戴上口罩，高舉「先道歉、再開會」看板，要求盧秀燕先向市民道歉，再進行施政報告；國民黨市議員拿起「笨蛋，問題在中央」海報，雙方陣營鬧成一團。盧秀燕競選時喊出「市長換人，空氣換新」，民進黨市議員陳世凱表示，盧秀燕承諾台中市民空氣換新，現在台中市民已承受一週的髒空氣，她完全沒能力可改變，反而一直怪中央，這樣騙票的市長，應先向市民道歉，再進行施政報告才有意義。國民黨市議員楊正中指出，因為中央錯誤的能源政策，造成台中火力發電廠火力全開，不僅空氣污染還造成水污染。藍綠議員各持看板，互相叫囂，議長張清照宣布議事休息，藍綠議員持續叫囂、推擠，議事堂鬧哄哄，民進黨議員占據主席台，議事一度中斷。", "title": "台中空污藍綠各自表述  市議會鬧哄哄"}
{"summarization": "紡織股后聚陽搶進智慧衣市場，找來全球前三大運動課程設計業者Radical Fitness合作，展現智慧衣開發成果，最快明年上半年打入歐美健身房連鎖體系，意味著聚陽轉型漸現成效。", "article": "紡織股后聚陽搶進智慧衣市場，找來全球前三大運動課程設計業者Radical Fitness合作，展現智慧衣開發成果，最快明年上半年打入歐美健身房連鎖體系，意味著聚陽轉型漸現成效。聚陽董事長周理平在2017年砸下超過1億元，成立創新研發中心，宣示聚陽要從「追求價值」提升至「創造價值」，目標成為科技化服裝製造商。周理平要求創新研發中心專注兩件事，第一、開發智慧衣，第二、3D模板。在智慧衣領域，今年台北紡織展，聚陽攤位現場展示一系列運動服飾與智慧衣，今天更是找來Radical Fitness旗下教練穿上自家開發的智慧衣，展現即時監控心跳率、熱量消耗與疲勞程度，科技感十足。聚陽從智慧衣設計開發、系統平台到行動裝置APP，全數自行開發整合，將自己定位為一整套解決方案提供者，系統平台可以同步監測逾10個行動裝置，聚陽指出，健身房教練透過大螢幕監看至少10位學員的體能狀態，也可以制定團體課程目標卡路里消耗量，藉此督促學員，增加課程娛樂性。據悉，目前歐美連鎖健身房業者已跟聚陽接洽，雙方正在討論合作細節，期望透過新科技導入健身房設計出不同課程，預計最快明年上半年開花結果。不僅是應用在運動領域，據了解，中部大型醫療中心跟聚陽合作，醫院擬透過智慧衣進行遠距復建，運用科技達到居家照護效果，最快今年底對外宣布。聚陽表示，智慧衣市場還在萌芽階段，人人有興趣、個個沒把握，最常碰到客戶疑惑「要怎麼賣」，如今，將智慧衣置入練習場域，可以讓客戶快速找到新營運模式，對於智慧衣後市相當看好。", "title": "聚陽運動智慧衣 明年有望切入連鎖健身房"}
{"summarization": "聯合國安全理事會就北韓最新的飛彈試射舉動舉行閉門會議，安理會部分歐洲成員國今天呼籲對北韓嚴格實施國際制裁。", "article": "聯合國安全理事會就北韓最新的飛彈試射舉動舉行閉門會議，安理會部分歐洲成員國今天呼籲對北韓嚴格實施國際制裁。法新社報導，據法國大使黎維埃（Nicolas Riviere）宣讀的聲明指出：「國際制裁必須持續實施並完全且嚴格地執行。」與法國一起發表聲明的國家，還有比利時、德國、波蘭、英國與1月才成為安理會一員的愛沙尼亞。聲明說：「這些挑釁行動…破壞區域安全與穩定，顯然違反聯合國安理會決議。我們敦促朝鮮民主主義人民共和國（DPRK）真誠地與美國展開有意義的協商。」北韓駐聯合國大使金松（Kim Song，譯音）今天罕見與媒體交談，他批評歐洲聽從華府授意來舉行這場安理會會議。金松說：「美國與其同夥應記住，若現在在聯合國安理會提出攸關我國自衛措施的議題，只會進一步（激勵）我們捍衛主權的願望。」美國與北韓5日在瑞典重啟停滯的核子會談，但北韓2日從海基平台試射一枚潛射彈道飛彈，不但是一連串試射行中的最新一起，也最具挑釁性。北韓代表團5日與美國官員在斯德哥爾摩見面，但隨後就走人，聲稱會談破局，「沒有談出任何成果」。", "title": "北韓射彈違反安理會決議 歐洲促從嚴落實制裁"}
{"summarization": "筆電代工及伺服器製造商英業達今天公布9月合併營收新台幣452億1014萬元，較8月增加9.19%，較去年同期減少5.89%。英業達表示，銷美產能移轉，第4季營收恐下修。", "article": "筆電代工及伺服器製造商英業達今天公布9月合併營收新台幣452億1014萬元，較8月增加9.19%，較去年同期減少5.89%。英業達表示，銷美產能移轉，第4季營收恐下修。英業達前9月合併營收3713億7477萬元，較去年同期減少0.38%；第3季營收1287.05億元，季增0.7%。英業達股價今天在盤中下跌1.14%，來到21.60元。英業達評估，第3季營收應是今年全年營收的高點，第3季筆電營收與第2季持平，因應美國加徵中國大陸產品關稅，目前筆電產能已開始自中國大陸移轉。第3季伺服器營收也是全年的高峰期，主因第4季伺服器企業型客戶動能較弱，第4季伺服器營收將下修。另外，因應自9月1日起輸美智慧裝置課徵15%關稅，目前相關產線正在轉移產能，第3季智慧裝置營收也是全年高點，第4季將會下修。", "title": "英業達銷美產能轉移  第4季營收恐下修"}
{"summarization": "近日發生南方澳跨港大橋坍塌等事件，引起外界關切消防員裝備不足問題；親民黨立法院黨團今天呼籲，政府應檢討消防員潛水裝備、潛水訓練及消防衣不足等問題，以發揮更好的救援能力，保護人民安全。", "article": "近日發生南方澳跨港大橋坍塌等事件，引起外界關切消防員裝備不足問題；親民黨立法院黨團今天呼籲，政府應檢討消防員潛水裝備、潛水訓練及消防衣不足等問題，以發揮更好的救援能力，保護人民安全。親民黨立法院黨團總召李鴻鈞、立委陳怡潔及周陳秀霞今天針對消防員裝備不足等議題，在黨團會議室召開記者會，並發布新聞稿說明訴求。李鴻鈞表示，這次斷橋救援工作，遇到缺少具有救援能力的水下消防員，不是缺裝備；根據消防署的資料顯示，宜蘭縣政府共擁有165套溼式防寒衣及25套乾式防寒衣，但具有開放水域潛水訓練的消防員有14名，而具有救援潛水以上等及訓練的人員居然掛零。李鴻鈞指出，也就是說，當天發生斷橋意外時，宜蘭縣政府消防局是沒有足夠能力的水下救援人員，進行緊急救難行動。對於各縣市消防員防寒衣配置狀況，陳怡潔說，台北市、宜蘭縣等縣市的人衣比超過1比10，即1名具有下水資格的消防員有超過10件「溼式防寒衣」可以穿，但金門縣、澎湖縣等縣市，卻是1名具下水資格消防員平均連1件溼式防寒衣都沒有。周陳秀霞表示，消防員消防衣部分，目前也呈現各縣市不均情況，包括南投、宜蘭、基隆、嘉義市、澎湖、新竹市等6縣市，人衣比不足1比1，這些消防員安全誰來保障。親民黨立法院黨團指出，政府應立即盤點全國消防裝備，不能再有哪一縣市發生有「裝」無「人」或有「人」無「裝」的情況，對於老舊的消防裝備也應儘速檢討。此外，對於有專業證照需求的救援任務，研議「證照加給」的可行性，讓消防員多多接受各式專業訓練，考取證照，以發揮更好的救援能力，保護人民安全。", "title": "親民黨團：消防人員裝備不足  籲檢討改善"}
{"summarization": "預計持股49%。海能風電目標2021年完工。", "article": "預計持股49%。海能風電目標2021年完工。麥格理資本今天發布新聞稿表示，日本東京電力集團與中部電力集團合資公司JERA繼去年參與投資示範風場海洋風電專案，將再入股海能風電開發案，與麥格理資本、上緯新能源共同開發。麥格理資本表示，待經濟部投資審議委員會審查許可後，麥格理資本與上緯新能源合計保留海能風電51%股權，其餘49%轉由JERA持股。麥格理資本全球聯席主席Daniel Wong透過新聞稿表示，經過2年時間開發，海能風電已準備進入施工階段，規模將是海洋風電專案的3倍，完工商轉後將成為全台發電量最大的離岸風場。JERA事業開發本部副本部長矢島聡則表示與麥格理資本進一步合作。而除目前在台的天然氣民營電廠專案外，很榮幸能參與台灣大型離岸風電開發案。位於苗栗縣外海的海能風電總裝置容量規劃為376MW", "title": "看好台灣離岸風電 日商JERA入股海能"}
{"summarization": "金管會今年7月底開放3家純網銀執照，預估2020年會開業。針對立委詢問預估開放後市占率，主委顧立雄今天表示，參考韓國純網銀開放4年來看，占全體銀行資產市占率及存、放款餘額都不超過1%，預估前幾年台灣也是如此。", "article": "金管會今年7月底開放3家純網銀執照，預估2020年會開業。針對立委詢問預估開放後市占率，主委顧立雄今天表示，參考韓國純網銀開放4年來看，占全體銀行資產市占率及存、放款餘額都不超過1%，預估前幾年台灣也是如此。立法院財委會今天邀請金融監督管理委員會主委顧立雄等相關部會首長就「純網銀評選自原訂開放兩張執照，公布遴選結果卻放寬至三家之依據，是否影響公平競爭問題；及純網銀監理原則與網路金融交易安全監管」進行專題報告，並備質詢。對於國民黨立委曾銘宗詢問，未來5年到10年這3家純網銀資產市占率，顧立雄表示，沒有切確數字來評估，不過若參考日本與韓國經驗，目前設有純網銀的國家其市占率確實都不高，因為主要是在支付這一塊。顧立雄指出，以韓國為例，2家純網銀截至今年3月底為止，合計資產占全體銀行總增產0.96%，存款餘額占他們全體銀行1.24%，放款餘額占全體銀行0.93%。顧立雄表示，「若根據韓國純網銀模式來預估，台灣3家純網銀近幾年之內占銀行總資產比率應該不會超過1%，存款和放款也差不多是這樣的狀況。」至於在會中休息時間，媒體繼續追問關於純網銀市占率問題，顧立雄也表示，他沒有辦法預估未來的事情，無法預測幾年，儘管韓國純網銀目前從2015年開放到現在，已經4年都沒有達到1%，據他了解，其中一家Kakao Bank做的不錯，但K-Bank比較不行。顧立雄也強調，資產的市占率跟純網銀的經營看不出有什麼必然的關聯，「我只是比較韓國兩家的狀況，但台灣有3家或許（時間）會比較短一點。」顧立雄也提及，純網銀因為沒有實體通路，所以都要以「網路經營」作為思考，因此他認為，純網銀殺價競爭拚不過傳統銀行，因為從資產規模來看，若純網銀只有殺價競爭，但沒有提供更好的客戶體驗，就沒有辦法留住客戶。顧立雄也說，不能否認的是，虛擬通路發展的確較實體通路受限，且一開始從開戶到授信都是屬於支付的這一塊，因此存、放款的比例，都要從整個通路來看。他繼續說，他常常舉例像是大家現在為何都要看Netflix，不去錄影帶出租店租影片，因為第一，整個科技都在支撐虛擬通路平台，且用Netflix看片還不會斷線；再者，虛擬平台的內容已經是一樣的，民眾就不需要跑去出租店租影片了。顧立雄重申，「科技會發展到什麼程度，我們必須要跟得上時代，如果不開放純網銀，要怎麼鼓勵（創新）？」他說，純網銀就是某種最大的監理沙盒，目前已經有許多沙盒試辦，但都是較小型的金融科技業者，純網銀就是類似更大的沙盒，業者可以有很多創新的想法，金管會也鼓勵業者進入市場來驗證。", "title": "韓國經驗 顧立雄：台灣純網銀前幾年市占難達1%"}
{"summarization": "多名立法委員今天質疑桃園機場地安出包太頻繁，今年已6起地勤車擦撞飛機事件。交通部長林佳龍表示，調查清楚後會嚴加處罰，並檢討SOP是否有落實及機坪設計是否有問題。", "article": "多名立法委員今天質疑桃園機場地安出包太頻繁，今年已6起地勤車擦撞飛機事件。交通部長林佳龍表示，調查清楚後會嚴加處罰，並檢討SOP是否有落實及機坪設計是否有問題。立法院交通委員會安排民航局、桃園國際機場，報告109年度預算。昨天桃機發生桃勤操作拖車時，造成阿聯酋飛機的鼻輪受損，這已是今年桃機第6起地勤車發生的意外，多名立委關心桃機地面安全。民進黨立委鄭寶清表示，根據國際標準，機場地安事件平均10萬架次是2件，桃機卻一直出包，桃機去年起降達25.6萬架次，今年至今的地安事件卻已發生6件，遠超過國際標準。林佳龍指出，目前桃機有大量航班起降架次，負荷非常重，但他仍會嚴格要求。針對桃機今年發生多起地安事件，林佳龍表示，他已指示調查清楚、嚴加處罰、找出原因徹底改善。如果是人為問題，操作不當，將檢討SOP是否落實，同時也要檢討是否有機坪設計問題等。林佳龍也要求桃機公司2週內完成檢討並提出報告。民進黨立委李昆澤表示，桃機是國家重要門面，地安事件頻繁，桃機安管令人質疑，也影響國門形象，應徹底檢討原因。民航局長林國顯答覆，今年6起桃機地安事件都是人為疏失造成，地勤公司應負全責，桃機也應協助監督，民航局將加強抽查。民進黨立委葉宜津列出今年桃機6次地安事件，她質疑，桃機到底是停機坪還是碰碰車遊戲場，1月有油車撞台灣虎航飛機，8月又有油車擦撞飛機機翼，2月桃勤車輛擦撞華航飛機，10月在3天內，桃勤車輛連犯2次擦撞飛機的事件。她要求桃機檢討後，同樣錯誤不能再犯。", "title": "桃機地勤車撞飛機頻傳 林佳龍：檢討SOP及設計"}
{"summarization": "為強化軌道聯外交通，台中市交通局今天公布，從15日起將陸續新增3條公車路線，行經台鐵松竹站、太原站與捷運綠線舊社G3站等，並全面採用電動低地板公車。", "article": "為強化軌道聯外交通，台中市交通局今天公布，從15日起將陸續新增3條公車路線，行經台鐵松竹站、太原站與捷運綠線舊社G3站等，並全面採用電動低地板公車。新增的3條接駁公車路線，交通局表示，包括行經台鐵松竹站、太原站與捷運綠線舊社G3站、松竹G4站、文心森林公園G10a站的83路及922路接駁公車，另外也新增串聯太原車站經北屯、太平直達大里及霧峰的243路公車路線。其中83路從15日起上路，922路及243路則從16日起上路。交通局長葉昭甫表示，接獲在精密機械科學園區廠商就業的民眾長期反映園區內大眾運輸不足，而新闢的83路「捷運文心森林公園站─仁友停車場」公車路線，由捷運文心森林公園站發車，直行向上路進入精密機械科學園區，園區內也設置多個公車招呼站，這條路線每日營運時間由上午6時至晚上10時，日駛60班次。葉昭甫表示，至於922路「北屯行政大樓─大坑9號步道」則可強化台鐵松竹車站及捷運綠線G3舊社、G4松竹等站往崇德路、軍功路及大坑的接駁服務，每日營運時間由上午5時30分至晚上10時，日駛120班次。基於民眾往返太平及霧峰多需至台中車站轉乘，葉昭甫說，交通局規劃經北屯、太平直達大里及霧峰的243路「東山高中─亞洲大學安藤館」公車路線，除可讓太平、大里及霧峰有直達公車路線外，243路公車行經太原車站，北屯及太平民眾於台鐵車站乘車將更方便。未來每日營運時間由上午5時30分至晚上10時，日駛70班次。", "title": "強化軌道聯外交通  中市新增3接駁公車路線"}
{"summarization": "首相強生（Boris Johnson）又因無協議脫歐問題面臨內閣叛變，多位內閣部長準備辭職。", "article": "首相強生（Boris Johnson）又因無協議脫歐問題面臨內閣叛變，多位內閣部長準備辭職。根據「泰晤士報」，文化大臣摩根（Nicky Morgan）、北愛事務大臣史密斯（Julian Smith）、司法大臣柏克蘭（Robert Buckland）、衛生大臣韓考克（Matt Hancock）、檢察總長柯克斯（Geoffrey Cox）都在「辭職觀察名單」中。「泰晤士報」引述不具名內閣部長指出，如果最後是無協議脫歐，保守黨會有「大批」國會議員辭職。", "title": "若英國無協議脫歐 傳強生多位閣員醞釀辭職"}
{"summarization": "台電今天表示，為避免雜草遮蔽太陽能光板，縮短光板壽命，台電正在研議「牛電共生」可行性，藉由黃牛吃草，節省除草經費，擬先在小型電廠試行。", "article": "台電今天表示，為避免雜草遮蔽太陽能光板，縮短光板壽命，台電正在研議「牛電共生」可行性，藉由黃牛吃草，節省除草經費，擬先在小型電廠試行。根據政府規劃，太陽光電在2025年裝置容量將達20GW。台電今天舉行「彰濱太陽光電暨彰工（III）風力發電啟用典禮」，彰濱光電是全台最大地面型光電場，系統正式發電後，預計每年約可產生近1.3億度的電量。台電再生能源處太陽光電廠長林恆山表示，太陽能光板需要用心維護，若過多土塵會影響太陽能板效率，若種植草可以減緩塵土遮蔽。但光板如果長期被雜草遮擋，被遮蔽的太陽能光板會產生「熱斑效應」，熱斑恐怕會毀損組件，縮短太陽能光板壽命，影響發電效益。林恆山說，光電廠必須定期清洗光板、除草，若以彰濱工業區的光電場來看，每年運維費用約新台幣4000萬元。他舉例，若整個廠區要進行除草，一次需要花上百萬元，一年費用相當可觀。他強調，台電講求環保，不會施放除草劑，也以清水洗淨太陽能光板，而非清潔劑。要維持廠區植栽，又不希望因雜草導致光板產生熱斑效應，同時盼降低成本，台電參考國外電廠作法。林恆山說，國外部分太陽能電廠養殖鴨、鵝、羊，放養動物解決雜草，以動物取代除草機，大幅節省植被修剪費用支出。此外，太陽能電廠養殖的動物能從「綠電廠到餐桌」，成了另一門生意。林恆山表示，由於羊隻性情好動，恐怕會破壞太陽光能板，暫時剔除名單，而黃牛性情溫馴，台電已經購入2隻黃牛，有望先在桃園電廠先試養，再進一步研議「牛電共生」可行性。", "title": "放牛吃草護太陽能光板 台電研議牛電共生可行性"}
{"summarization": "「美台國防工業會議」落幕，知情人士今天表示，因應中國威脅，美方除建議台灣應強化不對稱戰力外，也希望台灣思考如何建置「有戰力的後備兵力」；國防部表示，後備兵力以退伍志願役為主、4個月軍事訓練役為輔，能共同進行作戰任務。", "article": "「美台國防工業會議」落幕，知情人士今天表示，因應中國威脅，美方除建議台灣應強化不對稱戰力外，也希望台灣思考如何建置「有戰力的後備兵力」；國防部表示，後備兵力以退伍志願役為主、4個月軍事訓練役為輔，能共同進行作戰任務。「美台國防工業會議」在美東時間6日至8日於美國馬里蘭州登場，已在昨天晚間落幕。知情人士接受中央社訪問時表示，其中一天的議程中，台美雙方就國防議題交換意見，除了強調對台軍售的持續性外，也稱台灣是美國「印太戰略」下的關鍵夥伴，顯現台美雙方關係的升溫。知情人士也說，因應中國威脅，美方在會議中也相當關注台灣在遭受中國發動「第一擊」後，國軍各單位及設施的反擊能力；此外，美方雖肯定台灣透過自動化武器系統取代人力發展方向，但除了重視正規作戰外，也應持續強化例如無人飛行載具等不對稱戰力及戰力保存。另外，知情人士提到，美方也關心台灣的後備能量，由於目前軍事訓練役只有4個月，相對如以色列、南韓等義務役的役期均長於台灣，雖然不是建議台灣走回一年制的義務役回頭路，但國軍如何培養出「有戰力的後備兵力」值得探討。國防部今天也對此發布新聞稿，國防部指出，針對4個月的軍事訓練役男，近年已強化實彈射擊、行軍訓練及專業課程時數以提升戰力，且每年教召報到率均達98%以上，經歷年「漢光（同心）演習」驗證，均能與常備部隊共同進行台澎防衛作戰任務。國防部表示，台灣的兵役制度已轉型為以志願役為主的募兵制，目前國軍志願役人力編現比已達到85%，未來防衛作戰後備兵力是以役期較長的「志願役退伍」後備軍人為主、4個月軍事訓練役男為輔，共同建構可恃後備戰力。", "title": "美台國防工業會議 美籲建置有戰力後備兵力"}
{"summarization": "時代力量主席徐永明今天透過新聞稿表示，任何黨際合作都必須透過黨對黨形式進行，目前時代力量與民進黨兩黨主席對談已無限期停擺，因此時代力量現階段並無相挺民進黨人選的決議。", "article": "時代力量主席徐永明今天透過新聞稿表示，任何黨際合作都必須透過黨對黨形式進行，目前時代力量與民進黨兩黨主席對談已無限期停擺，因此時代力量現階段並無相挺民進黨人選的決議。民進黨台北市第8（文山、南中正）選區立委參選人阮昭雄昨天舉行國政發表會，現場還有無黨籍立委林昶佐、時力台北市議員林穎孟、社民黨台北市議員苗博雅相挺，並高喊「大綠、小綠合作的空間」。對此，徐永明表示，時代力量決策會議尚未決定在台北市第8選區支持民進黨參選人，任何黨際合作都必須透過黨對黨形式進行，包括支持特定總統、立委參選人。選舉場合禮貌性的到場，不等於可以上綱到黨際合作，相挺與否必須回歸到價值理念的契合。他指出，目前時代力量與民進黨兩黨主席對談已無限期停擺，因此時代力量現階段並無相挺民進黨人選的決議。徐永明強調，時代力量與民進黨的黨際合作，不只要經由正式的黨對黨形式進行，合作的信任基礎也必須建構於法案、政策和價值之上，例如民進黨人選承諾推動具體的進步政策法案，包括實價登錄2.0、囤房稅、反併吞滲透法、反紅媒、最低工資法等。徐永明也指出，在2020大選不只會努力擴大選民認同，向百萬政黨票的目標邁進，時代力量也會持續在區域立委的選舉布局上，找尋以人民利益優先的人選投入大選，讓選民在藍綠之外有更好的選擇。", "title": "時力：合作必須黨對黨 目前無挺民進黨人選決議"}
{"summarization": "中國文化大學推廣教育部與資訊工業策進會今年合辦「TPIPAS管理師認證班」，學員通過測驗就可取得個人資料管理師資格，希望有助於強化落實企業或組織內部個資管理。", "article": "中國文化大學推廣教育部與資訊工業策進會今年合辦「TPIPAS管理師認證班」，學員通過測驗就可取得個人資料管理師資格，希望有助於強化落實企業或組織內部個資管理。中國文化大學推廣教育部今天發布新聞稿指出，現在是大數據時代，各種新型態犯罪萌生，皆與個人資料息息相關，隱私暨個資相關立法日趨重視，政府也於民國99年起執行「電子商務個人資料管理制度推動計畫」，推動「台灣個人資料保護與管理制度（TPIPAS）」。文大推廣部指出，網路攻擊已成為擁有大量顧客資料的公司企業的新威脅，舉凡持有巨量民眾個資的產業，如企業法務、人力資源、客服公司、金融電商、醫院、零售、保險、證券、航空公司、電信公司等都需要擁有專門且專業的個資管理師來維護龐大的顧客資料。文大推廣部和資訊工業策進會今年共同規劃TPIPAS系列課程，推出「TPIPAS管理師認證班」，介紹隱私與個資的相關法律發展，學員可習得個人資料保護法遵循要領、TPIPAS相關規範及操作實務，協助強化企業或組織內部個資管理能力，最後通過資格測驗的學員，可取得個人資料管理師資格，並授予證書。文大推廣部指出，TPIPAS管理師認證班將自11月陸續開班，另外10月16日將舉辦個資證照免費說明會，11月也規劃4場個資相關講座，歡迎企業或有興趣者參加，希望有助於落實推動並確保個人資料管理制度TPIPAS有效運作。", "title": "維護個資安全 文大資策會合辦管理師認證班"}
{"summarization": "2019全國運動會棒球項目今天進行冠軍戰，台北市先發投手吳昇峰主投6局失2分，5天內出賽4場，緊接著要打亞錦賽、12強賽，他表示，希望能為團隊貢獻，並為自己寫下更多紀錄。", "article": "2019全國運動會棒球項目今天進行冠軍戰，台北市先發投手吳昇峰主投6局失2分，5天內出賽4場，緊接著要打亞錦賽、12強賽，他表示，希望能為團隊貢獻，並為自己寫下更多紀錄。去年雅加達亞運一戰成名的「抗韓英雄」吳昇峰，在此次全運會扮演台北市隊重要角色，5日中繼1.1局無失分，6日先發4.2局失2分，昨天第9局緊急登板投0.1局。吳昇峰今天再先發6局，被敲7支安打，失2分，幫助球隊4比3擊退高雄市隊，奪下冠軍，總計5天內投了12.1局。吳昇峰賽後笑說：「手指第一場比賽就破皮了，把破皮剪開已經投了3場，昨天是真的很疲勞，今天速度也出不來，只能用變化球速差，想辦法壓制對手，前面幾局效果還不錯。」吳昇峰同時入選亞洲棒球錦標賽及世界12強賽中華隊國手，亞錦賽14日開打，經過全運會密集出賽，他指出，「還需要時間調整，平常休3天是可以，不過亞錦賽強度比較高」。另外，黃健隆也是台北市隊主力投手，今天後援3局失1分，同樣有入選亞錦賽中華隊。對於之後2個國際賽事的目標，吳昇峰說：「希望為團隊做出最大力量，亞錦賽、12強有好表現，為自己寫下更多紀錄，團隊力量加自己一點力量，一起前進東京奧運。」吳昇峰笑說，以前根本沒有想過能有機會入選這麼多次中華隊，甚至是打奧運，「根本沒想過有這機會，以我打球一路上的經歷，正常誰會在30歲才入選國手，應該是滿少見的」。台北市隊總教練許順益則說：「吳昇峰今天表現沒有話講，雖然選手有點疲勞，但我們有共同目標，就是把勝利拿下來，也相信他之後能為中華隊做出貢獻。」", "title": "吳昇峰全運會5天投4場 打國際賽盼有貢獻"}
{"summarization": "連鎖餐飲業者天蔥國際今天股東臨時會通過決議辦理減資新台幣8651.8萬元彌補虧損案，減資幅度約48.26%；另公布9月營收1350.7萬元，年減29.89%，主因營業店數減少。", "article": "連鎖餐飲業者天蔥國際今天股東臨時會通過決議辦理減資新台幣8651.8萬元彌補虧損案，減資幅度約48.26%；另公布9月營收1350.7萬元，年減29.89%，主因營業店數減少。天蔥表示，截至2018年12月31日止，待彌補虧損約1.79億元，為改善財務結構，強化營運體質，健全營運發展，9日股臨會通過辦理減資8651.8萬元，銷除已發行股份865萬1800股。依天蔥目前實收資本額1.79億元計算，約減資比例約48.26%。天蔥減資後實收資本額為9276萬3960元，發行股數927萬6396股。股東按減資換股基準日股東名簿記載的持有股份比率計算，依前項已發行股份總數計算，每仟股減少482.58062股，即每仟股換發517.41938股。天蔥表示，目前在港點部分「點8號」營運狀況持續加溫，光復店及林口店都獲好評，帶來平均每天5到6輪翻桌率。西餐新品牌喜滋客於9月中開幕後有不錯反應，業績有望逐漸加溫；台茂店也在今天開幕，搶國慶連假商機。天蔥指出，希望透過這次的減資案，調整公司整體財務結構，藉此提高新資金注入及未來引進策略夥伴參與的可能性。", "title": "天蔥減資48.26%彌補虧損 9月營收年減近3成"}
{"summarization": "台北市教育局規畫智慧販賣機進入校園，引發國小家長疑慮。民進黨秘書長羅文嘉今天說，希望台北市長柯文哲懸崖勒馬，容許學校說不，並等如何使用數據資料的專章出爐再執行。", "article": "台北市教育局規畫智慧販賣機進入校園，引發國小家長疑慮。民進黨秘書長羅文嘉今天說，希望台北市長柯文哲懸崖勒馬，容許學校說不，並等如何使用數據資料的專章出爐再執行。羅文嘉連續多天發文批評柯文哲自動販賣機政策，他今天上午出席民主進步黨「台灣派隊」青年連線記者會，會後受訪時主動表示，他本身是家長，自己的孩子在學校上學，其他家長跟他有相同的擔憂，提出建議是在幫助孩子跟柯文哲把市政跟教育辦好，避免產生不必要的困擾，請柯文哲不要把他當敵人或仇人。羅文嘉表示，有些事情從教育的角度來講，必須要釐清，自動販賣機跟人工智慧（AI）學習有什麼關係，柯文哲跟北市教育局一直說是為了發展人工智慧學習，要強迫每所學校裝設一台以上的自動販賣機，柯文哲去年7月才明白說要廢除自動販賣機、廢除在學校賣瓶裝水，為什麼到今年完全改變，大幅開放。希望能聽到此事在教育理念上的關聯。羅文嘉說，這麼重大的政策，學校教師與家長會應該有表達意見的權利，希望釐清一旦發生問題，「誰負責任」，不是教育局一紙公文就要所有學校去辦，這對學校老師跟家長帶來很多困擾，希望柯文哲懸崖勒馬，容許學校跟家長會若有意見，可以不裝設販賣機，這才是公開、透明與民主的方式。他說，他認為自動販賣機稱不上人工智慧學習，只是商業運作，他不反對商業運作，但回到商業的邏輯來講，應該要說清楚為什麼販賣機一個月只收1000元租金，比停車位、市場攤位廣告招牌還便宜，以及如何招標、過程有沒有公開透明。羅文嘉表示，在數據部分，今年柯文哲9月2日公開說，只要學生用悠遊卡買東西就知道誰買什麼東西，教育局官員又說不會，到底應該聽誰的。昨天柯文哲說既然對學生消費資料可能被濫用有疑慮，考慮訂專章處理，羅文嘉對此給予肯定，希望等專章訂好再執行政策，同時開放給學校說不的權利。羅文嘉說，希望「柯粉不要變成韓粉」，可以就事論事，政黨競爭是為了提升所有人的生活品質，有些媒體對此議題表達意見，就被柯粉肉搜，說要公布對方的孩子，這很不應該。媒體詢問，外界質疑民進黨兩套標準，民進黨中央推電子支付，卻反對地方推動。羅文嘉回應，他從來沒有反對無現金支付，這已經成為社會趨勢，現在談的是校園強制進入自動販賣機，要有機制跟把關，希望不要被轉移討論焦點。雖然柯文哲說販賣機賣的東西，學校可以把關，但實務經驗上把關沒有用。對於外界質疑民進黨執政的桃園市推掃描學生臉部進校園點名，為何不用監督，羅文嘉說，他前兩天看到上海的學校對孩子進行腦波偵測，看有沒有專心，教育場域對孩子的受教權要很謹慎，中國一窩蜂使用人臉監視辨識系統，這些東西要很謹慎；桃園的事情他第一次聽到，還沒有仔細了解。", "title": "智慧販賣機進校園 羅文嘉盼柯文哲懸崖勒馬"}
{"summarization": "時間可能長達一週，將影響80萬戶。", "article": "時間可能長達一週，將影響80萬戶。舊金山灣區今天熱議的話題是PG預警時間不到10小時，引發市政機關與受波及區域的民眾恐慌。當地民眾收到手機警訊、學校向家長們發出電子郵件，溝通接下來幾天維持日常運作所採行的緊急應變措施，預計北加州與中加州有將近80萬用戶無電可用。可以預見上班日的尖峰交通時段，當重要路口的號誌不能運作，會讓原本壅塞的矽谷交通陷入癱瘓，手機基地台、網路和有線電視的交換箱等都在停電項目。PG大家都得拉警報。」即將停電的消息宣布後網站不堪負荷一度當機，迫使PG&E必須在其他社群平台道歉。氣象報告對近日北加州乾熱以及將有大風報到的天氣狀況舉紅旗，預計明後兩天的平均風速為每小時40到55英哩，間歇性陣風高達60到70英哩，是去年10月北加州野火之後最強的離岸風（offshore winds）。根據先前加州政府的調查報告，發現近年幾場災難性野火都與PG&E的設備脫離不了關係，包括去年北加州酒鄉的森林大火，原因直指強風吹倒PG&E的設備所致。儘管強風只有兩天用戶不會得到任何補償。", "title": "暗夜降臨 北加州即將大停電一週80萬戶遭殃"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜8日「再下一步台灣就像北韓」說法，引發「北韓-朝鮮經貿文化情報」不滿。韓國瑜國政團隊回應，韓國瑜發言希望人民正視當前面臨走不出去的困境、被鎖國的問題。", "article": "高雄市長韓國瑜8日「再下一步台灣就像北韓」說法，引發「北韓-朝鮮經貿文化情報」不滿。韓國瑜國政團隊回應，韓國瑜發言希望人民正視當前面臨走不出去的困境、被鎖國的問題。國民黨總統參選人韓國瑜昨晚參加工商界挺韓後援會成立大會，批評民進黨執政3年半讓台灣人傷心，前幾天看到東南亞國協將來關稅同盟，但台灣卻無法加入，「再下一步台灣就像北韓，整個被鎖住」；未來只有開放，在國家安全沒有威脅之下，要開大門走大路。韓國瑜的說法今天引起「北韓-朝鮮經貿文化情報」透過臉書FB嚴正聲明「致中國國民黨總統候選人韓國瑜先生」，內容提到在台灣無特定政治立場，對於韓國瑜輕視朝鮮的不友善言論，提出7點回應說明北韓有很多優質的條件優於台灣。聲明文末指出，韓國瑜要選舉爭奪大位也好、要為民服務也好，請不要消費朝鮮，指韓國瑜「根本不懂朝鮮」，朝鮮也如同世界其他國家一樣，有其優缺點，但「覺得朝鮮不如台灣」的說法有些言重了。針對「北韓-朝鮮經貿文化情報」聲明，韓國瑜國政顧問團發言人黃曼昕回應，感謝媒體朋友分享北韓國內的相關政策，可是北韓人民的生活條件以及經濟狀況，跟台灣本來就不一樣，尤其是台灣的民主和自由是最引以為傲之處，相信也是北韓人民嚮往有一天能和台灣人民一樣呼吸著民主自由的空氣。她說，韓國瑜的發言是希望人民正視台灣現在已經面臨走不出去的困境、被鎖國的問題，還有被區域經濟組織排除在外，被國際組織拒絕等；台灣的經貿和國際處境，恐怕將和因為違反聯合國相關規定而受到禁運制裁的北韓不相上下。另外，民進黨高雄市議員高閔琳也透過FB嘲諷韓國瑜是「缺乏常識搞砸外交的政治奇才」。從遭日本財經雜誌喻為「遲刻魔」（遲到魔人），昨天又發表對朝鮮不友善的言論，批評韓國瑜「井蛙不知世界大，無知當有趣」，知識水平和素養太低，丟臉丟到國外。", "title": "下一步像北韓說法惹議 國政團：盼正視鎖國問題"}
{"summarization": "24歲邱姓男子駕駛白色自小客車，今天上午行經台中市北屯區文心路、山西路口，疑因迴轉不慎失控衝上人行道，波及路旁13輛機車，現場一片狼藉。", "article": "24歲邱姓男子駕駛白色自小客車，今天上午行經台中市北屯區文心路、山西路口，疑因迴轉不慎失控衝上人行道，波及路旁13輛機車，現場一片狼藉。台中市第五警分局警方趕往現場處理，邱男經酒測檢驗，無飲酒情形，警方調查，邱男駕駛車輛行駛在文心路上，準備在山西路口迴轉時，疑因迴轉半徑沒抓好，加上速度太快，車子失控衝上文心路的人行道。警方指出，車輛還波及一旁停在停車格內的13輛機車，機車被撞得東倒西歪，現場狼藉一片。邱姓駕駛因頭撞到擋風玻璃，確切肇事原因，仍待警方調查釐清。", "title": "台中小客車失控衝上人行道  13輛機車全倒"}
{"summarization": "國民黨籍立委林麗蟬今天質詢指出，漁港釣魚影響漁船停靠作業，應對違法在未開放區釣魚者開罰；海洋委員會主委李仲威說，違者會開勸導單勸離，並允諾月內開會研討精進方案。", "article": "國民黨籍立委林麗蟬今天質詢指出，漁港釣魚影響漁船停靠作業，應對違法在未開放區釣魚者開罰；海洋委員會主委李仲威說，違者會開勸導單勸離，並允諾月內開會研討精進方案。李仲威上午列席立法院內政委員會進行業務報告和備詢時，作以上答覆。中國國民黨籍立委林麗蟬質詢問到，農委會定義漁港功能並無釣魚部分，直指許多漁港卻經常出現有民眾在釣魚的情形，恐影響漁船相關停靠作業，且民眾若在漁港未開放區域垂釣，是否會開罰。林麗蟬指出卻被對方罵髒話，認為海委會應對此擬定精進方案和開罰標準，才不會讓基層受委屈，並有效解決現況問題。李仲威答詢表示，港口主要功能是提供船隻停泊、裝卸及維修等，但因有許多釣魚團體希望能有合法釣魚區域，經行政院召開相關單位研討會議討論後，在今年6月規劃開放50多處港口可合法釣魚，但並非開放全港區範圍釣魚。他指出，關於港口開放釣魚管理的權責單位為交通部和漁業署，若在非開放區進行違法垂釣者，海巡人員會開立勸導單，再交由給主管機關漁業署開罰，由於相關民眾經勸離後都會離開，所以迄今未開過罰單。李仲威說，轄下海洋保育署也有制定相關友善釣魚規範，允諾將在一個月內召開相關單位進行研討精進方案改善。", "title": "立委籲開罰漁港違法釣魚 海洋委員會允精進"}
{"summarization": "越南河內市古街一條鐵道兩旁咖啡店，因可觀賞火車穿越，吸引旅客前來拍照打卡，成為當地很受歡迎的景點。不過，當地政府近日以交通安全考慮為由，要求鐵道兩旁咖啡店關閉。", "article": "越南河內市古街一條鐵道兩旁咖啡店，因可觀賞火車穿越，吸引旅客前來拍照打卡，成為當地很受歡迎的景點。不過，當地政府近日以交通安全考慮為由，要求鐵道兩旁咖啡店關閉。這條「鐵道街」本來是個小巷口，因為這裡可以觀賞火車從民宅前穿越的經典畫面，吸引大批國內外旅客前來拍照打卡，兩旁民宅趁機紛紛開設咖啡店，吸引旅客上門，邊喝咖啡邊欣賞火車穿越畫面。這些咖啡店僅距離鐵道約一公尺，店家甚至把桌椅擺放在鐵道旁邊讓旅客使用，直到火車駛來幾分鐘之前才收拾；此外，常見旅客無憂無慮地在鐵道上步行與拍照，甚至等著火車駛近才往旁邊撤離。雖然每次經過此區，都要以低於規定的速度開車，駕駛都感到很緊張，曾經多次發生緊急煞車的事件。面對上述情況讓民眾與旅客不再違反鐵道安全。「鐵道街」景點遭「關閉」後，引發網友熱議。不少網友留言表示，這項帶來新奇體驗的旅遊服務應留下，可向台灣十分老街鐵道旅遊發展與管理模式學習；但是也有網友表示，鐵道街太窄，難以發展成為旅遊景點，而且旅遊發展還是要以安全為優先考量。", "title": "河內考量安全 令鐵道街兩旁咖啡店關閉"}
{"summarization": "苗栗縣社區博物館發展協會執行長張秀雲集結近30名文史工作者，調查台3線苗栗紙湖產業，編纂成2本苗栗文獻，記錄瀕臨消失的客庄做紙文化，獲國史館獎勵出版文獻書刊優等獎。", "article": "苗栗縣社區博物館發展協會執行長張秀雲集結近30名文史工作者，調查台3線苗栗紙湖產業本苗栗文獻，記錄瀕臨消失的客庄做紙文化，獲國史館獎勵出版文獻書刊優等獎。苗栗縣政府去年8月出版「苗栗文獻第56期-苗栗紙湖文化產業調查（上）」及「苗栗文獻第57期-苗栗紙湖文化產業調查（下）」，參加今年國史館台灣文獻館獎勵出版文獻書刊評比，榮獲優等獎，縣長徐耀昌今天在縣府表揚2書主編張秀雲，感謝她與近30名協助文獻撰述的作家、文史工作者，為苗栗紙湖文化產業與歷史做出完整記錄，展現台3線客家先民智慧，也藉此讓民眾更了解地方文史。苗栗縣文化觀光局長林彥甫表示，紙湖產業文化調查起源於在地村史館社的建立和設置、以及「大家來寫村史」計畫，從最初張秀雲主編1人，擴展到後來以紙湖文化為核心，串連記錄三灣、獅潭與南庄3個鄉鎮從1887年到2017年的文化變遷，除了串連苗栗地區的文史工作者、重新挖掘紙湖產業的歷史，也探索過往先民在做紙產業所遺留下來的文化資產。張秀雲是獅潭鄉人，與文史工作者合作，鎖定三灣、南庄與獅潭幾個早期主要的粗紙產業基地調查，找出原本的紙湖與紙寮位置、甚至找出碾紙的石輪；對於獲獎，她謙虛表示意外，也非常惶恐，覺得自己做得還不夠，期盼更多人能夠加入，一起來關心，讓瀕臨消失的做紙文化在苗栗文獻中重新找到定位。", "title": "重現客庄造紙歷史 張秀雲編纂文獻獲獎"}
{"summarization": "英國倫敦政經學院（LSE）今天證實總統蔡英文的學位與博士論文，蔡總統表示，希望那些用錯假訊息抹黑她的博士論文、學歷以及LSE的事情，能夠劃下句點。", "article": "英國倫敦政經學院（LSE）今天證實總統蔡英文的學位與博士論文，蔡總統表示，希望那些用錯假訊息抹黑她的博士論文、學歷以及LSE的事情，能夠劃下句點。總統蔡英文在英國倫敦政經學院（LSE）的博士論文，遭台灣大學法律系名譽教授賀德芬質疑真實性，英國「倫敦政經學院」今天發表聲明，證實蔡總統確實於1984年獲得法學博士學位，總圖書館的紀錄也證實當時收到一份論文副本。蔡總統今天在臉書發文表示，她的母校LSE，在很多人的關心下，對她的博士學位與論文，正式發出聲明。聲明中很清楚地說明她的博士學位是真的，當初也有繳交博士論文到圖書館。蔡總統表示，現在台灣的朋友，能透過國家圖書館，輕鬆下載她的博士論文，沒有任何限閱的問題。她也已經將論文電子檔授權給LSE圖書館，讓研究者在她的母校，也可以和台灣一樣方便閱覽。蔡總統說，特別感謝LSE發表這份正式聲明，給在這段時間，不斷提醒、質疑她的學歷的人，有了最新的證據和答案。她也感到很抱歉，台灣惡質的政治文化，給母校帶來很多困擾。她說，閉著眼睛的人看不到真相，遮住耳朵的人也聽不到實話。她想麻煩大家，幫她轉發出去，希望那些用錯假訊息抹黑她的博士論文、學歷以及LSE的事情，能夠劃下句點。", "title": "LSE證實博士學位 蔡總統盼抹黑劃下句點"}
{"summarization": "交通部觀光局國民旅遊組長曾維德，昨天在觀光局開完會搭高鐵回台中時突然心肌梗塞，送醫後不治。交通部長林佳龍今天表示，交通部會從優撫卹並協助善後。", "article": "交通部觀光局國民旅遊組長曾維德，昨天在觀光局開完會搭高鐵回台中時突然心肌梗塞，送醫後不治。交通部長林佳龍今天表示，交通部會從優撫卹並協助善後。觀光局昨晚已證實曾維德是結束觀光局在台北的會議後，搭高鐵返回台中時中途昏迷，送醫後不治。林佳龍受訪表示，昨天曾維德是從國旅組在霧峰的辦公室到觀光局，主要是報告台灣燈會的業務，卻因公猝死，令人震驚與心疼。林佳龍稱讚曾維德是非常優秀的公務員，近幾年推動台灣好行、台灣燈會，都獲各界肯定，交通部會從優撫卹，觀光局也會全力協助處理善後。至於曾維德猝死是否是因業務量太多造成過勞，林佳龍表示，會儘速了解。林佳龍也說，曾維德主要負責台灣燈會、溫泉補助，秋冬旅遊部分是其他單位負責。林佳龍提到，很多同仁都是以拚命三郎心態投入公務，也希望同仁投入工作之餘，能夠多注意自己身體。", "title": "觀光局國旅組長因公猝死 林佳龍：從優撫卹"}
{"summarization": "台北股市今天開低走低，收盤跌127.35點，為10889.96點，跌幅1.16%，成交金額新台幣1289.99億元。", "article": "台北股市今天開低走低，收盤跌127.35點，為10889.96點，跌幅1.16%，成交金額新台幣1289.99億元。加權指數開盤為10976.93點，盤中最高10989.39點，最低10889.96點；不含金融股指數9177.45點，跌115.05點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.79%、食品股跌1.07%、塑化股跌0.96%、紡織股跌0.96%、機電股跌1.43%、造紙股跌0.61%、營建股跌0.06%、金融股跌0.65%。委買張數1061萬152張，委賣張數678萬9005張，成交張數400萬7437張。收盤時上漲242家，下跌580家，持平120家。成交量前5名個股為富邦VIX、元大滬深300正2、元大S&P原油正2、旺宏、燿華。漲幅前5名個股為銘旺科、潤泰材、立積、中視、國產。跌幅前5名個股為奕智博玉晶光。1081009", "title": "台股跌127.35點 失守11000點大關"}
{"summarization": "但不便透露來源。", "article": "但不便透露來源。據了解，這封賀電非發自日本中央政府，而是來自地方管道。駐福岡辦事處4日舉辦國慶酒會時駐日代表謝長廷8日對此表示，日方並未說賀電是「假的」。針對賀電事件「它不是假的」，但這封賀電未經日本官方認證。對於賀電來源，她說，基於跟日方的長期默契，不便進一步透露。歐江安表示，外交部已要求駐福岡辦事處盡快提供書面報告說明完整資訊，包括收到賀電後的處置，以釐清事實；外交部釐清事實後，會做後續處置。她說，在沒有知道事情全貌之前，不會先假設駐處人員有錯，但也不會袒護相關人員。歐江安說，外交部將遵照行政院長的指示，依據查明結果，了解事實與經過，做必要處置。她也相信，台日關係不會受到這件事影響。同時，歐江安重申，駐處事後已注意到賀電並未出自日方的署名單位，經主動查證後了解日方未列入官方紀錄，因此該賀電也未計入駐處國慶活動新聞稿的統計資料。相關發展情形台日雙方均有充分了解；台日關係友好，溝通管道順暢，今後將持續發展雙方堅實的友好關係。對於媒體一再追問賀電的真假只是文件並非出自於日本中央政府；未經過日本中央、官方認可的，就不能列入官方紀錄。她也強調，非官方跟「假的」不一樣。另外，對於駐福岡辦事處提供賀電照片給媒體是否有不妥之處，歐江安表示，外交部事先並不知道駐處收到賀電這件事及駐處的相關處置，這是因為根據過去做法，駐處都是在國慶酒會舉行後，才將相關情形回報給外交部。歐江安表示，在處理賀電的立場上，外交部的態度是嚴謹的，認證過程也是小心的。外交部嚴謹的態度，適用所有外館。", "title": "日相安倍國慶賀電疑雲 外交部：它不是假的"}
{"summarization": "國際茶工藝文化特展即日起在工藝中心展出，上百件茶工藝品演繹台灣、日本、韓國的茶文化及異同，讓民眾在脈絡中看見文化轉承，拉近工藝與人的距離，把「美」捧在手心啜飲。", "article": "國際茶工藝文化特展即日起在工藝中心展出，上百件茶工藝品演繹台灣、日本、韓國的茶文化及異同，讓民眾在脈絡中看見文化轉承，拉近工藝與人的距離，把「美」捧在手心啜飲。國立台灣工藝研究發展中心即日起到21日推出「茶瞬間」國際茶工藝文化特展，內容包括台灣、日本、韓國工藝家茶器工藝特展、茶文化講座、茶會，上百件茶工藝品呈現器皿演繹及茶文化，讓民眾縱觀新、舊茶文化演進，並檢視台、日、韓三地茶文化的異同。國立台灣工藝研究發展中心今天發布新聞稿表示，茶在台灣是生活，也是精神食糧，茶器就是表現茶文化最佳載體，而工藝中心也設立國際工藝茶學苑來推廣茶文化，利用茶、器拉近人與人距離，喝杯茶、欣賞精美茶器，感受茶人、工藝師藉茶與器皿帶來的感動。工藝中心表示，台灣展區呈現從傳統到現在、產業到個別工藝創作的茶器歷史，並反思人與環境永續循環；日本展區除工藝職人作品，也以日本茶室完整演繹茶道場域的「和、敬、清、寂」精神；韓國茶文化展出韓國茶器設計得獎作品與韓國螺鈿、刺繡等傳統工藝。工藝中心表示，活動期間邀國內、外茶文化專家開講，如呂禮臻以老茶為題分享老茶的深奧與日常；李啟彰主講「傳統工藝的現代路徑」，進行東方藝術與美的對話；韓國茶文化學者朴善宇主講韓國茶文化的過去與現在；日本專家森浩倫分享「和、敬、清、寂」的日本茶道精神。", "title": "國際茶工藝特展在南投  欣賞台日韓茶器與文化"}
{"summarization": "含致癌物胃藥風波恐有未爆彈，食藥署參考國際文獻發現，有34款藥品含有特殊胺類成分，有較高風險生成致癌不純物，其中不乏用量大的慢性病藥物，食藥署已啟動抽驗及監測計畫。", "article": "含致癌物胃藥風波恐有未爆彈，食藥署參考國際文獻發現，有34款藥品含有特殊胺類成分，有較高風險生成致癌不純物，其中不乏用量大的慢性病藥物，食藥署已啟動抽驗及監測計畫。延燒超過一年的藥品含致癌物的風波始於冰島藥廠的一紙檢驗報告冰島一家藥廠委託中國大陸浙江華海製藥公司製造的一款降血壓、治療心臟衰竭的纈沙坦（Valsartan）成分藥品，被驗出有致癌疑慮的不純物「N-亞硝基二甲胺」（NDMA），引爆全球藥品安全危機。衛生福利部針對國內同樣成分藥品展開清查，發現中國大陸、印度製造的原料藥都被驗出NDMA不純物，國內逾千萬顆藥品遭下架；今年9月再傳出知名國際大廠胃藥「善胃得」也被驗出微量NDMA，全台含雷尼替丁（ranitidine）成分藥品預防性下架，必須檢驗合格才可重新上架。值得注意的是，除了降血壓藥、胃藥有NDMA疑慮，國際文獻也顯示恐有更多「未爆彈」，據中央社記者了解，食藥署早從今年上旬便對此展開調查。食藥署藥品組簡任技正黃琴喨接受中央社記者訪問時證實此事，她表示，今年上旬國際期刊（Journal of Pharmaceutical and Biomedical Analysis）刊登一篇文章指出，有34種成分的藥品均含有一種胺類（nitrosamine）成分，在製程中有較高風險生成NDMA不純物。黃琴喨指出，這34種藥品成分主要分為4大類，包括抗生素類、抗組織胺類、精神用藥類以及其他類，日前爆發不純物風波的降血壓藥、胃藥成分都名列其中，名單中也有國內用量相當大的慢性病用藥，食藥署8月間已抽驗30多款用量大的慢性病用藥，正在檢驗當中。至於其餘20至30款藥品究竟該從何監測起，食藥署9月26日邀集臨床、學術等專家開會，瞭解這些藥品在國內臨床使用量以及影響層面，決議以4大因素評估藥品監測優先順序，包括健保使用量大、需要長期服用的藥品、每次使用劑量大、口服製劑等因素，監測名單最快12月底出爐，屆時也將同步擬定藥品替代方案。黃琴喨強調，NDMA存在自然界當中，像是水、燒焦的食物、蔬菜使用的肥料中都有此成分，反觀藥品驗出的含量是相當微量的，呼籲民眾勿恐慌、勿隨意停藥，若有用藥問題可回診和醫師討論。", "title": "文獻估34款藥易生成致癌不純物 食藥署啟動監測"}
{"summarization": "尼泊爾可能將在中共總書記習近平到訪期間，簽署一項與香港「逃犯條例」相似的引渡條約。外界擔心中國政府將根據這項條約，將異議藏人引渡回國。", "article": "尼泊爾可能將在中共總書記習近平到訪期間，簽署一項與香港「逃犯條例」相似的引渡條約。外界擔心中國政府將根據這項條約，將異議藏人引渡回國。美國之音尼泊爾總理奧利（K.P. Sharma Oli）去年6月訪問北京期間，就傳出中尼雙方達成諒解，要完成一項司法互助協議和引渡條約；本月習近平將回訪尼泊爾，重燃雙方簽署引渡條例的可能。這項條約如果成功簽署，將有利中國政府以從事反華活動等罪名，將流亡尼泊爾的藏人引渡回中國。位在印度達蘭薩拉的流亡藏人行政中央安全部部長帕巴次仁表示，「中國向尼泊爾施壓，要他們在條約上簽字，他們針對的是在尼泊爾的數萬名藏人」。帕巴次仁說「雙方舉行了幾輪會談、草擬了協議，但尚未簽署」，他擔心，這次習近平訪問期間，兩國可能會正式簽署條約。帕巴次仁指出，如果是兩個平等政府間簽署協議，那沒有問題，但中尼雙方不是那樣的關係「中國有最後拍板的權力，尼泊爾只能照辦，這是很危險的」。中國目前是尼泊爾的主要援助國和貿易夥伴，尼泊爾總統班達里（Bidhya Devi Bhandari）曾在4月首次赴北京參加一帶一路國際合作高峰論壇時表示，「尼泊爾堅持一個中國政策，不會允許任何勢力利用尼泊爾領土，從事任何反對中國的活動」。而習近平這次的回訪，是中國最高領導人23年來首次到訪尼泊爾。", "title": "流亡藏人也送中 尼泊爾傳將與中國簽引渡條約"}
{"summarization": "2020大選民進黨力拚國會過半，9位初次參選、投入艱困選區的青年立委參選人今天成立「台灣派隊」青年連線，用棒球隊的意象強調團隊合作拚選戰，以及「護國會、保台灣」的目標。", "article": "2020大選民進黨力拚國會過半，9位初次參選、投入艱困選區的青年立委參選人今天成立「台灣派隊」青年連線，用棒球隊的意象強調團隊合作拚選戰，以及「護國會、保台灣」的目標。民主進步黨上午舉行「台灣派隊」青年連線記者會，宣布9位首次參選立委、沒有任何公職，且未滿40歲的青年成員組成「台灣派隊」青年連線，接受徵召投身艱困選區，身負為民進黨開疆闢土的任務。「台灣派隊」青年連線成員包括新北市第12選區（汐止、金山、萬里、瑞芳、平溪、雙溪、貢寮）賴品妤、台北市第3選區（中山、北松山區）吳怡農、台北市第6選區（大安區）謝佩芬、新北市第9選區（永和區、中和區17里）蔡沐霖、新竹縣第1選區（竹北市西區、新豐鄉、湖口鄉、新埔鎮、芎林鄉、關西鎮、尖石鄉）周江杰、新北市第11選區（新店區、深坑區、石碇區、坪林區、烏來區）張銘祐、新竹縣第2選區（竹北市東區、竹東鎮、寶山鄉、北埔鄉、峨眉鄉、五峰鄉）鄭朝方、台中市第5選區（北、北屯區）莊競程與連江縣李問。民進黨秘書長羅文嘉與副秘書長林飛帆替這9人戴上棒球帽，象徵如同棒球團隊作戰，並呼喊「護國會，保台灣」、「台灣派隊前進國會」等口號。羅文嘉說，民進黨過去曾經是年輕人充滿夢想的政黨，去年九合一選舉重挫，發現流失很多年輕人的理想跟夢想，所以要找回他們。民主與極權沒有模糊地帶，「台灣派隊」就是站在民主人權跟勇敢的這一隊，希望台灣下一代能清楚表達捍衛民主立場。林飛帆表示，很多年輕人跟他一樣，對民進黨過去3年多的執政有很多的批評與不滿，但正因此需要更多年輕人加入改變的行列，民進黨開放管道跟機會給想要深入體制改革、保護台灣民主的年輕人，這些青年世代決定投入艱困選區，因為2020有不能輸的壓力，台灣需要一個冷靜的總統以及多數民主的國會。", "title": "民進黨搶進立委艱困選區 年輕世代組台灣派隊"}
{"summarization": "台商在越南深耕30年，台灣亞洲交流基金會調查，友善、自由民主與科技進步是台灣與台商在越南企業眼中普遍的印象。整體形象在10大主要投資國中排行第2，僅次於日本。", "article": "台商在越南深耕30年，台灣亞洲交流基金會調查，友善、自由民主與科技進步是台灣與台商在越南企業眼中普遍的印象。整體形象在10大主要投資國中排行第2，僅次於日本。台灣亞洲交流基金會今天公布「台灣與越南形象越南調查計劃」，台亞基金會執行長楊昊指出，台灣在越南深耕時間很長，而且台商在越南的足跡廣泛，此外越南也是東協的新興大國。因此在決定要進行形象調查時，第一個想到的就是越南。「台灣與台商形象越南調查計劃」選擇120名與台灣有業務往來的越南企業管理階層所做的問卷調查，不只調查產業的情況，同時也調查台灣在越南企業眼中的形象。中華經濟研究院台灣東南亞國家協會研究中心主任徐遵慈表示，根據這項調查的結果顯示，電子、機械產品是越南的受訪者心目中「台灣製造」的代表，不但是提到台灣時最先想到的產品類型，同時對於該類型產品品質的印象也較好。分析台商在越南受訪者心中的印象，普遍認為「注重信用」、「遵守法規」與「國際化」。徐遵慈指出，由於台商早期進入越南投資是以中小企業為主，直到2000年後大型企業逐漸進入，同時越南的相關法規也逐步調升，環保意識也增加，不少的台灣企業都能夠配合，因此在相關的評比都明顯提升。如果分析台灣在越南企業心目中的印象，最多的是「友善」、「科技進步」與「自由民主」。這份調查也針對10大主要投資國的好感度排序，台灣在10個國家裡排行第2僅次於日本；進一步分析台灣企業的好感度，一樣排行第2。不過，這次調查也發現，在「勞工」的項目中，僅得到3.61分。徐遵慈表示，台商在企業社會責任、保障員工平等升遷空間、提升員工福利的形象，對越南企業而言較不鮮明，因此仍有進步空間。", "title": "台商越南深耕30年  整體形象僅次日本"}
{"summarization": "香港本土民主前線前發言人梁天琦早前因「旺角騷亂」而被判刑6年，他提出上訴，高等法院今天審訊後，宣布押後裁決。", "article": "香港本土民主前線前發言人梁天琦早前因「旺角騷亂」而被判刑6年，他提出上訴，高等法院今天審訊後，宣布押後裁決。「旺角騷亂」於2016年農曆新年間爆發，梁天琦其後被捕及被法院裁定暴動罪成，判囚6年，他就刑期提出上訴。同案兩名被告盧建民和黃家駒也提出上訴，法庭一同審理。盧建民和黃家駒分別被判刑7年和3年半。梁天琦的表律師在庭上說，梁天琦只會就刑期提出上訴，不會就定罪提出上訴。高等法院今早開庭處理其上訴案，法官聽完控方及申請方陳詞後，宣布押後裁決。", "title": "港旺角騷亂案梁天琦上訴 法官押後裁決"}
{"summarization": "媒體今天報導，海軍通信系統指揮部郭姓上校指揮官涉嫌浮報帳款後挪私用。海軍司令部表示，經查證屬實，已依規定移送法辦並調離現職，等候司法調查。", "article": "媒體今天報導，海軍通信系統指揮部郭姓上校指揮官涉嫌浮報帳款後挪私用。海軍司令部表示，經查證屬實，已依規定移送法辦並調離現職，等候司法調查。媒體報導，海軍通信系統指揮部郭姓上校指揮官，日前宴請下屬聚餐後，以事後會還錢為由，要求下屬先墊付分攤餐費，事後卻拿著發票浮報核銷且中飽私囊。海軍司令部發布新聞稿表示，此案為自查案件，海軍在接獲通報後，立即由督察長室成立專案小組主動調查，目前已完成行政調查，所屬通信指揮部指揮官郭上校疑涉經費不實結報案，經查證屬實，已依規定移送法辦並調離現職，等候司法調查。海軍司令部強調，海軍自民國106年起實施「清流專案」，針對犯法及重大違紀人員，不分階級高低一律嚴辦，絕不包庇，以端正風氣，確保單位純淨與安全。", "title": "海軍指揮官涉浮報帳款挪私用 遭拔官移送法辦"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌127.35點，收10889.96點。10月台指期以10880點作收，下跌120點，與現貨相較，逆價差9.96點。", "article": "台北股市今天終場跌127.35點，收10889.96點。10月台指期以10880點作收，下跌120點，與現貨相較，逆價差9.96點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，10月期貨11000點、11月期貨10981點。台股今天終場跌127.35點，收10889.96點，成交金額新台幣1289.99億元。10月台指期貨以10880點作收，跌120點，成交8萬1729口；11月期貨以10864點作收，跌117點，成交5535口。實際收盤價格以期交所公告為準。1081009", "title": "10月台股期指跌120點"}
{"summarization": "NBA球星杜蘭特（Kevin Durant）今天接受電台訪問時，給了籃網球迷一段訊息，那就是不必期望本季能看到他出賽。", "article": "NBA球星杜蘭特（Kevin Durant）今天接受電台訪問時，給了籃網球迷一段訊息，那就是不必期望本季能看到他出賽。在隨金州勇士打美國職籃NBA總冠軍賽而傷到阿基里斯腱的杜蘭特，目前仍受傷勢所苦，他在球季結束後，以自由球員身分與布魯克林籃網簽下合約。球迷間不斷討論和盼望的，是杜蘭特能比大多數受到相似傷勢的人要更早回到球場，時間點或許是在球季尾聲，或是季後賽的時候。今天在紐約的廣播電台Hot 97受訪時，杜蘭特噓了那樣的想法。杜蘭特說：「我也是人，這需要很多時間，因為那是日復一日持續要做的過程，每天要開始這些（復健過程）都是煎熬，每天2、3個小時在復健，只為了試圖找回強壯的身體，但這沒有捷徑，我只是像其他曾傷了阿基里斯腱的人一樣努力著。」當被問到籃網球迷本季是否不必期待能看到他上場，杜蘭特回答說：「對。」", "title": "球迷盼本季復出 杜蘭特：不必期待"}
{"summarization": "一名9歲男童被控在美國伊利諾州（Illinois）中部一起拖車屋縱火，導致3名孩童與2名成人命喪火窟，涉案男童遭控5項一級謀殺罪。", "article": "一名9歲男童被控在美國伊利諾州（Illinois）中部一起拖車屋縱火，導致3名孩童與2名成人命喪火窟，涉案男童遭控5項一級謀殺罪。美聯社引述在地媒體Journal Star指出，男童還另被控2條縱火罪及1條加重縱火罪。這起發生於今年4月6日的縱火案，造成一名1歲孩童、兩名2歲孩童、一名34歲男子和一名69歲老婦喪生。案發地點位於芝加哥西南方約240公里古德菲德爾（Goodfield）村附近的一處拖車屋園區。伍德福郡（Woodford）的州檢察官明格（Greg Minger）不願透露犯嫌的其他相關細節，包括與受害者間可能的關係。由檢察官轉任、在芝加哥執業的兒少律師柯斯托波洛斯（Gus Kostopoulos）表示，檢方目前的一大挑戰是得證明這個9歲孩童有預謀殺人的犯意，這是成立一級謀殺罪的必要條件。根據美聯社/今日美國報/東北大學的大型謀殺案犯罪資料庫，本案犯嫌至少是2006年以來同類案件裡最年輕者；大型謀殺係指造成4人以上身亡的重大案件。（實習編譯：趙珮宇/核稿：陳亦偉）1081009", "title": "拖車屋縱火5死  美9歲男童揹5條一級謀殺罪"}
{"summarization": "金管會主委顧立雄今天表示，台股季交易量5億元以上的「大戶」及季交易量1至5億元的「中實戶」人數，從第1季之後都小幅增加，預估第4季會微幅增加。", "article": "金管會主委顧立雄今天表示，台股季交易量5億元以上的「大戶」及季交易量1至5億元的「中實戶」人數，從第1季之後都小幅增加，預估第4季會微幅增加。金融監督管理委員會主委顧立雄今天出席立法院財委會針對純網銀與相關業務作專題報告，國民黨立委林德福詢問，預估今年第4季台股「大戶」與「中實戶」人數會增加或減少，顧立雄表示，預估會微幅增加或是持平。顧立雄表示，根據證交所統計，至今年第2季，季交易量5億元以上的「大戶」有1027人，較第1季增加243人，季交易量1至5億元的「中實戶」則有8493人，較第1季增加1880人。從這些數字看來，第2季的大戶及中實戶人數仍增加。此外，金管會證期局提供資料顯示，集中市場方面，今年第3季季成交金額5億元以上「大戶」人數增加到1115人，較第2季增加88人，交易金額新台幣1.54兆元；季成交金額1至5億元的「中實戶」則有9535人，較第2季增加1042人，交易金額1.8兆元。另一方面，證期局也統計，櫃買市場方面，季成交金額在1億元以上的大戶有3304人，較第2季增加125人，交易金額有9014億元。綜合來看，代表內資在上市櫃市場的交易量，近2季都逐步成長，且上市櫃大戶及中實戶總人數在第3季合計突破萬人。顧立雄預估，依此趨勢，第4季也將會微幅增加。對於林德福提問外資匯入台股是否非長期投資，而是短期避禍因素，顧立雄也強調，儘管外資之前有匯出，但留在台股大約都有2000億美元左右的餘額，且台股市值中有3至4成為外資持有，顯示外資是「中長期投資台股」，即便短期有匯出，最低也都還有1900多億美元的成交量。", "title": "台股大戶中實戶破萬人 顧立雄：估第4季也微增"}
{"summarization": "土耳其總統府通訊署署長阿爾通今早表示，土國部隊和結盟的敘利亞武裝反對勢力敘利亞自由軍（Free Syrian Army），「很快」就將跨越敘利亞邊境。", "article": "土耳其總統府通訊署署長阿爾通今早表示，土國部隊和結盟的敘利亞武裝反對勢力敘利亞自由軍（Free Syrian Army），「很快」就將跨越敘利亞邊境。美國總統川普（Donald Trump）突如其來宣布自敘國撤軍後，土耳其就已準備好朝敘國西北推進。川普這項政策大轉彎引發華府批評聲浪，說這等同背棄打擊「伊斯蘭國」（IS）時的重要盟友庫德族（Kurds）。土耳其官員昨天告訴路透社，土國軍方襲擊了敘利亞與伊拉克邊界地區，預防庫德族部隊利用這條路線增援這個地區，但目前還沒有更多細節。土國總統艾爾段（Tayyip Erdogan）幕僚、總統府通訊署署長阿爾通（Fahrettin Altun）在推文中表示，庫德族激進分子可以投誠，否則安卡拉（Ankara）當局將不得不「阻止他們破壞」土耳其在對抗伊斯蘭國好戰分子上的苦戰。路透社記者目擊，土耳其邊境城市阿克恰卡萊（Akcakale）附近的土堤後方已部署榴彈砲，瞄準國界另一端的敘利亞城市特爾阿布雅德（Tel Abyad）。再往西60公里處，兩輛架有多管火箭發射系統的卡車部署在土國城市蘇魯奇（Suruc）附近土堤後方，而與當地相望的正是敘國邊境城市科巴尼（Kobani）。當地還架有大砲，附近軍營也有軍人徘迴。庫德族率領的敘利亞民主力量（SDF）發言人巴利（Mustafa Bali）說，土國軍事集結，外加有資訊顯示土國力挺的敘國反對勢力進一步動員，都指向「攻擊迫在眉睫」。", "title": "美國突撤軍 土耳其放話將很快揮師敘利亞"}
{"summarization": "台北股市今天下跌127.35點，收10889.96點。10月電子期收463.70點，下跌5.75點，正價差0.26點；10月金融期收1280.80點，下跌9點，正價差0.71點。", "article": "台北股市今天下跌127.35點，收10889.96點。10月電子期收463.70點，下跌5.75點，正價差0.26點；10月金融期收1280.80點，下跌9點，正價差0.71點。10月電子期以463.70點作收，下跌5.75點，成交2265口。11月電子期以463.25點作收，下跌5.80點，成交234口。電子現貨以463.44點作收，下跌6.92點；10月電子期貨與現貨相較，正價差0.26點。10月金融期貨以1280.80點作收，下跌9點，成交637口。11月金融期以1277.60點作收，下跌9.80點，成交114口。金融現貨以1280.09點作收，下跌8.42點；10月金融期貨與現貨相較，正價差0.71點。實際收盤價以期交所公告為準。1081009", "title": "10月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "晶圓代工龍頭台積電自結9月營收新台幣1021.7億元，月減3.7%，是歷史單月第3高；台積電第3季營收達2930.46億元，季增21.6%，表現優於預期，並創歷史單季新高。", "article": "晶圓代工龍頭台積電自結9月營收新台幣1021.7億元，月減3.7%，是歷史單月第3高；台積電第3季營收達2930.46億元，季增21.6%，表現優於預期，並創歷史單季新高。台積電9月業績雖然未能持續攀高，不過，在客戶旺季需求依然熱絡下，營收維持在1000億元以上水準，來到1021.7億元，月減3.7%，年增7.6%，是歷史單月第3高。台積電第3季營收2930.46億元，季增21.6%，超越原訂季增18%的目標，並突破去年第4季創下的2897.7億元前高紀錄。除智慧手機旺季需求暢旺，台積電第3季高效運算、物聯網及車用等平台銷售也同步成長；法人認為，海思、超微（AMD）、蘋果（Apple）與聯發科等是推升台積電第3季營運成長的主要動能。因美國川普政府在新疆議題上連續兩天的強硬作為，引發市場疑慮，重創美股，道瓊工業指數重挫313.98點，跌幅1.19%，費城半導體指數更慘跌48.72點，跌幅達3.12%。台積電股價在8日創下新台幣286.5元歷史新高後，今天表現疲弱，開低走低，終場收在282元，跌4.5元，跌幅1.57%。台積電將於17日召開法人說明會，說明第3季獲利表現與第4季營運展望。法人普遍預期，台積電在7奈米製程接單依然暢旺，產能持續滿載下，第4季業績可望更上層樓，將續創歷史新高。", "title": "台積電第3季營收刷新高 季增21.6%優預期"}
{"summarization": "非洲豬瘟中央災害應變中心今天公布，9月迄今私帶肉品入境有51件各被罰20萬元，中秋節前後違規特別多，越南、中國肉品檢出病毒陽性率仍高，提醒民眾國慶連假莫帶豬肉入境。", "article": "非洲豬瘟中央災害應變中心今天公布，9月迄今私帶肉品入境有51件各被罰20萬元，中秋節前後違規特別多，越南、中國肉品檢出病毒陽性率仍高，提醒民眾國慶連假莫帶豬肉入境。非洲豬瘟中央災害應變中心今天近午召開第13次會議會後記者會，農委會主委陳吉仲指出，旅客違規攜帶肉製品入境遭罰20萬元起，中秋節檔期（9月2到8日）遭裁罰件數高達33件，對比之前的10幾件，違規攀上高峰。陳吉仲並說，9月至今，違規攜帶含有豬肉製品被裁罰20萬元的件數，仍有51件；以9月為例，肉製品被驗出非洲豬瘟病毒陽性比例，來自越南4件占17.39%，來自中國大陸17件占11.18%，檢出比例仍高。應變中心資料顯示，違規私帶肉品的入境旅客國籍前三名為中華民國17件、中國大陸11件、越南2件。應變中心統計，截至10月8日為止，亞洲地區包括蒙古、中國大陸、越南、柬埔寨、寮國、緬甸、菲律賓、北韓、韓國、東帝汶等，東亞地區共10個國家向世界動物組織（OIE）通報非洲豬瘟疫情。農委會副主委黃金城分析亞洲各國中，台灣、日本還沒有非洲豬瘟疫情發生；新加坡沒養豬，所以沒疫情；印尼、馬來西亞是回教國家，回教徒不吃豬肉，尚無疫情。疑有疫情的泰國，在政府出面澄清，列無疫情國家。黃金城補充，9月17日爆發非洲豬瘟的韓國，在養豬隻頭數1136萬頭，迄今累計14件案例，撲殺1萬多頭，能否將疫情控制在近畿道，仍待持續觀察。他受訪時並說，應變中心預計10月底向行政院報告，規劃11月底、12月初進行爆發案例場半徑3公里內的因應演習，至於案例場半徑3公里內豬隻是否要撲殺，研議中。農委會防檢局局長馮海東說明，目前飛抵桃機的班機，來自中國、香港、澳門、越南、寮國、柬埔寨、緬甸、泰國、北韓、韓國、俄羅斯、菲律賓、印尼、馬來西亞、新加坡、汶萊、蒙古、東帝汶等18國或地區手提行李全部檢疫。應變中心提醒，國慶連假來臨，出國旅遊務必切記不可攜帶任何肉製品回國，以免遭罰20萬元以上。", "title": "非洲豬瘟疫情仍嚴峻 私帶肉品重罰案件居高不下"}
{"summarization": "公民團體提懷孕滿8週禁墮胎公投案，婦女團體婦女新知基金會今天批評，公投提案以保護胎兒生命權為名，但卻罔顧女性處境，侵害女性健康與生育自主權。", "article": "公民團體提懷孕滿8週禁墮胎公投案，婦女團體婦女新知基金會今天批評，公投提案以保護胎兒生命權為名，但卻罔顧女性處境，侵害女性健康與生育自主權。公民團體提案「人工流產應於妊娠8週內施行」修法公投，中央選舉委員會日前認定，須舉行聽證進一步釐清爭點，婦女新知基金會今天發表聲明直言「女人的子宮，女人決定」，強烈反對此公投提案。婦女新知表示，在1980年代優生保健法立法時，就曾有宗教團體以胎兒生命權反對女性生育自主，2006年優生保健法修法時，保守勢力也再度在人工流產的強制思考期與強制諮商的規定上，與婦運團體激辯。婦女新知指出，直至今日，保守勢力利用台灣社會對於少子化與高齡化社會的擔憂，提案修改優生保健法施行細則關於中止懷孕的規定，再次將家父長體制的權力掌控透過國家法律伸入女性子宮，對於這個侵害女性的生育與身體自主權的提案，婦女新知基金會一如先前立場，堅決反對。婦女新知表示，公投案主張將人工流產期限限縮到8週，且認為8週足夠提供懷孕女性時間思考根本是罔顧現實，若孕期的計算是從最末次月經的第一天開始計算，即便是月經週期十分規則的女性，在月經沒來的第一時間驗孕，要能發現自己懷孕，通常已經懷孕4週，更遑論月經週期每個人都不同，女性非常可能在8週之前還沒有發現自己懷孕，但卻會因法律規定，剝奪任何審酌是否中止懷孕的可能性。婦女新知表示，此公投提案過度簡化生育的決定，以為限縮中止懷孕就可以強迫女性生產以解決台灣少子化危機，不僅是剝奪婦女依據自己與胎兒在生理、心理與社會等多面向考量，進行計劃生育的自主權限，同時也是強迫台灣人民接受其單一價值觀，堅決反對此公投提案。", "title": "禁墮胎公投提案  婦團批侵害女性自主"}
{"summarization": "2019全國運動會棒球項目，台北市隊今天在桃園棒球場奪冠，本來已轉任教練的林加祐，本屆敲出2發全壘打，他表示，主要是因為有維持重訓習慣，不過球員生涯應該就此畫下句點。", "article": "2019全國運動會棒球項目，台北市隊今天在桃園棒球場奪冠，本來已轉任教練的林加祐，本屆敲出2發全壘打，他表示，主要是因為有維持重訓習慣，不過球員生涯應該就此畫下句點。林加祐在去年雅加達亞運對韓國隊時，從對方王牌投手梁玹種手中轟出2分全壘打，打開知名度，不過亞運過後卸下球衣，主要在合庫擔任教練職，僅在爆米花聯盟4強戰有上場。林加祐在今年全運會棒球項目，重新擔任選手，首戰就敲出全壘打，昨天也敲出1轟，球感仍在，並拿到生涯第2座全運會冠軍。林加祐表示：「運氣很好，目前以教練工作為主，但因為喜歡做重量，還是有維持做重量的習慣，在銜接上面會比較快，全運會前一週也有跟球隊一起練。」林加祐認為，卸下球員身分再回來打，心態也跟之前不同，「感覺比較沒有壓力，打起來沒有像當選手那種角度的感覺，打不好沒有關係，沒有像以前那樣得失心很重」。對於未來會不會繼續「客串」選手，他笑說：「應該就這樣結束了。」林加祐去年出征亞運，今年12強賽合庫隊吳昇峰入選中華隊，林加祐表示：「一直以來大家對中華隊期待都很高，選手壓力當然也很大，去年亞運也有那種感覺壓在自己身上，而且不像亞運有幾場比賽可以調整，12強每一場張力都很高，比賽期間的心理壓力，真的是很難去想像。」", "title": "林加祐重拾球棒全運會敲2轟 球員生涯畫句點"}
{"summarization": "針對NBA總裁席佛指言論自由在美國也有邊界，並質疑摩瑞是藉此為自己的政治生涯鋪路。", "article": "針對NBA總裁席佛指言論自由在美國也有邊界，並質疑摩瑞是藉此為自己的政治生涯鋪路。席佛昨天表示，對於摩瑞支持香港的發文引發中國球迷不滿感到「遺憾」，但強調不會為摩瑞行使言論自由表達歉意。此舉讓中國官民更加不滿，央視體育和騰訊也宣布暫停轉播NBA。環球時報今天報導表示，從NBA一開始發聲明稱摩瑞的觀點「令人遺憾」，到後來席佛以言論自由為其開脫，左右搖擺的態度，和「美國政客及輿論的施壓不無關係」。報導稱，美國一些人口口聲聲稱言論自由，把它當作「政治正確」，「可言論自由在哪裡都有邊界，在美國也不例外」，直指NBA在2014年也曾對發表種族歧視言論的洛杉磯快艇隊前老闆史特林（Donald Sterling） 終身禁賽，並強迫他轉賣球隊。該報的另一篇報導則質疑，美國國內講「政治正確」，但摩瑞作為一支從中國獲取巨大經濟利益的球隊總經理，發表冒犯言論時「有沒有考慮中國人的感受」？報導還稱，摩瑞在姚明效力於火箭隊時，曾想利用他的名氣來替自己競選休士頓市長拉票，懷疑摩瑞這次也想藉此提升自己的知名度，為從政鋪路。此外，環時也報導了歸化中國籍的挪威足球員侯永永（John Hou Sæter ）的微博發文，他表示，「『言論自由』不該成為偽裝『無知』的外衣」，並稱「『尊重』應是尊重他人的邊界和底線」。", "title": "質疑摩瑞有政治野心 環時：言論自由也有邊界"}
{"summarization": "電池產業歷經2年多來的轉型整頓，大多陸續見到成效，9月營收包括新普、加百裕均創歷史新高，順達創42個月新高，立凱-KY則續創22個月新高。", "article": "電池產業歷經2年多來的轉型整頓，大多陸續見到成效，9月營收包括新普、加百裕均創歷史新高，順達創42個月新高，立凱-KY則續創22個月新高。新普公布9月營收首度跨越70億元大關，以新台幣70.54億元、連續第2個月寫下歷史單月新高，月增3.07%，年增17.17%；由於8、9月營收登頂，累計第3季營收203.5億元，季增21.8%，年增22.6%，同步創下單季新高紀錄。累計新普今年前9月營收514.84億元，年增為15.55%。展望第4季手機、非IT等產品線都有不錯的動能，後勢不看淡。加百裕9月營收9.54億元，創下新高紀錄，月增率5.77%，年增率9.33%。順達受惠傳統旺季效應，9月營收再攀高來到19.42億元，月增4.36%，年增10.77%，創下近3年半來新高。累計今年前9個月營收131.4億元，年增3.76%。電池正極材料磷酸鐵鋰廠立凱-KY的9月營收來到5729萬元，續創22個月新高，較去年同期大幅成長；累計前9個月營收3.5億元，較去年同期成長169.57%。立凱表示，累計今年1至9月營收3.5億元，較去年同期成長169.57%，轉型效益日益顯著，今年以來單季營收逐季走高，第3季營收1.65億元，不僅創下近7季新高，單季營收更超越去年全年；第3季營收較去年同期成長784.76%，也較第2季成長50.78%。立凱表示，打開汽車啟停電池與儲能電池的國際市場，攻佔歐美日韓市場，推動營收穩步成長，尤其鋰鐵電池價格甜蜜點已出現，取代鉛酸電池趨勢已成形，汽車啟停電池與儲能電池明年正式進入量產後，將會更顯著拉動營收成長。", "title": "電池廠業績旺 9月營收新普加百裕創新高"}
{"summarization": "國產喜劇「江湖無難事」今天上映，劇組費盡心思凸顯本片超無厘頭的搞笑風格，甚至在宣傳活動中找來電子花車，將片中的「坎坷影展」搬到現實生活，舉行頒獎典禮。", "article": "國產喜劇「江湖無難事」今天上映，劇組費盡心思凸顯本片超無厘頭的搞笑風格，甚至在宣傳活動中找來電子花車，將片中的「坎坷影展」搬到現實生活，舉行頒獎典禮。電影公司今天發布新聞稿表示，「江湖無難事」劇組為了上映進行最後衝刺。導演高炳權、監製徐國倫，以及剛在釜山影展「亞洲之星大賞」獲得Face of Asia Award的男星邱澤，還有所有主要演員，都勤跑宣傳活動。昨晚在西門紅樓廣場，電影公司更別出心裁在首映會上請來電音熱舞的電子花車，並鋪上紅毯，以台味十足的聲光效果，將片中惡搞的虛構影展「坎坷影展」搬進現實生活，舉行頒獎典禮。有別於正式的影展頒獎典禮，巨星總搭著高級名車抵達會場，所有演員搭著一台台「小黃」計程車現身走紅毯，果真展現「坎坷」的惡趣味，呼應團隊惡搞電影「返校」的宣傳標語「致北爛」。劇組成員們也領取電影公司準備的無厘頭獎項。剛在第54屆金鐘獎拿下戲劇類最佳男主角的資深男星龍劭華，和片中搭檔的女星姚以緹，一起獲頒「最ㄎㄧㄤ情侶檔」，本片2名男主角邱澤與黃迪揚，則獲頒「最佳拍檔」。剛在釜山影展獲獎的邱澤表示，很高興那麼多人喜歡這部電影，覺得大家的努力都沒有白費，他認為演出這部片沒有什麼祕訣，放開來演就對了。龍劭華也說，要把自己的得獎運，傳給入圍第56屆金馬獎最佳女配角的姚以緹。片中飾演黑幫小弟的演員顏正國、黃尚禾、吳震亞與網路紅人鋼鐵爸，則獲得「最蝦黑幫」。導演與監製則共同獲得「年度癡影人」，惡搞獎項也炒熱了現場氣氛。除了主辦爆笑的頒獎典禮，昨天電影公司更在台北3家戲院同時舉行首映會，全體劇組成員更大陣仗趕場，和所有參加首映會的影迷見面。影視界包括藝人康康、溫昇豪、林哲熹、曹西平，名編劇呂蒔媛、徐譽庭與導演周美玲等，都賦予極高評價。「江湖無難事」今天正式上映。", "title": "江湖無難事宣傳出奇招 西門辦坎坷影展頒獎典禮"}
{"summarization": "美國商務部制裁中企消息傳出後，美股大跌逾300點，加上美中新一輪貿易談判將在國慶連假台股休市期間舉行，台北股市今天開低走低，連破11000、10900點兩道整數關卡。", "article": "美國商務部制裁中企消息傳出後，美股大跌逾300點，加上美中新一輪貿易談判將在國慶連假台股休市期間舉行，台北股市今天開低走低，連破11000、10900點兩道整數關卡。加權指數終場收在10889.96點，下跌127.35點，跌幅1.16%，成交值新台幣1289.99億元。八大類股全面下跌，僅營建類股小跌，其他各類股跌勢明顯，尤其機電類股下跌1.43%，跌幅最大。即將舉行法人說明會的蘋果光學鏡頭供應商大立光收在4460元，下跌0.45%，才公布9月營收連兩個月創新高的玉晶光收在459.5元，大跌5.74%。下週將舉行法說會的晶圓代工龍頭台積電收在282元，下跌1.57%。動態隨機存取記憶體（DRAM）廠南亞科昨天公布第3季歸屬母公司淨利22.05億元，季減19.8%，為近3年新低，收在71.4元，大跌9.16%。群益投顧分析師廖健佑表示，即便市場擔心美中貿易談判沒有正面結果，但已在市場反應，因此，若國慶連假結束後，下週一台股就算下跌，也並非翻空，之後指數仍有機會再上攻11000點「萬一關卡」。廖健佑認為，台股今天下跌主要還是長假效應，但一般預期美國聯邦準備理事會還會再降息，不論是各國央行降息釋出的國際資金，還是香港反送中遊行後衍生的資金流向台股效應，或者台商資金回流投資台股，境外資金「錢進台股」，帶動的資金行情並未結束。他指出，相對今年初台股行情大好，現階段輪動的走勢選股不易，股票不宜長抱，但若大立光、台積電兩大蘋概指標股法說會能帶來好消息，將可為接下來的電子股法說會許下願景，上演法說行情，選股就會比較容易。", "title": "長假效應 台股跌破萬一關卡"}
{"summarization": "雙十連假是今年最後一個連續假期，屏東熱門觀光景點墾丁及小琉球旅宿可用一房難求來形容，業者表示，秋冬國旅補助和國慶煙火在屏東施放是最大的加持。", "article": "雙十連假是今年最後一個連續假期，屏東熱門觀光景點墾丁及小琉球旅宿可用一房難求來形容，業者表示，秋冬國旅補助和國慶煙火在屏東施放是最大的加持。雙十節4天連假明天起登場，墾丁和小琉球的住宿迎來近2年難得一見的盛況，不論旅館或民宿，10日至12日幾乎在滿房的狀況，連四重溪的溫泉旅館一半以上都是客滿。墾丁福華渡假飯店總經理張積光表示，秋冬國旅補助有很大的幫助，以福華來說，國旅補助收入約補陸客一半營業額的缺口；另外，就是國慶煙火在屏東舉辦，這是一個很有亮點的活動。小琉球觀光發展協會理事長洪豪昇指出，小琉球有400多家的旅館和民宿，總共約可容納1萬5000人，雙十連假前3天有9成以上的旅宿都客滿，除了暑假的假日，平時很難出現這種盛況。洪豪昇指出，他認為國旅補助是最大的誘因，國慶煙火是其次，因為雙十連假是今年最後一個連假，秋冬補助到12月底，這個連假再不出遊，能用的機會就少。洪豪昇並說，如果明天天氣好，在小琉球靠近本島的地方如中澳沙灘或花瓶岩，可以看得到在高屏溪施放的國慶煙火。縣府交通旅遊處長黃國維表示，這次雙十連假估計帶來100萬人次的人潮，11日至13日縣府在滿州佳樂水舉辦國際衝浪大賽，並結合平日市集和半島歌謠祭，還有墾丁國家公園管理處也舉辦瑯嶠鷹季，精彩的活動將為屏東帶來旅遊人潮。", "title": "秋冬補助國慶煙火加持  墾丁小琉球一房難求"}
{"summarization": "明天是雙十國慶，台北市政府將發送第5代「嗡嗡包」，從今天清晨5時30分起就有人陸續到市府廣場排隊，搶到頭香的杜美佳笑說，喜歡設計，也期待從市長柯文哲手中接過嗡嗡包。", "article": "明天是雙十國慶，台北市政府將發送第5代「嗡嗡包」，從今天清晨5時30分起就有人陸續到市府廣場排隊，搶到頭香的杜美佳笑說，喜歡設計，也期待從市長柯文哲手中接過嗡嗡包。截至下午1時30分止，已約有30幾個人排隊，每人帶著各種「傢私」，如小凳子、野餐墊等，做好過夜準備。杜美佳昨天深夜11時30分從台南市搭乘客運，凌晨3時30分抵達台北轉運站，再慢慢的走到市府廣場，約5時30分抵達，搶到頭香。她笑說，去年得知北市府有發放嗡嗡包，但為時已晚，所有嗡嗡包已發送完畢，今年特別提早一天排隊，明天領到後，要立刻南下到屏東看設計展與國慶煙火。杜美佳說，非常喜歡今年的樣式，設計精美且實用，但有個朋友將移民澳洲，自己還在思索要不要將排到的嗡嗡包贈送出去，搶到頭香的心得是非常開心。柯文哲上任以來，每年國慶日都會發送「嗡嗡包」，今年是第5代，容量為歷代最大，手提把上附有固定扣，兩側還有口袋，增加收納空間，且為防潑水材質，除了是上班上學包以外，也適合運動。民政局共製作3000個嗡嗡包，明天清晨6時30分開始發放兌換券、7時30分舉行升旗典禮，8時開始憑券兌換。", "title": "北市國慶嗡嗡包 頭香前一天清晨5時半就排隊"}
{"summarization": "林姓男大生剛錄取高醫大時，涉及向約80歲傅姓男子潑俗稱「化骨水」的氫氟酸，致人於死，雄檢依殺人罪嫌起訴後移審法院。校方今天回應林生為高關懷學生，將依判決和規定處理。", "article": "林姓男大生剛錄取高醫大時，涉及向約80歲傅姓男子潑俗稱「化骨水」的氫氟酸，致人於死，雄檢依殺人罪嫌起訴後移審法院。校方今天回應林生為高關懷學生，將依判決和規定處理。對於這起學生涉殺人案，高雄醫學大學說明，林生於入學前的行為遭起訴，目前確為本校在學學生，涉案行為於入學之前，就學期間正進行法律審議程序。高醫大表示並勇於面對司法。高醫大表示，對於學生入學前的犯錯行為，也希望能透過校園教育來讓學生有回歸社會的機會，校方也絕對尊重司法並將依法律最後判定，依校內程序與規定辦理。高雄檢警查出全案起因於去年7月間，林男涉因爭搶練舞場地與傅男發生爭吵，並動手推倒對方致撞傷，民眾協助傅男送醫無大礙，並報警處理依違反社會秩序維護法裁罰林男新台幣3000元。不料，林男再以高醫大統編及謊稱做實驗向店家購買氫氟酸，於去年8月間潑向傅男致重傷死亡，腿部也灼傷的林男逃逸住院8天，檢警於去年9月間查知案情偵辦，也查出林男患有情緒障礙等症狀及證明。高雄地檢署偵結，依殺人罪嫌起訴指出，被告林男明知俗稱蝕骨水、化骨水的氫氟酸有劇毒，會直接穿透組織與骨頭及其他器官致受影響，可能致他人死亡，除以電擊棒電擊傅男，並潑灑氫氟酸於頭部、後腦杓、身體正前方部位後，隨即逃離，檢方指揮警方追查出林男涉案，偵結起訴。", "title": "男大生涉潑化骨水致人於死  校方：高關懷學生"}
{"summarization": "特派員看世界印尼國會近期修法削弱肅貪委員會的獨立性，引發全國大規模抗議，逼使支持修法的印尼總統佐科威鬆口表示，願思考發布撤回修正案的命令，此舉立即招致許多政黨反彈。", "article": "特派員看世界印尼國會近期修法削弱肅貪委員會的獨立性，引發全國大規模抗議，逼使支持修法的印尼總統佐科威鬆口表示，願思考發布撤回修正案的命令，此舉立即招致許多政黨反彈。佐科威會如何決定，對他下個任期的施政有關鍵影響。貪污是印尼政府治理的嚴重問題，根據國際透明組織（Transparency International ）去年的最新報告，滿分100的全球清廉印象指數（Corruption Perceptions Index）評比，印尼只得到38，在180個國家或地區中排名89。印尼在2002年開始推動肅貪委員會（KPK）立法，2年後正式運作，至今偵破數百件備受矚目的高官貪腐案，數百名政治人物被繩之以法，包括閣員、法官、檢察官、國會議員及地方議員等。KPK普遍被認為是印尼民眾最受信賴的官方單位。印尼上屆國會在9月底卸任前，獲得佐科威（Joko Widodo）支持，在一週內快速完成KPK修法，大幅削弱KPK的獨立性。以大學生為主的抗議蔓延首都雅加達等全國至少9個城市，抗議者嘲諷KPK已死，有至少2名學生不幸喪生。如果修正案生效，KPK的運作將受一個新成立的監督機制指揮，監督機制成員由總統提名，與國會諮商，讓KPK從獨立機關變政府機構。此外，KPK將無權獨立行使監聽權，而須先獲監督機制同意，監督機制可要求KPK終止進行中的調查。印尼過去的民調顯示，國會是最貪腐的機構，過去也曾多次試圖弱化KPK，但都未能成功，主要是因多數民眾力挺KPK。這次國會在佐科威的支持下倉促修法，讓許多佐科威的支持者大喊失望，佐科威也自陷進退兩難的困境。在今年4月大選連任成功的佐科威將在10月20日就職。雅加達郵報（Jakarta Post）日前引述佐科威身邊不具名的顧問指出，在新內閣籌組之際，各政黨激烈競爭職位，但佐科威想找專業人士組閣，而不是以各政黨為主的閣員。這名人士指出，佐科威支持KPK修法的部分原因，是為平息政黨對內閣人事佈局的不滿，並爭取他們支持其他改革方案。此外，有分析指出，佐科威雖承諾要強化KPK，改善貪腐，增強外資的信心，但從4月大選中可看出保守勢力成長，這似乎讓佐科威顯露傾向接受妥協，忘記打貪的誓言。佐科威的幕僚長穆爾多科（Moeldoko）近期提出KPK影響投資的看法，也引起爭議。他指出，修法獲得多數支持，因為在現行的法律架構下，KPK的運作缺乏法律的確定性，有可能阻礙投資。他的這番談話被認為佐科威也有同樣的看法。印尼國會通過KPK修法後原本打算修刑法修正案，新增限制婚前性行為、可能用於打壓言論自由及宗教自由的條文，同樣成為抗議焦點。佐科威與國會溝通後，決定暫緩刑法的修正，延燒多日的街頭抗議日前也暫時落幕。但民間呼籲佐科威徹回KPK修正案的聲浪沒有停止，學生運動要求佐科威在14日前撤回修正案，否則將再度上街。另方面，包括佐科威所屬的民主奮鬥黨（PDIP）等執政聯盟政黨堅持佐科威不得退讓，先讓修正案實施，有需要再檢討。PDIP說，佐科威若提出撤銷修正案，他們將在國會反對，有問題的修正案條文應讓憲法法庭或國會處理。反對陣營的大印尼行動黨（Gerindra）也要求佐科威必須與國會討論。佐科威連任成功後曾多次說，他之後不再連任，沒有包袱，能更放手改革。在KPK修正案的議題上他要選擇與民眾或政治菁英靠攏，將是他執政歷史定位的第一道考驗。", "title": "抗議暫時落幕 削弱印尼肅貪會考驗佐科威"}
{"summarization": "時代力量擬在民進黨立委何志偉與余天選區提名人選參選2020立委選舉，民進黨主席卓榮泰今天表示，當然有些遺憾，幾個選區看起來有些衝突，有賴雙方不設任何前提，進行溝通。", "article": "時代力量擬在民進黨立委何志偉與余天選區提名人選參選2020立委選舉，民進黨主席卓榮泰今天表示，當然有些遺憾，幾個選區看起來有些衝突，有賴雙方不設任何前提，進行溝通。時代力量昨天召開提名小組會議，並通過擬提名林鈺傑、陳志明分別參選台北市第2選區（士林、大同區）、新北市第3選區（三重區），決策委員會最快15日定案，若確定提名，將對上民進黨立委何志偉及余天，外界認為恐造成綠營票源分裂。卓榮泰下午出席民進黨中常會，會前受訪時表示，對此他當然有些遺憾，但還是抱著絕對的希望，盼整合能持續進行。他很欣賞時力年輕的民意代表與議員，希望在相同理念下可以互相支持、拉抬，希望能盡快合作。卓榮泰表示，幾個選區看起來是有些衝突，有賴雙方不設任何前提之下去溝通，像是台北市第7選區（信義、南松山）處理得很好，整合時力擬提名的陳雨凡與民進黨台北市議員許淑華，現在這個選區的支持者氣勢都高起來，這個模式值得兩黨嘗試。卓榮泰說，在民進黨與時力整合失敗的前提下，國民黨一定漁翁得利，現在就是努力要讓前提不存在，把理念相同的人聚集在一起。他說，希望跟時力不設任何前提來談選區問題，盡快合理解決，會讓支持者士氣高昂，也能讓參選人盡快向目標前進。另外，民進黨秘書長羅文嘉上午出席「台灣派隊」青年連線記者會，會後受訪時表示，跟時力整合一直不是很順利，但不順利也不要放棄，政黨有各自的目標跟席次，但在保衛台灣民主的部分，還有很多合作空間跟機會；民進黨不會放棄整合，也希望時力不要放棄。媒體詢問前行政院長賴清德將如何輔選，卓榮泰說，待賴清德10月下旬回台後，會盡快與賴擬定助選計畫，會讓賴清德在「最好的位子、最有力的位子」。至於前總統陳水扁是否出席今年國慶大典，卓榮泰回應，國慶不是黨中央處理的範圍，一切依程序辦理。", "title": "卓榮泰盼與時力整合立委選區 不設前提溝通"}
{"summarization": "大立光公布第3季營收新台幣184.83億元，年增13%，稅後盈餘85.65億元，每股盈餘（EPS）為63.85元，年增2.3%，單季毛利率69.1%，累計前3季EPS為150.37元，年增12.7%。", "article": "大立光公布第3季營收新台幣184.83億元，年增13%，稅後盈餘85.65億元，每股盈餘（EPS）為63.85元，年增2.3%，單季毛利率69.1%，累計前3季EPS為150.37元，年增12.7%。大立光累計前3季營收423.87億元，年增13%，營業毛利288.85億元，年增12%，稅後盈餘201.7億元，年增13%，EPS為150.37元，優於去年同期的133.38元。", "title": "大立光前3季EPS 年增12.7%達150.37元"}
{"summarization": "有媒體報導美國與中國的緊張局勢升溫，讓市場對於本週稍晚美中貿易談判的期待有所減弱，華爾街股市昨天重挫後，東京股市今天應聲走跌。", "article": "有媒體報導美國與中國的緊張局勢升溫，讓市場對於本週稍晚美中貿易談判的期待有所減弱，華爾街股市昨天重挫後，東京股市今天應聲走跌。日經225指數下跌131.40點或0.61%，收21456.38點。東證一部指數下挫4.80點或0.30%，收1581.70點。", "title": "美中貿易談判不再樂觀 日股收黑"}
{"summarization": "高齡91歲的台灣歌謠國寶文夏驚傳住院就醫遭人下毒，北市警方今天傳喚陳姓男看護到案說明，他供稱有抽菸習慣，但否認有吸毒和餵食文夏毒品，警方持續調查以釐清案情。", "article": "高齡91歲的台灣歌謠國寶文夏驚傳住院就醫遭人下毒，北市警方今天傳喚陳姓男看護到案說明，他供稱有抽菸習慣，但否認有吸毒和餵食文夏毒品，警方持續調查以釐清案情。北市警方今天表示，9月16日接獲民眾報案，指稱其家人因病住院，卻昏迷不醒，疑遭人下毒，並提供相關醫院檢驗資料。據了解，受害人文夏9月12日因肺炎入住台北馬偕醫院就醫，由於家屬人力不足，便聘請一名35歲陳姓男看護協助照護，但家屬隔天上午10時發現文夏昏睡不醒，驚覺有異狀，趕忙通報院方查看，並撤換看護。經院方採集文夏尿液檢驗，9月16日報告出爐，結果竟發現有大麻和一粒眠的毒品反應，家屬立即向警方報案，並提告陳姓看護涉嫌傷害。警方今天傳喚陳男到案說明，他到案後供稱，自己並無吸毒習慣，也沒有餵食文夏毒品，否認涉案。陳男表示，自己有抽菸習慣，看護文夏當天為解菸癮才多次進出病房，且因沒睡好導致隔日精神不濟，所以文夏妻子文香才會看到他熟睡趴在桌上。文香今天下午也召開記者會說明，13日當天和親友到病房要慶祝中秋節和兩人結婚50週年，不料文夏持續昏迷都叫不醒，當時也看到男看護工作期間一直在睡覺，才覺得奇怪。她說，文夏昏迷數日後清醒，但擔憂他煩惱，所以未告知驗毒一事，並說文夏現在身體虛弱但神智清楚，健康情形也康復，目前一切都交由警方調查。期間談到文夏拍攝紀錄片進度和經費問題，文香也一度落淚。針對文夏尿液檢驗出毒品反應一案，警方持續全力偵辦、調查，以釐清案情。", "title": "台灣歌謠國寶文夏疑遭下毒 男看護到案否認"}
{"summarization": "演員巫建和與劉冠廷因演出國片「陽光普照」結識，兩人在片中反目成仇，鏡頭外卻因戲成為好朋友，這次結伴造訪南韓釜山影展，還一起體驗汗蒸幕與欣賞釜山海雲台的美麗沙灘。", "article": "演員巫建和與劉冠廷因演出國片「陽光普照」結識，兩人在片中反目成仇，鏡頭外卻因戲成為好朋友，這次結伴造訪南韓釜山影展，還一起體驗汗蒸幕與欣賞釜山海雲台的美麗沙灘。電影公司今天發布新聞稿表示，巫建和與劉冠廷在「陽光普照」中，飾演一對反目成仇的好友，巫建和在片中因衝動犯錯而入獄，也為他的平凡家庭帶來一連串風波。巫建和在片中出獄多年後，被劉冠廷找上，電影公司表示，兩人在車內對峙的幾場戲，8日晚間在釜山影展放映時，都讓觀眾不寒而慄。劉冠廷今天向電影公司表示，「對我的角色菜頭來說，阿和（巫建和的角色）是他很看重的朋友」。巫建和則打趣說：「菜頭的愛太沉重了，我們相見不如懷念。」巫建和雖在片中與劉冠廷決裂，戲外他們卻因拍攝「陽光普照」成為好友，劉冠廷透露，他很焦慮時，就會打電話給巫建和聊天。巫建和也一直想約劉冠廷吃他做的菜。巫建和與劉冠廷攜手前進釜山，他們除了到美麗的海雲台海邊感受「陽光普照」，也趁著空檔體驗傳統的汗蒸幕，還入境隨俗地戴上超萌綿羊角毛巾，品嚐熟雞蛋及甜米釀，讓他們直呼太享受了。電影公司透露，同行的工作人員還強烈推薦他們嘗試去角質的「搓澡」服務，但因需要一絲不掛接受服務，巫建和連忙害羞拒絕表示：「太私密，不太習慣。」「陽光普照」不僅在今年入選加拿大多倫多國際影展、釜山影展與日本東京影展等國際影壇盛會，更在第56屆金馬獎入圍11項大小獎項。電影將於11月1日在台上映。", "title": "陽光普照巫建和劉冠廷 戲裡反目戲外成朋友"}
{"summarization": "根據今天彙整的民調顯示，爭取美國民主黨總統提名的聯邦參議員華倫（Elizabeth Warren）支持率首度超越長期以來聲勢最夯的前副總統拜登（Joe Biden）。", "article": "根據今天彙整的民調顯示，爭取美國民主黨總統提名的聯邦參議員華倫（Elizabeth Warren）支持率首度超越長期以來聲勢最夯的前副總統拜登（Joe Biden）。法新社報導，民主黨黨內初選選情5月以來日趨緊繃，拜登民調數字下滑，華倫支持度則上揚。根據真清晰政治網站（RealClearPolitics.com）的平均民調顯示，華倫支持率26.6%，拜登26.4%。從眾多參選人中脫穎而出者，2020年大選將代表民主黨對決現任總統川普。來自麻薩諸塞州、70歲進步派的華倫，夏天期間打出一場穩健選戰；76歲中間派拜登的選情則因健康問題和失言備受打擊。拜登近幾週也陷入川普彈劾調查的風暴中。川普因施壓烏克蘭，向烏國政府打聽不利於拜登父子的消息，而遭聯邦眾議院民主黨人彈劾調查。華倫辦公室上週表示，今年第3季募得2460萬美元，輕鬆擊敗拜登，與聯邦參議員桑德斯（Bernie Sanders）分庭抗禮。華倫競選團隊表示，今年7月至9月這季捐款來自94萬3000筆捐款，平均每筆捐款金額為26美元（約新台幣800元）。華倫以不接受企業捐款或向有錢人舉行閉門捐款活動為傲。拜登第3季募得1520萬美元，桑德斯募得2530萬美元拔得頭籌，而桑德斯在這項民調以14.6%支持率位居第3。", "title": "民主黨初選民調 華倫支持率首度超越拜登"}
{"summarization": "伊拉克政府今天發布第2套社會改革的13點計畫，試圖達成反政府示威者訴求，想辦法化解在全國各地延燒8天，造成110人喪命與6000人受傷的抗議活動。", "article": "伊拉克政府今天發布第2套社會改革的13點計畫，試圖達成反政府示威者訴求，想辦法化解在全國各地延燒8天，造成110人喪命與6000人受傷的抗議活動。示威群眾要求政府下台並徹底改革腐敗的政治階級，主要在首都巴格達及南部地區與伊拉克安全部隊發生衝突。伊拉克總理馬蒂（Adel Abdul Mahdi）今天發布的13點計畫，主要是向窮人提供補助與住房，也提到向失業青年提供職業訓練及教育倡議。路透社報導，儘管馬蒂緊接在內閣會議後，於社群媒體上發布改革計畫，但多數伊拉克人在這幾天被斷網，也無法使用社群媒體看到相關內容。巴格達東部城市薩德（Sadr）昨晚再度出現抗議，至少一名安全部隊成員遭殺害，但伊拉克多數地區仍比過去一週平靜得多，而政治人物也在尋求平息動亂的方法。但警方消息人士告訴路透社，今天入夜後，伊拉克安全部隊開始在巴格達東部及東北部地區逮捕抗議民眾，他們攜帶抗議者參與最近活動的照片以辨認並逮捕示威者。伊拉克的半官方最高人權委員會說，上週800人遭捕後，約有500人獲釋。伊拉克軍隊今天表示，內政部部隊在薩德市遭到不明襲擊者攻擊，導致一名成員遭殺害，並有4人受傷。當地前一晚發生暴動，造成15人死亡。美國國務院今天晚間表示，國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）與馬蒂通話時譴責暴力，敦促政府展現最大克制力，並採取舉措處理抗議民眾的不滿。美國國務院今晚在聲明中表示，兩人最近剛通話，但沒有提到通電日期。這場暴力抗議是自伊拉克近兩年前清剿遜尼派穆斯林叛亂組織伊斯蘭國（IS）以來的最嚴重衝突，也是對上任一年的馬蒂最大考驗。暴力本週散播至薩德市可能將提高維安難度供水及工作機會都很少。警方表示，抗議民眾在穆紮法爾廣場（Mudhaffar Square）附近的市議會及法院外放火燒輪胎，並說瞄準維安人員的槍火來自示威者。抗議人士表示，維安部隊成員以實彈攻擊他們。路透社記者目睹，屋頂上的狙擊手朝群眾開槍，擊斃示威群眾並傷及數人。2014年伊斯蘭國在伊拉克攻城掠地時，數名官兵因為涉嫌棄守城鎮遭到革職，伊拉克軍方今天召回他們服役。國會今天則召開危機爆發後的首場議程，討論平息抗議群眾怒氣的舉措及改革計畫。", "title": "想化解反政府示威 伊拉克發布13點改革計畫"}
{"summarization": "阿里山林業鐵路進行嘉義市區路段平交道改善工程，林鐵本線（嘉義至十字路）停駛10天，工程已於昨天完成改善，經今天試運行結果，路線正常，本線明天起恢復正常行駛。", "article": "阿里山林業鐵路進行嘉義市區路段平交道改善工程，林鐵本線（嘉義至十字路）停駛10天，工程已於昨天完成改善，經今天試運行結果，路線正常，本線明天起恢復正常行駛。阿里山林業鐵路及文化資產管理處表示，阿里山林業鐵路今年起分2階段改善4處平交道，第1階段已改善維新路及新生路平交道。第2階段預計改善博東路及林森東路（崎頂）平交道，阿里山林鐵本線（嘉義到十字路段）9月30日到10月9日停駛。阿里山林鐵及文資處指出，在施工廠商、監造單位配合趕工下，順利完成改善工程，經今天試車確認路線正常，林鐵本線（嘉義至十字路）自明天起復駛。阿里山林鐵及文資處表示，這次進行改善的林鐵平交道，是嘉義市區重要聯絡道路，林鐵及文資處每日除落實朝巡作業外，也定期進行平交道檢修及養護，另藉由改善工程延長軌道設施生命週期，提供安全又完善的鐵路平交道。", "title": "阿里山林鐵平交道改善完成 10日恢復行駛"}
{"summarization": "銀行要求企業以存款作擔保，才會進一步放款，遭立委質疑業績「灌水」；金管會主委顧立雄表示，銀行是在核貸前於契約通知書明定用存款作為「加強擔保」，如果禁止銀行不得要求企業以存款作為擔保，這樣會讓客戶更借不到錢。", "article": "銀行要求企業以存款作擔保，才會進一步放款，遭立委質疑業績「灌水」；金管會主委顧立雄表示，銀行是在核貸前於契約通知書明定用存款作為「加強擔保」，如果禁止銀行不得要求企業以存款作為擔保，這樣會讓客戶更借不到錢。民進黨立委吳秉叡今天於立法院財委會上質詢時表示，根據金融監督管理委員會的業務報告，今年8月底中小企業放款餘額有新台幣6.63兆元，較去年同期增加1900多億元；但他接到好多中小企業主的陳情案指出，銀行在放款時要求企業客戶將放款金額回存銀行，例如銀行借企業2億元，要求回存1億元，被質疑「灌水」，且企業也沒有拿到該有的資金，又增加利息負擔，等於變相「抽銀根」。吳秉叡說，若是貸款後以動撥金額要求借款戶回存，這應該是「明令禁止」；顧立雄表示，日前曾邀集銀行、中小企業信保基金等了解狀況，銀行都表示不是放貸後要求企業「回存」。吳秉叡也指出，並不是只有中小企業，他也有遇到好幾個上市櫃公司在反映，顧立雄則回應，會再來進行了解。顧立雄也表示，銀行現在是要求客戶用「存款加強擔保」，這是在銀行核貸前，要求要以自有資金設質擔保；且根據金管會調查，一般這種存款金額要求與貸款金額的比率，是1至3成，絕大部分是3成以下。他也強調，金管會要求銀行若有要求客戶以存款作擔保，必須要在契約、核貸通知書等上面註明清楚，且充份讓客戶了解。不過，顧立雄也說，金管會不適合介入，如果禁止銀行不得要求企業以存款作為擔保，這樣會讓客戶更借不到錢。", "title": "禁銀行要求存款擔保 顧立雄：企業更借不到錢"}
{"summarization": "無黨籍立委林昶佐今天接受廣播節目「POP 搶先爆」專訪時表示，如果他順利連任2020立委，就會思考未來拚縣市長，但未必是台北市，坦言現在都言之過早，因為要拚連任就很辛苦。", "article": "無黨籍立委林昶佐今天接受廣播節目「POP 搶先爆」專訪時表示，如果他順利連任2020立委，就會思考未來拚縣市長，但未必是台北市，坦言現在都言之過早，因為要拚連任就很辛苦。林昶佐以去年也沒有人事先猜到韓國瑜勝選高雄市長比喻，現在的政治環境不是像唸書一樣，一年級唸完就升二年級，畢業就去考研究所；他不排斥未來參選首長，但很難現在想像是哪座城市。主持人邱明玉問網友稱想看到林昶佐對決時代力量立委黃國昌，他表示，這不曉得怎麼回答，畢竟台灣有22個縣市，且黃國昌也沒有說要選首長，他猜不到這個假設性問題。至於未來是否會加入民進黨，林昶佐回應，連任後先看局勢，要是洪慈庸、陳柏惟都能當選，他會傾向成立新團體或是黨團；但如果只有他跟洪慈庸當選，沒辦法達到黨團成立人數的3或4人，屆時他會再跟洪慈庸討論。此外，無黨籍台北市議員徐立信也擬披台灣民眾黨戰袍參選，對此，林昶佐說，台北市長柯文哲要在中正萬華推自己人，他能理解，但他不是很贊同剛當選的議員馬上就要選立委，「因為這就是韓國瑜模式」。林昶佐說，他不會覺得錯愕，因為地方傳言已經好幾個月，只是會想「怎麼那麼多人想學韓國瑜？」", "title": "林昶佐：立委若連任成功 會思考未來拚縣市長"}
{"summarization": "台股今天跌127.35點，收在10889.96點，成交值新台幣1289.99億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣122.42億元。", "article": "台股今天跌127.35點，收在10889.96點，成交值新台幣1289.99億元。三大法人同步賣超，合計賣超新台幣122.42億元。自營商賣超40.82億元，投信賣超9.09億元，外資及陸資賣超72.51億元。群益投顧分析師廖健佑表示，台股今天下跌主要還是長假效應，但一般預期美國還會再降息，境外資金投入台股帶動的資金行情並未結束。1081009", "title": "三大法人賣超台股122.42億元"}
{"summarization": "埃及上月爆發多場反對總統塞西（Abdel Fattah al-Sisi）的小型示威，總理馬布里（Mostafa Madbouli）今天警告，政府不會任由示威者散布「混亂」。", "article": "埃及上月爆發多場反對總統塞西（Abdel Fattah al-Sisi）的小型示威，總理馬布里（Mostafa Madbouli）今天警告，政府不會任由示威者散布「混亂」。一名流亡西班牙的埃及商人指控塞西與軍方貪瀆之後，民眾罕見地違抗示威禁令，上街抗議。他們要求塞西下台的訴求，很快就贏得受到2016年起嚴厲經濟改革衝擊的民眾共鳴。馬布里今天在國會演說，譴責這些示威是外部的「殘酷戰爭」，意在製造「混亂」。這是官方首次針對近期的示威發表看法。他也警告大規模異議行動的危險。「埃及人不會放任混亂場景再次重演」，暗指2011年拉下獨裁者穆巴拉克（Hosni Mubarak）的革命。當局過去3週來逮捕約3000人，包括知名學者、活躍人士和律師。", "title": "埃及反政府示威 總理：不會放任散布混亂"}
{"summarization": "交通部觀光局9月推出擴大國旅秋冬旅遊補助，拉抬淡季離島旅遊業績。澎湖觀光人數今年1月至9月已突破110萬人次，距年底還有3個月，縣府預估可順利達到120萬人次目標，創歷史新高。", "article": "交通部觀光局9月推出擴大國旅秋冬旅遊補助，拉抬淡季離島旅遊業績。澎湖觀光人數今年1月至9月已突破110萬人次，距年底還有3個月，縣府預估可順利達到120萬人次目標，創歷史新高。澎湖縣政府旅遊處指出，澎湖去年觀光人數118萬3136人次，今年1月至9月的觀光人次則來到110萬3983人次，其中空運有85萬8800人次、海運24萬5183人次。另外，今年9月的觀光人次比去年同期增加1萬5395人。縣府旅遊處表示，觀光局9月推出擴大國旅秋冬旅遊補助，離島還加碼，是秋冬旅遊淡季的最大助力。另外還有秋瘋季系列活動的國際海灣燈光節、海洋派對嘉年華「情定澎湖灣」、「戀戀海味」美食假期等活動，都讓觀光人數持續成長。之後陸續登場的還有包括冬泳澎湖、跨島與遠航等大型馬拉松賽活動，可望再創另一波旅遊高峰。旅遊處表示，澎湖今年觀光人數在9月底已突破110萬人次，距年底還有3個月時間，預估今年全年的觀光人數，可望達標120萬人次，再創觀光人數新高。", "title": "國旅補助加持 澎湖前9月觀光人數逾110萬"}
{"summarization": "蘇花改明年元月將通車，國道客運預計同步進駐，臨時轉運站比鄰火車站，因應車輛增加，花蓮縣政府規劃郊外停車場，以及增設站前地下停車場，搭配市區客運，疏散車站人潮。", "article": "蘇花改明年元月將通車，國道客運預計同步進駐，臨時轉運站比鄰火車站，因應車輛增加，花蓮縣政府規劃郊外停車場，以及增設站前地下停車場，搭配市區客運，疏散車站人潮。縣議員楊華美召集議員李正文、黃馨、張懷文、莊枝財、鄭寶秀、蔡依靜等、縣府觀光、建設、地政處、觀光業者、學者、環保團體等單位，上午跨部會召開專案會議。觀光處交通科長張筱雲簡報前期轉運站及短中長期面向，盤點花蓮現有停車格約5167格，蘇花改通車後停車需求將突破9000車次，規劃增設站前地下停車場及郊外大型停車場增加車位。張筱雲指出鼓勵民眾車停郊外，搭大眾運輸工具到車站，減少車站周邊壅塞問題。楊華美指出，花蓮火車站每天約3萬人次進出，蘇花改通車後國道客運，蘇花改通車轉運人數增加，轉運站設置不該只是硬體建設，也應配合觀光客、民眾使用習慣。國立東華大學自然資源與環境學系教授戴興盛指出，應以觀光、居民需求角度設計，除了車輛通行，也應顧及步行民眾，一邊走路一邊觀光，讓城市本身就是景點。觀光業者賴威任指出，火車站進出乘客量大，未來還要加上轉運站乘客，原本車輛進出就大，停車位又建置在車站周圍，車量、人潮都集中在花蓮火車站，疏散能量有限。專案會議與會民眾發言踴躍，因涵蓋面向廣泛，不是單一觀光處交通科能彙整。會中決議，建議縣府應成立統一單位，處理蘇花改通車後交通、停車應變小組，統整各方意見，觀光處儘速安排會勘。", "title": "因應蘇花改車潮  花蓮縣府擬增停車場"}
{"summarization": "電競大廠微星宣布推出服務型機器人Autonomous Mobility Robot，搶攻人工智慧物聯網（AIoT）的市場商機；微星看好今明年AIoT相關業務將成長15%到20%，增添營運動能。", "article": "電競大廠微星宣布推出服務型機器人Autonomous Mobility Robot，搶攻人工智慧物聯網（AIoT）的市場商機；微星看好今明年AIoT相關業務將成長15%到20%，增添營運動能。根據國際機器人聯合會（IFR）的資料，2017年全球服務型機器人銷售近857萬台，2018年為1050萬台、成長率23%，其中2018年家用及個人用類別機器人占1003萬台；預估2019至2021年間將成長至5024萬台，複合成長率26%。微星Autonomous微星表示，運輸平台上可以依環境及功能需求自由裝載不同功能性的模組，應用於公共場合做為引導及服務，例如在醫療場所進行空氣品質監測、主動消除病毒；在飯店中為房客導引、運送住房行李及推播廣告；在辦公大樓內進行室內貨物推送、紙本公文傳遞。微星科技協理黃亞密說，科技的進步讓機器人的型態及功能更加多元化，相較於以往應用環境較為單調的工業型機器人，服務型機器人勢必會成為未來機器人產業的發展趨勢。資策會產業情報研究所（MIC）產業分析師李亦晴觀察，亞洲國家傾全力扶植機器人產業，多數已開發國家正邁入或已邁入高齡化、少子化社會，對老年居家照護、兒童教育娛樂與家庭的勞務服務、居家保全等需求殷切，有助促使智慧型服務機器人市場逐漸成形。", "title": "微星進軍服務型機器人 AIoT業務添動能"}
{"summarization": "中國大陸面板廠林立，供過於求壓力未減，今年以來面板廠多降低產能因應。群創光電今天公布9月營收較去年同期減少11%，第3季營收更較去年同期減少14.4%。", "article": "中國大陸面板廠林立，供過於求壓力未減，今年以來面板廠多降低產能因應。群創光電今天公布9月營收較去年同期減少11%，第3季營收更較去年同期減少14.4%。群創光電自結9月合併營收新台幣217億元，較8月增加3.1%，但較去年同期減少11%。9月大尺寸面板合併出貨量1020萬片，較8月減少1.4%；中小尺寸面板9月合併出貨量2120萬片，較8月增加2.4%。群創光電指出，第3季自結合併營收為633億元，較去年同期減少14.4%，較第2季增加0.2%。大尺寸面板合併出貨量共計3063萬片，較第2季出貨量3092萬片減少0.9%；中小尺寸面板合併出貨量6390萬片，較第2季出貨量5985萬片增加6.8%。", "title": "供過於求面板廠減產 群創9月營收年減1成多"}
{"summarization": "上海市體育總會今天下午發文表示，鑑於NBA火箭隊總經理摩瑞的「不當言論」和NBA總裁席佛的「不當表態」，原定今晚在上海舉行的「2019NBA球迷之夜」活動取消。", "article": "上海市體育總會今天下午發文表示，鑑於NBA火箭隊總經理摩瑞的「不當言論」和NBA總裁席佛的「不當表態」，原定今晚在上海舉行的「2019NBA球迷之夜」活動取消。NBA布魯克林籃網隊和洛杉磯湖人隊明天晚上將在上海梅賽德斯－奔馳文化中心舉行季前賽，12日轉戰深圳比賽。NBA方面上午還表示，今晚6時至9時在上海東方體育中心舉辦的2019NBA球迷之夜活動照常舉行，但上海市體育總會下午卻發文取消活動。這是繼昨天籃網隊在上海的「NBA關懷行動」被臨時取消後，又一場因為NBA言論風波被取消的活動。摩瑞在推特發文「挺香港」，引發中國方面強烈批評與抵制。NBA總裁席佛（Adam Silver）事後表示，會捍衛摩瑞的言論自由，更引發中國相關方面抵制NBA。", "title": "NBA球迷之夜取消 上海體育總會：總裁席佛不當表態"}
{"summarization": "新興品牌realme在5月進軍台灣市場，看好在新機助攻下，年底將拿下3%到5%的市占，並爭取台灣5G上線時為第一波手機供應廠商，以推出萬元5G手機為長期目標。", "article": "新興品牌realme在5月進軍台灣市場，看好在新機助攻下，年底將拿下3%到5%的市占，並爭取台灣5G上線時為第一波手機供應廠商，以推出萬元5G手機為長期目標。OPPO內部創業的手機品牌realme在5月進軍台灣市場，主打新台幣萬元以下手機產品，realme成立於2018年5月，以電子商務為主要途徑，布局海外市場，目前已經進入印度、印尼、巴基斯坦、埃及、緬甸、新加坡、台灣、歐洲等市場。realme自今年5月登台，上市2個月在台實體與線下通路取得近2%的銷售市占，realme台灣市場商務長鍾湘偉今天受訪時表示，在realme 5系列新機助攻，以及10月下旬將推出同價位4鏡頭新機X系列，看好年底realme在台的銷售量市占將達3%到5%。台灣將在明年進入5G時代，鍾湘偉表示，realme希望爭取是台灣第一波的5G手機，強調「價格會有競爭力」，長期希望5G手機仍以萬元為目標，而realme也是高通驍龍7系列的處理器首波搭載的業者之一。另外，realme雖然是OPPO的同集團，有供應鏈、技術支援，品牌運作各自獨立，但今年realme 6月在中國的發布會上就提及Power by OPPO，未來在行銷加強與消費者的溝通上會加強這一塊。鍾湘偉表示，明年產品規劃將延續一貫「越級挑戰」，秉持這樣的調性與溝通，而5G的進程會非常快，4G的產品如何布局還在做溝通當中。展望第4季台灣手機市場，鍾湘偉表示，過去這個季節是手機熱銷旺季，尤以11月、12月動能最強勁，萬元以下的市場還是有45%的市占率，而高階旗艦機近期則受到iPhone 11的強烈競爭。", "title": "新興手機品牌登台搶市 拚搶第一波5G商機"}
{"summarization": "「香港人權及民主法案」在美國國會過關，有很大機會表決通過。港媒報導引述分析人士表示，中美貿易戰若升級，戰場將不只在關稅，法案未來可能用來打擊中國，開啟中美「金融戰」序幕。", "article": "「香港人權及民主法案」在美國國會過關，有很大機會表決通過。港媒報導引述分析人士表示，中美貿易戰若升級，戰場將不只在關稅，法案未來可能用來打擊中國，開啟中美「金融戰」序幕。美國國會參眾兩院委員會於當地時間9月25日分別通過「香港人權與民主法案」。根據美國國會立法程序，接下來法案將排期送交參眾兩院全體會議討論及表決，通過後由美國總統川普簽署生效。香港經濟日報報導，從各種跡象反映，無論法案是否以超過2/3贊成票通過，美國總統川普也不會阻撓其實施，因為「美方劇本已寫好」，這部針對香港的法案，本質是美方向中國發動「金融戰」的切入點。香港人權及民主法案一旦通過實施，美方未來能以中方遏制香港人權自由為名，檢討「香港政策法」，最終取消香港在出入口、乃至金融領域的特殊地位，令仰賴香港作為外資與技術窗口的中國受到很大衝擊。2018年中國71%外資來自香港的國際資金，港交所一份報告也指出，2018年大陸企業在香港集資高達350億美元，創11年新高。有觀察認為，就算法案通過，川普可能會運用總統否決權，不簽署實施這個法案，以免傷及中美貿易談判；但也有觀察認為，美方將全面、全方位遏制中國，香港人權及民主法案正好是美方對中國策動金融戰的切入點，在此前提下，川普沒有理由否決實施法案。報導引述經濟學人智庫（EIU）分析師馬志昂（Nick Marro）表示，關稅之外，貿易戰還會以其他方式升級，包括在科技、金融和投資領域。香港人權與民主法案將會是金融打擊中國的手段。報導也引述觀察人士形容，若香港人權與民主法案通過，代表中美金融戰已經揭開序幕。", "title": "港媒：香港人權法案若過  揭中美金融戰序幕"}
{"summarization": "一具埋葬14年無名女屍，經警方比對上千筆資料後終於確認身分，家屬一開始接到警方通知還以為是詐騙，難以置信，昨天領回時忍不住淚流滿面，再三向警方道謝。", "article": "一具埋葬14年無名女屍，經警方比對上千筆資料後終於確認身分，家屬一開始接到警方通知還以為是詐騙，難以置信，昨天領回時忍不住淚流滿面，再三向警方道謝。警方今天表示，海巡署民國94年9月間受理新北市南雅海域無名女屍案，由於女屍身上沒有證件，經採集指紋和調閱監視器後仍毫無所獲，只能以無名屍公告協尋，這具無名女屍以年。基隆市第一警分局組長許耀彬依無名屍體型、外觀輪廓及陳屍區域等特徵，交叉比對分析上千筆資料，發現一名住在桃園市的92歲黃姓老婦與這具無名女屍特徵相近。家屬剛開始接到許耀彬來電時，一致認為是詐騙電話，不可能相隔14年後還有警察追查母親失蹤案，經許耀彬耐心解說後才肯相信，家屬說，等了14年，終於有人幫忙把母親帶回家。經警方採集黃姓老婦子女唾液比對DNA，確認這具無名女屍就是失蹤14年的黃姓老婦。一行人昨天前往「無主墓區」找到編號A046無名墓碑時，家屬不禁淚流滿面，再三向許耀彬道謝，直說真是功德一件，讓母親不再是無主孤魂，得以落葉歸根。", "title": "比對上千筆資料 基警助14年無名女屍歸根"}
{"summarization": "東森國際集團前總裁王令麟等被控送禮賄賂獄政官員案，台北地院審理逾4年，今天宣判，判王令麟2年2月徒刑、前北監副典獄長蘇清俊16年徒刑，可上訴。", "article": "東森國際集團前總裁王令麟等被控送禮賄賂獄政官員案，台北地院審理逾4年，今天宣判，判王令麟2年2月徒刑、前北監副典獄長蘇清俊16年徒刑，可上訴。檢調監聽另案時，意外查出這起獄政醜聞。王令麟因東森力霸掏空案於民國102年遭判刑3年10月定讞，同年11月入獄服刑；他入獄服刑後爆出行賄獄政官員，藉此在獄中換來特權，台北地檢署104年1月間依違反貪污治罪條例等罪，起訴前台北監獄副典獄長蘇清俊、前台中監獄副典獄長趙崇智、王令麟、王令麟秘書胡曉菁等23人。王令麟104年11月11日假釋出獄。", "title": "獄政貪官案  一審判王令麟2年2月"}
{"summarization": "文化總會今天表示，總統蔡英文今天接見「來去總統府住一晚」的第一組客人、韓國籍攝影師金周奕（Kim Ju Hyeok）。金周奕說，他是台灣女婿，岳父是蔡總統的忠實粉絲，能圓滿岳父生前的願望，他覺得很感動。", "article": "文化總會今天表示，總統蔡英文今天接見「來去總統府住一晚」的第一組客人、韓國籍攝影師金周奕（Kim Ju Hyeok）。金周奕說，他是台灣女婿，岳父是蔡總統的忠實粉絲，能圓滿岳父生前的願望，他覺得很感動。總統府與文化總會、觀光局等單位合作舉辦「來去總統府住一晚」活動，日前公布全球10組入選名單，並從10月8日開始，每週一組，免費入住體驗活動預計進行到12月底；拔得頭籌第一組入住幸運兒是韓國知名旅遊攝影部落客金周奕，昨天入住總統府一晚。文化總會下午表示，韓國籍的金周奕是韓國攝影師，身兼韓國亞洲通信社的攝影記者，也是知名旅遊攝影部落客，作品橫跨義大利、西雅圖、紐約、波士頓與日本岡山、沖繩等。文化總會說，金周奕昨天傍晚到總統府便開始一連串體驗行程，在凱道現場體驗精彩絕倫的光雕秀，晚餐享用米其林美食，更收到蔡總統署名的韓文小卡，附上台灣道地的滷味當宵夜。文化總會指出，金周奕今天與蔡總統合影，他激動的表示非常開心，由於他是台灣女婿，岳父是蔡總統的忠實粉絲，能夠圓滿岳父生前的心願，他覺得很感動。", "title": "總統府住一晚 韓國攝影師：岳父是蔡總統粉絲[影]"}
{"summarization": "藝文展演主辦業者寬宏藝術公布9月合併營收新台幣5873萬元，年減19.38%，9月雖未舉辦大型演唱會，仍有子公司台灣藝能的演唱會工程接單挹注；第3季合併營收近6億元，創單季新高。", "article": "藝文展演主辦業者寬宏藝術公布9月合併營收新台幣5873萬元，年減19.38%，9月雖未舉辦大型演唱會，仍有子公司台灣藝能的演唱會工程接單挹注；第3季合併營收近6億元，創單季新高。寬宏2019年前9月合併營收達13.42億元，較去年同期增加39.61%，改寫歷年同期新高，已超越去年全年營收的11.58億元。寬宏表示，第4季為傳統演唱會旺季，從各場次的預售情況來看，第4季營運可望較去年同期成長，今年全年將創下新高表現。展望2020年，寬宏已敲定重量級音樂劇登台，合計將近40場演出，明年寒假展覽活動已陸續開賣預售票，預估2020年全年仍將有破百場展演活動，營運表現可期。此外，寬宏將於明年寒假期間推出3個自製展覽，由於自製展不需負擔授權金成本，對獲利提升將有助益；根據先前舉辦IP（智慧財產權）展覽經驗，展覽的授權商品收入比重可高於平均值，對營運也將增添動力。", "title": "寬宏第3季營收近6億元 創單季新高"}
{"summarization": "兒盟調查顯示，9成家長會擔心孩子在校園遭遇霸凌，近4成更表示孩子曾遭遇霸凌；面對校園霸凌，3成6家長選擇以暴制暴，另外也有3成6家長希望孩子忍讓。", "article": "兒盟調查顯示，9成家長會擔心孩子在校園遭遇霸凌，近4成更表示孩子曾遭遇霸凌；面對校園霸凌，3成6家長選擇以暴制暴，另外也有3成6家長希望孩子忍讓。兒童福利聯盟文教基金會今天舉行記者會，公布台灣家長對校園霸凌的認知與態度調查結果，並與可口可樂基金會攜手發起「反霸凌，爸媽陪伴計畫」，除了拍攝公益影片，提醒大人蹲低去傾聽孩子的心聲，11月也將於家樂福舉辦3場親職系列講座。兒盟於6月25日至8月9日透過網路針對家有小一至國三孩子的家長進行問卷調查，有效樣本數為714份。根據調查發現，80.8%家長認為校園霸凌嚴重，91.8%家長會擔心孩子在校園遭遇霸凌，39.8%家長表示自己的孩子曾有遭遇霸凌的經驗，其中23.6%是在1年內曾遭遇霸凌，但33.1%家長從未和孩子討論如果被霸凌可以怎麼做。當得知孩子遭遇霸凌後，調查顯示，41.2%家長沒有特別處理，50.2%請學校或導師協助，14.6%會私下找霸凌者或其家長處理；面對校園霸凌，90.8%家長期待學校或老師處理，36.4%選擇以暴制暴，36.2%希望孩子忍讓，甚至有26.8%認為是孩子自己的問題。為教導爸媽安撫遭遇霸凌的孩子，兒福聯盟執行長白麗芳建議家長從「眼、耳、心、腦、口」霸凌處理5字訣做起，平常多觀察孩子的生活、交友、學校適應等情況，多傾聽孩子的聲音，陪伴孩子面對霸凌，不評斷對錯或責怪，正確判斷孩子是否遭遇霸凌，並陪伴孩子討論因應方式。", "title": "調查：9成家長憂孩子被霸凌 3成6選擇以暴制暴"}
{"summarization": "南韓國務總理李洛淵今天出席「韓文日」紀念活動時表示，韓民族應共同努力透過「同根共源」的韓文凝聚民族共識，達成民族融合。分析認為他的談話表達希望北韓儘早回歸對話。", "article": "南韓國務總理李洛淵今天出席「韓文日」紀念活動時表示，韓民族應共同努力透過「同根共源」的韓文凝聚民族共識，達成民族融合。分析認為他的談話表達希望北韓儘早回歸對話。南韓聯合新聞通訊社報導，李洛淵出今天席在首爾舉行的創造韓文第573周年的「韓文日」紀念活動時說，南北韓分裂70年讓原本「同根共源」的韓文語意和用法發生變化，愧對世宗大王創造韓文的初衷。李洛淵說，南北韓2005年商定合編「韓民族語言大辭典」，但計畫進展不順，期待南北韓今後共同努力，透過此一共同編撰專案緊緊凝聚韓民族的心。有分析認為，李洛淵在「韓文日」致詞中提及本是「同根共源」的南北韓，似乎希望北韓儘早回歸對話。李洛淵說，朝鮮王朝世宗大王在573年前的今天頒佈「訓民正音」，方便百姓學習和使用文字，為韓民族開啟全新的世界，也讓韓國在短時間內迅速實現產業化和民主化。李洛淵表示，目前世界上約有7000種語言，但僅有28種文字，其中，只有韓文的創始人和起源有據可考。他說，如今學習韓文的外國人越來越多。目前，全球共有180所韓語教育機構「世宗學堂」，政府計畫到2022年增至220所，並增加外派韓國語師資力量。", "title": "韓總理盼用韓文凝聚民族 意在促北韓對話"}
{"summarization": "中國出借給泰國的19歲公貓熊「創創」上月16日猝死，引發中國網友質疑園方照料不當。中國當局指出，派遣專家團隊前往泰國清邁動物園後，驗屍結果顯示，創創因為心臟衰竭而死。", "article": "中國出借給泰國的19歲公貓熊「創創」上月16日猝死，引發中國網友質疑園方照料不當。中國當局指出，派遣專家團隊前往泰國清邁動物園後，驗屍結果顯示，創創因為心臟衰竭而死。公貓熊「創創」2003年10月被送進清邁動物園，9月16日吃完竹子後突然死亡。創創和另一頭母貓熊「林慧」一起生活在園中，牠們被安置在有空調的圍欄內。一般來說，圈養的貓熊壽命可達30歲。這兩頭貓熊由四川成都出借，是北京「貓熊外交」的一環，原應於2023年返還中國。創創之死登上中國社群平台新浪微博（Weibo）熱搜話題，網友紛紛討論創創猝死的「可疑狀況」。有人批評清邁動物園給牠吃較硬的成熟竹子，但網傳照片中的貓熊是否為創創仍有待釐清。中國國家林業和草原局昨天在微博帳號發文指出，解剖驗屍完成後，泰國與中國專家組成的聯合調查小組「一致」認為，創創身上沒有外傷，氣管也沒有異物，死因是「慢性心臟衰竭急性發作」導致全身器官缺氧。清邁動物園負責人烏提柴（Wutthichai Muangmun）告訴記者，創創死前在做牠最愛的事：吃竹子。", "title": "出借泰國貓熊猝死 中國政府：心臟衰竭所致"}
{"summarization": "在南部縣市已出現野外族群的外來種綠鬣蜥，1年來在台東縣台11線都蘭段5公里路段內，發生3起路殺事件，生態專家研判綠鬣蜥已在台東出現野外族群。", "article": "在南部縣市已出現野外族群的外來種綠鬣蜥，1年來在台東縣台11線都蘭段5公里路段內，發生3起路殺事件，生態專家研判綠鬣蜥已在台東出現野外族群。9月28日章姓民眾在臉書貼出台11線富山往都蘭路段有綠鬣蜥遭路殺照片，引起當地生態工作者汪仁傑注意，發現這路段短短5公里內，1年多來已發生3起綠鬣蜥路殺事件。生態工作者林耿弘今天表示，汪仁傑當晚立即組隊前往附近調查，結果於這路段半山腰捕獲1隻母綠鬣蜥個體，確認在當地已建立數量穩定的野外族群。林耿弘說，這4年已有9筆野外紀錄，「綠鬣蜥已入侵台東」。台東縣消防局這2年也有接獲捕捉綠鬣蜥的通報，最近東海岸更發現多起綠鬣蜥出現在野外，甚至遭到路殺。台東縣政府農業處表示，這1、2年的確接獲不少民眾反映，農業處己經進行族群調查，如果確定主要分布區域，不排除進行後續捉捕。來自中南美洲的綠鬣蜥，10多年前引進國內當寵物，小時候因為外型可愛而被大量飼養，不過，成年後最大體長可達到2公尺，草食性食量卻驚人，被飼主拋棄後在野外繁殖，牠們會吃農作物，打洞破壞河堤，甚至對原生種蜥蝪生態形成威脅。近年綠鬣蜥在高雄、屏東、台南和嘉義等縣市的溪河隨處可見，擴散速度相當快，光是屏東去年就捕捉超過上千隻。", "title": "綠鬣蜥入侵台東  生態專家：已出現野外族群"}
{"summarization": "桃園國際機場在一週內發生2起班機在地面時遭擦撞意外，桃園航勤公司勞工安全衛生室副主任孫啟珩今天表示，意外疑似因為操作人員一時分心，已研擬改善作為。", "article": "桃園國際機場在一週內發生2起班機在地面時遭擦撞意外，桃園航勤公司勞工安全衛生室副主任孫啟珩今天表示，意外疑似因為操作人員一時分心，已研擬改善作為。桃園國際機場6日發生一架日航班機，因為地勤人員操作飛機拖車不當，導致發動機整流罩擦撞空橋受損延誤起飛；另外，8日深夜也發生阿聯酋航空公司班機遭地勤拖車擦撞，飛機鼻輪破損。孫啟珩下午接受中央社記者訪問時表示，機場所有駕駛地勤車輛的人員，需要先依照航空站規定完成專業考照，事後還需要經過所屬單位的專業訓練與實做，才可以實際操作車輛與裝備。孫啟珩說，所有駕駛車輛的人員都是專業同仁，以駕駛無拖桿航機拖車而言，必須先經過有拖桿航機拖車的考照後，才可以駕駛無桿拖車；另外，6日與9日的事故意外，並非同一駕駛所為。他談到，桃勤已經針對最近的兩次事件進行檢討，桃勤也會加強人員訓練，強化嚴格執行SOP（標準作業程序），防止事件再度發生。中央社記者問到，會造成意外的主因是人為疏失或是動線問題，孫啟珩說，很有可能是因為操作人員的一時分心造成，桃勤目前正研擬可以改善的相關作為。桃勤昨天深夜在D6停機坪執行航機地面勤務作業時，無拖桿航機拖車於靠近航機時，因作業人員操控不慎，拖車左夾臂誤傷輪胎側壁，造成鼻輪破損，人員隨即停止地面作業，並進行現場緊急處置。桃勤表示，經機務人員檢修更換輪胎後，確認航機功能正常後，於今天凌晨順利離場，班機延誤1小時25分鐘。桃勤表示，已召集會議深究事因，同時檢討人員訓練，並加強地勤作業有效管理，務必匡正缺失，防範類似事件再度發生。", "title": "一週內2航班機身遭擦撞  桃勤：疑操作人員分心"}
{"summarization": "台南市鄭姓男子搭火車持刀刺傷鐵路警察李承翰腹部致死。嘉義地方法院今天開庭，律師要求被告鄭男需進行精神鑑定，法官同意25日執行；李承翰父親到庭聆聽則不發一語。", "article": "台南市鄭姓男子搭火車持刀刺傷鐵路警察李承翰腹部致死。嘉義地方法院今天開庭，律師要求被告鄭男需進行精神鑑定，法官同意25日執行；李承翰父親到庭聆聽則不發一語。嘉義地方法院今天開庭進行被告鄭男涉殺人案準備程序，當庭並反覆播放鄭男行凶影片，法官進一步詢問鄭男刺了幾刀，鄭男剛開始供詞反覆，法官則宣布休息5分鐘。再次開庭時，鄭男坦承自己在火車上咆哮，並先出手打了李承翰一拳，隨即持刀刺了李承翰腹部一刀，想要再刺時手就被抓住。法官接著詢問鄭男，是否與被害人家屬和解，鄭男律師回應，被告女兒還在讀書，他的妻子身體也不好，且他又沒有收入。鄭男也隨即插話「應該是欠我錢的人去和解」。另外，被告鄭男也坦承購買刀子等物品，是因為有人要害他。李承翰父親今天在律師陪同下全程到場聆聽，開庭結束後，媒體上前詢問鄭男是否有道歉、希望法官怎麼判決，他都不發一語，旁邊的律師則認為被害人家屬還未走出傷痛，請媒體不要打擾。被告律師今天要求被告需進行精神鑑定，法官同意於25日送鑑定後再開庭。公訴檢察官則認為，等到鑑定結果出爐後再發表意見。被告鄭男於今年7月3日搭乘火車，被控持新買的刀子刺傷鐵路警察李承翰腹部致死，嘉義地檢署認為被告明知刀子刺向腹部有致命可能，卻仍不違反本意，將他依殺人罪嫌起訴，被告鄭男於8月29日移審嘉義地方法院，法官認為被告有逃亡之虞，持續羈押至今。", "title": "搭火車刺死鐵路警察 凶嫌25日送精神鑑定"}
{"summarization": "交通部今天邀相關部會及地方政府開會，全國陸續列管需要立即維修的橋梁126座，今天確認現況，其中87座已修復，22座已派修，另有8座封閉，7座限重，還有2座監測中。", "article": "交通部今天邀相關部會及地方政府開會，全國陸續列管需要立即維修的橋梁126座，今天確認現況，其中87座已修復，22座已派修，另有8座封閉，7座限重，還有2座監測中。交通部次長黃玉霖說，橋梁檢查分4個等級，U4是需要馬上維修，原先地方政提報123座，今天再增3座，共有126座，全數是縣市政府自行管理，多數是農路橋梁或較小橋梁。其中有87座已修復完成，處理中的有39座，22座已派修，另有8座採取封橋，7座限重通行，還有2座在監測中。根據交通部提供的資料，8座封橋的橋梁全在雲林縣，包括：台西N11、台西N13、口湖N24、下崙三號橋、四湖N9、德鴻橋、口湖N15、林厝大排水。7座限重通行的橋梁，花蓮縣有5座，包括：八六六橋、蚊子洞橋、觀音一號橋、慶城一號橋、更生橋。另2座監測中的橋梁位在基隆市，包括：忠二橋及忠三橋，基隆市政府11月將完成監測系統裝，並已列入109年的改建計畫。22座派修的橋梁中，雲林7座最多，其次是南投6座、苗栗縣3座、桃園及花蓮各2座、台東及新竹各1座，多為農路小橋。黃玉霖說，地方政府也針對需在明年維修的橋梁", "title": "縣市126座列管橋梁 8座封閉7座限重"}
{"summarization": "民進黨立委蔡易餘今天在立法院財政委員會質詢時表示，無現金交易是未來趨勢，不管在哪個場域，包括使用手機也有無現金交易，呼籲民進黨不要再打台北市智慧販賣機這個議題，再打下去會很嚴重、會自爆。", "article": "民進黨立委蔡易餘今天在立法院財政委員會質詢時表示，無現金交易是未來趨勢，不管在哪個場域，包括使用手機也有無現金交易，呼籲民進黨不要再打台北市智慧販賣機這個議題，再打下去會很嚴重、會自爆。民進黨主席卓榮泰下午在中常會前受訪時表示，民進黨不是追打，只是希望任何政策突然改變，要讓台北市民有所適從，不要讓這種改變、善變成為常態。民進黨秘書長羅文嘉提出的爭點包括個資、通訊的安全問題，一定要有嚴謹的措施，不是追打一個議題，是在探討一個公共政策。台北市教育局規劃智慧販賣機進入校園，引發國小家長疑慮。民進黨秘書長羅文嘉多天發文批評台北市長柯文哲自動販賣機政策，今天也說希望柯文哲懸崖勒馬，容許學校說不，並等如何使用數據資料的專章出爐再執行。立法院財政委員會今天邀請金融監督管理委員會主委顧立雄率所屬機關首長暨中央存款保險股份有限公司等單位列席業務報告，並備質詢。蔡易餘質詢時指出，不管在推動純網銀或現有的網路銀行，都必須要求使用及擁有個資的銀行等業者保護個資，確保個資不能被濫用。蔡易餘話鋒一轉表示，對於最近一直在打台北市智慧販賣機這個議題，覺得有點奇怪，「雖然是本黨在打，我覺得說這個議題不要再打，再打會很嚴重」，這就是所謂的電子支付型態，如果是不想讓電子支付進入校園，那又是另外一個議題，但它已經是未來的生活型態，「我覺得這點再打下去會自爆，我呼籲不要再打」。對此顧立雄表示，因為這涉及到對於個資的蒐集，應該要有事先告知的義務，他不清楚相關個案狀況，但在交易過程中都一定要遵守個資法相關規定。蔡易餘說，無現金交易是未來趨勢，不管在哪個場域，包括使用手機也有無現金交易，但不可能就無現金交易去做年齡限制，例如不可能說20歲以下就不能使用，這在想像上不可能，也跟現行生活態樣落差太大。民進黨立委李俊俋接受中央社記者訪問時表示，無現金支付是趨勢，這沒有問題，但智慧販賣機這個議題，社會大眾討論的重點在於蒐集學生個資的疑慮，而且柯文哲之前說瓶裝水要退出校園，今年卻用販賣機處理，這不是前後矛盾嗎？民進黨立委何志偉指出，智慧販賣機這個議題包括教育、食安等層面，他從很多家長身上得到的回應是，家長希望了解販賣機的相關管理規定，更重要的，就是要知道販賣機販售的內容物是什麼，是賣糖果還是沙拉或是水果等，家長並不了解，因此希望北市府應迅速出面說明與溝通。", "title": "綠委籲別再打智慧販賣機 卓榮泰：探討公共政策"}
{"summarization": "刑事局和越南警方攜手破獲跨境電信詐騙集團，該集團主要鎖定在美華裔人士行騙，謊稱被害人帳戶和販童案有關而要求匯款，兩個半月得手約新台幣3000萬元，共逮24嫌遣返、送辦。", "article": "刑事局和越南警方攜手破獲跨境電信詐騙集團，該集團主要鎖定在美華裔人士行騙，謊稱被害人帳戶和販童案有關而要求匯款，兩個半月得手約新台幣3000萬元，共逮24嫌遣返、送辦。刑事局今天舉行「台越警方合作破獲以詐騙美國華人為主之跨境電信詐騙機房」記者會，國際科第二隊隊長蘇立琮表示，日前接獲情資得知有詐騙集團在越南從事電信詐欺，便與越南警方共組專案小組偵辦。歷經連月追查，台、越警方積極聯繫並密集交換情資後，於9月16日在越南胡志明市第九郡破獲此跨境電信詐騙機房，共計逮捕24名台籍犯嫌，年紀多為20歲至30歲之間，部分有詐騙前科，隨後於10月2、3日分兩批將他們遣返回台。經報請新竹地檢署檢察官指揮偵辦，警方持拘票在桃園機場將24嫌全數拘提到案，並解送新竹地檢署偵辦，經新竹地方法院裁准全數羈押禁見。根據調查了解，此詐騙集團自今年7月起開始犯案，主要鎖定在美華裔人士行騙，謊稱中國大陸公安部和美國聯邦調查局合作破獲一起孩童販賣案件，且被害人帳戶涉及此案，進而要求監管被害人帳戶和轉匯資金到指定帳戶，否則將註銷被害人在美綠卡（美國居留證）。因許多在美華人不熟悉詐騙方式，在心生畏懼又找不到諮詢對象情況下，只好遵循處理才受害。警方初估，詐騙集團犯案約兩個半月期間，已知被害人至少有15人，不法所得近100萬美元（約合新台幣3100萬元），且其中單一受騙最高金額者為7萬美元（約合新台幣217萬元）。刑事局表示，針對此案，後續也和美國聯邦調查局駐台辦事處駐台聯絡官進行聯繫，將協助清查此案在美被害人數，持續向上溯源偵辦。", "title": "跨境機房詐騙美籍華人  台越警攜手逮24嫌"}
{"summarization": "美國職籃NBA火箭隊總經理摩瑞推文聲援香港反送中，引起一連串後續效應，美國政界這兩天不分黨派，都有重量級人士出言批評NBA官方為錢切割。", "article": "美國職籃NBA火箭隊總經理摩瑞推文聲援香港反送中，引起一連串後續效應，美國政界這兩天不分黨派，都有重量級人士出言批評NBA官方為錢切割。摩瑞（Daryl Morey）在推特上發文支持香港，引發中國贊助商撤銷贊助休士頓火箭，中國國營的中央電視台也取消轉播比賽；NBA最初發布中文聲明，認為摩瑞發言「不適當」、冒犯中國球迷。NBA官方的發言引起美國政界不分黨派的反彈，批評NBA為了商業利益而向中國屈服。民主黨籍的前國務卿希拉蕊．柯林頓（Hillary Clinton）在推特上發文：「每個美國人都有權表達對香港民主和人權的支持。不必多說。」聯邦眾議院共和黨領袖麥卡錫（Kevin McCarthy）推文表示：「成千上萬的香港人和平示威，目的是為了言論自由，就是同樣的言論自由使得美國偉大。但於此同時，比起支持自由，NBA似乎更擔心失去生意。」麥卡錫說：「他們不應該將商業利益放在美國價值之上。」聯邦參議院民主黨領袖舒默（Chuck Schumer）表示：「沒有人可以對大聲疾呼自由的美國人下噤聲令。我與追求民主權利的香港人站在一起。我與聲援香港的美國人站在一起。這真是令人無法接受。」民主黨籍聯邦參議員梅南德茲（Robert Menendez）說：「我們必須與香港人站在一起，向中國追究責任。摩瑞不畏權勢說出真相，讓NBA保有高標準的社會正義理念，他應該得到掌聲。」共和黨聯邦參議員克魯茲（Ted Cruz）說：「做為一輩子的火箭球迷，看到摩瑞出言批評中國共產黨壓迫香港示威人士，我感到很驕傲。但現在，為了發大財，NBA相當可恥地向中國投降。」民主黨聯邦眾議員馬里諾夫斯基（Tom Malinowski）點出，中國正使用經濟勢力，在美國審查美國人的言論，「NBA不介意球員、員工批評我們政府，現在卻對批評中國政府而道歉，這很無恥，令人無法接受。」", "title": "批NBA為發財向中國低頭 美國政壇不分黨派發聲"}
{"summarization": "美國男子用藥治療精神疾病卻使乳房增大怒告藥廠。食藥署表示，國內仿單早已加註此副作用，近年也未接獲相關通報。醫師則呼籲，患者若有疑慮應與醫師討論，勿輕易換藥。", "article": "美國男子用藥治療精神疾病卻使乳房增大怒告藥廠。食藥署表示，國內仿單早已加註此副作用，近年也未接獲相關通報。醫師則呼籲，患者若有疑慮應與醫師討論，勿輕易換藥。路透社報導，美國一名男子確診自閉症類群障礙，2003年開始使用醫師開立的藥品「理思必妥」（Risperdal），用藥後卻長出乳房；美國費城陪審團今天裁決，嬌生集團因未能妥善警告年輕男子服用抗精神病藥物理思必妥恐導致乳房增大，需支付原告80億美元（約新台幣2462億元）懲罰性損害賠償金。衛生福利部食品藥物管理署藥品組科長洪國登今天接受記者電訪表示，這款藥自1996年取得台灣藥證，屬於處方用藥；根據健保署統計，每年用量約500萬粒。洪國登說，這款藥自2013年版本的仿單就有加註警語，強調可能出現男性女乳症、乳房變大等副作用，至於更早版本的仿單是否有此警語，目前暫無從得知。根據食藥署了解，過去幾年並未接獲民眾出現類似副作用。三軍總醫院精神醫學部部主任葉啟斌表示，「理思必妥」是歷史悠久的精神疾病用藥，主要用來治療思覺失調症、躁鬱症，算是使用量相當大的精神病用藥，由於該藥屬於「多巴胺拮抗劑」，按照藥物機轉，用藥後可能出現泌乳激素上升副作用，除了男性可能出現女乳症，女性也會有月經失調、月經不來等副作用。葉啟斌指出，有別國外大多是男性患者不滿副作用，台灣更多的是女性患者對於副作用感到困擾。不過，隨新藥問世，類似副作用已愈來愈少。他也強調，精神疾病患者換藥有其風險，很有可能導致疾病再次復發，必須審慎衡量療效與副作用間的利弊，建議患者若有此疑慮，務必和醫師溝通，切勿輕易換藥。", "title": "精神病用藥恐釀女乳症 食藥署：仿單早註明"}
{"summarization": "桃園市竹圍漁港航道出入口9月發生船難釀2死。立委吳志揚與市議員徐其萬召開公聽會批評市府未清淤，市長鄭文燦今天表示，市府每年都有編列預算，港嘴部分可專案檢討。", "article": "桃園市竹圍漁港航道出入口9月發生船難釀2死。立委吳志揚與市議員徐其萬召開公聽會批評市府未清淤，市長鄭文燦今天表示，市府每年都有編列預算，港嘴部分可專案檢討。大園區竹圍漁港航道出入口，9月發生一起船難意外，造成台籍船長及外籍移工2死的悲劇，立法委員吳志揚與市議員徐其萬，昨天召開公聽會批評航道出入口水域（港嘴）未清淤，成為地方的「危險水域」，與會漁民也批評市府放任外來土方入侵。鄭文燦出席市政會議表示，市府辦理竹圍漁港疏浚工程，總經費約新台幣1900萬元，去年7月開工、今年2月完工，清除約13萬6114立方公尺土方，成效良好，期間對涉及小燕鷗棲地的問題也同步處理，並未影響工期。至於船難意外，鄭文燦指出，將請農業局會同漁會進行調查，從優給予漁民家屬協助。市府也會與漁會共同研議針對航道出入口水域地區加強清淤工作，定案後專案向漁業署申請補助，讓漁民出入港區更安全。至於竹圍漁港北岸設計收容土方，鄭文燦說，這是升格前由桃園縣政府於99年1月19日專案簽准，同意竹圍漁港浚渫土方陸上處置場，可收容高速公路拓寬工程約40萬立方公尺土方，這是吳志揚擔任縣長時所核定，可能是身為立委的吳志揚忘記了。不過，升格後的市府並未核准採取該方案收容港區外土方。", "title": "遭指竹圍漁港未清淤釀禍 鄭文燦：有編預算疏浚"}
{"summarization": "國民黨主席吳敦義是否列不分區立委首位，引發黨內討論聲浪。國民黨中常委姚江臨今天表示，帶兵打仗的都在前面，放第一名代表有企圖心要打仗。但也有中常委表示，放在首位沒有意義。", "article": "國民黨主席吳敦義是否列不分區立委首位，引發黨內討論聲浪。國民黨中常委姚江臨今天表示，帶兵打仗的都在前面，放第一名代表有企圖心要打仗。但也有中常委表示，放在首位沒有意義。國民黨不分區立委提名作業預計10月中啟動，吳敦義是否列入不分區立委名單，以及是否列不分區首位還是安全名單外，引發黨內不同的討論聲浪。姚江臨下午出席國民黨中常會前表示，若吳敦義列入不分區立委名單，對國民黨的選情更好，那當然最好。至於是否要放在首位，姚江臨指出，放在第一名代表有企圖心要打這場仗，「放在後面不對 ，帶兵打仗的都在前面，怎麼會放在後面」。國民黨中常委李昭平透露，吳敦義上午與勞工領袖召開勞工後援會時，有人詢問吳敦義是否考慮將自己放入不分區立委名單首位，吳敦義則回答，他從來沒有這樣考量過。李昭平說，事實上吳敦義也不需要考量，因為放在不分區首位沒有意義。李昭平表示，黨內有人認為，吳敦義若要列入不分區立委名單，應該要放在安全名單的後一至二名，大家希望吳敦義可以激起支持者一起往前衝，這是有意義的事情。國民黨中常委曾文培則表示， 他有聽到各種說法，排在首位或排在安全名單邊緣都有人講，也有各種的理由，但他認為支持吳敦義列不分區立委，不是只要吳敦義擔任陽春立委，而是要奪回立法院長寶座，基於這個理由，當然要兼顧社會大眾期待的方式，但也要在安全名單內。", "title": "吳敦義是否列不分區首位 中常委意見分歧"}
{"summarization": "上市櫃營建股的京城、冠德與昇陽今天發布9月營收，高雄資產概念股的京城9月營收新台幣7.54億元創半年新高；冠德單季營收失守30億元大關，9月營收建商呈現兩樣情。", "article": "上市櫃營建股的京城、冠德與昇陽今天發布9月營收，高雄資產概念股的京城9月營收新台幣7.54億元創半年新高；冠德單季營收失守30億元大關，9月營收建商呈現兩樣情。京城9月營收為7.54億元，創下今年4月以來新高，年成長79.6%，月增1.7倍，受惠於高雄房市回溫，京城營運持續增溫，目前主要卡位區域以北高雄精華地段為主，包括市立美術館、農16特區等，在路段加持之下，帶動京城今年前9月營收38.41億元，年增42.1%，銷售業績已經超越去年全年的32.98億元。京城今年主力建案包括豪宅等級的「京城京城」，另外「美術皇居」與「逸文苑」等建案都在下半年加入銷售行列。目前已有法人估計，京城今年全年營收有望超越2013年47億元，再創新高紀錄。京城第3季營收為14.15億元，年增43.6%，季增5.12%，呈現逐季增溫格局。冠德9月營收為8.57億元，年增8.3%，月增18.8%，累計第3季營收為29.67億元，年增14.1%，季減5.4%，由於今年1、2季個別營收落在30億元至31億元間，第3季失守三字頭大關，不如預期。今年冠德在新北市中和推出「湖水映」，另外在機場捷運A19站共構宅「青璞匯」也在6月正式開賣，法人表示，「湖水映」去化已達四成，其他建案正在期待銷售業績跟上來。另外，昇陽公告9月營收為1.81億元，年減35.5%，月減21.98%，年增與月增率都是兩位數大幅衰退，今年以來年增率是兩位數下降，不過昇陽今年在新北市推案積極，另有台北基隆路都更案，後續是否可以回補成長力道，值得觀察。", "title": "建商9月營收出爐 業績兩樣情"}
{"summarization": "立委今天針對台東縣焚化爐重啟案質詢環保署，認為重啟使用率低，「硬要找垃圾來燒」。環保署表示，重啟是台東縣議會通過，成本比現在低，支持地方自行提出的垃圾處理方式。", "article": "立委今天針對台東縣焚化爐重啟案質詢環保署，認為重啟使用率低，「硬要找垃圾來燒」。環保署表示，重啟是台東縣議會通過，成本比現在低，支持地方自行提出的垃圾處理方式。立法院社會福利及衛生環境委員會今天邀請行政院環境保護署長張子敬列席報告業務概況並備質詢，以及審查109年度中央政府總預算關於環保署主管預算（公務預算及基金）案。多名立委質詢時問到台東縣焚化爐重啟案，民進黨立委林淑芬指出，台東焚化爐評估1天需255噸垃圾才符合效益，但現在台東縣1天才90噸，其中廚餘就占了約36%，根本是「硬要找垃圾來燒。」林淑芬說，根據環保署「多元化垃圾處理計畫」，台東縣政府提不過7000字的內容就要補助新台幣4億2000萬元，「等於1個字6萬元」；地方想要轉型還不能轉型，只能順著中央重啟焚化爐。民進黨立委吳玉琴質詢時表示，環團擔憂重啟後會有事業廢棄物回流；另外，焚化爐底渣及飛灰再利用，環保署是否有規劃水洗設備興建、處理。民進黨立委陳靜敏質詢時則建議，各部會陸續對長照2.0提出配合方案，但環保署卻遲遲沒有規劃；她並舉香港和日本案例，香港建焚化爐溫水設施，東京有熱帶公園、植物園，焚化爐附設老人中心等，環保署可參照辦理。環保署長張子敬答詢時指出，因為台東縣議會支持需要焚化爐，環保署也會協助規劃招標，要求接受廢棄物是由縣政府掌握，不是廠商運作，避免事業廢棄物回流。至於底渣和飛灰再利用部分，張子敬表示，底渣再利用比較容易，但飛灰有其限制；現在焚化廠升級整備規劃有考慮到這點，但每個焚化爐場地不同；台南已有改善經驗，會分享到其他焚化爐，都在輔導計畫中。在推動長照2.0部分，張子敬說，初步遇到一些阻力，因為環保署大部分的設施都是嫌惡設施，另外，基層員工也擔心是否會危害垃圾處理的安全，會再花時間和同仁溝通；國外的興建設施曾去考察，會再進一步規劃。張子敬在會後接受媒體聯訪時再次強調，根據台東縣政府評估，垃圾送高雄市焚化處理經費約每噸4793元，若台東自己焚燒會比較便宜；處理費地方自己負責，「不是我要他一定要啟用」，環保署已經講明不補助處理費。張子敬說，「多元化垃圾處理計畫」支持各地方提出自己的垃圾處理方式；要活化、轉為其他用途要和原來補助目的相近，如設備更新、空污防制等，像花蓮環保科技園區，要改成遊樂設施「怎麼可以同意」，對原來補助的錢要有交代。至於垃圾種類的問題，環保署表示，根據107年垃圾性質分析，台東縣廚餘類是占22.5%，主要都已摻雜不同物質，因此很難回收再利用。", "title": "立委質疑台東焚化爐重啟  環署：支持地方決定"}
{"summarization": "針對捷克首都布拉格市解除與北京市的姐妹市關係，中國駐捷克大使館8日批評此舉「背信棄義」，破壞中捷關係和兩國地方交流合作氛圍。北京已就此向布拉格提出嚴正抗議。", "article": "針對捷克首都布拉格市解除與北京市的姐妹市關係，中國駐捷克大使館8日批評此舉「背信棄義」，破壞中捷關係和兩國地方交流合作氛圍。北京已就此向布拉格提出嚴正抗議。據中國駐捷克大使館官網發布，該使館發言人強調，「一個中國」原則事關中國主權和領土完整，涉及中方核心利益，是中方開展一切對外交流合作的基礎和前提，也是公認的國際關係準則和國際社會普遍共識。發言人強調，捷克政府一貫堅持一個中國原則。中方願同捷克政府和社會各界一道，持續推進中捷各層級各領域交流合作，包括加強兩國地方友好交流合作。中國駐捷克大使館敦促布拉格市政當局早日改弦更張，順應時代發展大勢和歷史進步潮流，回到促進雙方關係發展的正確軌道上來，否則最終損害的將是他們自己的利益。捷克新聞社布拉格市長賀瑞普（Zdeněk Hřib）7日表示，市府就刪除姊妹市協定「一中條款」一事，多次向中方交涉，卻得不到任何回應，市政會議今天決定解除與北京的姐妹市關係。2016年3月，中國國家主席習近平訪問捷克，在時任布拉格市長克爾娜喬娃（Adriana Krnáčová）的推動下，與北京締結為姐妹市。布拉格在姐妹市協定的第3條承諾遵守「一個中國政策」，並認知「台灣是中國不可分割的領土」。不過賀瑞普去年底一上任，即表示計畫廢除與北京姐妹市協定的一中條款，並率團訪問台灣。中國為了報復，過去半年接連取消4個捷克重要表演團隊在中國的巡迴演出行程。", "title": "布拉格解除與北京姐妹市關係 中國：背信棄義"}
{"summarization": "美國與北韓5日在瑞典重啟非核化工作層級磋商卻破局後，美國、日本和南韓官員今天在華府會面，討論北韓非核化相關事務。", "article": "美國與北韓5日在瑞典重啟非核化工作層級磋商卻破局後，美國、日本和南韓官員今天在華府會面，討論北韓非核化相關事務。法新社報導，美國國務院發布聲明表示，美國對北韓特別代表畢根（Stephen Biegun）與南韓、日本對等官員舉行會談。聲明指出，他們「重申持續密切進行…與北韓相關的協調工作，以實現完全非核化的重要性」。北韓與美國5日在瑞典的核談判破局後，平壤當局表示，除非美國採取終結敵意的作為，否則「無意」續談。北韓還指出，雖然美方說這次談判擁有「良好討論」，且願意本月稍晚再談，但美國提供的解決方案缺乏「新意與創意」，北韓對此感到失望。美國總統川普和北韓領導人金正恩去年6月首次在新加坡會面，兩人針對朝鮮半島「完全非核化」簽署了一份措辭含糊的文件，但之後非核化目標幾乎沒有進展。", "title": "瑞典核談判破局後 美日南韓官員華府會商"}
{"summarization": "為紀念南宋理學大儒朱熹889歲誕辰，金門縣副縣長黃怡凱今天率各局處主管到朱子祠致意，緬懷朱熹對金門的教化，期許金門子弟傳承儒家道德文化並努力向學。", "article": "為紀念南宋理學大儒朱熹889歲誕辰，金門縣副縣長黃怡凱今天率各局處主管到朱子祠致意，緬懷朱熹對金門的教化，期許金門子弟傳承儒家道德文化並努力向學。由於今年朱熹誕辰農曆9月15日（國曆10月13日）適逢國慶連續假期，金門縣政府今天提前舉行朱子聖誕祭典，由黃怡凱擔任主獻官，縣府各局處主管陪同。祭典遵循古禮進行，奏樂、上香、獻花、獻爵、獻花、獻果並宣讀祝文，儀式簡短莊嚴。黃怡凱表示，相傳朱熹在同安主簿任內曾到金門講學，對金門教化有功；金門各界感念他的德澤，每年朱子誕辰時以慎終追遠精神表達敬意，期許金門子弟代代相傳儒家傳統道德文化並苦學勵學。金門文史專家表示，朱熹在南宋紹興23年（1153年）任同安縣主簿，相傳任內曾渡海到同安縣所的金門，創設金門最早的燕南書院，教育學子。金門原本讀書風氣鼎盛，接受朱子教化後，更是弦歌不輟，明清之後進士輩出，因而有「海濱鄒魯」美譽。為感念恩澤，鄉人在浯江書院設祠供奉朱熹。金門舊有燕南、浯洲、金山、浯江4大書院，浯江書院是碩果僅存的一座。浯江書院位在金城鎮珠浦北路，建於清乾隆45年（1780年），前為儀門，中為講堂，後為朱子祠。浯江書院在民國時期先後作為浯江小學、金城鎮公所、圖書館和社教館，已升格國定古蹟。現在的浯江書院在民國95年修改建完成，外牆東側置「學規」（博學之、審問之、慎思之、明辨之、篤行之），西側置朱熹墨寶「循理保家，讀書起家，和順齊家，勤儉治家」。", "title": "金門紀念朱熹誕辰  副縣長黃怡凱勉子弟勵學"}
{"summarization": "電腦品牌廠華碩公布2019年9月集團營收新台幣378億元，年增4%；第3季集團營收939億元，年增5%，優於預期，包括筆記型電腦、板卡等主要產品出貨量回穩。", "article": "電腦品牌廠華碩公布2019年9月集團營收新台幣378億元，年增4%；第3季集團營收939億元，年增5%，優於預期，包括筆記型電腦、板卡等主要產品出貨量回穩。華碩9月品牌營收351億元，年增6%；第3季品牌營收861億元，年增7%。華碩表示板卡等主要產品線出貨量已提升至與去年同期持平或正成長，顯示華碩對於產品創新及營運管理上的改善已逐步發揮效益，筆電出貨量於歐洲及亞太市場均達成雙位數百分比以上的年增率。受益於新產品循環、產品組合及品牌地位持續提升，華碩第3季板卡產品出貨年增率也達雙位數百分比，電競筆電出貨年增率超過20%，大幅領先同業。華碩表示，整體營運已逐步恢復成長動能，預期未來數季的營運趨勢可望持續朝正向發展。若從風險面觀察，貿易戰對總體經濟環境及消費力的影響，以及處理器供貨可能有不穩定狀態，為短期較大的營運風險及不確定因素。", "title": "華碩第3季營收優於預期 筆電板卡出貨回穩"}
{"summarization": "美國職籃NBA休士頓火箭總經理摩瑞發表挺港推文風波持續延燒，費城76人今天在對戰CBA廣州龍獅熱身賽中，有球迷因高舉挺港標語，並高喊香港自由，遭保全驅逐出場。", "article": "美國職籃NBA休士頓火箭總經理摩瑞發表挺港推文風波持續延燒，費城76人今天在對戰CBA廣州龍獅熱身賽中，有球迷因高舉挺港標語，並高喊香港自由，遭保全驅逐出場。摩瑞（Daryl Morey）在推特發文支持香港反送中運動，加上NBA總裁席佛（Adam Silver）表態力挺摩瑞言論自由，引發中國方面強烈批評與抵制，而中國官媒中央廣播電視總台央視體育頻道決定暫時停播NBA賽事。不過，費城76人今天照常在主場富國銀行中心（Wells Fargo Center）與中國男子籃球職業聯賽（CBA）廣州龍獅進行熱身賽。美國哥倫比亞廣播公司一名曾在香港生活2年，今年33歲的球迷瓦克斯（Sam Wachs），目前居住在費城，今天與妻子到場看球，兩人攜帶Free Hong Kong、Free HK標語入場，但在開賽沒多久就被保全發現，並遭到沒收。瓦克斯約在第2節比賽時，高喊「香港自由」後，就與妻子一同被保全趕出球場外。針對整起事件，CBS與76人聯繫，但未立即得到回覆。根據富國銀行中心網站說法，標語必須得體，且適合該活動，但也有但書，該政策可能根據管理階層的判斷而隨時改變，恕不另行通知。NBA的政策則禁止，在標語或衣服上呈現淫穢或不雅信息，但並未提及政治言論。", "title": "費城76人對戰廣州龍獅 球迷喊香港自由遭驅逐"}
{"summarization": "國慶連假前夕，家扶基金會今天邀請29名認養人飛往越南胡志明市，與認養學童見面，長期認養人陳和松表示，能夠藉由認養陪伴孩子走一段路是一種緣分。", "article": "國慶連假前夕，家扶基金會今天邀請29名認養人飛往越南胡志明市，與認養學童見面，長期認養人陳和松表示，能夠藉由認養陪伴孩子走一段路是一種緣分。為了讓認養人更加了解家扶如何長期陪伴越南貧童及其家庭，家扶基金會董事長趙犁民及執行長何素秋邀請29名認養人，飛往越南胡志明市與認養童們見面及看見家扶在當地的服務。根據聯合國兒童基金會的資料顯示，越南仍有超過25%的偏鄉兒少人口無法使用乾淨且穩定的日常用水。家扶基金會自1987年開辦「國外貧童認養服務」，越南家扶中心是家扶基金會第4個在海外設立的直接服務據點。來自雲林的家扶長期認養人陳和松，每隔一段時間，就會到家扶詢問有沒有需要認養的孩子，陳和松說，別人的興趣可能是蒐集公仔，他的興趣是「家扶哪裡有需要認養兒童，他就立即認養」，目前他已認養1名台灣孩童和7名海外孩童。薇薇是陳和松認養的越南認養童，因為有輕度營養不良問題而尚未就學，一家7口住在胡志明市的第8行政區，經常雨季一來就會發生水災，因而影響許多兒童受教權益及家長的工作權。薇薇的媽媽告訴家扶基金會說，有限的收入，要照顧年邁的外祖父母與3個孩子，讓他們經常很擔憂，還好有家扶基金會幫忙，薇薇現在持續接受家扶營養補充方案的幫助，接下來她也預備要去上學了。陳和松表示，終於可以見到薇薇，他覺得很踏實很感動，他在台灣，難以想像1個月新台幣700元對薇薇的幫助這麼大，得知薇薇準備上學了，他準備了書包、筆記、鉛筆盒等學用品給薇薇及她的手足，希望薇薇可以跟一般的孩子一樣，期待開學、好好讀書。", "title": "家扶認養人飛越南  與海外學童相見歡"}
{"summarization": "教育部長潘文忠今天表示，109年度教育預算編列增加新台幣134億元，施政重點除了少子女化對策外，大學宿舍提升計畫，以及家庭教育、特殊教育也都有預算增加。", "article": "教育部長潘文忠今天表示，109年度教育預算編列增加新台幣134億元，施政重點除了少子女化對策外，大學宿舍提升計畫，以及家庭教育、特殊教育也都有預算增加。潘文忠今天主持部務會報，他在會議開始時致詞表示，14日起立法院將開始審議教育部預算，109年度在行政院支持下，教育預算增加134億元（總額2592億元），「這個規模確實成長非常大」。潘文忠表示，109年度的預算重點，包括少子女化對策全面實施億元，用於補貼弱勢學生校外租金，以及協助大學改善宿舍設施。潘文忠也提到，因應家庭教育法的修法，家庭教育預算從一年2億增加為3億，協助各縣市家庭教育中心的推動。特殊教育也有增加，希望加強早期療育，及早幫助孩子。另外，包括原住民族教育、科技教育等，經費上也都有所著墨。潘文忠要求教育部各業務主管機關，趁國慶連假期間，做好向立法院說明的準備，包括如何規劃、推動、預期效益等，都要做好準備，尋求立委的支持。", "title": "教部預算增134億 少子化及大學住宿政策列重點"}
{"summarization": "大立光今天舉行線上法說會，針對第4季展望，執行長林恩平表示，10月看來與9月拉貨動能差不多，11月就算下滑也不會太嚴重，目前產能是滿的，預計年底新廠房空間就用完。", "article": "大立光今天舉行線上法說會，針對第4季展望，執行長林恩平表示，10月看來與9月拉貨動能差不多，11月就算下滑也不會太嚴重，目前產能是滿的，預計年底新廠房空間就用完。大立光8、9月營收連創歷史新高後，林恩平表示，目前產能持續滿載，陸續有新產能開出，預計年底前新廠房的空間就會用完，新購入的土地中，其中3塊規劃蓋新廠房，但預計到2023年完工投產，現階段最重要的是優先將良率及效率拉升，其次再考量是否向外租賃廠房。針對第4季展望，林恩平表示，目前產能是滿的，預計年底新廠房空間就用完。10月看來與9月拉貨動能差不多，11月營運就算下滑也不會太嚴重，能不能與10月持平仍要看客戶拉貨狀況，不過還是有些產品良率表現較差。面對產能供不應求的問題，林恩平坦承明年度在接單上將會以價格為優先考量，產品仍以高規格及高單價為主，在生產排程上則考慮將較高階產品提前拉到上半年先行生產。至於2020年手機光學鏡頭技術發展，林恩平表示，包括畫素、鏡頭數及片數的設計上都有見到客戶升級。潛望式鏡頭則有機會採用G+P（玻璃加塑膠鏡片），目前傾向玻璃鏡片外購，如果不行就自己磨。從客戶需求看來，會考慮採用G+P的方案，主要大多是對熱的問題有較大的擔憂。大立光今天公布第3季稅後盈餘新台幣85.65億元，季增30.76%，為單季歷史次高，單季每股盈餘（EPS）63.85元，雖大幅優於第2季的49.5元，但毛利率為69.1%，季減0.49個百分點，年減2.19個百分點，下滑原因是良率較差，另外，匯兌損失7.85億元，累計前3季每股盈餘為150.37元。", "title": "大立光：持續擴產  新廠房空間年底前用完"}
{"summarization": "中國國家主席習近平今天在釣魚台國賓館會見來訪的索羅門群島總理蘇加瓦瑞（Manasseh Sogavare）。他說，中索兩國建交是順應時代潮流、造福兩國人民的好事。", "article": "中國國家主席習近平今天在釣魚台國賓館會見來訪的索羅門群島總理蘇加瓦瑞（Manasseh Sogavare）。他說，中索兩國建交是順應時代潮流、造福兩國人民的好事。新華社報導，習近平表示，兩國是在「一個中國」原則基礎上正式建立外交關係；他說，「友好不分先後，只要開展出來，就會有光明的前景」。據報導，中索兩國還在這次的領導人會面中，簽署「一帶一路諒解備忘錄」。習近平稱，備忘錄是兩國合作的契機，加強發展戰略對接，在貿易和投資、基礎設施建設、農林漁業、交通通訊等重點領域打造合作亮點。中國與索羅門群島建交後，習近平表示，支持索國與廣東等地方省市交流合作。他還表示，索羅門群島將成為「中國公民出境旅遊的目的地國」，並邀請索國參與「2019年中國－太平洋島國旅遊年」活動。索羅門群島9月16日與台灣中斷外交關係後，轉與中國建交。棄台投中後，索國外長馬內列（Jeremiah Manele）前往北京，21日與中國國務委員兼外交部長王毅簽署建交公報，兩國即日起相互承認，並建立大使級外交關係。", "title": "習近平會見索國總理：兩國建交順應時代潮流"}
{"summarization": "NBA風波延燒，中國獵巫卻掃到自己人。一家體育公司員工開玩笑稱支持神奇寶貝火箭隊，引來公司公開道歉並對他批評處分。道歉信中，他強調自己「愛祖國」、「為祖國的強大而熱淚盈眶」。", "article": "NBA風波延燒，中國獵巫卻掃到自己人。一家體育公司員工開玩笑稱支持神奇寶貝火箭隊，引來公司公開道歉並對他批評處分。道歉信中，他強調自己「愛祖國」、「為祖國的強大而熱淚盈眶」。環球時報報導，中體體育公司員工邱冠榮8日在微信朋友圈發文表示，自己還是會支持火箭隊，「無論你們怎麼詆毀他們，畢竟他們是我從小的信仰，他們一次次慘痛失敗但又一次次爬起來向夢想挑戰，激勵了我無數個奮鬥的日日夜夜」。邱冠榮接著在文末寫道：「謝謝你，武藏，小次郎，喵喵怪」，並附上神奇寶貝中的反派角色「火箭隊」圖片。這個玩笑讓不少網友發笑，但他的公司卻笑不出來。中體體育公司旗下的微信號「中體馬拉松」同日馬上貼文致歉。貼文表示，邱冠榮在朋友圈發表「不當言論，造成不良的社會影響」，公司已對他「進行嚴肅批判教育，邱冠榮已認識到此言論的不當之處，並作出深刻的反省檢討」。文中還附上邱冠榮的道歉信。他在信中表示，自己的本意是以無傷大雅的幽默文案娛樂大家。但在這個時間點發表這樣的言論，與朋友發生爭執、傷害大家感情，特別向大家致歉。他特別強調，「我是90後，我愛祖國」、「在國慶閱兵時也為祖國的強大而熱淚盈眶，也希望盡我微薄力量為國家富強而奮鬥」。貼文下方還有一則自稱中體體育總裁任志剛的留言被置頂。任志剛說：「大是大非的原則問題沒有妥協的餘地，愛國主義本應流淌於每一位華夏兒女的血液裡。」公司絕不偏袒、深入反思、嚴肅整改。據廣州中體體育公司官網指出，該公司成立於2014年，是以籌辦城市馬拉松為核心業務的城市體育IP營運商。", "title": "挺神奇寶貝火箭隊 廣州體育公司員工道歉強調愛國"}
{"summarization": "台北近年推動穆斯林友善城市，身為台灣重要地標的台北101也沒有缺席。已經設置了穆斯林祈禱室，目前正在進行其餘的軟硬體整備。日前也獲北市府認證為穆斯林友善景點。", "article": "台北近年推動穆斯林友善城市，身為台灣重要地標的台北101也沒有缺席。已經設置了穆斯林祈禱室，目前正在進行其餘的軟硬體整備。日前也獲北市府認證為穆斯林友善景點。台北101觀光旅遊事業處營運長黃瓊萱告訴中央社記者，台北101不只是台北的景點，同時也是台灣重要的地標，每年吸引來自世界各國的旅客。近年由於政府大力推動觀光，加上新南向政策，確實感受到越來越多的穆斯林旅客造訪台北101，也因此衍生了一些需求。目前台北101陸續完成軟硬體改善與建設，盼能為穆斯林旅客提供更好的觀光旅遊體驗。黃瓊萱指出，目前台北101除了觀景台有標示麥加的方位，供穆斯林遊客辨認方位，在5樓也已設置了一間祈禱室，並提供祈禱所需要的用品供穆斯林遊客使用。此外，配合穆斯林的文化，台北101大樓內的廁所增設免治馬桶、洗滌器等設施，此外也協助部分餐廳取得清真認證。黃瓊萱表示，目前台灣的飯店業對於穆斯林旅客的需求並不陌生，然而觀光景點在服務穆斯林旅客的這一塊，認知稍嫌不足，因此在推動觀光的同時，政府也需協助業者建立這樣的認知。黃瓊萱透露，台北101已經獲得台北市政府的穆斯林友善景點認證，在近日會獲頒證明。目前祈禱室已經開放，如果有需要的旅客都可以向服務台申請使用，會有專人協助。至於免治馬桶等設施，預計在第4季會整建完成。", "title": "打造穆斯林友善旅遊環境 台北101設祈禱室"}
{"summarization": "萬聖節將至，新竹市立法委員參選人鄭宏輝與在地藝文團體「好玩的劇團」合作，將至仁愛兒童之家演出「萬聖嘉年華」戲碼，讓孩童們感受歡樂節慶愉悅。", "article": "萬聖節將至，新竹市立法委員參選人鄭宏輝與在地藝文團體「好玩的劇團」合作，將至仁愛兒童之家演出「萬聖嘉年華」戲碼，讓孩童們感受歡樂節慶愉悅。新竹市立法委員參選人鄭宏輝競選辦公室今天舉辦記者會，宣布輝熊愛玩俱樂部全新劇碼「萬聖嘉年華」將在全市起跑，讓大小朋友都能享受萬聖節氣氛，一起調皮搗蛋討糖吃。鄭宏輝表示，輝熊愛玩俱樂部至今已巡迴新竹市許多鄰里，讓大小朋友在廟埕、公園創造許多夏日美好回憶。鄭宏輝說，為了讓笑聲持續傳遞各角落，此次推出「萬聖嘉年華」戲碼，包括10月12日下午4時在科園里親子公園籃球場、13日下午3時在建功里將軍村籃球場、13日下午7時在南勢里青南宮廟埕、19日下午3時在金山里集福宮、19日晚間7時在北區湳雅公園、20日下午3時在關新里楓香大道、20日晚間7點在文雅里土地公廟等地巡迴演出。鄭宏輝指出，27日下午3時將以台鐵新莊車站為起點，舉辦萬聖節大遊行，邀民眾一起變裝走上街頭搗蛋、要糖吃；此外，也邀請在地藝文團體「好玩的劇團」至仁愛兒童之家演出「特別溫暖場」，讓孩子們感受到節慶愉悅。", "title": "新竹好玩的劇團前進兒童之家 一同搗蛋慶萬聖節"}
{"summarization": "美國NBA休士頓火箭隊總經理摩瑞（Daryl Morey）發言支持香港後，中國贊助商揚言抵制。目前NBA中國官網上列出的25個合作夥伴已有11家宣布中止或暫停合作，全是中國品牌。", "article": "美國NBA休士頓火箭隊總經理摩瑞（Daryl Morey）發言支持香港後，中國贊助商揚言抵制。目前NBA中國官網上列出的25個合作夥伴已有11家宣布中止或暫停合作，全是中國品牌。澎湃新聞報導，美國職籃（NBA）中國官網上列出的25個NBA官方合作夥伴中，11家中國品牌已經公開宣布中止或暫停與NBA的合作，分別是安踏、長虹、攜程、德克士、一嗨、康師傅、美菱、蒙牛、咪咕、吾尊、小贏科技。這幾乎已是NBA中國官網上列出的全部中國品牌。而尚未宣布停止合作的企業均為合資或外資。此前，中國籃協和中國職籃（CBA）也稱將暫停與NBA的交流合作事宜。中新網「國是直通車」報導聲稱，粗略估算，失去中國市場，火箭隊將每年損失人民幣4億元（約新台幣17億元）的損失，NBA的損失可能更大。宣布與NBA暫停合作的，還有李寧、浦發銀行、你我貸、匹克、vivo、英雄互娛、瑞幸等多家中國公司，近日陸續公開表示，暫停或中止與NBA的合作事宜。這些公司之前與NBA這次中國季前賽有各種不同層面的合作。中央廣播電視總台央視體育頻道與騰訊體育也發表聲明稱，即日起暫停NBA季前賽（中國賽）的賽事轉播安排。", "title": "NBA中國官方夥伴  近半中止或暫停合作"}
{"summarization": "前東森國際集團總裁王令麟等被控送禮賄賂獄政官員案，台北地院今天宣判，7名獄官部分，前北監副典獄長蘇清俊成立收賄等4罪，遭判16年徒刑，褫奪公權13年為刑期最重者。", "article": "前東森國際集團總裁王令麟等被控送禮賄賂獄政官員案，台北地院今天宣判，7名獄官部分，前北監副典獄長蘇清俊成立收賄等4罪，遭判16年徒刑，褫奪公權13年為刑期最重者。台北地檢署104年1月偵結獄政弊案，認定王令麟等受刑人送禮賄賂獄政官員，藉此在獄中換來特權，依違反貪污治罪條例等罪，起訴前台北監獄副典獄長蘇清俊、前台中監獄副典獄長趙崇智、前東森國際集團總裁王令麟、王令麟秘書胡曉菁等23人。台北地方法院開庭期間，王令麟不認罪，辯稱送牛排是還人情，沒有行賄或享有特權。王令麟104年11月11日假釋出獄，因涉獄政弊案，北院隨即開庭訊問，庭末諭令限制住居及限制出境，須定期至派出所報到。王令麟日前聲請暫時解除限制出境並出庭表示，他只是回禮5塊牛排、代購化妝品及給一盒水果禮盒，卻被以行賄罪起訴，他保證自已不會棄保潛逃，北院後來裁准暫時解除限制出境。台北地院歷經4年多審理獄政弊案，今天宣判，認定王令麟、胡曉菁成立交付賄賂罪，各判處2年2月徒刑，褫奪公權3年。7名獄官部分，蘇清俊成立收賄等4罪，應執行16年徒刑，褫奪公權13年為本案刑期最重者；趙崇智被依收賄罪判刑11年8月，褫奪公權12年；前台北監獄科員祖興華被依收賄罪判刑11年，褫奪公權11年；前台北監獄管理員張文發被依收賄罪判刑8年6月，褫奪公權6年。前台北監獄主任管理員周秉榮已繳交犯罪所得新台幣27萬多元，被依收賄罪判刑6年10月，褫奪公權7年；前宜蘭監獄典獄長吳載威、前台北看守所秘書柯書宇因罪證不足，則獲判無罪。", "title": "獄政貪官案 前北監副典獄長蘇清俊判16年最重"}
{"summarization": "108年度第3梯次全國技術士技能檢定准考證將於15日起寄發，這是移工第一次可以申請試題加列母語輔助，根據統計，共有293名移工申請；此外，傳統整復推拿也首度列入職類檢定。", "article": "108年度第3梯次全國技術士技能檢定准考證將於15日起寄發，這是移工第一次可以申請試題加列母語輔助，根據統計，共有293名移工申請；此外，傳統整復推拿也首度列入職類檢定。根據勞動部技檢中心統計，第3梯次總共有7萬5250人報名，其中新增的傳統整復推拿職類有2449人報名。通過技能檢定後的傳統整復推拿技術士，便於衛生福利部管理，整復推拿和按摩，各有職類區隔。第3梯次也新增外籍移工申請提供紙本學科試題加列母語輔助服務，根據勞動部統計，共有293人申請，其中固定式起重機操作有22人申請印尼語，推高機操作部分則有79人申請印尼語、75人申請英語、22人申請泰文、95人申請越南語。勞動部技檢中心今天表示，108年度第3梯次全國技術士技能檢定學科測試日期將於11月3日舉行，准考證將於15日起寄發，提醒考生不同梯次的各考區考場可能不盡相同，務必在收到准考證後，詳實核對應考資訊，實際測試地點以准考證通知地點為準。勞動部技檢中心表示，若考生發現准考證上的姓名、身分證統一編號、職類、級別、免試別及申請協助措施等提醒文字，有任一欄與原報名資料不同而須更正者，應在25日前電洽受理報名單位財團法人技專校院入學測驗中心基金會辦理資料更正。", "title": "293名移工用母語輔助考卷 技能檢定史上頭一遭"}
{"summarization": "瓜地馬拉共和國副總統卡培拉（Jafeth Ernesto Cabrera Franco）今天率團參訪台北科技大學，雙方期盼未來建立合作橋梁，在學術研究及人才上深度交流。", "article": "瓜地馬拉共和國副總統卡培拉（Jafeth Ernesto Cabrera Franco）今天率團參訪台北科技大學，雙方期盼未來建立合作橋梁，在學術研究及人才上深度交流。台北科技大學新聞稿指出，北科大自2004年起推動甘比亞、史瓦帝尼及沙烏地阿拉伯等國際專班累積豐碩成果，包括石油、電資、土木等專業領域，迄今已培育出數百名相關領域的高階人才。台北科技大學校長王錫福表示，目前已有來自全球50國、合計上千名國際學生在北科大進修就讀，而北科大在礦業工程方面的選礦及採礦技術等領域，也切合瓜地馬拉的社會發展及人才需求，期盼未來能與瓜地馬拉的頂尖大學建立合作關係，開啟學術研究合作及師生人才交流。卡培拉也提到，目前瓜地馬拉的頂尖大學尚未與北科大合作過，希望未來雙方能展開更多的實質合作及交流。就讀北科大經營管理系的瓜地馬拉學生桂思凱（Skarleth Michelle Cuevas de Paz）表示，系上許多課程都是中文講授，一開始學中文覺得很困難，但透過語言學習可以更深入了解台灣文化，現在越來越適應台灣的生活，在這裡念書覺得非常快樂。", "title": "瓜地馬拉副總統參訪北科大 盼開啟學術研究合作"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.85元，貶0.8分，成交金額9.93億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.85元，貶0.8分，成交金額9.93億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.87元，最高30.825元、最低30.88元。1081009", "title": "新台幣貶0.8分 收30.85元"}
{"summarization": "泰國警方近日逮捕一名在網路上發表與王室相關言論的社運人士，指他的言論會引起仇恨，政府隨後要求咖啡館等商家要保留90天以內顧客使用店內Wi-Fi的瀏覽紀錄。", "article": "泰國警方近日逮捕一名在網路上發表與王室相關言論的社運人士，指他的言論會引起仇恨，政府隨後要求咖啡館等商家要保留90天以內顧客使用店內Wi-Fi的瀏覽紀錄。10月1日傍晚在曼谷交通的尖峰時間，由於王室車隊要經過曼谷的鬧區，警察因此封鎖道路達一小時，隨後兩天在泰文的推特（Twitter）上，#royalmotorcade成了最熱門的主題標籤。在這片網路抱怨聲中，泰國警方昨天表示，7日逮捕了25歲的社運人士康恩（Karn Pongpraphapan），警方指康恩一篇臉書（Facebook）貼文不恰當且引起仇恨，警方引用電腦犯罪法（Computer Crime Act）指康恩的行為會影響國家安全。康恩的律師表示，康恩的貼文是關於俄羅斯、德國和法國的王室，沒有提到泰國王室，也沒有標註#royalmotorcade。康恩隨後於8日下午獲釋，但被要求不得再發表類似言論。泰國媒體報導，康恩的貼文內容是關於俄羅斯、德國和法國等國的王室如何衰落。就在康恩獲釋的同一天，數位經濟和社會部長普提蓬（Buddhipongse Punnakanta）昨天宣布要咖啡館、商家和餐廳保留過去90天顧客使用店內Wi-Fi的瀏覽紀錄。普提蓬表示，這些資訊將提供給打擊假新聞中心，用來追蹤假新聞的來源。數位經濟和社會部8月成立打擊假新聞中心，並在中心下設4個次級委員會分管天然災害、經濟、公共衛生、國家政策與安全，分工追溯假新聞的來源。「曼谷郵報」（Bangkok Post）今天刊出以「不要警察國家」為題的社論表示，電腦犯罪法中的破壞國家安全定義太廣，可能會被網友或政府濫用，儘管康恩已刪除網路貼文，警方仍在考慮是否起訴分享康恩貼文的網友。社論指出，數位經濟和社會部要求咖啡館分享Wi-Fi使用者瀏覽紀錄的做法令人擔憂，這不只給店家造成負擔，也破壞顧客的個人隱私。", "title": "泰國嚴管網路言論 社運人士談王室遭逮"}
{"summarization": "新北市3名男子偕同未成年友人，至新北市警察局林口分局文化派出所前挑釁，其中有少年朝派出所丟擲自製爆裂物，被警方送辦，新北地檢署將3名男子不起訴，少年則由少年法庭審理。", "article": "新北市3名男子偕同未成年友人，至新北市警察局林口分局文化派出所前挑釁，其中有少年朝派出所丟擲自製爆裂物，被警方送辦，新北地檢署將3名男子不起訴，少年則由少年法庭審理。檢警調查，新北市19歲黃姓、陳姓及22歲吳姓男子，去年8月21日凌晨，與17歲陳姓少女、陳姓少年、張姓少年，及16歲鍾姓少年、張姓少年，騎車到林口分局文化派出所前挑釁。其中陳姓少女點燃信號彈後，陳姓少年拿出10支小管煙火綁在空酒瓶上朝派出所丟擲，過程中有人按喇叭、疑似蛇行挑釁後離去，8人均被警方依妨害公眾往來安全、無正當理由使用爆裂物致生公共危險罪嫌移送法辦。不起訴書指出，檢警偵辦時，黃姓等3名成年男子均否認犯行，辯稱是陳姓少女、少年自己點燃信號彈與爆裂物，蛇行則是為了閃避地上的爆裂物玻璃碎片。陳姓少女供稱，是一時興起點燃信號彈，其他人事先並不知情，陳姓少年在警局時供稱，是看見陳姓少女點燃信號彈後，才把10支小管煙火綁在空酒瓶上，製成爆裂物，檢察官偵訊時，又改稱當晚是大家相約要去派出所前挑釁，他點燃小煙火後沒有爆炸，反而自己被燙到，也沒有朝派出所丟。檢方認為，僅有陳姓少年說詞與其他人不同，且前後供述不一致，難以此認定黃、陳、吳3名男子犯行，且監視器畫面看起來並沒有爆炸情形，信號彈與疑似爆裂物也沒引燃周邊物品，難認會導致公共危險，畫面上也沒看到有機車蛇行，因此將3人不起訴，少年則由少年法庭審理當中。", "title": "朝派出所丟爆裂物  少年被送辦友人不起訴"}
{"summarization": "財政部關務署今天公告，對自中國進口5項鋼品「雙反調查」結果，考量對國家整體經濟利益影響，暫時不課徵反傾銷稅及平衡稅，不過5年內若情勢有所變化，隨時可研議恢復課徵。", "article": "財政部關務署今天公告，對自中國進口5項鋼品「雙反調查」結果，考量對國家整體經濟利益影響，暫時不課徵反傾銷稅及平衡稅，不過5年內若情勢有所變化，隨時可研議恢復課徵。財政部2018年4月17日開始對自中國進口的5項鋼品，展開3宗「反補貼調查」及2宗「反傾銷及反補貼調查」（雙反調查），以具體行動回應美國對中國低價鋼品可能繞道台灣輸美疑慮，為台灣首度祭出雙反調查。3宗「反補貼調查」調查對象為現已加徵反傾銷稅的「特定鍍鋅及鋅合金扁軋鋼品」、「碳鋼鋼板」及「不銹鋼冷軋鋼品」；2宗「雙反調查」對象為「不銹鋼熱軋鋼品」及「特定碳鋼冷軋鋼品」。關務署表示，根據先前財政部及經濟部調查認為，確實存在傾銷及補貼事實，且有造成國內產業損害之虞，應課徵反傾銷及平衡稅，為期5年，期間由今天公告至2024年10月8日止；不過，考量課徵可能對國家整體經濟利益及國內業者帶來的影響，最終拍板「暫不課徵」。關務署解釋，不過，這5年間，若國內外經貿情勢有所變化，產生課徵必要，例如有中國低價鋼品傾銷、補貼情形加劇，美國對中國鋼品繞道台灣疑慮升高，或各國集體對中國鋼品採取制裁措施等情形，經濟部可發函建議恢復課徵，由關稅稅率審議小組進行審議。", "title": "對陸鋼品雙反調查確定 暫不課徵但5年內可調整"}
{"summarization": "為配合國慶大會暨酒會明天登場，北市警方今晚至明晚將在總統府周遭交通管制，另台北捷運台大醫院站1號、4號出口往228和平公園方向鐵門將關閉，提醒民眾多加留意。", "article": "為配合國慶大會暨酒會明天登場，北市警方今晚至明晚將在總統府周遭交通管制，另台北捷運台大醫院站1號、4號出口往228和平公園方向鐵門將關閉，提醒民眾多加留意。明天就是雙十國慶日，台北市警察局交通警察大隊表示，為配合國慶日各項慶祝活動需要，將於會場周邊區域及道路實施交管。首先，「國慶大會」將分兩階段交管。其中，第一階段交管時間為9日晚間10時至10日下午1時，包括桃源街（不含）、博愛路（含）以東；衡陽路、襄陽路、常德街（均不含）、凱達格蘭大道（含）以南；公園路（含）、中山南路（不含）以西；貴陽街、愛國西路、重慶南路2段7巷、湖口街、凱達格蘭大道（均含）以北等所圍區域，進行人、車管制。第二階段交管時間為10日凌晨零時至下午1時，管制區域為中華路（不含）、博愛路（含）以東；林森南路、杭州南路（均不含）、羅斯福路（含）以西；武昌街、忠孝西路、襄陽路、徐州路、信義路（均不含）、常德街（含）以南；廣州街、南海路、愛國東路（均不含）以北等所圍區域，管車、不管人，但第一階段管制區域仍維持人、車管制。其次，「國慶酒會」將於10日下午5時至晚間7時舉行，當天下午3時30分至晚間8時交管，管制區域包括重慶南路（不含）以東；寶慶路、襄陽路（不含）、常德街（含）以南；中山南路（不含）以西，愛國西路（不含）以北區域，管車、不管人（車輛憑證入場）。交通警察大隊提醒，為配合活動交管措施，台北捷運公司自9日晚間10時至10日晚間8時止，將關閉台大醫院站1號及4號出口往228和平公園方向鐵門，提醒民眾和用路人多加留意。", "title": "國慶大會將登場  留意總統府周邊交管"}
{"summarization": "日月光投控自結9月合併營收新台幣411.42億元，創投控成立以來單月新高，第3季營收創成立來單季新高。法人預估第4季業績可望持續成長。", "article": "日月光投控自結9月合併營收新台幣411.42億元，創投控成立以來單月新高，第3季營收創成立來單季新高。法人預估第4季業績可望持續成長。日月光投控自結9月合併營收411.42億元，較8月400.39億元成長2.8%，比去年同期392.76億元增加4.8%。法人指出，日月光投控9月營收是投控成立以來單月新高。其中9月自結封裝測試及材料營收233.49億元，較8月228.84億元增加2%，比去年同期217.86億元增加7.2%。第3季日月光投控自結合併營收1175.57億元，較第2季907.41億元成長29.6%，比去年同期1075.97億元增加9.3%。法人指出，第3季營收創投控成立以來單季新高。其中第3季自結封裝測試及材料營收679.01億元，較第2季595.94億元增加13.9%，比去年同期663.24億元增加2.4%。法人先前預估日月光投控第3季整體業績可望較第2季成長超過25%，封裝測試與材料業績可望季增15%到18%，結果季營收優於預期。今年前9月日月光投控自結合併營收2971.59億元，較去年同期1696.12億元增加75.2%。公司指出投控去年4月30日成立，去年前4月無營收產生。展望第4季，法人預期日月光投控可持續受惠旺季效應，蘋果iPhone 11機種內系統級封裝（SiP）和無線通訊整合模組持續拉貨，預估第4季業績可望較第3季成長，封裝測試與材料以及電子代工服務（EMS）業務可持續成長。日月光投控旗下日月光半導體深耕關燈工廠，智慧工廠和智慧製造主要集中在台灣高雄廠區，今年底日月光高雄廠區會有9座關燈工廠，預估明年底將會有15座關燈工廠，屆時占高雄廠區整體坪數比重約25%。日月光半導體關燈工廠以高階製程為主，包括扇出型（Fan-out）封裝、系統級封裝（SiP）、晶圓凸塊和覆晶封裝（Flip Chip）等，主要應用在車用、醫療、物聯網、高速運算、人工智慧、應用處理器等領域。", "title": "日月光投控第3季營收創新高 第4季成長可期"}
{"summarization": "財政部今天公布9月全國賦稅收入新台幣2333億元，年減4.3%；累計前9月實徵淨額1兆8693億元，年增111億元，增幅0.6%，續創歷年同期新高。", "article": "財政部今天公布9月全國賦稅收入新台幣2333億元，年減4.3%；累計前9月實徵淨額1兆8693億元，年增111億元，增幅0.6%，續創歷年同期新高。累計前9月全國稅收占累計分配預算數100.8%，占全年預算數78.3%。9月全國稅收與去年同月相比，以營所稅減少99億元，綜所稅減少30億元較多，惟營業稅則增加30億元。累積前9月全國稅收與去年同期相比，則營所稅增加363億元，土增稅增加50億元，遺產稅增加26億元較多，惟證交稅減少145億元、綜所稅減少142億元，貨物稅減少35億元。1081009", "title": "前9月全國稅收年增0.6%  續創歷年同期新高"}
{"summarization": "為紀念丈夫洪俊雄，嘉義退休教師陳秀治繼去年捐贈「俊雄5號橋」後，再捐「俊雄6號橋」。嘉邑行善團理事長蔡萬華強調，包括今天動土的6號橋，陳秀治實際上已捐贈14座橋。", "article": "為紀念丈夫洪俊雄，嘉義退休教師陳秀治繼去年捐贈「俊雄5號橋」後，再捐「俊雄6號橋」。嘉邑行善團理事長蔡萬華強調，包括今天動土的6號橋，陳秀治實際上已捐贈14座橋。蔡萬華表示，陳秀治除了用亡夫名字「俊雄」捐了6座橋，也用妹妹的名義捐橋，目前行善團規劃在鹿草再蓋2座橋，陳秀治也認捐。大家只看到陳秀治用亡夫名字捐的6座橋，但實際上她已經捐了14座橋，其中已完成的就有10座，分布在雲林、嘉義縣市。陳秀治說，捐錢造橋是因為十年前老公洪俊雄交代把他存下來的錢，拿去幫助別人，所以他過世後，陳秀治就把錢捐去造橋。陳秀治強調，她有老師退休俸，先生的錢她都用不到。陳秀治與洪俊雄退休前都在新港鄉任教過，桃李滿天下，新港鄉長林茂盛曾是洪俊雄學生，嘉義縣議員陳文忠則是陳秀治學生，兩人今天都出席橋梁動土典禮。陳秀治也因為自己學生陳文忠的請託，一口答應要捐橋。嘉76線俊雄6號橋現址為水利會北幹線橋，橫跨民雄、新港，是兩鄉往來及通往嘉義市的要道，橋梁因路寬不足，只有8公尺，道路到此限縮，影響往來人車通行，經各方協調後嘉邑行善團同意興建。嘉義縣長翁章梁指出，新橋寬度為12.7米，跨徑12.5米，總經費351萬元，其中工程費328萬元由行善團支應，縣府負責規劃設計費用23萬元，工期預計120個工作天。立委陳明文也向交通部爭取新台幣1億5千多萬元經費，拓寬嘉義縣道75線民雄西昌村到新港大潭村路段，增加民眾行車安全。", "title": "退休教師發揚亡夫愛心 暖捐雲嘉14座橋"}
{"summarization": "新竹縣林姓女子疑似缺錢夥同友人上演假綁架，騙家人付贖金，林女家人報警求救，警方在汽車旅館內找到林女，戳破謊言，今天訊後將林女等3人依詐欺、恐嚇取財等罪函送法辦。", "article": "新竹縣林姓女子疑似缺錢夥同友人上演假綁架，騙家人付贖金，林女家人報警求救，警方在汽車旅館內找到林女，戳破謊言，今天訊後將林女等3人依詐欺、恐嚇取財等罪函送法辦。警方今天表示，39歲林姓女子缺錢，夥同40歲陳姓男友、與38歲黃姓友人共同詐騙林女家人。林女假裝以投資失利為由，欠債新台幣150萬元，遭陳男與黃男綁架，向林女的祖母要求拿錢救人，上演這起「假綁票」案。警方說，為讓假綁架更逼真，陳男、黃男假裝挾持林女到林家談判，還到林家潑漆寫「欠錢還錢」等字樣。林家人見事態嚴重，向警方報案求救。警方指出，警方因憂心林女會有生命危險，立即搜救，後來在新北市一家汽車旅館內找到人。想不到，到場後林女正與陳男在旅館內唱歌，根本未有綁架案。警方表示，3人到案說明時，一開始全盤否認，但在警方提供相關監視錄影器畫面及事證後，林女坦承「假綁架」案是他們策劃，因缺錢花用，才動歪腦筋到家人身上，事後感到懊悔，也對家人抱歉。警方訊後，今天將林女、陳男以及黃男依詐欺、毀損、恐嚇取財等罪函送法辦。", "title": "女子缺錢上演假綁架騙贖金  遭警戳破"}
{"summarization": "伊朗數十年來只准男性進入足球場的爭議政策，在國際足球總會（FIFA）揚言取消伊朗的世足資格賽主辦權後終被打破，伊朗女球迷10日可以在德黑蘭進場觀戰伊朗對柬埔寨之戰。", "article": "伊朗數十年來只准男性進入足球場的爭議政策，在國際足球總會（FIFA）揚言取消伊朗的世足資格賽主辦權後終被打破，伊朗女球迷10日可以在德黑蘭進場觀戰伊朗對柬埔寨之戰。由於伊朗神職人員主張，女性必須迴避陽剛氛圍並且不可讓她們看到打赤膊的男人，40年來伊朗一直禁止女性踏進足球場或體育館。國際足球總會上個月下令，伊朗必須讓婦女自由進入球場，而且不得限制女性入場的人數。FIFA下達這項指令前，伊朗曾發生暱稱「藍色女孩」的女球迷，為了看球賽喬裝男生，後因擔憂被捕入獄竟自焚而死的不幸事件。如今伊朗女球迷很快就可藉由買門票觀賞由伊朗主辦、明天在首都德黑蘭自由體育場（Azadi Stadium）由地主伊朗對決柬埔寨的2022年世足資格賽。伊朗國營媒體報導，首批門票不到一小時就完售，額外增加的座位也是瞬間秒殺。伊朗體育部官員說，可容納10萬人的體育場，已準備好接待更多的女球迷。明天得以憑票進場觀賽的3500名女球迷其中一人，是足球記者芮哈（Raha Poorbakhsh）。她告訴法新社：「我仍不敢相信此事（女球迷進場）即將成真，歷經這些年投入這塊領域、一切只能靠看電視，但現在每樣我終於都能親身體驗。」", "title": "FIFA下通牒伊朗終解禁 女性可進場看球"}
{"summarization": "日本眾議員、「日華議員懇談會」會長古屋圭司今天表示，台灣的經濟力量很大，也是APEC、WTO成員，他認為，台灣有資格加入CPTPP，日本未來要跟理念相近國家合作，推動台灣加入。", "article": "日本眾議員、「日華議員懇談會」會長古屋圭司今天表示，台灣的經濟力量很大，也是APEC、WTO成員，他認為，台灣有資格加入CPTPP，日本未來要跟理念相近國家合作，推動台灣加入。來台參加國慶活動的古屋圭司下午出席玉山論壇發表特別演講，會後接受媒體採訪。對於台灣爭取加入由日本主導的跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP），需要有哪些作為，他表示，日本全面支持台灣加入CPTPP。他說，台灣的經濟力量很大，已具備相關環境，日本要跟理念相近國家合作，推動台灣加入CPTPP。台灣已經是APEC、WTO成員，他認為，台灣有資格加入CPTPP。除了日本之外，CPTPP會員國還包括加拿大、澳洲、紐西蘭、新加坡、馬來西亞、越南、汶萊、墨西哥、智利、秘魯。對於台灣限制福島縣等核災區食品進口，是否對台灣加入CPTPP有負面影響，古屋圭司表示，日本議員對於台灣去年底公投的結果感到很遺憾，日本人都吃福島縣的食品，因為日本透過科學方式證明，這些食品的安全沒有問題。他說，食品進口限制問題可以說是卡在喉嚨上的一根刺，希望台灣盡量努力解決這個問題。不過，他不認為日本會把食品進口問題跟其他問題連結在一起。此外，明天就是雙十國慶，過去常有日本國會議員來台參加慶典。古屋圭司說，目前是日本國會開會期間，通常這期間，基本上國會議員是不能出國的，但這次有約20名跨黨派的議員來台參加國慶，證明日本跨黨派的國會議員很重視日台關係。特別的是，他指出，今年日本國會議員將與日本在台灣的學生共同參與國慶遊行，象徵日台友好。日本將於2020年舉辦奧運，這次他帶了很多相關商品將於遊行時展示，藉此希望明年奧運期間，台灣人多多到日本訪問。為增進台日交流，古屋圭司說，這次來台也規劃到建國中學與學生交流，他去年則是訪問總統蔡英文的母校、中山女高。他認為，學生是推動台日友好的人才，盼藉此促進未來日台關係的發展。對於媒體問及，除了蔡總統，這次來台是否會與其他政黨總統參選人見面，古屋圭司說，若國民黨參選人到日本訪問時有提出要求，他會以會長的身分接待他們。", "title": "日眾議員：與理念相近國合作 助台加入CPTPP"}
{"summarization": "慶富集團董事長陳慶男、陳盧昭霞夫婦被控損害債權，高雄地院判兩人無罪；全案上訴高雄高分院大逆轉，今天改判陳慶男徒刑1年6個月，陳盧昭霞6個月、得易科罰金，可上訴。", "article": "慶富集團董事長陳慶男、陳盧昭霞夫婦被控損害債權，高雄地院判兩人無罪；全案上訴高雄高分院大逆轉，今天改判陳慶男徒刑1年6個月，陳盧昭霞6個月、得易科罰金，可上訴。前慶富集團執行長簡良鑑控告陳慶男、陳盧昭霞損害債權，指陳慶男曾簽發新台幣15億元本票作為慶富承包海軍獵雷艦標案酬勞，卻事後不認帳，民國104年向高雄地方法院聲請准予強制執行本票及向民事執行處聲請強制執行陳慶男名下財產，質疑兩人涉故意脫產，再自訴損害債權。簡良鑑指陳慶男明知他已取得執行名義，卻為規避債務，將名下股權等財產轉移登記在陳盧昭霞名下及子公司，導致他的債權受損。陳慶男於審理時辯稱早就有規劃財物移轉，並非損害債權，而陳盧昭霞辯稱不知情，高雄地院認為屬陳慶男正常的財產處分，不構成損害債權，判陳慶男夫婦無罪，簡良鑑不服上訴。高雄高分院審結，合議庭法官認為陳慶男收受強制執行裁定後，卻陸續轉讓股權給陳盧昭霞或豐國等子公司，可見是避免遭強制執行，讓原告求償增加困難，主觀上有損害債權的意圖。高雄高分院撤銷一審的無罪判決，依共犯損害債權罪，改判陳慶男徒刑1年6個月，陳盧昭霞6個月，得易科罰金，可上訴。至於陳慶男等人涉及的慶富承包海軍獵雷艦詐貸63億元弊案，高雄地院9月27日宣判，依違反銀行法、詐欺、偽造文書等，判在押的陳慶男25年、併科罰金1億500萬元，陳盧昭霞判1年6個月，簡良鑑判6個月、得易科罰金，涉案任慶富副董事長的陳慶男兒子陳偉志棄保潛逃出境，再另行審結。", "title": "遭控損害債權  陳慶男夫婦二審改判有罪"}
{"summarization": "國發基金展現力挺台商回流的態度，明年度業務總支出預算數較上年度增加新台幣9.5億元，成長110.32%，推估可以支應台商逾千億元的融資需求，增添台商回台投資誘因。", "article": "國發基金展現力挺台商回流的態度，明年度業務總支出預算數較上年度增加新台幣9.5億元，成長110.32%，推估可以支應台商逾千億元的融資需求，增添台商回台投資誘因。立法院經濟委員會今天審查109年度國發基金預算，依國發基金報告內容，109年度業務總收入編列165.9億元，較上年度微幅成長，業務總支出則編列18.2億元，較上年度增加9.5億元，成長達110.32%。國發基金業務總支出顯著增加，國發會主委陳美伶受訪時說明，主要是歡迎台商回台投資方案、根留台灣企業加速投資專案等支應的委辦手續費較上年度成長所致。政府今年力推「歡迎台商回台投資行動方案」，國發基金為配合政策，推出「歡迎台商回台投資專案貸款」，支應銀行委辦手續費，原本貸款總額度為200億元，但因台商回台投資申請踴躍、融資需求殷切，調整貸款總額度至5000億元。陳美伶表示，上述投資方案對於台商回台投資是很大誘因，因為銀行可以省掉部分行政費用，會比較願意釋出資金，有利台商的融資需求。國發基金官員補充，明年度增加的9.5億元部分，主要用於台商回流的投資專案貸款作業，以此推估明年可以滿足的台商融資需求，額度超過千億元。媒體詢問，台商回流情勢熱絡，擴編的預算數是否可滿足廠商需求，陳美伶表示，目前來看是夠的，即便不足，也可以用補辦預算的方式處理。國發基金也提供目前台商回台投資專案貸款的執行情形，銀行核准貸款總金額約1174億元，廠商已動撥金額則約188.8億元。", "title": "國發基金109年擴編預算 因應台商千億融資需求"}
{"summarization": "印度政府今天證實，總理莫迪（Narendra Modi）將於11日、12日與中國國家主席習近平進行「非正式峰會」。", "article": "印度政府今天證實，總理莫迪（Narendra Modi）將於11日、12日與中國國家主席習近平進行「非正式峰會」。法新社報導，印度一直為11日、12日的雙方領袖會面做準備，但部分人士推測，因為兩國在數個議題上有所歧見，所以會談可能會延後。雙方有歧見的議題，包括印度8月廢除查摩與克什米爾省（Jammu and Kashmir）特殊自治地位的舉動，以及印度要在阿魯納查省（Arunachal Pradesh）進行軍事演習，印中兩國在兩地都有主權紛爭問題。印度也反對中國的「一帶一路」倡議，其中包括途經巴基斯坦轄下克什米爾地區的一項重大建設計畫，印巴兩國都宣稱擁有克什米爾地區的全部主權。印度外交部表示，在南部城市清奈（Chennai）舉行的會談，將「為兩國領導人提供契機，以持續就雙邊、區域及全球重要性等整體問題進行討論，並就深化印中更緊密的發展夥伴關係交換意見」。", "title": "習近平將訪印度 預計與總理莫迪舉行非正式峰會"}
{"summarization": "活化花蓮林田山林業文化園區的場館，花蓮林管處邀集萬榮鄉公所、台東生活美學館及花蓮縣文化局共同簽署合作備忘錄，未來場館歡迎藝文工作者的各式展演。", "article": "活化花蓮林田山林業文化園區的場館，花蓮林管處邀集萬榮鄉公所、台東生活美學館及花蓮縣文化局共同簽署合作備忘錄，未來場館歡迎藝文工作者的各式展演。林務局花蓮林區管理處今天下午在林田山林業文化園區的場長館前庭園舉行「中央地方四方合作備忘錄MOU」簽署儀式，台東生活美學館館長李吉崇、花蓮縣文化局長江躍辰和代表萬榮鄉長出席的文化暨觀光課長川秀蓮均對此次合作表示歡迎，樂見花蓮中區增加藝文展演場域。花蓮林管處長楊瑞芬致詞表示，從林田山建築聚落群可以看見生活、生產、生態，過去10年林務局投入新台幣2億多元，將園區內15棟建築整理出來供參觀使用，雖然吸引不少觀光客到訪拍照打卡，但希望林業文化能更多元，此次中央、地方合作只是一個開始，希望能營造更多可能性。場長館同時推出首場展覽「太魯閣族編織展」，展出作品結合萬榮鄉公所原住民文物館館藏，介紹太魯閣族男人編織、女人織布的傳統技藝。江躍辰特別提供個人收藏的藝術家漢寶德書法作品及盧俊翰的油畫作品2幅展覽，另有台東生活美學館館藏的林建成－泰雅族的織布等共同展出，展期至12月1日止。林田山自從伐木政策終止，轉型為林業文化園區之後，舊有的建築，有些經過修繕已經成為展覽館，是東部唯一一座被列入文化資產保護的林業聚落，又稱「小九份」。林田山占地逾15公頃，曾是台灣四大林場之一，園區完整且保存昔日生活機能，日式宿舍建築群在2006年底，經花蓮縣政府公告為歷史聚落。園區內的場長館整修後仍保存原有內部隔間及日式庭園、紅磚圍牆，館內設置有閱覽室，收藏許多人文書刊以及童書繪本，提供作為遊客心靈休憩、閱讀空間。", "title": "活化花蓮林田山場館  中央地方合作建藝文平台"}
{"summarization": "雙十國慶即將登場，移民署今天表示，將推出滿載新住民元素的「花與蝴蝶」國慶花車舞蹈表演，並由曾獲「台灣小姐」殊榮且具西藏血統的張宇臻偕同新住民姐妹一同表演。", "article": "雙十國慶即將登場，移民署今天表示，將推出滿載新住民元素的「花與蝴蝶」國慶花車舞蹈表演，並由曾獲「台灣小姐」殊榮且具西藏血統的張宇臻偕同新住民姐妹一同表演。國慶花車遊行及展示為雙十國慶的重頭戲之一，移民署今天發布新聞稿表示，今年國慶花車特別設計以滿載新住民元素的大船為造型，同時結合國內知名的劉麗麗舞蹈團及30名新住民隨車表演。移民署說，今年國慶花車舞蹈表演主題為「花與蝴蝶」，透過呼應花車上的蜂巢及各國國花，舞者均化身成一群美麗蝴蝶，伴隨「培力新住民 邁向全世界」主題花車，展現多元文化及新住民之美。其中，劉麗麗舞蹈團的首席舞者張宇臻，曾在2015年參加第八屆「台灣小姐」比賽榮獲亞軍和才藝比賽冠軍殊榮。來自四代同堂大家庭的張宇臻，她的父親索南多杰是在印度出生的西藏人，他12歲隻身來台求學後，便在台成家立業，和台灣籍妻子張翠如以「掌握人生，永不放棄」的教養理念將她撫育成人。張宇臻說，成長過程中曾經很在意旁人對她半個西藏血統的好奇，但現在卻相當引以為傲，也會在重要西藏節慶時換上傳統服飾，享用奶奶親手做的炸餅和酥油茶。畢業於台南應用科技大學舞蹈系的張宇臻表示，自小聽到音樂就會隨之手足舞蹈，彷彿是與生俱來的天賦，所以從4歲起就開始學舞，常代表學校及國家參加國際演出，也曾多次獲得舞蹈比賽獎項，但在國慶典禮中表演還是頭一遭，感到榮幸和開心。", "title": "移民署國慶花車表演 台灣小姐張宇臻共舞"}
{"summarization": "印尼警方今天宣布破獲一起新型人口走私案，人蛇集團用獎學金名義騙印尼年輕人到台灣唸書，抵台後卻淪落為超廉價或無酬勞工，目前發現約40名年輕人受害。", "article": "印尼警方今天宣布破獲一起新型人口走私案，人蛇集團用獎學金名義騙印尼年輕人到台灣唸書，抵台後卻淪落為超廉價或無酬勞工，目前發現約40名年輕人受害。印尼警察總部刑事警察局（Bareskrim Polri）今天召開記者會宣布破獲這起案件。根據會後新聞稿，警方指出，有2名嫌犯被逮補，他們騙受害者，只要出3500萬印尼盾（約新台幣7萬6000元）就可以拿獎學金到台灣唸書。警方指出，對於付不出3500萬印尼盾的父母，嫌犯告訴他們，學生到台灣後可以工作，到時候再從薪水扣除。警方說，有約40名受害者已在台灣工作18個月，嫌犯承諾他們可以賺到新台幣2萬7000元，實際上有些人只拿到200萬印尼盾（約新台幣4355元），有些甚至沒拿到錢。受害者也向印尼警方報案。根據警方新聞稿，這些受害者到台灣後，每週一到週六都在工作，週日則上語言，嫌犯讓他們學語言只是為了工作需要，教他們語言的也是犯罪集團的成員。警方指出，這些受害者來自南蘇門答臘省（South Sumatra）的楠榜省（Lampung）以及西爪哇省（West Java），他們被送到台灣前先被安置在雅加達，當時還有偽裝成台灣的代表對學生進行面試。警方說，這個新型態的人口走私案，目前還沒有發現在台灣以外的其他國家也有類似情形。對於這起案件，中華民國駐印尼代表處接受訪問時指出，目前正在向各方了解查詢中。", "title": "印尼破獲人口走私  以獎學金騙40人到台灣當黑工"}
{"summarization": "中華職棒今天宣布本季「東山再起獎」得主為統一獅潘威倫，成為史上首名得到此獎項的選手。潘威倫去年因傷僅在一軍出賽1場，到今年拿下8勝，更締造了台灣職棒最多勝紀錄。", "article": "中華職棒今天宣布本季「東山再起獎」得主為統一獅潘威倫，成為史上首名得到此獎項的選手。潘威倫去年因傷僅在一軍出賽1場，到今年拿下8勝，更締造了台灣職棒最多勝紀錄。中華職棒大聯盟於2017年起增設「東山再起獎」，以表揚傷癒成功復出，或是歷經低潮後重新繳出優異表現的球員，不同於其他年度獎項是由記者票選，此獎項為聯盟認定選出，且不一定每年都會有球員得獎。潘威倫於2003年加入獅隊，新人年就以13勝、防禦率2.43的佳績，獲得新人王，且自新人年起，連續8年奪超過10勝。不過，潘威倫在2011年季中遭遇手肘傷勢，2012年展開超過半季的漫長復健過程，只出賽3場。潘威倫2013年先發出賽20場，拿下6勝9敗，防禦率5.47，是復出後第一個完整球季。不過，潘威倫於2017、2018年，再度受傷勢所苦，去年更是僅出賽1場，直到今年才得以再回到球場。潘威倫本季拿下自2010年後，最多的單季8勝，且在今年累積生涯143勝，超越陳義信的勝投紀錄，為台灣職棒選手最多。潘威倫曾締造單季16連勝、跨季21連勝等各項「嘟嘟障礙」，更顯現在中華職棒的獨特價值。中華職棒大聯盟將於10月29日在桃園南方莊園渡假飯店，舉辦「2019年中華職棒頒獎典禮」，表揚選手一整季優異成果，屆時將開放球迷購票進場觀禮，相關資訊會於中華職棒官方粉絲專頁公布。", "title": "潘威倫締造最多勝紀錄 奪史上首座東山再起獎"}
{"summarization": "美國職籃NBA休士頓火箭隊總經理摩瑞推文挺香港引發風波，部分中國球迷要求擁有獨家網路轉播權的騰訊退還訂閱費用，這項舉措可能導致這家科技巨擘面臨財務損失。", "article": "美國職籃NBA休士頓火箭隊總經理摩瑞推文挺香港引發風波，部分中國球迷要求擁有獨家網路轉播權的騰訊退還訂閱費用，這項舉措可能導致這家科技巨擘面臨財務損失。騰訊控股7月才與NBA續約，簽下5年獨家網路轉播權。估計有5億中國球迷在騰訊平台收看NBA賽事。然而，休士頓火箭隊總經理摩瑞（Daryl Morey）4日推文支持香港反送中引發風波，擁有社群軟體微信（WeChat）的騰訊如今恐成為企業苦主之一。騰訊表示，訂閱購買火箭隊特權包的會員可以重新選擇球隊或是申請退款。騰訊體育退款已經成為網路熱搜，在微博更有超過300萬閱讀量。部分用戶聲稱，按照訂購收看套餐的不同，他們收到20元人民幣（約新台幣86元）至264元人民幣（約新台幣1140元）不等的自動退費。騰訊拒絕就退款事宜置評。摩瑞4日發出聲援香港的推文在中國引起軒然大波，當地贊助商也紛紛抵制NBA。騰訊先前暫停有火箭隊參賽的NBA賽事轉播安排，在NBA總裁席佛（Adam Silver）昨天表示支持摩瑞擁有自由表達政治立場的權利後，騰訊稱將停止轉播NBA季前賽（中國賽）。", "title": "中國騰訊暫停轉播NBA 訂閱用戶要求退款"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜推長照保險制度，民進黨今天指出，這是蒙住眼睛說話，不願正視長照2.0的成果。所謂長照保險只要一個便當錢的韓式說法，是畫大餅、不務實、不負責任。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜推長照保險制度，民進黨今天指出，這是蒙住眼睛說話，不願正視長照2.0的成果。所謂長照保險只要一個便當錢的韓式說法，是畫大餅、不務實、不負責任。韓國瑜日前提出長照政策指出，目前以補助方式支撐長照制度，但10年後老年人口加倍，應要調整為長照保險，由當事人、業主、政府三方以一個月一個便當錢共同負擔，建立可長可久的制度。民主進步黨下午召開中常會，邀請中正大學社會福利學系教授呂建德專案報告「長照2.0政績亮點與未來展望」，並請麗台科技有限公司高級臨床研究專員黃郁昕分享長照2.0政策的實質受惠經驗。民進黨發言人吳濬彥會後轉述民進黨主席卓榮泰會中裁示，從報告中可以看到，總統蔡英文上任3年多以來，為青年照顧者減輕不少負擔，這些成果不論從數據或是照顧內容，都是前朝馬政府無法相比的。吳濬彥指出，長照財源從2016年不到新台幣50億元，逐年成長至明年將近400億元，擴大8倍之多。同時，妥善運用稅收，布建社區照顧資源，讓長照到你家，不僅服務項目增加，服務數量與使用人數都倍增，涵蓋率從2017年33.27%，提高到今年41.47%，依據這樣的成長速度，往後必然會有更多民眾，可以獲得照顧服務。吳濬彥說，最近對手陣營提出長照保險，這實在是蒙住眼睛說話，不願正視3年來的成長。所謂長照保險只要一個便當錢，就可以照顧全民的韓式說法，是畫大餅、不務實、不負責任。他說，即使用基本工資計算，民眾都不可能每月只付一個便當錢。而且按照這種方式，收入根本不敷支出，會出現嚴重的財務黑洞。呂建德報告表示，韓國瑜陣營提出的保險非常不負責任，長照政策現在是在資源布建的階段，長照的人力、社區照顧的發展需要時間，這個時間被馬英九前總統蹉跎8年，而蔡總統上任短短3年多，讓預算到位、照顧服務員的薪資大幅提高。若沒有把基礎建設、社區照顧體系做好，貿然開放之後，可能會造成有保險卻買不到服務的情況。黃郁昕說，長照2.0的服務，讓她只需要負擔3萬1537元，就可以獲得原本需自費19萬2091元才能獲得的相同服務，相當於節省16萬0554元，對於她的家庭來說有非常大的幫助。復健師定期到家裡為她臥床的母親規劃復健計畫，延緩退化且維持生活品質。另外，吳濬彥表示，今天會中通過於16日召開中執會，將成立不分區立委提名委員會。", "title": "韓國瑜推長照保險 民進黨批畫大餅不負責任"}
{"summarization": "內政部政務次長、國慶籌備會秘書長陳宗彥今天表示，前總統陳水扁因為是歷任元首之一，籌備會循例都會寄發邀請函，但因陳水扁未與台中監獄申請出席，籌備會無法核發出席證件，並非陳水扁指稱的「沒有下文」。", "article": "內政部政務次長、國慶籌備會秘書長陳宗彥今天表示，前總統陳水扁因為是歷任元首之一，籌備會循例都會寄發邀請函，但因陳水扁未與台中監獄申請出席，籌備會無法核發出席證件，並非陳水扁指稱的「沒有下文」。明天是雙十國慶日，陳水扁在個人臉書發文，指他收到國慶大會的邀請卡，也在9月中旬回覆並勾選「親自參加」、「需要車輛通行證」及「本人因行動不便，需安排特殊座位」，結果沒有下文。陳宗彥下午接受中央社訪問時表示，因為陳水扁為中華民國的歷任元首之一，因此循例都會發放邀請函給每一名歷任元首，並詢問參加意願。陳宗彥指出，陳水扁確實有表達參加國慶大會的意願，但他要參加必須得經過台中監獄的同意，陳水扁並未向中監申請，因此籌備會無法核發出席證件，並非陳水扁所指稱的「沒有下文」。", "title": "陳水扁稱受邀國慶沒下文  籌備會：未向中監申請"}
{"summarization": "在NBA「言論自由」爭議下，兩支參加中國季前賽的球隊原定今天下午公開受訪，卻在活動開始前15分鐘宣布取消。", "article": "在NBA「言論自由」爭議下，兩支參加中國季前賽的球隊原定今天下午公開受訪，卻在活動開始前15分鐘宣布取消。大批媒體今天下午守候在上海浦東麗思卡爾頓酒店大廳，等待下午4時30分舉行的NBA湖人隊與籃網隊球員及教練的公開採訪活動。然而，4時15分左右，工作人員卻表示，由於現在的種種情況，記者會「延遲」舉行；但並未說明延至何時，也未具體說明理由。酒店外，有近100名球迷守候著，希望一睹心目中偶像的風采。今天下午，在上海市體育總會要求下，晚間的NBA中國季前賽球迷之夜已經取消。原定明天晚上7時舉行的湖人隊和籃網隊比賽，仍不知是否能如期舉行。", "title": "NBA上海活動再取消 公開採訪臨時宣布延期"}
{"summarization": "台電表示，彰濱光電場為全台最大地面型太陽光電場，更將此打造為潔淨能源中心，包含太陽光電廠、開閉所及升壓站、儲能系統以及碳捕集設施，全區約耗資新台幣300多億元。", "article": "台電表示，彰濱光電場為全台最大地面型太陽光電場，更將此打造為潔淨能源中心，包含太陽光電廠、開閉所及升壓站、儲能系統以及碳捕集設施，全區約耗資新台幣300多億元。台電在彰濱工業區打造全台最大地面型光電場可以供應近4萬戶家庭一年用電量。台電董事長楊偉甫表示，彰濱太陽光電區不僅目前是全台最大規模的太陽能開發場址，也在此打造全台首座「潔淨能源中心」，包含太陽光電廠、開閉所及升壓站、儲能系統以及碳捕集設施。楊偉甫說，台電在彰濱太陽光電區設置碳捕集設施，佔地約4公頃，將收集與埋藏二氧化碳並儲存在地底下的技術，以減緩全球暖化，不過，目前為資料蒐集階段。他說，希望藉由建設潔淨能源中心，讓民眾改變對電廠的印象，電廠不是只有煙囪，也可與生態共存；根據台電資料，全區約耗資300多億元，其中包含由各開發商共同斥資的升壓站、開閉所。此外，台電指出，光電場劃設7.4公頃土地作為小燕鷗育雛區，建置生態設施，像是景觀調節池可收集光電場地表逕流水，提供小燕鷗或其他水鳥飲水。台電進一步說明，也規劃防風林隔離綠帶，提供鳥類繁殖期間不受干擾的育雛環境。根據台電觀察，發現小燕鷗們也陸續回來築巢，繁衍撫育下一代，顯示太陽光電設施透過妥善規劃及維護，電力與環境可相容並存。台電表示，彰濱光電場除生產綠電外，學校等機關團體預約參訪。此外，台電也特別設置小燕鷗造型的觀景台，民眾可以一覽廠區全景，場區外圍也增設自行車道及人行步道，供遊客自由遊覽，園區兼顧觀光休憩及生態永續。", "title": "彰濱光電成潔淨能源中心 觀光生態兼備"}
{"summarization": "遠銀與好好投資合作的「基金即時互換平台」監理沙盒案才剛通過，金管會主委顧立雄今天又透露，將核准群益證券與群益投信的「基金T+0申贖技術」進入沙盒實驗，投資人當天就可完成基金的申購、贖回。", "article": "遠銀與好好投資合作的「基金即時互換平台」監理沙盒案才剛通過，金管會主委顧立雄今天又透露，將核准群益證券與群益投信的「基金T+0申贖技術」進入沙盒實驗，投資人當天就可完成基金的申購、贖回。金融監督管理委員會去年開放金融業與科技業監理沙盒實驗，近期已核准包括凱基銀行與中華電信合作「手機門號辦貸款或信用卡」、國泰人壽與易遊網合作的「旅遊保險一站式服務」、北富銀行與台新銀行合作的「跨行轉帳交易技術」、另外有2家是實驗外籍移工的小額跨境匯款，以及遠東商銀Bankee與好好投資合作的「新型態網路基金交換平台-FundSwap」。其中，遠銀與好好投資合作的基金即時互換平台，已經進入沙盒實驗，預計將在今年12月中旬後上線；除此之外，顧立雄今天也透露，關於基金交易的創新，金管會也將再核准群益證券與群益投信的「基金T+0申贖技術」進入沙盒實驗。顧立雄表示，像是現行股票交易都有「T+2」交易制度時間差，基金交易更是「T+5」或「T+6」；他舉例，像是當投資人聽到一個消息後，想要快速的做一個資產配置轉換的時候，就希望交割可以更快速；不過，過去基金買賣等到真正成交都要5、6天後，基金淨值早在這時間前已預先反應了。顧立雄說，目前群益證券及群益投信是要先以自家實驗，不過基金申贖當天就要成交會產生一些風險，所以據了解，可能會用前一天的淨值來做參考買賣，且因淨值會有漲跌，這部分就會由群益提供「過渡性擔保」，達成投資人可以用「T+0」方式，也就是當天就完成申購或贖回基金。顧立雄說，近期已經核准申請，不過目前規模還不夠大，但假設實驗確定資訊流沒有問題，以後可以找更多家的業者合作，擴大基金的規模。顧立雄說，好好投資與群益的這2案，都是屬於經營模式的改變，也是運用區塊鏈技術，但又在沒有完全去中心化的情況下，達到每個節點與流程絲毫無誤差，這些創新都相當值得鼓勵的。", "title": "監理沙盒又核准一案 基金申贖可同天完成交易"}
{"summarization": "立法院司法及法制委員會今天審查促轉會預算，代理主委楊翠首度順利列席備詢。因促轉會將在109年5月落日，因此只編列5個月預算約新台幣6548萬元，國民黨立委提案全數刪除，最後保留送院會協商。", "article": "立法院司法及法制委員會今天審查促轉會預算，代理主委楊翠首度順利列席備詢。因促轉會將在109年5月落日，因此只編列5個月預算約新台幣6548萬元，國民黨立委提案全數刪除，最後保留送院會協商。立法院司法及法制委員會今天審查促進轉型正義委員會109年度收支預算案，會中邀促轉會代理主委楊翠列席報告施政計畫並備詢。楊翠在口頭報告時表示，促轉會在107年5月31日成立，依促進轉型正義條例規定，應在2年內向行政院長提出包含完整調查報告、規劃方向、實施步驟在內的任務總結報告後將解散；因此明年歲出預算案只編列5個月的人事費、基本行政工作維持所需經費，約6548萬1000元。國民黨立委沈智慧質詢時指出，楊翠已代理主委一年，但行政院還不真除，也不把人事同意權案送到立法院審查，國民黨團拒審未經國會同意權審核通過的代理主委送來的預算書，這是閹割國會同意權，「非法代理、拒審預算」，將提案把促轉會預算全數刪除。民進黨立委鄭運鵬則說，今天是促轉會掛牌以來，第一次順利進行詢答，「一年半來這是第一次」，這是促轉非常大的一步，要對國民黨立委正面肯定。民進黨立委管碧玲則肯定楊翠的努力，她說，這工作本來就是歷史的承擔，是內閣中的重中之重，但過去立法院處理政治檔案法、公投法修法及中選會人事同意權都受在野黨杯葛，不想讓這衝突再上演一次。管碧玲也問，促轉會在明年5月將落日，是否有做延長的準備。楊翠表示，沒有規劃延期，促轉會正在準備總結報告；楊翠在答復民進黨立委何志偉質詢時也說，轉型正義是漫長工程，不可能只在2年、3年、5年內就完成，業務如何能有永續性，促轉會與相關單位協商、接軌，正密切進行跨部會協商。進行預算協商時，國民黨立委沈智慧、吳志揚都提案將預算全數刪除，國民黨立委陳玉珍建議，保留到黨團協商再處理；司法及法制委員會召委、民進黨立委段宜康說，提案均保留，送院會協商。", "title": "藍委提案促轉會預算全刪 保留送院會協商"}
{"summarization": "明天起有4天國慶連續假期，交通部高速公路局預估，明天連假首日，國道有較多旅遊車潮，有5個南下路段易塞車，行車時間約平日3至5倍。", "article": "明天起有4天國慶連續假期，交通部高速公路局預估，明天連假首日，國道有較多旅遊車潮，有5個南下路段易塞車，行車時間約平日3至5倍。高公局說，明天國道全天車流量約為122百萬車公里，約為平日1.4倍，南下比北上多，南下車流約平日1.6倍；國道5號雙向車流都多，南下車流為平日1.6倍，北上為平日1.3倍。高公局預估明天最易塞車的5路段，全部都是南下，易塞車時段及行車時間如下：一、國道1號：上午7時至下午3時，楊梅-新竹系統（行車時間平日5倍）；上午9時至下午1時，王田-埔鹽系統（行車時間平日3倍）。二、國道3號：上午7時至下午3時，土城-龍潭（行車時間平日5倍）；上午9至中午12時，快官-霧峰系統9（行車時間平日4倍）。三、國道5號：上午5時至下午4時，南港系統-坪林（行車時間平日5倍）。高公局明天實施多項疏導管制措施，除0至5時全線免收費外，上午7時至中午12時有高乘載管制，包括國1內湖至頭份（含高架堤頂、環北及機場系統）及國3木柵至香山等路段的各交流道南向入口匝道；國5南港系統、石碇及坪林交流道的南向入口匝道。另明天高公局全天封閉國1平鎮系統南向入口及埔鹽系統南向入口。", "title": "國慶連假首日 估國道南下5路段易塞"}
{"summarization": "備戰2020東京奧運、2024巴黎奧運，教育部體育署長高俊雄今天表示，體育署合計編列新台幣6億元，為教練及選手提供客製化服務，希望突破歷屆最佳成績。", "article": "備戰2020東京奧運、2024巴黎奧運，教育部體育署長高俊雄今天表示，體育署合計編列新台幣6億元，為教練及選手提供客製化服務，希望突破歷屆最佳成績。體育署今天舉行「體育政策執行亮點」記者會，高俊雄會中公布，體育運動經費預算編列從民國102年71億元成長至108年132億元，幾乎增加近一倍，而規律運動人口比率，102年為31.3%，至107年已達33.5%。體育署先前已啟動2020東京奧運黃金計畫，遴選菁英選手，依據選手實際訓練需求，訂定個別化培訓參賽專案計畫及成立專業訓練團隊，並依據亞運金牌、銀牌以及世界排名前3名等指標，將菁英選手分為3個等級，並定期檢討，其中世界球后戴資穎、台灣羽球一哥周天成、台灣舉重女將郭婞淳等人屬於第一等級。體育署競技運動組副組長藍坤田表示，預計年底檢視以及評估選手後續需求，至於名單是否會再調整，將視選手狀況，待國家運動訓練中心競技強化委員會開會討論後，將提出建議。除了積極備戰東京奧運外，體育署也放眼2024巴黎奧運，高俊雄表示，針對未來2屆奧運，體育署合計編列6億元，希望突破歷屆最佳成績。", "title": "瞄準東京巴黎奧運 體育署砸6億拚金牌"}
{"summarization": "行政院8日核定高雄市大林蒲遷村計畫，預計投入1054億元經費，未來居民將會被安置在高雄機場北側，航港局及台糖公司經管52.4公頃的土地，目前遷村戶數是1萬1753戶、逾2萬人。", "article": "行政院8日核定高雄市大林蒲遷村計畫，預計投入1054億元經費，未來居民將會被安置在高雄機場北側，航港局及台糖公司經管52.4公頃的土地，目前遷村戶數是1萬1753戶、逾2萬人。行政院核定「新材料循環產業園區申請設置計畫」，經費新台幣1054億元，其中589億元用於大林蒲遷村。高市府今天發布新聞稿，感謝行政院核定大林蒲遷村案，市府將等收到正式公文後，全力配合中央代辦遷村，讓大林蒲居民未來可以健康、安心的生活。都市發展局指出，會配合經濟部「新材料循環產業園區計畫」加速代辦大林蒲遷村作業；市府在今年5月31日已成立大林蒲遷村專案辦公室，由副市長李四川擔任召集人，定期召開會議並籌辦遷村事宜。都發局指出，「新材料循環產業園區」計畫用地，包括大林蒲地區124公頃土地，截至今年4月統計，大林蒲地區共有1萬1753戶、2萬129人；根據規劃，大林蒲居民將遷村安置於高雄機場北側，交通部航港局及台糖公司經管的紅毛港遷村剩餘土地。遷村將依循土地徵收條例的協議價購、補償救濟及安置規定辦理，以「私有住、商土地一坪換一坪；建物專案全新重建價格補償」為原則辦理，都發局允諾協助中央與居民協調取得共識。都發局指出，經查估大林蒲地區私有住宅區、商業區土地合計約52公頃，而遷村所需土地含航港局22.4公頃及台糖30公頃，應足敷需求；經濟部預計2021年中完成「產業園區報編」作業，並以2023年底完成大林蒲遷村為目標。都發局籲經濟部儘快擬定遷村安置專案計畫，並完成可行性規劃、環境影響評估、都市計畫變更等產業園區報編作業，市府會配合經濟部期程並代辦遷村作業。長期關切大林蒲遷村案，台灣要健康婆婆媽媽協會理事長洪秀菊告訴中央社記者，促中央趕快公布遷村計畫書，讓遷村戶了解遷村內容及條件，最好有遷村說明會，以利雙向溝通。", "title": "大林蒲遷村  居民將移居高雄機場北側"}
{"summarization": "嘉義市嘉邑行善團今天下午發生邱姓執行長遭前總幹事王姓男子持刀傷害案，兩人疑因細故爭執，王嫌涉嫌持菜刀砍向邱姓執行長，所幸邱男送醫，暫無生命危險，真正原因待調查。", "article": "嘉義市嘉邑行善團今天下午發生邱姓執行長遭前總幹事王姓男子持刀傷害案，兩人疑因細故爭執，王嫌涉嫌持菜刀砍向邱姓執行長，所幸邱男送醫，暫無生命危險，真正原因待調查。嘉義基督教醫院表示，被害人邱男送醫時，意識清楚，醫師初步檢傷頭部、肩部、手部有刀傷，正進一步檢查中。", "title": "嘉邑行善團執行長遭砍  暫無生命危險"}
{"summarization": "橘子集團今日公告9月營收新台幣8.3億元，主要受惠多款遊戲同步推出改版內容，帶動營收月增5.4%，為近半年新高。", "article": "橘子集團今日公告9月營收新台幣8.3億元，主要受惠多款遊戲同步推出改版內容，帶動營收月增5.4%，為近半年新高。由於2017年12月人氣手遊「天堂M」新上市的高基期影響下，9月營收較前一年度同期減少8.56%；累計1至9月合併營收73.0億元，較前一年度同期減少36.1%。回顧9月，遊戲橘子旗下「天堂M」、「天堂REMASTERED」、「新楓之谷」等改版活動，刺激玩家回流，延續暑期熱度。此外，遊戲橘子日前也宣布取得昱泉國際自製研發的3D ARPG手遊「罪惡童話：集體崩壞的公主」台港澳代理權，預計今年底前上市，有望為營收帶來挹注。橘子支付積極布局通路，9月中串接全台超過200家的頂好wellcome超市，並祭出好康滿額贈及消費享8%零用金回饋的限定活動，持續帶動用戶數成長。橘子表示，第4季將迎來電商「旺季大戰」，有閑、Swapub有「動漫音樂祭」、「SwapFest! 百貨周年慶主題交換滿額贈」等搶先開跑，為雙11大檔買氣提前暖身。酷瞧原創內容包括「恐怖高校劇場之直播中二間」、「深藍與月光」及「可惡！把我的青春還給我」等預計12月在日本最大、擁有300萬付費會員的影音串流平台「dTV」上架，推動台灣優質影音走出國際。", "title": "橘子遊戲改版帶動 9月營收創6個月新高"}
{"summarization": "太平洋島國索羅門群島、吉里巴斯日前接連與台灣斷交、轉與中國建交，日本眾議員古屋圭司今天說，日本每3年與太平洋島國召開峰會；他計畫在明年的會議上討論印度太平洋安全保障的問題。", "article": "太平洋島國索羅門群島、吉里巴斯日前接連與台灣斷交、轉與中國建交，日本眾議員古屋圭司今天說，日本每3年與太平洋島國召開峰會；他計畫在明年的會議上討論印度太平洋安全保障的問題。「日華議員懇談會」會長古屋圭司來台參加國慶慶典。他今天下午出席玉山論壇發表特別演講，並於會後接受媒體採訪。古屋圭司在演講中表示，非常擔心台灣邦交國陸續與台灣斷交、與中國建交的狀況，中國利用強大經濟優勢來壓迫其他國家使他們切斷與台灣的關係，他認為，理念相近國家應該要特別考慮目前的情況。他指出，日本每3年與太平洋島國舉行會議。明年也將舉行會議，他希望屆時對太平洋島國的需求有更多的討論。對於媒體問及，中國在太平洋勢力擴張，奪取台灣邦交國，日本和台灣在戰略合作上可以如何加強，他回應表示，中國目前在太平洋地區的活動非常頻繁，利用經濟力量追求短期利益，對此，擁有自由民主法治的國家都很擔心。他指出，他本身也是太平洋島國議員聯盟的會長，日本每3年與太平洋島國舉行高峰會。在明年的會議上，他計畫把印太安全保障的問題列為重要討論議題。此外，古屋圭司也在演講中提到，日台在許多價值上的看法一致，包括民主、和平等。日本也非常支持台灣參加國際組織。他指出，台灣的新南向是要深化亞洲夥伴關係，日本和台灣正在進行第三國市場的合作計畫，盼透過台日企業在第三國合作，促進亞洲夥伴關係的深化。他表示，台灣是日本非常重要的經濟與社會夥伴，有共同目標也是真正的朋友。日本跟台灣都容易受到天然災害的影響，在災防方面應互助合作、攜手同心。不過，他也說，希望台灣早日解決對於日本食品進口限制的問題。", "title": "憂中國勢力擴張 日議員：明年討論印太安保議題"}
{"summarization": "一名加拿大籍男子聲稱，雇主三菱日聯摩根士丹利證券在他試圖請育嬰假後，開始對他有職場霸凌行為，最後甚至逕行解雇。這名不滿的父親對公司提告，今天在東京出庭。", "article": "一名加拿大籍男子聲稱，雇主三菱日聯摩根士丹利證券在他試圖請育嬰假後，開始對他有職場霸凌行為，最後甚至逕行解雇。這名不滿的父親對公司提告，今天在東京出庭。法新社報導，這已是日本近幾週第二起育嬰假訴訟。由於日本的出生率屬全球末段班，相關司法案件引起社會關注。因育嬰假槓上三菱日聯摩根士丹利證券（Mitsubishi UFJ Morgan Stanley Securities）的伍德（Glen Wood）今年49歲，在日本已居住約30年。他的兒子2015年10月出生，是早產兒。伍德表示，他當時在尼泊爾工作的伴侶產下兩人兒子前，他就向雇主申請日本法律賦予的育嬰假，但公司方面卻遲遲不批准，無視他甚至為證明與兒子的血緣關係，所提出的基因檢測報告。伍德今天出庭前指出：「我知道這是老派企業思維，但仍很驚訝。事關緊急狀況，我的兒子躺在加護病房，他們卻不讓我放育嬰假。」「我想，男人請育嬰假大概果真視同叛國吧。」三菱日聯摩根士丹利證券直到2015年12月耶誕節，也就是伍德兒子出生約兩個月後，才讓他請假探望兒子。根據伍德的說法，2016年3月攜兒回日本後，他在職場被排擠，甚至因此消沉沮喪，不得不請6個月病假。當他再度回到工作崗位，公司先是讓他休無薪假，接著乾脆解雇。三菱日聯摩根士丹利證券否認有壓迫排擠情事，宣稱支持員工請合法育嬰假的權利。根據日本法律，孩童雙親皆可請長達一年的育兒假，且若缺乏托育場所，可增加請假日數，但實際上，僅約6%父親會執行這項法定權利。據稱這和來自雇主的壓力及社會崇尚長工時有關。此外，一旦勞資雙方因育兒假發生訴訟，法官也傾向作出對資方有利的判決，因為難以證明所謂的職場不當對待為勞方請假所引起。根據調查，就算請育兒假，超過70%日本男性兩週內就會回公司上班。日本政府近日宣布，希望在2020年前將請育兒假的男性人口比例提升至13%。", "title": "三菱日聯證券不給育嬰假  加拿大父親告上法院"}
{"summarization": "中華職棒統一獅隊今天公布戰力外名單，包括買嘉儀、方昶詠、徐政斌、郭力瑋等4人遭釋出，為今年各隊第一波被釋出的選手。獅隊也宣布，將於11日開始進行年輕選手的秋訓。", "article": "中華職棒統一獅隊今天公布戰力外名單，包括買嘉儀、方昶詠、徐政斌、郭力瑋等4人遭釋出，為今年各隊第一波被釋出的選手。獅隊也宣布，將於11日開始進行年輕選手的秋訓。獅隊本季戰績不佳，拿下48勝70敗2和，勝率僅4成07，敬陪末座。球團表示，球隊評估整體戰力，宣告戰力外名單共4人，分別為捕手徐政斌、投手郭力瑋、內野手買嘉儀及外野手方昶詠，為本季第一個宣布釋出名單的球團。其中買嘉儀最資深，他從2009年加入獅隊，原本是投手身分，在一軍累積10場投球出賽，防禦率9.42。買嘉儀於2013年棄投從打，並於2015年首度以野手身分上一軍，出賽78場，敲出4發全壘打，打擊率2成78，該年獲得最佳進步獎，不過近年出賽空間遭壓縮。獅隊為了準備明年賽季，將於10月11日起至11月3日進行秋訓，練5天休1天，訓練對象以年輕選手為主，資深選手如潘威倫、高國慶、潘武雄、陳鏞基、林其緯、唐肇廷等人，將休息自行調整。秋訓將於台南棒球場舉行，期間球團開放週六、週日提供球迷至一壘看台觀看練習，開放時間為上午9時起至練習結束。另外，獅隊24日下午1時將與韓國職棒KT巫師二軍進行交流賽，當天中午12時將開放一壘看台，提供球迷免費進場觀賞賽事。", "title": "獅隊公布戰力外名單 買嘉儀等4人遭釋出"}
{"summarization": "美國副助卿孫曉雅近日來台參與台美太平洋對話首屆會議，經濟部表示，孫曉雅在會後也至經濟部拜會部長沈榮津，討論雙邊經貿交流及APEC合作議題，有助深化台美實質經貿關係。", "article": "美國副助卿孫曉雅近日來台參與台美太平洋對話首屆會議，經濟部表示，孫曉雅在會後也至經濟部拜會部長沈榮津，討論雙邊經貿交流及APEC合作議題，有助深化台美實質經貿關係。美國國務院亞太局主管澳紐暨太平洋事務副助卿兼亞太經濟合作會議（APEC）資深官員孫曉雅（Sandra Oudkirk）6日抵台訪問，代表美國總統川普參與台美太平洋對話首屆會議，並出席玉山論壇。經濟部今天在臉書發文表示，孫曉雅在太平洋對話會議後，於8日傍晚至經濟部拜會部長沈榮津，討論經貿交流議題。根據經濟部貼文，兩人討論議題包括雙方企業相互投資、台商回流、數位經濟、AI應用、高科技製造業、航太產業、能源發展等，並就雙方在APEC的數位服務、婦女賦權、跨境隱私權等議題進行交流，持續深化彼此實質經貿關係。孫曉雅此行來台多次表達對台灣的支持與夥伴關係，也表示在台灣努力為解決全球挑戰作出貢獻同時，美國將持續支持台灣，將台灣視為自由與開放的印太地區願景夥伴。", "title": "美副助卿拜會經濟部 深化台美實質經貿關係"}
{"summarization": "香港香港警方過去幾週開始擴大追捕示威者，許多在抗爭中受傷的港人為避免被捕，不再前往公立醫院就醫，轉而透過非正規管道尋求醫療協助。", "article": "香港香港警方過去幾週開始擴大追捕示威者，許多在抗爭中受傷的港人為避免被捕，不再前往公立醫院就醫，轉而透過非正規管道尋求醫療協助。美聯社今天報導，醫療人員私下透過加密通訊軟體Telegram建立名為「地下診所」（Hidden Clinic）的群組，替許多反送中抗爭傷者進行治療。地下診所表示，目前已治療300到400名示威者，傷勢包含骨折、脫臼、挫傷或長時間吸入催淚瓦斯引發的咳血。據該團隊統計，過去一週，示威者的傷勢越來越嚴重。一名擅長中醫的醫護人員說，她已治療了60到80人，其中許多傷勢都是由催淚彈或其他發射物體所造成。這名女子以針灸免費替示威者減緩疼痛。這些案例顯示，在反送中運動受傷的人數很可能超過公立醫院所統計的1235人。香港行政長官林鄭月娥曾說，這1000多例傷者中，逾300人為港警。這些數據來源是香港18家醫院的急診部。報導說，香港社會目前信任度很低，因此統計傷者以及醫護人員人數十分困難。但根據訪談結果，私下接受醫療救治的規模可能超乎想像，這也代表示威者擁有一定的社會支持度。一名黃姓女實習醫生透露，她的主管並不知道她是Telegram群組地下診所的成員。她通常在結束輪班後，在晚上根據示威者傳來的照片做初步診斷，隨後再透過地下診所聯絡網，安排示威者接受進一步的問診和治療。黃小姐說，港府公布的受傷人數不準確，因為示威者在不信任政府的情況下，會為了避免被補而選擇強忍疼痛。她表示，地下診所的醫護人員有時會替示威者進行簡易治療，讓他們可以延後幾天去公立醫院就醫，這樣的話，病患就可以在問診時堅持自己不是近期在街頭抗爭中受傷。美聯社向香港醫院管理局提起示威者擔憂在公立醫院就醫時會遭逮捕，醫管局透過聲明強調，院方很重視病患隱私權，並已告訴執法單位必須尊重醫院保護病患數據的責任。但這樣的說法似乎無法說服抗議者。香港屯門醫院告訴美聯社，一名19歲的孕婦因參與示威被捕，而她在醫院的孕婦病床就診時，旁邊有兩名女警看守著她。這樣的例子似乎驗證了反送中抗爭者對於在公立醫院就醫的疑慮。支持地下診所的醫師表示，他們是因為被示威者感動而決定投入志工行列。一名中醫師說，「這些孩子是在為整個世代的自由奮鬥，而對跟我一樣不敢上街示威的香港人來說，我們唯一能做的便是治療他們的傷勢」。", "title": "憂就醫被捕 反送中示威者投奔地下診所"}
{"summarization": "教育部盤點職業類群並媒合有意願廠商，協助南投偏鄉學生參訪產業，讓學校免於面臨獨自向廠商申請可能遭拒絕的困擾，這項產業參訪計畫今天從南投開始，未來不排除擴及全台。", "article": "教育部盤點職業類群並媒合有意願廠商，協助南投偏鄉學生參訪產業，讓學校免於面臨獨自向廠商申請可能遭拒絕的困擾，這項產業參訪計畫今天從南投開始，未來不排除擴及全台。幫助學生探索職涯並深化在地產學連結，教育部國民及學前教育署、民主進步黨立法委員蔡培慧推動技職探索專車計畫，第一所試辦學校今天出發，57名中寮國中學生由教師帶隊參訪台灣味噌釀造文化館、中科智慧機器人自造基地、豐田汽車南投服務廠，蔡培慧也特地撥空到機器人自造基地和學生一起體驗人工智慧遊戲。國教署副署長許麗娟說，試辦計畫提供學生技職體驗，也透過套裝規劃強化對在地企業認識，以利區域產學合作、深化在地產業連結機會，同時也讓廠商有機會參與在地人才培育，這項計畫對在地經濟傳承也是嶄新嘗試，目前先由南投開始，若成效良好可望擴及全台。許麗娟表示，計畫由教育部主動依區域產業來規劃參訪行程，先由南投縣偏遠地區學校開始，初期規劃機械、動力機械、電機與電子、商業、設計、農業、食品共7大職群，整合出4款套裝行程，由學校選擇參訪行程，國教署及地方政府補助所需經費。蔡培慧說，這項計畫與以前校外廠商參訪最大不同在於，以前都要學校依不同產業撰寫參訪計畫書，再分別向廠商提出計畫說明，造成學校行政負擔，還不一定能媒合成功，因此，她要求教育部統包，盤點職業類群並負責媒合有意願廠商，一天可走3到4個職群廠商。蔡培慧表示，政府重視技職政策，希望強化學生學習動機、引導適性發展；另一方面，教育部重視地域文化特性，主動媒合產學接觸，參訪行程以學校附近產業及廠商為主，長期來說，有助擴大就業機會並降低學、用落差，這項參訪計畫今天自中寮國中開始，接著還有明潭國中、魚池國中、旭光高中、宏仁國中。", "title": "教育部負責媒合  助南投偏鄉學生參訪產業"}
{"summarization": "國民黨主席吳敦義日前希望藍營執政縣市辦國慶升旗，但新北市府卻不辦，引發外界議論。國民黨發言人歐陽龍今天表示，吳敦義所提只是建議非命令，且新北市已經滿街都是國旗，不用大作文章。", "article": "國民黨主席吳敦義日前希望藍營執政縣市辦國慶升旗，但新北市府卻不辦，引發外界議論。國民黨發言人歐陽龍今天表示，吳敦義所提只是建議非命令，且新北市已經滿街都是國旗，不用大作文章。吳敦義7日與國民黨各縣市黨部主委開會時表示，希望國民黨執政的15縣市自辦國慶升旗典禮。但新北市政府卻以國慶日與元旦日期接近，改由元旦時統一辦升旗典禮，不舉辦國慶升旗典禮，引發外界議論。歐陽龍下午在國民黨中常會後記者會表示，吳敦義所提的只是提議跟建議，並非下達動員或命令。新北市長侯友宜國慶日當天，預計攜帶國旗與局處首長去爬硬漢嶺，且若大家有去新北市，已經可以看到滿街都是國旗，大家不用再大作文章。歐陽龍指出，國民黨執政的15個縣市街道都已經掛滿國旗，吳敦義跟任何藍營的縣市首長毫無齟齬，彼此心思也沒有相互違背，更何況希望自辦國慶升旗典禮不是命令、動員，只是建議案。另外，歐陽龍表示，針對近日考試院審查政務人員法草案，國民黨中常會今天通過中常委劉大貝等多位中常委連署提案，對於行政院主張政務人員非公務人員，考試院主管權只及於常任文官，建議國民黨應聲援考試院，制止蔡政府無能傲慢、吃相難看的行徑。歐陽龍指出，吳敦義在會中裁示，民進黨主政下的中央政府早已濫權到無法無天的地步。下架民進黨、下架總統蔡英文是國民黨全體同志的共同目標，如此才能撥亂反正，讓中華民國重回正軌。請相關部門密切注意草案進度，適時提出因應作為，監督並制止民進黨政府濫權的惡劣行徑。", "title": "新北不辦國慶升旗惹議 國民黨：不用大作文章"}
{"summarization": "行政院環境保護署為維護公廁整潔，推動「台灣公廁整潔品質提升計畫」，但夜市公廁並未納入。環保署長張子敬今天表示，全台有118個夜市，會與地方討論，決定後續處理方式。", "article": "行政院環境保護署為維護公廁整潔，推動「台灣公廁整潔品質提升計畫」，但夜市公廁並未納入。環保署長張子敬今天表示，全台有118個夜市，會與地方討論，決定後續處理方式。立法院社會福利及衛生環境委員會今天邀請行政院環境保護署長張子敬列席報告業務概況並備質詢，以及審查中華民國109年度中央政府總預算關於環保署主管預算（公務預算及基金）案。時代力量立委鄭秀玲質詢時表示，每年國外觀光旅客約1080萬人，影響觀光收入每年約新台幣4070億元，夜市也是熱門景點，環保署雖有推動「台灣公廁整潔品質提升計畫」，但對於夜市的公廁仍未能有效管理。鄭秀玲指出，可從盤點供給與需求狀況加強建檔與納管提供紙品、清潔用品與獎勉推廣友善廁所、提高普及率等方面改善，或參考國內外優良公廁範例，甚至跨部會協調。環保署長張子敬答詢表示，環保署原訂目標是從公有公廁改善開始，但也注意到夜市公廁的問題；經統計全國夜市大概118個，公廁有356座，但到底有多少人使用，若要改建，也要想男、女性比例，都還需要考量。張子敬指出，109年度預算編列仍有幫助公廁，但主要是針對既有公廁如何改善；夜市部分，有的區域數量不夠、有的可與鄰近地區配合，每個地方的狀況不同，目前資訊還不是很足夠，後續會儘速和地方討論，並加強抽查與聘僱足夠清潔人力，提供國外觀光客到夜市時，有一個安全清潔的公廁環境。", "title": "夜市公廁管理  環保署：會與地方討論"}
{"summarization": "聯合國安理會6個歐盟成員國8日在一場非公開會議中討論北韓射彈問題後，發表聲明譴責北韓射彈。南韓外交部對此表示尊重。", "article": "聯合國安理會6個歐盟成員國8日在一場非公開會議中討論北韓射彈問題後，發表聲明譴責北韓射彈。南韓外交部對此表示尊重。南韓聯合新聞通訊社報導，南韓外交部表示，在英國、法國和德國等理事國的提議下，北韓射彈一事被列入安理會議程。安理會歐盟成員國—法國、德國、英國、比利時、波蘭和明年1月加入安理會的愛沙尼亞在會後發表聯合聲明，呼籲各方積極落實對北韓制裁，並呼籲北韓採取實質性措施，重啟北韓和美國談判。至於北韓此次射彈是否違反安理會制裁決議，南韓外交部官員說，應由安理會作最終決定。分析認為，雖然安理會相關決議禁止北韓使用彈道飛彈技術射彈，但南韓政府對此持保留意見。北韓官方媒體中央通信社3日報導，北韓2日在江原道元山近海朝向東部海域成功發射一枚「北極星3」號潛射彈道飛彈（SLBM）。南韓合同參謀本部同日表示，這個類型不詳的發射體，可能是最大飛行高度達910公里、射程約450公里的潛射彈道飛彈。南韓總統府青瓦台國家安保室長鄭義溶於2日早上7時50分在青瓦台主持國家安全保障會議（NSC）常任委員會緊急會議，初步分析認為，北韓試射潛射彈道飛彈。", "title": "安理會歐盟6國譴責北韓射彈 南韓外交部：尊重"}
{"summarization": "繼美國職籃（NBA）引發中國球迷抵制後，日本漫畫「灌籃高手」也因作者井上雄彥曾在6月對支持香港的推文「按讚」，遭中國網友截圖上傳微博並揚言抵制。", "article": "繼美國職籃（NBA）引發中國球迷抵制後，日本漫畫「灌籃高手」也因作者井上雄彥曾在6月對支持香港的推文「按讚」，遭中國網友截圖上傳微博並揚言抵制。香港立場新聞今天報導，評論家石平太郎6月10日推文稱中共剝奪香港市民的自由和人權，他呼籲支持港人，並捍衛文明社會的自由和平。井上雄彥當時對這篇推文按了讚。在「612金鐘衝突」後，日本自由民主黨眾議院議員河野太郎於隔天發推特表示「希望問題透過和平討論解決，情況早日得到改善，維持香港的自由和民主」，也獲得井上雄彥按讚。在近日NBA風波掀起後，有中國網友翻出這兩條紀錄，截圖上傳到微博，引發一片熱議。有網友批評井上雄彥是「一個港獨」「支持廢青」；還有言論稱他「歲數大了腦子也糊塗了嗎！居然支持暴力」。一名網友則表示，自己很喜歡國外很多作品，但是透過這些事件，他認為「感覺他們（指外國人）都是拿有色眼鏡看我們中國人」。但也有網友表示，作者的政治立場跟作品沒有關係，並指出「是不是別人發了個這人是港獨，然後配上推特截圖（上面的字你也懶得看一遍），你心裡就跟著信了呢？」。也有網友認為「井上雄彥也中槍，這樣查下去快草木皆兵了」。", "title": "灌籃高手也遭殃 作者疑支持香港被號召抵制"}
{"summarization": "餐飲股陸續公布營收，王品台灣今年營收挑戰百億元，10月兩岸新品牌齊發助攻業績，美食-KY受惠中國業績回穩，9月營收達歷年同期次高，重回年增正向表現。", "article": "餐飲股陸續公布營收，王品台灣今年營收挑戰百億元，10月兩岸新品牌齊發助攻業績，美食-KY受惠中國業績回穩，9月營收達歷年同期次高，重回年增正向表現。王品公布9月合併營收新台幣12.4億元，與去年同期比較略減2.79%，在告別7、8月暑假旺季後，台灣事業群表現依舊亮眼，中秋連續假期驅動來客，創下單月營收7.7億元的佳績，為4年來的新高紀錄，年增2.46%，累計1至9月營業額74.4億元，年增5.08%，朝百億元目標邁進；兩岸累計1至9月營收124.3億元，年增0.98%。展望第4季，王品近期啟動一連串品牌升級，10月以新品牌THE WANG，進軍台灣高價牛排市場，與「王品牛排」分進合擊，擴大客源，預計年底「王品牛排」台南經典店也將以新面貌問世，18年歷史的「西堤牛排」新風貌也將在台北亮相；去年推出的品牌「享鴨」預計在第4季與「青花驕」聯手在板橋拓展新點。王品指出，大陸事業群新品牌「鵲玥」日前在上海徐家匯太平洋百貨開出首店，儘管王品在中國整體店數較去年同期短少10家，造成營業額下滑，但王品、西堤兩大主力品牌同店銷售（SSS）持續向上，日本料理新品牌舞漁、北島鮨鮮也開始獲利，鵝夫人今年以來營運確實不如以往，主因來自展店過快，導致整體營運績效下滑，近期內部正積極調整策略，部分門店將朝向調整菜色拉升客單價，王品將進一步細分商圈特性，按各店所在商場特性，將部分商場店轉型為新品牌「鵲玥」。美食-KY公布自結9月合併營收新台幣19.6億元，是歷年同期次高水準；以功能性貨幣計算，年成長約4%，法人分析，在中國市場，9月揮別連續13個月的衰退，重回正成長，儘管門店數仍低於去年同期，但同店營收成長達雙位數。隨天氣轉涼，第4季邁入烘焙業傳統旺季，法人看好美食-KY持續透過新產品以及行銷宣傳，延續營收成長動能，發揮旺季加乘效果。在美國市場，9月麵包、蛋糕、飲料等三大類產品都有新品上市，刺激消費者嘗鮮，美食-KY繼加州、德州、華盛頓州之後，將進軍第4個市場俄勒岡州，替北美銷售創造更多成長動能。在台灣，美食-KY再傳捷報，美食外送平台公布「2019年TOP 3類別人氣餐廳」名單，85度C拿下飲料類冠軍。", "title": "王品台灣挑戰百億營收 美食-KY中國業績回穩"}
{"summarization": "台北市政府推校園內設智慧販賣機引熱議。市長柯文哲今赴議會報告，多名議員認為相關規定有瑕疵，且廠商要學校設機器等。柯文哲說，會檢討，校方可自行決定是否裝設。", "article": "台北市政府推校園內設智慧販賣機引熱議。市長柯文哲今赴議會報告，多名議員認為相關規定有瑕疵，且廠商要學校設機器等。柯文哲說，會檢討，校方可自行決定是否裝設。柯文哲下午赴台北市議會報告「109年度市府施政計畫及總預算案」。柯文哲與相關局處首長列席、備詢。社會民主黨市議員苗博雅、國民黨議員徐巧芯、戴錫欽、新黨議員侯漢廷皆質詢關於北市府推動校園內設置智慧販賣機議題。苗博雅質詢時提到，市府針對校園內設智慧販賣機的相關規定及契約內容，出現許多瑕疵，像契約內規定須經校方同意才申請設置，但教育局卻發文給校方要求直接設置機器。侯漢廷說，接獲校方陳情，有校方提及希望廠商負擔電費等費用，廠商卻提及做不到，因市府短時間強迫安裝，才會衍生後續狀況，市府應以鼓勵代替強迫，他也詢問柯文哲，要在校園內推動設置智慧販賣機是因要廣悠遊卡嗎？柯文哲在答詢台上表示，對。對此，台北市副發言人戴于文稍後補充說，柯文哲未能在答詢時間內完整說明，柯文哲的回應是要重申市府推動智慧販賣機用意，希望透過科技與E化技術，把無紙化、無現金交易模式導入校園生活，提升學生對金錢使用態度、生活消費觀念建構，融入生活教育課程，教導學生正確交易與理財觀念。戴錫欽質詢時說，市府針對校園設智慧販賣機最新決策是什麼？會強迫各校裝設嗎？柯文哲表示，不會要求每校裝設。戴接著問，是否讓校方有自主權。柯說，可以。戴錫欽說，教育局應謹記這次教訓，因為教育局所訂定相關訂定辦法跟實際做法不吻合，市府應讓校方及家長參與。徐巧芯質詢時表示，智慧販賣機掀起風波，民進黨秘書長羅文嘉提到販賣機議題認為是弊案，詢問柯文哲這是弊案嗎？柯文哲說，「狗屁啦，弊案什麼東西。」徐巧芯指出，她接獲校方投訴，教育局直接讓廠商與校方溝通，像是廠商告訴校方要求裝設販賣機，且進貨時不讓學校選擇商品，且進貨時間也未告知，造成校方管理困難等狀況，要求教育局檢討。柯允諾會檢討。", "title": "遭疑智慧販賣機狀況多  柯文哲：會檢討"}
{"summarization": "玄奘大學廣播與電視新聞學系大二生景義婷，用影像紀錄台中市綠川水岸廊道的改建前、後樣貌，呼籲民眾珍惜綠川環境，獲行政院環保署「愛水導演影片徵件比賽」優等獎。", "article": "玄奘大學廣播與電視新聞學系大二生景義婷，用影像紀錄台中市綠川水岸廊道的改建前、後樣貌，呼籲民眾珍惜綠川環境，獲行政院環保署「愛水導演影片徵件比賽」優等獎。行政院環保署舉辦「愛水導演影片徵件比賽」，讓參賽者從全台23個親水地點擇一取景，創作影音作品，呈現水環境亮點，讓民眾了解行政院環保署歷年補助設置的人工溼地或礫間處理設施等場域，比賽成績近日出爐。景義婷以「綠葉成蔭川流不息」為題，利用暑假期間到台中市綠川水岸廊道，用鏡頭紀錄綠川上、下游的水質變化，以及改建工程前、後樣貌，製作短片參賽，盼透過影像呼籲民眾珍惜綠川環境，獲得優等獎與網路人氣排行第3名。景義婷接受中央社記者專訪表示，來自台中的她，常聽爸爸提起綠川早期樣貌，是人員出入頻繁的好環境，但因受到家庭廢水污染，使得綠川變成「臭水溝」。景義婷說，她利用暑假期間前往綠川拍攝記錄，發現綠川上游的水質確實乾淨清澈，可是後半段卻因家庭污水讓水質混濁。景義婷指出，綠川水岸廊道經改建後，不僅有很多造景、燈光，水質也變得清澈許多，她希望透過鏡頭記錄改建前、後的樣貌，讓民眾了解污染很快速、改建很漫長，盼大家都能珍惜改建後的綠川。景義婷表示，她目前正在中國大陸浙江傳媒學院擔任交換學生，希望與亞洲地區的傳播領域學者、學生們交流，學習更多專業知識，未來將持續接受各種挑戰，累積經驗，朝向成為一名出色的新聞影像記錄者邁進。玄奘大學傳播學院長陳偉之表示，景義婷是玄大與浙江傳媒學院互換學生第10年的成員，雖然只有大學二年級，確具備了公民新聞記錄者的精神，致力於參加各種相關活動，用鏡頭記錄關懷各項議題。", "title": "用影像籲珍惜台中綠川 玄大生獲愛水導演優等獎"}
{"summarization": "時代力量秘書長吳佩芸今天表示，時力與民進黨的對談大門一直敞開，依然期待與民進黨秘書長羅文嘉會面，且雙十連假每天都空下來，就等著羅文嘉秘書長喝咖啡。", "article": "時代力量秘書長吳佩芸今天表示，時力與民進黨的對談大門一直敞開，依然期待與民進黨秘書長羅文嘉會面，且雙十連假每天都空下來，就等著羅文嘉秘書長喝咖啡。時代力量黨主席徐永明今天透過新聞稿表示，目前時代力量與民進黨兩黨主席對談已無限期停擺，因此時代力量現階段並無相挺民進黨人選的決議。對此，民進黨主席卓榮泰表示有些遺憾，但還是希望能持續進行；羅文嘉則稱兩黨整合不順利，但不到最後一刻都不放棄。吳佩芸下午透過新聞稿表示，「兩黨主席對談已無限期停擺」是對現狀的無奈描述，徒說遺憾實在無益。吳佩芸指出，兩黨相挺與否必須重新回歸到政策價值層面來談，甚至可以與羅文嘉會面立刻談，「雙十連假每天都空下來，就等羅文嘉秘書長喝咖啡」。吳佩芸表示，時代力量與民進黨之間合作與否，不只要經由正式的黨對黨形式進行，台灣人民更在意兩黨能不能在法案、政策上建立共識，包括實價登錄2.0、囤房稅、反併吞滲透法、反紅媒、最低工資法等。她表示，當青年被高房價、低工資壓得喘不過氣，人民公帑被政商貪汙擺布之際，兩黨互動的成果與目標必須對人民有利才有正當性。", "title": "時代力量：對談大門敞開 約羅文嘉雙十連假喝咖啡"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳跨港大橋坍塌，造成多人傷亡。金管會主委顧立雄今天表示，未來會提供「公共工程保固保險」相關資料給主計總處，希望可以編列預算投保，即便完工後也可投保。", "article": "宜蘭縣南方澳跨港大橋坍塌，造成多人傷亡。金管會主委顧立雄今天表示，未來會提供「公共工程保固保險」相關資料給主計總處，希望可以編列預算投保，即便完工後也可投保。宜蘭縣南方澳跨港大橋坍塌，造成多人傷亡，引起外界對公共工程安全顧慮。民進黨立委施義芳今天於立法院財委會上表示，國內超過20年的大橋梁有投保商業保險的不是很多，對此，金融監督管理委員會主委顧立雄也說，確實值得來推動「公共工程保固保險」，且產險業者每年承保時會透過第三方單位檢測、訂費率，某種程度也可達到替各公務單位定期檢測橋梁、道路安全的功能。顧立雄會後接受媒體訪問時也指出，過去在公共工程保險上，大多認為只有興建時期才需要投保，或保固期間做投保，完工後並沒有意識到要投保；藉由這起事件，金管會會提供相關資料給主計總處，希望可以編列預算投保。顧立雄說，公務機關有編列預算在災害預備金，不過要投保則要另外編列，因此過去是採取「鼓勵」方式，投保「公共工程保固保險」，並非強制性質，因此施行效果不是很好，大部分也都沒編列。這次發生南方澳跨港大橋斷裂坍塌，顧立雄表示，交通部航港局確實有承保「橋梁的本體」以及「公共意外責任險」，但之後仍要釐清倒塌的原因後，才能看是否在保險的理賠範圍之內。根據保險局先前表示，航港局針對南方澳跨港大橋承保的保險有由旺旺友聯產險公司承保的「商業火險附加地震颱風洪水險」，保額新台幣1.25億元，以及由新光產險承保的「超額公共意外責任險」，單一事故理賠上限為1.2億元。", "title": "南方澳斷橋 顧立雄：應推行公共工程保固保險"}
{"summarization": "估園區一年可發3.4億度，減碳19萬公噸。", "article": "估園區一年可發3.4億度，減碳19萬公噸。台電持續推動綠能加上第三期4部風機完成建置，總計71.2MW，年發電量超過2億度。台電預期雙綠能年發電量總和將超過3.4億度，可減碳19萬公噸，並在今天舉行「彰濱太陽光電暨彰工（III）風力發電啟用典禮」，經濟部次長曾文生、台電董事長楊偉甫、彰化縣長王惠美等人均出席活動。楊偉甫致詞時說是太陽能發展新里程碑。他說今天正式啟用的4部風機為第三期計畫，每部風機2.3MW，裝置容量共9.2MW，台電總計在彰濱工業區崙尾區及線西區陸續興建35部風電機組，總裝置容量約71.2MW，是全台密度最高的陸域風力發電地區。台電也積極在彰化海域布建離岸風電二期風場正在積極進行採購，台灣正在進行能源轉型，台電會一步一腳印將基礎打好。王惠美表示，彰化政府沒有反對綠能，希望能源政策按部就班而非躁進，期盼擁有兼具環保、健康以及合理成本的能源。台電強調，彰濱光電場設備超過9成為國產化製造，由中華電信、星能及中興電工等公司負責光電場設計施工及電氣室營運，具備系統線路保護及遙控發電量的智慧調度功能。台電說，全區使用超過30萬片的高效率太陽能板，以當地保育類動物白海豚及小燕鷗的意象設計太陽能板景觀，電氣室屋頂也以隔熱磚施作，並架設太陽能板。除了彰濱園區，台電正在台南七股打造太陽光電場，裝置容量預計有150MW，投資金額達75億元，有望在明年3月完工，台電也將在台南七股地區增設1GW的太陽能饋線。", "title": "彰濱雙綠能完工 年發電量將破3.4億度"}
{"summarization": "中華民國籃球協會今天公布第17季超級籃球聯賽（SBL）外籍球員測試暨選秀會正式20人名單，擁有美國職籃（NBA）資歷的球員從7名縮水至5名。", "article": "中華民國籃球協會今天公布第17季超級籃球聯賽（SBL）外籍球員測試暨選秀會正式20人名單，擁有美國職籃（NBA）資歷的球員從7名縮水至5名。包括曾效力曼菲斯灰熊的亞當斯（Jordan Adams）、征戰過亞特蘭大老鷹隊的強生（Ivan Johnson）都確定入列，將參加10月14日、15日登場的外籍球員測試暨選秀會。籃協表示，由於第一階段公布名單中，部分球員已與其他聯賽或聯盟簽署合約，因此優先從球團推薦的落選名單中進行替換。此外，為避免球團挑選球員後，談薪階段才發生彼此認知有所落差，參與選秀會的球員已事先透過經紀人提供報價及基本資料，籃協秘書長李一中表示，目前確認的名單都在SBL本季薪資上限範圍內。測試會將在選秀會之前舉行，屆時將由中華男籃總教練帕克（Charlie Parker）擔任測試會總教練。其中，基礎體測項目包含裸足身高、體重、臂展、站立摸高，進階項目則有原地及助跑垂直起跳高度、禁區4點移動速度、底線折返、3/4場衝刺及投籃測試等。除了期盼SBL球團可透過外籍球員測試暨選秀會，尋找到適合的洋將外，帕克同樣期待，盼能找到能力出眾，以及中華隊新歸化的人選。", "title": "SBL洋將選秀名單出爐 5人具NBA資歷"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳跨港大橋日前斷裂坍塌後，雲林縣檢視縣內橋梁，上週緊急封閉台西N13，今天再封閉7座危橋，並向交通部申請新台幣5537萬元維修經費。", "article": "宜蘭縣南方澳跨港大橋日前斷裂坍塌後，雲林縣檢視縣內橋梁，上週緊急封閉台西N13，今天再封閉7座危橋，並向交通部申請新台幣5537萬元維修經費。雲林縣政府委外橋梁檢測報告今年9月底剛出爐，工務處連日逐一審視，雲林縣工務處長汪令堯表示，需要立即整修的高風險橋梁共16座，其中2座改建中、5座今年底前整修、古坑豬母墓橋限重15噸，另有8座橋梁封橋，將進行改建工程。雲林縣目前封橋8座，包含台西N13、台西N11、口湖N24、下崙三號橋、四湖N9、德鴻橋、口湖N15、林厝大排水。汪令堯表示，8座封橋橋梁多有鋼筋裸露鏽蝕、大梁產生剪力裂縫、混凝土氯離子超標等問題，粗估改建經費需要5537萬元。至於1年內完成檢修的有風險橋梁，雲林縣有346座，所需經費約1.55億元，汪令堯表示，雲林縣近9成橋梁都屬於地方養護管理，但多數鄉鎮財政困窘，橋梁維修經費是一大負擔，今天在交通部會議中已將現況報告，希望中央援助經費。另外，台東縣政府建設處表示，位在延平鄉桃源村和紅葉村間的松楓橋原本在列管名單中，但早就已經修好了。建設處表示，松楓橋在民國105年10月連續豪大雨時，因引道擋土橋負荷不了沉重的地下水，造成龜裂，在雨水不斷沖刷下，擋土橋龜裂，引道坍陷，但未損及橋梁主結構，107年間已完成修復，108年3月間再次檢測報告，松楓橋均完好。", "title": "雲林緊急封閉8座危橋 向中央申請經費維修"}
{"summarization": "空軍台南基地將於19日開放民眾參觀，安排各型飛機展示與實際操演，台南市政府結合商家推出配套活動，民眾於10月19日至25日憑與戰機合照，還可享多項好康優惠。", "article": "空軍台南基地將於19日開放民眾參觀，安排各型飛機展示與實際操演，台南市政府結合商家推出配套活動，民眾於10月19日至25日憑與戰機合照，還可享多項好康優惠。台南市政府今天舉辦活動記者會，安排軍方人員出席。市長黃偉哲表示，基地開放可說是搭起國軍跟民眾溝通的橋梁，讓國人瞭解國軍各項裝備、實際操演以及軍備的精實，進而增加對於國防的信心。黃偉哲指出，由於花蓮空軍基地的開放活動受颱風影響喊卡，19日的台南基地開放將是今年唯一一場民眾可近距離欣賞國軍一線戰機的機會。希望南部地區的民眾、台南的市民把握良機。前往參觀民眾要記得攜帶身分證件，以便入營查驗。台南市政府民政局指出，市府配合基地開放，規劃空軍台南基地周邊建議遊程，與台南米其林三星之旅多條各具不同特色的散步小旅行，提供遊客豐富的觀光旅遊體驗；並邀集29家美食餐廳、伴手禮店家，及59家旅宿業者配合，民眾於10月19日至25日，憑與戰機合照的畫面，就可享折扣優惠。", "title": "空軍台南基地19日開放  與戰機合照享優惠"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天公布，第3季台股集中市場成交值新台幣5億元以上的自然人大戶達1115人，較第2季的1027人、第1季784人增加。", "article": "台灣證券交易所今天公布，第3季台股集中市場成交值新台幣5億元以上的自然人大戶達1115人，較第2季的1027人、第1季784人增加。第3季不僅成交達5億元以上的大戶數增加，證交所統計，第3季成交值在1億元至5億元的中實戶，人數達到9535人，也較第2季的8493人、第1季的6613人增加。第3季台股個股表現輪動，吸引散戶歸隊。證交所指出，台股第3季投資人較第2季增加，整體市場成交值也較第2季增加，統計第3季自然人占集中市場總成交值比重為59.37%，外資占26.56%，國內法人占14.07%。此外，台股9月成交量周轉率5.85%，當沖成交值占比為26.76%，平均每日當沖戶數4萬4379戶，指數股票型基金（ETF）成交值占6.77%。9月自然人成交值比重58.66%、外資成交值占27.49%，有交易戶數153萬3313戶。", "title": "台股大戶人數攀升 第3季成交5億以上達1115人"}
{"summarization": "貿易商潤寅實業涉嫌以不實應收帳款向13家銀行詐貸逾新台幣80億元，金管會主委顧立雄今天表示，完成專案金檢後發現銀行在作業風險上有疏失，已要求銀行公會修改自律規範，包括加強照會、發票確認等。", "article": "貿易商潤寅實業涉嫌以不實應收帳款向13家銀行詐貸逾新台幣80億元，金管會主委顧立雄今天表示，完成專案金檢後發現銀行在作業風險上有疏失，已要求銀行公會修改自律規範，包括加強照會、發票確認等。時代力量立委黃國昌今天在立法院財委會質詢時表示，潤寅實業在台灣向10多家銀行詐貸逾新台幣80億元；金融監督管理委員會主委顧立雄表示，檢查局後來有對銀行進行專案金檢。黃國昌進一步提問，有無掌握最早發現繳息不正常的銀行，金管會檢查局長王儷娟則指出，王道銀行和星展銀行是最早發現潤寅利息繳不出來的銀行。此外，針對潤寅案最新調查進度，顧立雄會後接受媒體訪問時表示，這分成2部分，首先是專案檢查，目前金管會已完成專案金檢，發現銀行確實有相關作業風險的缺失；再者，對於應收帳款融資，目前金管會已列舉相關事項，請銀行公會修改自律規範來加強，包括照會制度、發票確認等。顧立雄強調，儘管犯罪行為很難完全防堵，但提出相關規範做因應，仍有作業風險可以改善的空間。根據金管會提供的資料，銀行公會函報應收帳款融資（承購）業務強化措施有三項建議，包括第一，銀行應掌握賣方的產銷情形、程序與對象；強化照會作業確認買方知悉，審查運送單據以查證交易真實性，並向聯徵中心查詢該筆發票有無重複融資，控管集團風險等徵、授信強化措施。第二，注意貸放資金流向及還款來源是否異常，發票等交易單據有無異常銷貨退回或折讓，另注意應收帳款與銷售額是否相當等貸後作業強化措施；第三，存款部門及授信部門應建立同步通報機制。根據金管會先前統計，潤寅詐貸案共有13家債權銀行，其中前7大債權銀行中公股行庫就占了5家，分別是台企銀、王道銀、元大銀、合庫銀、兆豐銀、第一銀及華南銀；其餘的還有玉山銀、陽信銀、安泰銀、星展銀、國泰世華銀與高雄銀。", "title": "潤寅詐貸逾80億 顧立雄：金檢發現多家銀行缺失"}
{"summarization": "日前傳出「喜維克骨釘骨板系統」有超過7萬支違法骨釘、骨板流入市面，食藥署今天宣布共有81家醫院疑似用到違法產品，包括台大醫院、三軍總醫院、衛福部立醫院都上榜。", "article": "日前傳出「喜維克骨釘骨板系統」有超過7萬支違法骨釘、骨板流入市面，食藥署今天宣布共有81家醫院疑似用到違法產品，包括台大醫院、三軍總醫院、衛福部立醫院都上榜。衛生福利部食品藥物管理署今年8月進行相關稽查時發現，艾斯博公司委託仕成精密科技公司製作喜維克骨釘骨板系統，但仕成精密科技在未取得GMP認證前就生產、販售，今年1月至7月間恐有超過7萬支違法產品流入市面。食藥署今天下午5時緊急召開記者會宣布最新進度，食藥署品質監督管理組副組長遲蘭慧表示，針對業者在尚未取得GMP認證就擅自製造骨釘、骨板，食藥署已於9月10日要求艾斯博公司立即啟動回收作業。遲蘭慧說，根據艾斯博公司繳交的回收報告，截至目前共回收7萬5299支骨釘、骨板，並由高雄市政府衛生局協助清點，由於艾斯博公司同款產品共有2家業者同時生產，究竟是否全數由違法業者生產，艾斯博公司並未交代清楚，仍有待進一步釐清。根據食藥署掌握的狀況，今年1月至7月間使用喜維克骨釘骨板系統共有81家醫院疑似使用到違法醫材，包括醫院龍頭台大醫院，以及衛福部立醫院、國軍體系醫院、三軍總醫院等。遲蘭慧指出，目前僅能先回收醫院庫存產品，究竟有多少已經植入患者體內仍是未知數，艾斯博公司的回收報告也交代得不清不楚；她強調，若業者回收不確實或提供資訊不確實，將可依法開罰新台幣20萬至500萬元。", "title": "違法骨釘骨板疑81家醫院使用 台大三總上榜"}
{"summarization": "連假效應加上美中貿易談判即將舉行，市場轉趨觀望、操作略顯保守，新台幣今天升勢暫歇，收盤收30.85元，微貶0.8分，台北及元太外匯市場總成交金額14.83億美元，不過外匯交易員認為，升值力道還是存在。", "article": "連假效應加上美中貿易談判即將舉行，市場轉趨觀望、操作略顯保守，新台幣今天升勢暫歇，收盤收30.85元，微貶0.8分，台北及元太外匯市場總成交金額14.83億美元，不過外匯交易員認為，升值力道還是存在。新台幣兌美元開盤價為30.87元，最高30.825元、最低30.88元；相較前幾日的強升格局，今天盤勢相對平靜，開低後呈現區間震盪，終場微幅收貶。外匯交易員表示，長假之前，市場本來就會趨於觀望，尤其美中貿易談判將在10、11日舉行，大家都在等結果，使得今天新台幣偏向整理。外匯交易員進一步分析，市場預期美國聯準會降息，並期待亞洲市場上演一波資金行情，這樣的氛圍還在，因此新台幣短線依舊偏升；這點從外資動向也看的出來，儘管今天外資賣超台股，匯市還是偏匯入，顯見賣超台股只是獲利了結，或等待貿易談判的結果出爐再來行動，並非失去興趣。", "title": "新台幣升勢暫歇 平盤整理微貶0.8分"}
{"summarization": "手機晶片廠聯發科9月營收持續攀高，達新台幣234.94億元，創13個月新高；聯發科第3季營收達672.24億元，表現符合預期，季增9.18%。", "article": "手機晶片廠聯發科9月營收持續攀高，達新台幣234.94億元，創13個月新高；聯發科第3季營收達672.24億元，表現符合預期，季增9.18%。受惠中國十一長假前客戶需求強勁，聯發科9月營收攀高至234.94億元，較8月再增加1.96%，也較去年同期增加1.69%，是13個月來新高。聯發科整體第3季營收672.24億元，順利達成原訂653億至702億元目標，季增9.18%。包括智慧手機、物聯網與管理晶片出貨同步增加，是聯發科第3季營運成長的主要動能。隨著景氣逐步轉淡，法人預期，聯發科第4季業績可能較第3季滑落，不過，聯發科前9月營收1815.13億元，年增2.45%，今年總營收應可較去年成長。聯發科5G產品開發順利，5G智慧手機系統單晶片已送樣客戶，第2款5G智慧手機系統單晶片預計明年第2季推出，法人看好，聯發科可望受惠中國首波5G手機換機需求。中國廠商「去美化」策略，也將有助聯發科未來手機晶片出貨，穩定市占率，法人預期，聯發科物聯網、特殊應用晶片（ASIC）與電源管理晶片業績將同步成長，營運體質將更加穩健，明年營收與獲利可望同步成長。", "title": "聯發科9月營收攀13個月高 第3季表現符合預期"}
{"summarization": "屬於泛民主派陣營的香港教育專業人員協會今天反駁中國官媒新華社的批評，指教協並無鼓勵學生參與暴力行為。", "article": "屬於泛民主派陣營的香港教育專業人員協會今天反駁中國官媒新華社的批評，指教協並無鼓勵學生參與暴力行為。新華社早前發表題為「救救孩子，遠離暴力」的時評，批評教協縱容年輕人參與罷課及暴力示威，並點名教協副會長、教育界立法會議員葉建源支持學生宣揚「港獨」。葉建源今天向媒體說，上述內容與事實不符，並指教協素來呼籲學生遠離衝突場面，也不支持「港獨」，又說有關評論只針對年輕人參與示威，卻迴避警方「執法不公」。葉建源並表示，反對學校革除受到槍傷的兩名中學生學籍，強調香港實行普及教育，無論涉事學生是否被定罪，教育制度都應該對他們不離不棄。他又說，政府實施禁蒙面法後，相信學校可以自行處理學生在校內戴口罩的情況，希望教育局不要施加過分壓力，但年輕人應避免觸碰法律風險，以免被檢控。據報導，新華社已連續兩天發表評論文章，批評有香港教師煽動年輕人上街，又指責教協助紂為虐，未有平息亂局。「反送中」運動6月上旬大規模爆發以來，本地年輕學生積極參與，被捕示威者中有不少大學和中學生，其中兩名中學生在參與襲擊警員時遭槍擊受傷。", "title": "反駁新華社 香港教協：未鼓勵學生參與暴力"}
{"summarization": "農委會漁業署表示，今天起，白帶魚運搬船可直航中國大陸銷售，新鮮直送更具競爭力，兩岸漁港的出貨卸魚透明化，促使白帶魚產銷資訊完整建置，有利推動永續漁業資源管理。", "article": "農委會漁業署表示，今天起，白帶魚運搬船可直航中國大陸銷售，新鮮直送更具競爭力，兩岸漁港的出貨卸魚透明化，促使白帶魚產銷資訊完整建置，有利推動永續漁業資源管理。漁業署是在10月7日公告「經許可得航行至大陸地區之白帶魚運搬船，其得航行停泊之台灣地區漁港及大陸地區港口」，自10月9日起生效，宣告白帶魚運搬船直航中國今天啟動，且不限艘數。有關雙邊可進行漁船停泊的漁港，台灣漁港包含基隆市八斗子、新北市澳底、新北市野柳、宜蘭縣烏石、宜蘭縣南方澳、新竹市新竹、台中市梧棲等漁港。中國大陸的港口則有福州馬尾、泉州南安石井、福清南青嶼、長樂松下、霞浦三沙、平潭東澳以及黃岐。漁業署代理署長張致盛說明，過去白帶魚出貨費時3天，新措施實施後，今天出發、明天抵達，保鮮佳，可提高產業競爭力，目前貢寮區漁會、基隆區漁會洽詢申請作業。他並說，因為運搬船要提出「卸魚證明書」，與會的保育團體討論時，也才知道藉此機制才能更完整掌握捕魚、交易資料，有了完整的數據資料，未來不論對內進行管理，或是經由國際組織共商周邊捕白帶魚國家如何進行總量管制，才有科學資料可以憑證，永續才能推行。張致盛重申科學調查及穩定產業永續，有更完整的調查，目前年捕3萬公噸，其中1.4萬公噸出口。農委會先前7月24日預告「試辦漁船運搬沿近海白帶魚管理辦法」草案，擬開放6艘白帶魚運搬船登記直航中國銷售，引起業界及保育團體質疑不利永續，並發起連署，要求暫緩實施。農委會漁業署邀請相關人士討論，終於獲致共識。2017年台灣出口白帶魚到中國約6525公噸，2018年倍增至1.3萬公噸。台灣海洋保育與漁業永續基金會執行長林愛龍曾說明，相關報導顯示白帶魚產業恐被特定勢力銷往大陸賺暴利，政府此舉應是希望能讓產業運作正常化。", "title": "白帶魚運搬船直航中國啟動  出貨卸魚透明管理"}
{"summarization": "法務部今天表示，今年共簽署5個條約協定案，成果斐然，其中7月間與丹麥簽署的移交受刑人協議，是雙方13年來再次簽署的國際協定。", "article": "法務部今天表示，今年共簽署5個條約協定案，成果斐然，其中7月間與丹麥簽署的移交受刑人協議，是雙方13年來再次簽署的國際協定。法務部國際及兩岸法律司今天舉行媒體茶敘，部長蔡清祥表示，台灣外交處境困難，可藉司法交流突破，尤其他在美國哈佛大學法學院進修的經歷，讓他對國際事務深感興趣，在司法官學院院長、調查局長任內，致力國際交流。蔡清祥說，司法官學院院長任內，他藉由參加司法教育國際會議的機會，「路過」巴西聖保羅，與聖保羅法官訓練所簽署技術合作協定；調查局長任內，與印尼、菲律賓分別簽署打擊貪腐備忘錄、執法人員訓練合作協定。蔡清祥還表示，檢察司副司長任內，先後負責安排7名韓國檢察官來台的進修行程，與韓國檢察界建立起深厚情誼，多年後前往韓國參加會議，7人還特地找他敘舊，讓他深感累積國際事務經驗的重要性，因此今年就派了10名檢察官出國進修。國兩司檢察官林明誼則指出，今年共與史瓦帝尼、波蘭、貝里斯、丹麥、諾魯簽署條約協定案，其中與史瓦帝尼簽署的受刑人移交及刑罰執行合作協定，是台灣首度與非洲國家簽署的跨國移交受刑人協定，可望移交2名在史瓦帝尼服刑的台灣人回台執行。林明誼還提到，7月間與丹麥簽署的移交受刑人協議是繼雙方先前簽署的避免所得稅雙重課稅及防杜逃稅協定後，13年來再次簽署的國際協定，藉由成功的司法外交突破台丹雙邊現狀。國兩司表示，在蔡清祥帶領及全力支持下，終於達成本年度簽署條約協定的可貴成果，透過這些條約協定，除彰顯台灣的司法主權，更讓台灣藉由這些具有國際法效力的條約協定，達成打擊犯罪、維護人權與確保教化的目標。", "title": "法務部國際合作  一年簽署5條約協定"}
{"summarization": "電腦品牌廠宏碁公布2019年9月合併營收新台幣243.42億元，月增20.4%，年增6.2%，創今年單月次高；第3季自結合併營收628.7億元，季增14%，年減3.8%。", "article": "電腦品牌廠宏碁公布2019年9月合併營收新台幣243.42億元，月增20.4%，年增6.2%，創今年單月次高；第3季自結合併營收628.7億元，季增14%，年減3.8%。累計2019年前9月，宏碁合併營收達1727.01億元，較去年同期減少3.3%。宏碁表示，建立多重事業引擎的策略持續發酵，包括安碁資訊公司、智聯服務公司、展碁國際公司、安圖斯科技公司等。為推動子公司展碁國際申請股票上市計畫，宏碁日前宣布經宏碁董事會決議通過釋出宏碁持有的展碁股份3萬張，將於9月30日寄發繳款通知書。此外，宏碁旗下資安服務商安碁資訊預計於10月下旬掛牌上櫃，法人看好受惠於國內資安顧問服務收入及海外業務挹注，安碁資訊今年下半年營收可望優於上半年。", "title": "宏碁9月營收月增逾2成 創今年次高"}
{"summarization": "大成鋼結算9月營收新台幣62.09億元，年減1.7%，為連續4個月較去年同期衰退；第3季營收199.86億元，年減5.9%。展望第4季因美國工作天數減少，營收將比第3季略減。", "article": "大成鋼結算9月營收新台幣62.09億元，年減1.7%，為連續4個月較去年同期衰退；第3季營收199.86億元，年減5.9%。展望第4季因美國工作天數減少，營收將比第3季略減。美國政府對全球鋼品祭出232條款，針對不銹鋼品項課徵25%高關稅，大成鋼連帶遭受負面衝擊。為避免掉單，大成鋼必須與客戶共同負擔關稅，才能維繫市占率，但也影響大成鋼今年以來獲利不如預期，上半年單季每股稅後純益（EPS）賺不到1元。此外，因美國進口成本墊高、物價攀升，客戶心態偏保守，唯有基本需求才下訂單，追價備庫存意願偏低導致營收偏弱，累計今年前9月營收為620.3億元，較去年同期衰退3.5%。大成鋼表示，美國對中國鋁捲板課徵反傾銷稅後，中國製鋁捲板雖然無法銷入美國，但是中東與歐盟等其他同業起而代之，積極搶進美國鋁捲板市場，造成當地供過於求，殺價競爭再現，大成鋼位於美國公司毛利率難有起色。大成鋼去年10月斥資3.5億元收購美國鋁業孫公司Alumax Mill Products，建立美國當地產能，卻慘遇價格戰，收購效益無法發揮。法人估計，大成鋼第3季EPS可能也賺不到1元，今年獲利動能熄火。大成鋼表示，第4季適逢感恩節、耶誕節等假期，美國工作天數會比第3季少，可以預期營收也會下降。現階段低迷狀態恐怕要等到美國大選過後，屆時才能進一步觀察，是否會提出新政策取消貿易壁壘。", "title": "大成鋼連4個月營收較去年衰退 第4季展望保守"}
{"summarization": "2020台灣燈會由中市府舉辦，卻傳出中央燈區僅6公頃為歷年最小，觀旅局長林筱淇今天表示，中央燈區總占地9公頃，2018年嘉義燈會中央燈區面積僅5.4公頃，今年非歷年最小。", "article": "2020台灣燈會由中市府舉辦，卻傳出中央燈區僅6公頃為歷年最小，觀旅局長林筱淇今天表示，中央燈區總占地9公頃，2018年嘉義燈會中央燈區面積僅5.4公頃，今年非歷年最小。2020台灣燈會在台中舉辦，但中央燈區占地卻傳出為歷年最小，僅6公頃，林筱淇今天受訪時出示2020台灣燈會的燈區劃分圖及歷屆中央燈區比較表說明。林筱淇表示，燈會主燈區在台中花博后里森林園區，森林園區15公頃加上軍方釋出土地約3公頃，市府和中央各占一半，其中交通部的中央燈區占地總達9公頃，比對歷年資料，2018年的嘉義燈會，中央燈區面積也僅5.4公頃，因此今年的9公頃並非歷年最小。民進黨市議員江肇國表示，台灣燈會每次都是中央地方攜手合作舉辦，市府和中央不循往年方式溝通，現在又丟了一塊不利布展的地方給中央，擺明給中央難堪，提醒市府燈會舉辦成功與否，主辦城市要負全責。有媒體報導，台中市政府發公文給交通部，以經緯度區分燈區，林筱淇則回應，因為廠商要布燈，所以才用經緯度劃分燈區，對於交通部觀光局指出中央燈區面積僅剩6公頃，可能是把樹木、大型藝術裝置扣除了。她強調，這些樹木也可以成為很好的布景道具，台中市民、全台灣民眾都很期待明年燈會，中央、地方會齊心協力辦好。民進黨市議員謝志忠質疑，舉辦一個燈會竟然還要分經緯度，這種狹隘心態非常要不得，行銷台中還要分座標嗎，這是全台中人的盛事，應該要專注把活動辦到最好。無黨籍市議員陳清龍則說，希望中央、地方好好溝通協調，將明年的燈會辦好，才是全民福祉。", "title": "台灣燈會中央燈區傳僅6公頃 中市：非歷年最小"}
{"summarization": "苗栗縣友善石虎生態服務給付試辦計畫今年8月開辦以來將發出首筆獎金。縣府今天表示，通霄鎮一處養禽戶9月配合縣府架設相機，成功拍到石虎身影，可獲新台幣1萬元獎勵金。", "article": "苗栗縣友善石虎生態服務給付試辦計畫今年8月開辦以來將發出首筆獎金。縣府今天表示，通霄鎮一處養禽戶9月配合縣府架設相機，成功拍到石虎身影，可獲新台幣1萬元獎勵金。苗栗縣政府農業處今天表示，位於通霄鎮福源里的這家養禽戶有夜棲籠舍，但家禽白天採放養方式，今年3月起養禽戶發現家禽數量減少，從40隻剩下15隻。縣府接獲通報後，委由相關服務團隊協助前往架設圍網與自動相機監測作業，8月下旬在養禽戶籠舍架好圍網後，飼養的雞隻便不再短少。農業處自然生態保育科指出，由於石虎仍會出現在養禽戶周邊，9月26日終於被紅外線自動照相機捕捉到美麗身影，養禽戶不但為自己爭取到新台幣1萬元獎勵金，友善面對野生動物入侵的做法，更為生態保育做出正面示範。農業處表示，「友善石虎生態服務給付試辦計畫」適用對象分為全縣養禽戶以及通霄鎮限定的社區巡守隊、農民等，包括不使用毒鼠藥、獸夾、除草劑、符合農藥安全檢出的農地或是社區自主參與棲地，只要拍攝到石虎，就有新台幣1萬元以上的獎勵金；其中，門檻最低的社區棲地拍到石虎獎勵金更達10萬元。農業處提醒，目前尚有申請名額，友善石虎農地、農地出現石虎獎勵金，及社區自主參與棲地維護獎勵申請期限到今年10月30日截止，放養家禽場域通報則是到11月30日止，申請方式可洽縣府037-559272專線詢問。", "title": "養禽戶配合拍到石虎 苗縣府首發萬元獎勵金"}
{"summarization": "反核團體所提「廢核．再生」公投連署今天因份數僅10萬多份，未達法定標準，因此未能提案成功。台灣環境保護聯盟表示，距離公投時間還有2年，未來也有重新提案的機會。", "article": "反核團體所提「廢核．再生」公投連署今天因份數僅10萬多份，未達法定標準，因此未能提案成功。台灣環境保護聯盟表示，距離公投時間還有2年，未來也有重新提案的機會。重啟核四公投領銜人黃士修今天向中選會遞交37萬份公投連署書，反之「廢核．再生」公投連署則因沒有在6個月內完成約30萬份的簽署，因此未能提案成功。台灣環境保護聯盟會長劉志堅接受中央社記者訪問時表示，最主要原因是努力不足，這次連署份數約10萬份；距離公投還有2年，未來還是有一些行動的可能，「也有重新提案的機會」；對於重啟核四的提案予以尊重。台灣環保聯盟說，造價高達新台幣2838億元的核四，歷經20多年的興建、封存，工程所被發現的瑕疵問題甚多，已直接影響到運轉的可行性、安全性、合法性。台灣環保聯盟指出，雖然連署未過，但對擁核方所提對能源、核四的不對說法、假新聞，已受到一定程度的抑制；並進行普遍正確的能源教育，提升、堅定民眾的反核信念；呼籲政府，早日宣布廢除核四計畫，堅持、持續落實在2025年達成非核家園的政策目標。", "title": "反核公投連署份數未達門檻  環團：還有提案機會"}
{"summarization": "為染病的阿里山百年染井吉野櫻祈福，嘉義三昧堂創意木偶團隊，耗資30萬，打造美麗的戲偶「櫻后」，國慶連假在阿里山賓館演出「鳳鳴櫻舞」劇碼，要喚起大家對它的關注。", "article": "為染病的阿里山百年染井吉野櫻祈福，嘉義三昧堂創意木偶團隊，耗資30萬，打造美麗的戲偶「櫻后」，國慶連假在阿里山賓館演出「鳳鳴櫻舞」劇碼，要喚起大家對它的關注。在文化部及嘉義縣表演藝術中心的協助下，阿里山賓館從9月28日起，每週六、日在「1913阿里山舊事所」，舉辦「森情樂章」，邀請三昧堂創意木偶團隊等演藝團體演出。阿里山賓館總經理高芳逸表示，與三昧堂行銷總監嚴仁鴻討論表演內容時，提到已經百年高齡、有櫻后之稱，生長在阿里山賓館門口的染井吉野櫻，因為染病，近年花況不佳。嚴仁鴻決定，耗資30萬元打造一尊約170公分的櫻后戲偶，呼籲大家保護櫻花，並為櫻后尋找名醫治病。談及「櫻后」戲偶的特色，嚴仁鴻說，製作春仔花的國寶級大師施麗梅，用手工纏花為「櫻后」裝飾。木偶整體造型，採用粉紅色施華洛世奇水鑽妝點，呈現不凡的貴氣。戲偶衣裳在裙襬用四種不同顏色布料，剪裁車縫成110片櫻花花瓣形狀，由深而淺，由下而上堆疊出粉紅色的漸層感，象徵櫻后的百年風華，並使用日式扶桑花紋布料為主布，代表出身日本，不忘根源。三昧堂「鳳鳴櫻舞」戲碼，國慶連假10月12日與13日在阿里山賓館演出。三昧堂的人氣戲偶孔雀明王與帝釋天等，將與「櫻后」戲偶，一起在阿里山賓館的展台前與民眾見面。", "title": "阿里山百年櫻花染病  化身絕美戲偶盼喚關注"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天主持新北市工業區立體化方案投資首發活動表示，台灣要拚經濟才有未來，10廠商投資新台幣177億元，預估可創造445億元產值及提供7300個就業機會。", "article": "新北市長侯友宜今天主持新北市工業區立體化方案投資首發活動表示，台灣要拚經濟才有未來，10廠商投資新台幣177億元，預估可創造445億元產值及提供7300個就業機會。新北市工業區立體化方案投資首發活動，下午在新莊北側知識產業園區舉行。侯友宜致詞時表示，台灣現在每天拚政治，讓他覺得真的很累，台灣真的要拚經濟，才有未來，他就任後就要求經發局作為龍頭局處，帶動新北經濟發展。因為新北好，北台就好，台灣就好。他表示，在工業區立體化後，新北現有工業區面積可由61萬平方公尺增加691萬平方公尺，相差達10倍以上，因此，首發投資在4.8公頃產業用地，共有10廠商投資台幣177億元，預估可創造445億元產值及提供7300個就業機會。他要求相關產業要把研發中心留在新北，把根留在台灣，才能為子孫創造未來。他提醒說，他參訪越南等地，別人經濟進步很快，若台灣在經濟發展上落後，不僅引進越勞及泰勞愈來愈少，就連印尼勞工也都不要來台灣打工的時候，就是要台灣人到他們國家去打工的時候。他表示，台灣要認真打拚經濟，而政治穩定才有力量往前走。工業區立體化只是開始，未來還要推動各大型開發案，讓新北發展成為產業型城市，尤其是明天就是國慶日，愛國家最好的展現方式就是做好自己角色工作，好好為中華民國做事，國家才有未來，生日才會快樂。", "title": "新北工業區立體化方案 10廠商投資177億元"}
{"summarization": "電商業者富邦媒公布9月合併營收新台幣40.6億元，年增26.1%，創同期新高；累計今年前9月合併營收359.2億元，年增21.3%；第4季迎來零售業旺季，富邦媒看好營運表現可望持續推升。", "article": "電商業者富邦媒公布9月合併營收新台幣40.6億元，年增26.1%，創同期新高；累計今年前9月合併營收359.2億元，年增21.3%；第4季迎來零售業旺季，富邦媒看好營運表現可望持續推升。旗下通路包含momo購物網、摩天商城、電視購物及型錄的富邦媒指出，9月成長動能來自momo網路購物，年增率超過30%；行動購物業績年增42%。網路購物的成績來自「99購物節」、iPhone新機開賣、週年慶早鳥預購會活動。此外，momo購物網9月與生鮮快速配送電商平台「熊媽媽買菜網」合作，首波導入2300項食品，涵蓋生鮮水產、肉品、蔬果、飲品、零食、熟食小吃等。momo也積極整合集團資源，繼今年第2季與電信業者台灣大合作，全台近800家台灣大myfone門市提供到店取貨服務後，9月再升級會員服務，推出會員於門市取貨可申辦行動裝置保險。", "title": "富邦媒9月營收40.6億 攀同期新高"}
{"summarization": "前東森國際集團總裁王令麟被控送禮涉賄賂獄政官員，今天遭台北地院判刑2年2月。王令麟發聲明指出，判決荒唐到極點，他絕無行賄，冤判錯判是對司法最直接的傷害，將提上訴。", "article": "前東森國際集團總裁王令麟被控送禮涉賄賂獄政官員，今天遭台北地院判刑2年2月。王令麟發聲明指出，判決荒唐到極點，他絕無行賄，冤判錯判是對司法最直接的傷害，將提上訴。王令麟以「冤判錯判是最大的罪過」為題發表聲明指出，對於法院的判決，他感到非常的遺憾與痛心，今天這個判決荒唐到極點，他絕無行賄，不需要也沒有必要行賄，檢察官濫行起訴，判決竟照單全收，這不是恐龍判決，什麼才是恐龍判決？他將上訴到底。王令麟指出，他拋下工作耗盡心力準備，開了無數次的庭，法官卻不專心審判，坐在法台上的審判長和受命法官交頭接耳，沒有認真聆聽被告和律師的陳述，逼得律師當庭屢屢說出「法官，我們和被告等了四年多，終於等到這一天能跟你說話，陳述冤曲，你們可不可以專心聽我們的辯護」，審判長僅回應，「我們有看」，又繼續和受命法官講話，沒有正視被告和律師團提出的證據和辯護內容，可見心證已成，無視被告和辯護律師自證清白的努力。王令麟指出，他在監期間，謹守分際，沒有任何的違規紀錄，更沒有任何的特權與對價，司法人員對獄政完全不了解，法院判決他行賄有關「水果茶葉禮盒」部分，他完全不知情，竟然被判有罪，真是荒謬。他沒有行賄，不必也不可能行賄，司法是正義的最後一道防線，冤判錯判是對司法最直接的傷害。全案緣於，王令麟因東森力霸掏空案於民國102年遭判刑3年10月定讞，同年11月入獄服刑；他入獄服刑後爆出行賄獄政官員，藉此在獄中換來特權，台北地檢署104年1月間依違反貪污治罪條例等罪，起訴前台北監獄副典獄長蘇清俊、前台中監獄副典獄長趙崇智、王令麟、王令麟秘書胡曉菁等23人。台北地院歷經4年多審理獄政弊案，今天宣判，認定王令麟成立交付賄賂罪，判處2年2月徒刑，褫奪公權3年。全案可上訴。", "title": "獄政弊案遭判刑 王令麟：判決荒唐將上訴"}
{"summarization": "世界12強賽中華隊今天進行第2天集訓，本季出賽50場的投手陳鴻文表示，由於春訓累積足夠能量，並不感到疲累；林祐樂則是為了培養投捕默契，早餐特別約林凱威一起吃。", "article": "世界12強賽中華隊今天進行第2天集訓，本季出賽50場的投手陳鴻文表示，由於春訓累積足夠能量，並不感到疲累；林祐樂則是為了培養投捕默契，早餐特別約林凱威一起吃。中華隊昨天就已經在桃園棒球場開訓，由於總教練洪一中還在備戰總冠軍賽，先由外野教練黃甘霖帶領，首日僅富邦悍將的胡金龍及旅美投手林凱威率先報到，今天則是加入悍將投手陳鴻文及統一獅捕手林祐樂。陳鴻文本季為悍將重要牛棚戰力，出賽50場都是後援，拿下6勝0敗、20次救援成功，防禦率僅1.70，他笑說：「今年確實還不錯，也很幸運，隊友在後面給我強烈信心，就比較不會有負面想法，也很幸運有學長、教練給我一些觀念，互相受益。」陳鴻文例行賽出賽較多，不過他表示，因為春訓期間很長，足夠儲備一整年的能量，到現在還不至於太疲勞。球季結束後，陳鴻文這幾天主要是在做治療、檢討本季缺點，直到今天加入中華隊訓練。對於即將於11月初開打的12強賽，陳鴻文說：「短期比賽沒辦法調整太多，到開賽前維持手感就好，比賽時把能做的拿出來，不用想說要超越自己能力範圍，可以打對我就已經是肯定了。」本季蹲捕表現亮眼的林祐樂則表示，距離上一次穿中華隊球衣，已經是2015年光州世大運。他說：「很久沒穿到這件球衣，現在球季也結束，是為了國家打球，責任又更不一樣，會做好該做的準備。」林祐樂笑說，由於昨天晚上是第一次見到林凱威，為了培養投捕默契，今天早上還特地約他一起吃早餐。", "title": "陳鴻文打12強不喊累 林祐樂約林凱威吃早餐"}
{"summarization": "文化部今天發布新聞稿表示，前國家電影中心執行長陳斌全，即日起接任駐英國代表處文化組組長，向英國開展台灣藝文交流。", "article": "文化部今天發布新聞稿表示，前國家電影中心執行長陳斌全，即日起接任駐英國代表處文化組組長，向英國開展台灣藝文交流。陳斌全即日起接任英國代表處文化組組長，他表示，未來將以先前向國際推廣台灣電影的經驗為本，擴及台灣文化藝術各方面向，在駐英文化組歷任組長已累積的既有基礎上，持續協助國內藝文公、民機構與中介組織，向英國開展台灣藝文交流布局，也將協助英國在地藝文人士，以台灣文化內容為題進行策展，在英國推介台灣文化藝術。陳斌全為倫敦國王學院電影研究系博士，學成後於朝陽科技大學傳播藝術系任教，隨後於2016年9月起，由文化部借調擔任國家電影中心第2任執行長。任內完成數位修復實驗室建置，啟動電影文化資產數位化工作，並從建構台灣電影史的角度，推動完成「上山」、「空山靈雨」、「大甲媽祖回娘家」等重要劇情片與紀錄片的自主數位修復；也以導演胡金銓、林摶秋與辛奇為主題，介紹經典台語片。在任職階段，更與文化部合力推動國家電影中心行政法人化。陳斌全在到英國擔任推動台英文化交流的職務前，以電影為媒介，已累積將台灣經典電影推至30餘國進行交流的成果，包含歷時3年籌備、於今年4月與法國電影資料館和巴黎台灣文化中心合作辦理的「台灣『歹』電影專題影展」。另外，他也帶領國家電影中心團隊建置台灣電影工具箱，受文化部影視及流行音樂產業局委託參與國際電影市場展，與國外影展機構合作台灣經典電影特別放映等，在世界各地呈現台灣電影文化的風采。面對駐英的工作範疇將涵蓋電影以外的藝文領域，陳斌全表示，他將奠基於對英國人文與藝文環境既有的瞭解，廣為傾聽各界對於雙邊藝文交流的想法，並運用國內藝文中介組織資源，除促進各組織對國際的視野，也同步拓展台英文化交流的縱深及內涵。", "title": "國影中心前執行長陳斌全接任駐英代表處文化組長"}
{"summarization": "駐斯洛伐克代表處昨晚在首都布拉第斯拉瓦（Bratislava）舉行慶祝中華民國108年國慶酒會，由駐斯洛伐克代表曾瑞利主持，吸引近250名嘉賓出席。", "article": "駐斯洛伐克代表處昨晚在首都布拉第斯拉瓦（Bratislava）舉行慶祝中華民國108年國慶酒會，由駐斯洛伐克代表曾瑞利主持，吸引近250名嘉賓出席。曾瑞利在致詞時表示，今年對台灣來說是充滿諸多挑戰的一年，中國不斷透過外交打擊、軍事威脅和政治滲透限縮台灣的生存空間，但是台灣人民與政府展現捍衛民主自由和國家主權的決心，感謝在場賓客對台灣長久以來的支持。曾瑞利指出，台灣經濟成長率及全球競爭力表現亮眼，台商回流創造許多就業機會，吸引各國大廠在台加碼投資，證明台灣穩定的政經環境及創新科技能力備受國際肯定。他最後呼籲在場來賓，支持台灣參與世界衛生組織（WHO）、聯合國氣候變化綱要公約（UNFCCC）、國際民航組織（ICAO）和國際刑警組織（INTERPOL）等專門性的國際組織。昨晚的國慶酒會在位於布拉第斯拉瓦古城區的麗笙卡爾頓旅館（Radisson Blu Carlton Hotel）舉行，由今年暑假曾在總統府及宜蘭國際童玩藝術節表演的布拉第斯拉瓦男童合唱團（Bratislava Boys Choir）演唱台灣童謠「丟丟銅」揭開序幕，現場並提供噶瑪蘭威士忌供賓客品嚐，賓主盡歡歷時3小時才落幕。", "title": "國慶酒會 駐斯洛伐克代表籲支持台灣參與國際"}
{"summarization": "如同俄羅斯女插畫家對台灣石虎保育的支持，苗栗女畫家丘璦珍熬夜繪製石虎畫作，自掏腰包印製桌曆義賣捐助保育團體，今天更將版權無償提供縣府使用，獲讚人美、心更美。", "article": "如同俄羅斯女插畫家對台灣石虎保育的支持，苗栗女畫家丘璦珍熬夜繪製石虎畫作，自掏腰包印製桌曆義賣捐助保育團體，今天更將版權無償提供縣府使用，獲讚人美、心更美。畫畫20多年的丘璦珍，擅長水彩、油畫，長期關懷鄉土、廟宇文化，在桃竹苗等縣市舉辦個展，這次著手畫石虎，她指出，是看到石虎路殺事件頻傳，不捨石虎媽媽為了保護小石虎雙雙殞命，自認身為苗栗在地藝術家，有責任協助保護牠們，便嘗試繪製石虎。丘璦珍表示，因為從未見過真的石虎，只能透過影片和文獻資料仔細觀察，試圖抓住石虎神韻，9個月來只畫出6幅感到滿意的作品，畫到「手都腫起來」，也堅持完成畫作。丘璦珍將6幅石虎畫作自掏腰包，印製成2500本桌曆，透過網路義賣，短短10天就賣出新台幣60萬元，所得全數捐給台灣石虎保育協會及農委會南投特生中心。丘璦珍更向縣府主動表達，願意把6幅畫作版權「無償」提供給苗栗縣政府使用，作為推動石虎保育工作，簽約授權儀式今天在縣府舉行， 苗栗縣長徐耀昌稱讚丘璦珍繪製的石虎唯妙唯肖，感謝她的暖心義舉，強調縣府會將畫作版權妥善運用在石虎保育宣導與教育推廣，號召更多人關注石虎保育與棲地生態保護議題。徐耀昌也不忘提醒用路人，開車行經苗栗山區，請減速慢行，以避免石虎路殺悲劇發生，同時希望把保護石虎的觀念與作為，從苗栗拓展至新竹、台中和南投等地，共同建構友善環境，讓保育類動物都能夠在台灣生生不息。", "title": "愛心畫家丘璦珍 石虎畫作授權苗縣府推保育"}
{"summarization": "嘉義市嘉邑行善團前總幹事王姓男子疑因被解職，懷恨在心，今天回到行善團與邱姓執行長發生爭執，憤而持菜刀揮砍邱男成傷，王嫌通報救護車並報警，邱男幸無生命危險。", "article": "嘉義市嘉邑行善團前總幹事王姓男子疑因被解職，懷恨在心，今天回到行善團與邱姓執行長發生爭執，憤而持菜刀揮砍邱男成傷，王嫌通報救護車並報警，邱男幸無生命危險。警方初步調查，王姓男子擔任嘉邑行善團總幹事職務，於9月30日被解職，疑似懷恨在心，下午3時10分左右回到位於嘉義市森林東路的行善團辦公室，因與在場的行善團執行長邱姓男子發生口角。當時情緒激動的王男，憤而前往廚房持菜刀揮砍邱男，造成頭部、肩膀及手等處有刀傷，隨後，王男打電話通報救護車到場，並向派出所報案。邱男送醫治療，意識清楚，暫時無生命危險。嘉邑行善團理事長蔡萬華表示，因當時沒有在場，不曉得情況如何，兩人起糾紛原因還要再了解，主要是前總幹事王姓男子的情緒管理不好才會造成。邱姓執行長妻子到醫院關切，看到丈夫的傷勢，傷心地掩面哭泣，她表示，大家都是好朋友，王嫌不需這麼做，且丈夫邱男不良於行，被砍時，還能跑嗎，有話不能好好講嗎，王嫌實在太過分了。", "title": "嘉邑行善團前總幹事不滿遭解職 涉揮刀砍執行長"}
{"summarization": "國慶大會將於明天登場，以「攜手世界．台灣耀飛」為主題，展現多元包容，邀請歸化的雷敦龢神父和鋼琴家藤田梓，與30位東南亞新住民齊唱國歌，空軍雷虎小組將駕國造AT-3教練機施放彩煙飛越總統府。", "article": "國慶大會將於明天登場，以「攜手世界．台灣耀飛」為主題，展現多元包容，邀請歸化的雷敦龢神父和鋼琴家藤田梓，與30位東南亞新住民齊唱國歌，空軍雷虎小組將駕國造AT-3教練機施放彩煙飛越總統府。明天國慶大會將在上午8時45分在總統府前熱鬧展開。今年的國慶以「攜手世界．台灣耀飛」為主題，表達展現這幾年來台灣在人權、教育、科技等各面向上不斷努力，各產業各階層，大家不斷努力奮發，讓世界看到台灣，也讓台灣跟世界接軌，希望台灣跟世界不斷緊密在一起。而為展現多元包容，今年國慶大會邀請歸化取得中華民國國籍的雷敦龢神父和鋼琴家藤田梓，與30位東南亞新住民共同唱國歌。同時，陸軍航特部運輸直升機，也將吊掛巨型國旗飛越觀禮台。今年國慶大會演出活動共分為序幕暖場、國慶大會及主題表演。國軍除規劃海軍陸戰特勤隊、憲指部快反連、陸專鼓號樂隊、三軍樂儀隊在總統府前參與演出外，也將出動UH-60M、S-70C、AH-64E、AH-1W等各型直升機，及象徵國機國造的IDF經國號戰機、AT-3教練機通過總統府上空。主題表演的重頭戲是國慶花車遊行及展示。今年共有23部花車，其中，台船、漢翔是首度參加，漢翔花車上面的「勇鷹號」成焦點。而花車遊行隊伍中也有很多友邦國家參與，包括友邦國家在台灣的留學生也會出席，今年也同樣有邀請傑出運動員參與花車遊行。除了府前的國慶大會外，今年國慶籌備委員會也與台北市、桃園市及屏東縣政府合作，規劃舉辦台北花車展演、桃園國慶晚會、屏東國慶焰火等系列活動，由北到南表達對國家生日的慶祝。國慶焰火將於雙十節當天晚間8時在屏東河濱公園施放，焰火施放的數量將超過1萬6000發，全程42分鐘。屏東縣政府也配合國慶推出10條推薦遊程，希望民眾「白天遊屏東，晚上賞焰火」，共度南台灣的秋夜。", "title": "國慶大會10日登場 雷敦龢藤田梓新住民領唱國歌"}
{"summarization": "受所得稅制優化方案減稅效應、證交稅短徵及多項貨物稅減徵優惠上路影響，財政部預估，今年全國稅收實徵數僅會比預算目標微增百億元，超徵規模將大幅縮減至近6年來最低水準。", "article": "受所得稅制優化方案減稅效應、證交稅短徵及多項貨物稅減徵優惠上路影響，財政部預估，今年全國稅收實徵數僅會比預算目標微增百億元，超徵規模將大幅縮減至近6年來最低水準。財政部今天公布9月全國賦稅收入初步統計，9月實徵淨額新台幣2333億元，年減4.3%，主因與9月營所稅年減12.5%有關。財政部統計處副處長陳玉豐說明，受颱風米塔來襲影響，9月30日放起颱風假，當天剛好是營所稅暫繳申報截止日，導致不少案件延後至10月1日才申報，稅款也延後入帳，造成9月營所稅年減逾一成。陳玉豐表示，根據最新數字，統計從9月1日起至10月4日營所稅暫繳稅額已達2157億元，加計遞延入帳稅收，金額高於2018年全年的1972億元，受營所稅稅率由17%調高至20%帶動，暫繳稅額明顯較去年成長。至於累計前9月全國賦稅收入則為1兆8693億元，年增0.6%，與前9月預算數相比，達成率100.8%，剛好達標；若與全年預算數相比，達成率則為78.3%，低於去年同期的80.9%。財政部統計處推估，在今年第4季稅收表現與去年相當前提下，全年稅收實徵數只會比預算數增加100多億元，對比近年動輒超徵逾千億或近千億情形，超徵規模明顯縮水，超徵數預估將創近6年來最低。陳玉豐分析，所得稅制優化方案去年上路，將營所稅稅率調高至20%，相對綜所稅則釋出減稅利益，提高4大扣除額額度，反映在今年5月營所稅及綜所稅申報上，營所稅增、綜所稅減，相互抵銷後，整體所得稅表現約與預算數持平。陳玉豐指出大型柴油車等多項貨物稅減稅優惠在進行，影響貨物稅稅收；因此，預估今年稅收僅能差不多達成預算數，與去年同期相比，年增率也會是持平或僅微增。根據財政部統計資料，2013年全國稅收短徵296億元，2014年起轉為超徵1088億元，2015年超徵1878億元、2016年超徵1278億元、2017年超徵960億元、2018年超徵897億元。", "title": "今年稅收超徵規模估僅百億 近6年最低"}
{"summarization": "香港理工大學一名講師近日因責罵學生是暴徒，遭校方暫停職務。這可能是香港大學教職員因「反送中」爭議而被停職的首例。", "article": "香港理工大學一名講師近日因責罵學生是暴徒，遭校方暫停職務。這可能是香港大學教職員因「反送中」爭議而被停職的首例。官方香港電台今天報導，理大專上學院講師陳偉強早前曾發表嚴懲「反送中」示威者的文章，這引起部分學生不滿，昨天有學生在課堂上與他理論。期間，陳偉強一度報警求助，雙方擾攘超過一個小時。報導表示，學校今天針對此事舉行交流大會，約有100名學生出席，校方則只有專上學院院長梁德榮參加，陳偉強沒有現身，引起學生不滿並離場抗議。有學生向媒體說，由於陳偉強以理大專上學院名義發表言論，因此有同學昨天在課堂上要求他交代並道歉。這名同學說，在雙方討論期間，陳偉強報警，聲稱學生涉嫌非法集結及非法禁錮，並指責學生是暴徒，但校方沒有讓警察進入。據報導，今天的交流會結束後，理大專上學院學生會內務副會長謝子樂向媒體透露，校方已暫時停止陳偉強本學期的職務，但表示會尊重講師的言論自由，不會強逼他道歉。理大專上學院教授副學士學位學生，讀完副學士學位的學生，如果成績及格，可以正式升讀理工大學學土學位。", "title": "罵學生是暴徒 香港理工大學講師遭停職"}
{"summarization": "NBA風波在中國持續延燒，北京民眾仍然一面倒支持「中國原則不容侵犯」的抵制立場，連帶導致北京NBA旗艦店門可羅雀。但姚明的11號球衣，是店內唯一未下架的火箭隊商品。", "article": "NBA風波在中國持續延燒，北京民眾仍然一面倒支持「中國原則不容侵犯」的抵制立場，連帶導致北京NBA旗艦店門可羅雀。但姚明的11號球衣，是店內唯一未下架的火箭隊商品。然而，有北京台灣學生接受中央社記者訪問時認為，中國方面當然有權對NBA的相異言論表達態度，但沒有必要完全封殺NBA。畢竟，中國NBA球迷眾多，全面封殺短期內雖可震懾球團，但中國球迷也一樣受傷。下午帶外地朋友到王府井逛街的中國青年小趙向記者說，NBA不能因為自己「是美國的」，就用美國的想法「強加於人」，「中國不是能隨便強加的國家」。他的山西朋友小洪則認為，沒有人希望看到NBA被擋在門外，但「國家立場不能動搖」，NBA也不能例外。針對中國媒體全面暫停轉播NBA賽事，小趙和小洪都表示支持，並認為在這種氛圍下，「國家」必須表達這樣的態度。在兩人身後不遠處，擁有兩層樓店面的NBA北京旗艦店，是北京市區最熱鬧的商業地段，營業面積達1145平方公尺（約346坪），號稱是美國本土以外面積及規模最大的NBA直屬商店。但記者今天走訪這家旗艦店，撲面而來的卻是一股冷清氣氛。傍晚是人潮開始湧入王府井商圈的時刻，然而店內的一樓，卻只有記者及另一名客人，加起來還沒有店員多。此外，受到火箭隊總經理摩瑞（Daryl Morey）力挺香港惹惱中國的影響，這家旗艦店內已經看不到火箭隊的商品。唯一保留的，則是中國球星姚明效力火箭隊時代的11號舊式球衣，標價高達人民幣3299元（新台幣約1.43萬元）。面對攀談，店員不願證實近來店內營收是否受到衝擊，但透露總公司日前的確下令，將火箭隊的各種商品無限期下架。至於為何保留姚明的11號球衣，一名店員則說，「姚明跟這事沒關係吧」。此外，可能是中國「十一」長假剛過，這家旗艦店內的角落仍然掛著五星旗，連一些人偶的手上也掛著，對照當前中國與NBA的緊張關係，頗具反差。", "title": "直擊NBA北京店：門可羅雀 火箭只剩姚明球衣"}
{"summarization": "導演張作驥新片「那個我最親愛的陌生人」入圍金馬獎最佳視覺效果獎，片商透露，此片最大的視覺特效，在於張作驥天衣無縫地把九份海景搬到台北市蟾蜍山上的老宅外。", "article": "導演張作驥新片「那個我最親愛的陌生人」入圍金馬獎最佳視覺效果獎，片商透露，此片最大的視覺特效，在於張作驥天衣無縫地把九份海景搬到台北市蟾蜍山上的老宅外。此片是張作驥第9部劇情電影，不但獲選擔任第56屆台北金馬國際影展開幕片，更入圍最佳導演、女主角、男配角與視覺特效4個獎項。劇情旨在探討家庭、生命與記憶，透過一個年邁失智上校的家庭，探討「如果沒有回憶，這輩子還算不算數」。主角一家人住在海邊山城的老社區中，周遭鄰居早因配合都市更新而搬走多年，只剩他們固守家園。電影公司今天發布新聞稿，「那個我最親愛的陌生人」的主場景，其實位於台北市公館的蟾蜍山，但窗外的風景，卻是從九份山城遠眺出去的外海。電影公司表示，主場景是一棟蟾蜍山上的眷村廢棄老宅，張作驥多年前便對它的造型印象深刻，這次新片計劃於此取景，卻一度因與地主協商不順利而打算放棄，卻因為遍尋不著更好的地點，只能高價租下已宛如廢墟的空屋。曾是導演侯孝賢「戀戀風塵」副導演的張作驥還靈機一動，決定動用特效造景，將最愛的九份外海景緻，「移山倒海」搬進到老宅窗外。因而，片中主角的女兒出獄返家、從窗外望出去，便能從周邊一片殘垣斷壁中，望見碧海藍天，這個畫面也暗示著人世間的滄海桑田。此外，電影公司透露，片中有一場小火雞破蛋而出的畫面，其實也是特效的魔法。劇情中，孫子為了學校自然課作業，在家裡孵火雞蛋，但原來在劇本中，小火雞並沒有順利孵生。不過張作驥完成初剪後，希望讓劇情更正面，便想盡辦法讓小火雞「起死回生」。於是劇組補拍火雞出生的畫面，再用特效將其融入原先拍攝的畫面中。電影公司還指出，片中炎炎夏日不時飛舞的蜻蜓，其實也都是此片的「最佳視覺效果」。「那個我最親愛的陌生人」將於11月15日在台上映。", "title": "張作驥新片移山倒海  九份海景搬到蟾蜍山"}
{"summarization": "美國近來出現逾千起疑似跟電子菸有關的肺部疾病案例，且有至少18人喪命，相關當局便加強管制電子菸。中國電子商務巨擘阿里巴巴今天表示，將停止在美國販售電子菸配件。", "article": "美國近來出現逾千起疑似跟電子菸有關的肺部疾病案例，且有至少18人喪命，相關當局便加強管制電子菸。中國電子商務巨擘阿里巴巴今天表示，將停止在美國販售電子菸配件。阿里巴巴集團（Alibaba Group Holding）指出，盒形電子菸、筆式電子菸、加熱不燃燒菸具及卡夾煙彈等相關產品，位於美國的使用者將不會在公司網站平台上看到。阿里巴巴還說，公司早已設定一項長遠的政策，不要在美國販賣完整的電子菸產品。美國連鎖超市業者克羅格公司（Kroger）和藥妝零售巨擘華爾格林聯合博姿（Walgreens Boots Alliance）本週稍早也宣布會停售電子菸，零售巨擘沃爾瑪（Walmart）早在9月就做出類似決定。根據美國疾病管制暨預防中心（CDC），電子菸產品與不明原因肺部疾病有關，截至上週已累計18人死亡，確診和疑似病例已逾一千起。美國知名電子菸商Juul Labs主宰了北美州市場，但在美國有許多相關死傷案例都是與所有人不明的仿製品牌有關。刊載在「新英格蘭醫學期刊」（NEJM）的一項研究指出，最知名的仿製品牌Dank Vapes與24名肺病患者有關。相關產品含有大麻中精神活性物質四氫大麻酚（THC）。這些大型商務平台決定停售前，買家可在阿里巴巴或美國電商巨擘亞馬遜（Amazon）輕易購得電子菸裝置、零件及包裝，並自製仿造的吸食裝置。", "title": "死亡病例瀕傳 阿里巴巴停止在美販售電子菸配件"}
{"summarization": "澎湖檢警與刑事局南部打擊犯罪中心昨天聯手破獲一起水肥車運毒案，辦案人員查獲有1125公斤的K他命先驅原料，警方今天將涉案的莊姓男子送辦，並擴大追查幕後的毒梟集團。", "article": "澎湖檢警與刑事局南部打擊犯罪中心昨天聯手破獲一起水肥車運毒案，辦案人員查獲有1125公斤的K他命先驅原料，警方今天將涉案的莊姓男子送辦，並擴大追查幕後的毒梟集團。澎湖縣政府警察局晚間澄清指出，有媒體報導水肥車藏毒一案，檢察長指示，全案尚在偵辦中，不宜對外發布新聞，另全案是由警局所轄刑警大隊、白沙和馬公分局與刑事局偵八隊共組專案小組共同偵辦。刑事局南部打擊犯罪中心事先掌握情資，指有人將走私毒品原料經澎湖轉運回台，南打幹員抵澎並聯繫跨轄的馬公、白沙分局偵查隊聯合辦案，由於案件曝光，全案今天由檢方接手偵辦中。檢警指出，昨天9時30分許，一輛由莊姓男子所駕的水肥車，在湖西鄉隘門新村旁小路正由一部箱型車卸貨，搬上工程水肥車，準備駛往尖山碼頭托運返台，由埋伏的刑事局南打幹員與白沙分局攔截查獲，當場在車上起出高達1125公斤的製作K他命先驅原料。警方調查，所查獲的K他命先驅原料，共分裝成45袋，每袋重25公斤，共計有1125公斤。", "title": "水肥車運毒案  澎湖檢警與南打聯手破獲"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳跨港大橋坍塌，今天展開300公噸橋拱拆除作業，港務公司表示，預計晚間9時橋拱切割完畢，明天上午8前運抵碼頭放置，目前仍依原定計畫，明天上午8時解除封港。", "article": "宜蘭縣南方澳跨港大橋坍塌，今天展開300公噸橋拱拆除作業，港務公司表示，預計晚間9時橋拱切割完畢，明天上午8前運抵碼頭放置，目前仍依原定計畫，明天上午8時解除封港。台灣港務公司助理副總經理王錦榮下午接受媒體聯訪表示，前置作業必須焊接2個吊點共4個吊耳供吊車吊掛，受到大雨影響焊接作業延遲3小時，但後來有趕上進度，大約落後1小時。不過，當平台船「宏禹一號」已就定位，且吊車將鋼纜吊掛上橋拱後，勞動部希望平台船在吊掛過程中，必須確保平台船的支撐貫入腳不會「軟腳」，因此平台船持續加壓頂昇，約在下午4時前加壓完畢。王錦榮指出，接著橋拱兩側會同步開始切割，大概需要3個半小時到4小時，預計晚間9時可以切割完成，屆時橋拱會被2輛大吊車吊住，預計明天上午8時前能將橋拱運到碼頭放置。王錦榮表示，由於先前已規劃5小時工序彈性時間，雖然上午比原先預估延遲3個小時，但進度仍在控制範圍內，希望能依照原先計畫，在明天上午8時解除封港。他說，相關單位也成立LINE群組溝通，每個步驟都需要檢察官同意後才能施工，檢方希望構件能保留越完整越好，以便後續判讀，另外，鋼纜若沒有斷裂，拆除時就保留下來不必切割。他表示，國慶連假仍會繼續施工，橋拱吊離後，接著要拆除橋板，工程共有5大工作階段，希望不需再封港，以免影響漁民進出港，「10天內完成應該有機會，但我們希望能更短」。南方澳跨港大橋1日坍塌，損害橋下3艘漁船。根據宜蘭縣政府消防局統計，事件共造成6名外籍漁工死亡、至少2人重傷與8人輕傷。", "title": "南方澳斷橋開拆橋拱  估晚間9時切割完成"}
{"summarization": "15家上市櫃金控前9月稅後純益合計達新台幣2964.24億元；不過，受到股息入帳高峰已過、9月新台幣走升以及國際情勢變化等影響，除了兆豐金月增近一成外，其餘14家金控9月獲利都較上月衰退。", "article": "15家上市櫃金控前9月稅後純益合計達新台幣2964.24億元；不過，受到股息入帳高峰已過、9月新台幣走升以及國際情勢變化等影響，除了兆豐金月增近一成外，其餘14家金控9月獲利都較上月衰退。15家上市櫃金控獲利全數出爐，累計前9月合計稅後純益為新台幣2964.24億元，較去年同期僅成長6.56%；若從9月單月稅後純益來看，僅有兆豐金一家，獲利月成長近一成，其餘的14家金控9月獲利都較上月衰退。兆豐金表示，旗下兆豐銀行7、8月陸續認列潤寅案呆帳，影響先前表現，不過9月獲利動能已恢復，加上子公司兆豐證券及兆豐票券等表現不錯，帶動9月金控稅後淨利月增9.44%；不過9月稅後純益，相較於去年同期，仍微幅年減0.8%，兆豐金指出，若能延續9月獲利動能，樂觀看待全年稅後純益可重回成長軌道。值得注意的是，中信金、元大金、永豐金、開發金、及日盛金5家金控單月獲利更是腰斬、衰退兩位數的情況；月獲利衰退幅度依序為開發金月減78.73%、永豐金月減59.9%、中信金月減59.4%、日盛金月減55.3%、元大金月減49.8%。統整金控月獲利衰退的原因包括，第一，現金股息入帳高峰期已過，9月沒有股息入帳；第二，9月新台幣大幅走升，壽險型金控出現匯損，以及銀行出現金融資產評價損失；第三，國際情勢變化快速，金控旗下子公司投資操作難度也提高。以累計前9月每股稅後純益（EPS）排名來看，前5名為富邦金，續登獲利三冠王，也是唯一一家EPS破4元金控；第2名為國泰金以EPS3.86元緊追在後；中信金EPS有1.92元列居第3名；兆豐金以EPS1.67元繼續排名第4，也是唯一月獲利成長金控；第5名則是新光金EPS為1.55元。", "title": "金控前3季合賺2964億 9月僅兆豐金獲利成長"}
{"summarization": "休士頓火箭隊總經理摩瑞發表支持香港「反送中」的推文，引發中國暫停轉播NBA季前賽（中國賽）。回顧歷史，基於國家立場與政治考量，中國當局曾3度下令停播NBA賽事。", "article": "休士頓火箭隊總經理摩瑞發表支持香港「反送中」的推文，引發中國暫停轉播NBA季前賽（中國賽）。回顧歷史，基於國家立場與政治考量，中國當局曾3度下令停播NBA賽事。綜合陸媒報導，1989年，NBA打進中國市場，由官媒央視開始轉播，迄今已30年，但中間迭有波折，NBA賽事曾3度遭停播。1999年5月8日，美國為首的北約誤炸了中國駐南斯拉夫大使館，造成3名中國記者死亡，30餘人受傷，引發強烈反美情緒。5月13日，央視宣布暫停播放NBA相關內容。美方事後道歉並與中方達成賠償協定；當年暑假，NBA季後賽的相關錄影得以在央視播放。2001年4月1日，中美軍機在南海上空發生撞機事件，造成一架中國戰機墜毀，一名飛行員死亡。報導稱，「美國的一系列行為激怒了中國，敷衍態度的道歉則是往火上澆油，於是作為回應的連帶效應，NBA又一次被停播」。第3次停播則是因為「NBA政治化引中國反感」，與這次的NBA言論風波最為相近，但當時中國官方並未說明停播原因。2008年5月23日，央視接到有關部門的通知，緊急叫停了NBA季後賽直播，之後，地方台、網路相繼無法看到相關直播畫面，引發球迷的議論與揣測。2008年5月29日，中共官媒人民日報發出一篇報導稱，對於停播NBA的原因，目前網上流傳這很多種說法。其中一種說法是，「好萊塢某些人在某些外交問題上掀起了對中國的宣傳攻勢，近日已蔓延至NBA賽場。這讓努力開拓中國市場的NBA聯盟遭到來自中國正面的反擊」。綜合陸媒報導，這次停播風波始於2007年蘇丹發生達佛（Darfur）種族屠殺事件後，效力克里夫蘭騎士隊的球員紐伯爾（Ira Newble），不滿中國不表態反對蘇丹政府屠殺人民，因而發動球員連署向中國表達抗議，揚言抵制2008年北京奧運。當時NBA總裁史登（David Stern）在談及相關議題時表示：「我們鼓勵球員參與重要的社會問題。」報導稱，因為這樣，中國當時停播NBA逐漸升級，很多人也把原因歸咎於紐伯爾事件。不過這次停播並沒有持續太久，6月6日，NBA總決賽首場比賽如期在央視體育頻道上演，「但具體復播的過程，至今仍然是個謎」。", "title": "國家立場擺第一 中國曾3度停播NBA"}
{"summarization": "由上緯投控主導開發的台灣首座離岸風電風場海洋風電今天宣布，第2階段20支風機全數安裝完成，加上第一階段2支風機，22支風機全數完成安裝，預計年底前正式商轉。", "article": "由上緯投控主導開發的台灣首座離岸風電風場海洋風電今天宣布，第2階段20支風機全數安裝完成，加上第一階段2支風機，22支風機全數完成安裝，預計年底前正式商轉。上緯投控表示，海洋風電第2階段海事工程於今年5月底開始動工，風機葉片材料所需樹脂為上緯製造，是離岸風電供應鏈邁向本土化的重要過程，風機由西門子歌美颯於丹麥製造完成後運至台灣。第2階段首支風機於7月24日安裝完成，今天則完成所有風機安裝。上緯說，自開工起，海洋風電歷經4次颱風，克服天候及海上浪況等挑戰，終於在今天完成第2階段最後一支風機的安裝，總計20支風機安裝作業正式完成，並將陸續進入發電試運轉階段。上緯董事長蔡朝陽表示，海洋風場所有風機安裝完成，是上緯自2015年起投入台灣離岸風力發電後，重要計畫的完成，也是台灣離岸風電產業的重大里程碑。海洋風場的風機已全數完成安裝，風機逐一進行試運轉之後，將在今年底前開始為台灣供應綠能電力。海洋風電第2階段總計安裝20支6百萬瓦（MW）風機，建置作業分別由3大統包商負責，包括比利時商楊德諾負責水下基礎工程及海底電纜工程、西門子歌美颯提供6MW風力機組及維護保養、華城電機負責陸上變電站。逾百位離岸風場專家參與海洋風電專案團隊及施工團隊。海洋風電（Formosa I）為台灣首座具商業規模的離岸風場，完工後總發電容量128MW，每年可供應12.8萬戶家庭使用。", "title": "首座離岸風場海洋風電完成安裝 年底商轉"}
{"summarization": "超商雙雄9月營收出爐，統一超商鮮食、飲料等差異化商品，帶動整體營收年成長4%，全家便利商店也認為鮮食表現突出，月營收年成長6.91%。", "article": "超商雙雄9月營收出爐，統一超商鮮食、飲料等差異化商品，帶動整體營收年成長4%，全家便利商店也認為鮮食表現突出，月營收年成長6.91%。統一超商9月合併營業額新台幣215.4億元，較去年同期增加3.69%，累計合併營收為1911.22億元，較去年同期成長4.33%。統一超指出，7-ELEVEN整體店數較去年同期成長，Big7於各地陸續展店，持續推出鮮食、飲料等差異化商品，帶動營收成長；轉投資事業包括菲律賓7-ELEVEN、星巴克、樂清等表現亮眼，均帶動9月業績成長。轉投資事業部分，海外事業菲律賓7-ELEVEN目前店數已達2726店，較去年同期增加284店，店數持續增加，帶動整體業績成長近30%；星巴克因秋季星想餐主廚系列及秋節禮盒銷量佳，帶動業績成長；樂清持續開發新客戶與換季清潔、除塵等需求量大，帶動整體業務量與營收成長。7-ELEVEN本業部分，米飯部分，推出泰式新結構及健康趨勢便當，帶動相關業績成長1成；因應瘦身飲食趨勢，帶動沙拉、雞胸肉、冰烤地瓜等熱賣，帶動相關業績成長6成以上。全家便利商店9月合併營收64.9億元，年成長6.91%，合併1至9月累計576.17億元，較去年同期成長8.1%。全家綜觀9月營運表現，受惠於開學與中秋連假商機把握，鮮食成長近1成7，茶飲與餅乾零食等一般商品也有顯著成長。鮮食中，杯裝現煮飲料仍維持成長2成的穩健步調。9月適逢學生開學季陸續返校，早餐型輕食商品成長1成有餘，而中秋烤肉概念股的吐司品群，於9月也成長1成多，微波主食與調理麵品群的成長力道也表現不俗。進入今年第4季，統一超指出，7-ELEVEN掌握雙十連假商機及換季需求，推出各樣商品優惠，整合鮮食、甜點、日用品等多款新品，盼再創成長動能。全家表示，除國慶連假可望帶來假期商機，秋冬商品組合將陸續上市，可望帶動近期的業績動能。", "title": "超商雙雄9月營收加溫 鮮食業績帶旺"}
{"summarization": "賭盤目前最看好瑞典環保小鬥士桑柏格（Greta Thunberg）獲得將在11日揭曉的諾貝爾和平獎，但部分專家對此抱持謹慎態度。", "article": "賭盤目前最看好瑞典環保小鬥士桑柏格（Greta Thunberg）獲得將在11日揭曉的諾貝爾和平獎，但部分專家對此抱持謹慎態度。16歲的桑柏格先前獲得國際特赦組織頒發象徵人權工作最高榮譽的良心大使獎（Ambassadors of Conscience），也獲頒有「另類諾貝爾獎」稱號的瑞典優質民生獎（Right Livelihood）。英國立博博彩公司（Ladbrokes）等博弈網站，都視她為拿下2019年諾貝爾和平獎的最佳人選。在短短一年多內，桑柏格激勵全球數百萬名年輕人舉行示威活動，提高人們對氣候變遷採取行動的意識。她在9月下旬於聯合國氣候峰會痛批世界領袖，未能解決溫室氣體排放問題，登上全球媒體頭條版面。然而，桑柏格的激昂呼喚足以讓她獲得諾貝爾和平獎嗎？奧斯陸和平研究中心（PRIO）主席烏達爾（Henrik Urdal）告訴法新社：「極度不可能。」烏達爾認為，儘管有人認為氣候變遷可能加劇衝突，但對於是否確實為武裝衝突的原因，仍未有共識。他也表示，獲獎對年紀尚輕的桑柏格來說可能是負擔，而非獎勵。專家認為，更有機會奪下和平獎的有與多年世仇厄利垂亞和解的衣索比亞總理阿邁德（Abiy Ahmed）。瑞典烏普薩拉大學（Uppsala University）和平與衝突研究所教授瓦倫斯坦（Peter Wallensteen）表示：「阿邁德是很好的候選人，他在任內對國家及區域發揮了和平影響力。」由於挪威諾貝爾委員會（Norwegian Nobel Committee）從不公開候選人姓名，因此預測獎落誰家總是個難題。目前知道的是，今年共有301名個人和組織獲得提名。在民主和獨裁政體的言論自由與資訊自由都面臨壓力之際，專家們也建議諾貝爾5人委員會今年可以著重上述議題進行評審。像是無國界記者組織（RSF）或保護記者委員會（CPJ）等新聞組織，也可能是和平獎得主。在移民危機持續左右政治議題之際，聯合國難民事務高級專員公署（UNHCR，簡稱聯合國難民署）和其署長葛蘭第（Filippo Grandi），以及地中海救援組織（SOS Mediterranee）也都是潛在得獎人。致力與北韓領導人金正恩修補舊傷口的美國總統川普也被提及，但各界認為他是個有爭議且機會不大的人選。挪威時間11日上午11時（台灣時間下午5時），挪威諾貝爾協會（Nobel Institute）將揭曉2019年諾貝爾和平獎得主。2018年諾貝爾和平獎頒給在戰火蹂躪的剛果民主共和國東部，幫助女性從性侵創傷中復原的醫師穆克維格（Denis Mukwege），與被迫成為伊拉克伊斯蘭國性奴的人權人士穆拉德（Nadia Murad），因他們勇於對抗性暴力。除了各自獲頒金牌與證書之外，還平分900萬瑞典克朗（約新台幣2808萬元）獎金。", "title": "環保少女奪諾貝爾和平獎呼聲高 專家持懷疑態度"}
{"summarization": "法蘭克福書展將登場，台灣館今年以「台灣：故事之島」為題，力邀作家夏曼．藍波安、廖鴻基呈現台灣海洋文學的面向，並另設「台灣漫畫館」以漫畫森林為主題，展現多元的內涵。", "article": "法蘭克福書展將登場，台灣館今年以「台灣：故事之島」為題，力邀作家夏曼．藍波安、廖鴻基呈現台灣海洋文學的面向，並另設「台灣漫畫館」以漫畫森林為主題，展現多元的內涵。2019德國法蘭克福書展將於10月16日至20日在法蘭克福舉行，由文化部主辦、台北書展基金會承辦的台灣館，今年以「台灣：故事之島」（TAIWAN：Island of Amazing Stories）為主題，台北書展基金會今天舉行說明會，文化部人文及出版司司長陳瑩芳、台北書展基金會董事長林訓民、大塊文化董事長郝明義、作家廖鴻基與漫畫家常勝、HOM、陳漢玲都出席活動。陳瑩芳表示，文化部在出版著力甚深，更在行政院支持下，提高文學外譯整體預算，透過台灣文學館「譯者駐村計畫」，邀請翻譯台灣的國外譯者來台交流。而「文化內容策進院」作為連結政府與民間的中介組織，以國家隊概念拓展國內外市場通路。每年10月舉辦的法蘭克福書展（Frankfurt Book Fair），為全世界最大且重要書展，2018年共有來自109個國家、7503家參展廠商共襄盛舉，並集結164國出版、書店、圖書館、學術、印刷和媒體、科技、影視、電玩相關產業；而2019年法蘭克福書展主題國是挪威，以The Dream We Carry為主題。台灣館首度規劃「台灣故事之島書區」，展示2018年到2019年出版、訴說台灣美好故事以及展現自然寫作實力的跨類別好書，力邀2名重量級作家夏曼．藍波安、廖鴻基，合力展現台灣海洋文學的深度及廣度。住在蘭嶼的達悟族作家夏曼．藍波安，在兩岸三地海洋文學上有著舉足輕重的地位。夏曼認為，海洋變化莫測，唯有把身體帶到海裡，是他海洋文學的核心。看到自己族人的變化，反思現實的衝擊，「反歧視」也是夏曼所有作品中的重要核心，是與其他海洋文學作家最大的不同。廖鴻基長期關注海洋生態，擁有多年的討海經驗。從抓魚到保育鯨豚，從獵殺到海洋紀實，透過漁人經驗把漁民生活和海洋的變化融入文學創作。台灣館也首度設立「台灣漫畫館」，由策展人郝明義規劃主題為台灣漫畫森林，邀請國內3大人氣漫畫家常勝、HOM，以及專職coser的漫畫家陳漢玲前往。期望透過台灣漫畫內在的多元與豐富，結合森林的饒富趣味，與德國與歐陸森林地貌的外在，有更貼近的對話。常勝以奇幻風格、人物立體寫實，屢獲台日漫畫大賞，這次也準備帶著最新出版的「九命人」，以大開本規格厚達400頁的精彩內容前進書展；HOM本名翁瑜鴻，剛拿下2019金漫獎「青年漫畫獎」，之前作品「大城小事」就受到網友關注。陳漢玲是漫畫家，也是一名專業的cosplay玩家，作品兼具少女漫畫美型與少年漫畫的風格，時常角色扮演自己漫畫中的主角盛裝現身簽名會，這次以漫畫家和專業角色扮演者參加法蘭克福書展。台北書展基金會表示，今年台灣館與台灣漫畫館出版精彩多元，總計有117家出版社參與，紙本及數位出版品共計832本（件）參展。另設「台灣沙龍區」、「版權洽談區」等，配合豐富的文學與作家交流活動，以及國際版權媒合會議等。", "title": "法蘭克福書展台灣館 打造海洋與森林島嶼特色"}
{"summarization": "副總統陳建仁今天主持玉山論壇的「亞洲前瞻」圓桌對話，由來自台灣、美國、韓國、印度的官員或專家進行討論。其中，台灣在越南進行的職業訓練獲得肯定，與會人士也都認同人才交流的重要性。", "article": "副總統陳建仁今天主持玉山論壇的「亞洲前瞻」圓桌對話，由來自台灣、美國、韓國、印度的官員或專家進行討論。其中，台灣在越南進行的職業訓練獲得肯定，與會人士也都認同人才交流的重要性。台灣亞洲交流基金會8日、9日在台北舉辦第3屆「玉山論壇」，主題為「深化亞洲進步夥伴關係」。論壇第二天舉行「亞洲前瞻」圓桌對話，針對台灣推動的「新南向政策」與區域各國戰略協作等議題交換意見。這場對話由陳副總統主持，講者包括美國國務院亞太局主管澳紐暨太平洋事務副助卿兼APEC資深官員孫曉雅（Sandra Oudkirk）孫曉雅、印度中國研究所諮詢委員會主席梅農（Shivshankar Menon）、韓國前外交通商部通商交涉本部長朴泰鎬、政務委員鄧振中、台灣亞洲交流基金會董事長蕭新煌。副總統表示，台灣推動「新南向政策」是基於經濟發展需要，秉持以人為本、互惠互利及多元發展等原則而擬訂的策略性計畫。他說，新南向政策聚焦經貿合作、人才交流、資源共享、區域鏈結等4大主軸，盼結合政府及民間資源，充分發揮台灣軟實力，尋求與相關國家共創互利共贏的新合作模式，為區域做出貢獻。鄧振中在會中分享台灣與新南向國家在教育等方面交流的成果，並強調台灣在教育、職業訓練等方面的優勢。朴泰鎬表示，他去越南的時候，發現台灣職業訓練的系統很成功。越南有許多外來投資，但需要有人教導當地勞工，以提升勞工的技術，符合投資者的需求。孫曉雅認同勞工教育的重要性，她說，有合適的勞力對經濟發展很重要。梅農也說，印度有很多學生在台灣求學，人才交流是雙方關係中的基礎，有助彼此相互了解。此外，朴泰鎬簡報時指出，台灣有很多中小企業，其他國家可以學習台灣的經驗。他並呼籲，台灣和韓國可以共同合作，提供可靠的高科技來源，許多先進國家很關心保護科技的議題，帶來很多潛在的合作機會。曾於1992年來台、派駐美國在台協會（AIT）的孫曉雅表示，這20多年來台灣經歷了很多改變，也在APEC等國際組織中做出許多貢獻。", "title": "玉山論壇圓桌對話 台灣助越南訓練勞工獲肯定"}
{"summarization": "香港「反送中」抗爭日趨激烈，記者遭受示威者及警方的威脅加劇。香港記者協會前會長麥燕庭表示，禁蒙面法通過後，警方曾在發射催淚彈後要求記者脫下防毒面具，直接危害記者健康。", "article": "香港「反送中」抗爭日趨激烈，記者遭受示威者及警方的威脅加劇。香港記者協會前會長麥燕庭表示，禁蒙面法通過後，警方曾在發射催淚彈後要求記者脫下防毒面具，直接危害記者健康。美國之音中文網今天報導，隨著「反送中」抗爭日趨激烈、暴力，現場採訪的記者也遭受越來越大的人身威脅。而這些威脅不僅來自示威者，也來自警方。報導指出，7日晚間有記者在港鐵太子站採訪期間，鄰近的旺角警署在沒有警告的情況下，對人群噴灑藍色的催淚水劑，造成包括香港01記者在內的多人受傷。香港警察公共關係科事後回應香港01表示，當時有大批蒙面示威者在警署外聚集，「有人挖磚、用雜物設置路障、噴污警署外牆，甚至向警署投擲玻璃瓶」，經多次警告無效，警員展開驅散活動，包括「向警署外的暴力示威者噴灑加有顏色水的催淚水劑」。對此，香港01發表聲明稱，當時警署外的人群並未出現上述行為，警方的回應與事實「馬牛不相及」，譴責警方干預新聞採訪的行為。6日下午，美國自由撰稿記者薩塔琳（Suzanne Sataline）在灣仔採訪時遭防暴警察攔查、威脅和拘留。她事後在推特（twitter）上表示，自己被警方武器擊中、威脅、短暫扣押，但並未遭逮捕。在同一天，一位香港電台的記者則被示威者所投擲的汽油彈擊中，臉部起火，該台也為此譴責暴力行為，期望各方冷靜。目前在採訪中受傷最嚴重的記者，要屬印尼女記者英達（Veby Mega Indah），她在9月29日採訪時，疑似被警方所發射的橡膠子彈擊中右眼，事後被醫師告知，右眼將永久失明。而英達也已透過律師向開槍員警和香港警務處長盧偉聰提起民事與刑事訴訟。報導引述香港記者協會前主席、新聞自由小組長麥燕庭表示，警方執法過程中，不但未依警察通例協助記者，反而為避免過度使用武力遭拍下，而以強光照射、推撞和驅趕等方式阻礙記者採訪。她指控，禁蒙面法實施後，警方曾在發射催淚彈後，強行拉下記者所配戴的防毒面具，直接危害記者健康。香港南華早報之前也拍攝到，有警員在現場表示記者沒有特權，要求他們取下防毒面具。對此，香港特首林鄭月娥則表示，禁蒙面法是新生事物，強調記者在前線工作，可獲豁免；並稱政府與警方會研究如何做好平衡。麥燕庭指出，自6月起，香港記協已發出超過60封聲明，要求港府制止警方對記者的不當行為；但港府不聞不問，「香港政府對新聞自由的尊重有多少，大家應該心裡有數了吧」。", "title": "反送中衝突加劇 禁蒙面法威脅記者健康"}
{"summarization": "宜蘭縣民進黨籍立委陳歐珀今天說，無人機運用日趨廣泛，相關產業也受各先進國家重視，而宜蘭具有空域乾淨優勢，能建立示範模式並帶動無人機產業全面發展，藉此促進國家與宜蘭經濟。", "article": "宜蘭縣民進黨籍立委陳歐珀今天說，無人機運用日趨廣泛，相關產業也受各先進國家重視，而宜蘭具有空域乾淨優勢，能建立示範模式並帶動無人機產業全面發展，藉此促進國家與宜蘭經濟。陳歐珀今天邀請多位專家學者及政府官員在立法院舉辦「無人機創新應用及產業發展」公聽會；陳歐珀說，民用航空法「遙控無人機專章」預計將於民國109年3月底實施，因此希望在執行前，透過公聽會方式蒐羅各界意見，供政府相關部會及單位參考，讓技術與法規面能更加提升及健全，他也規劃109年2月、3月再度召開公聽會，了解相關進度。根據主辦單位提供的台灣大學電機系教授吳瑞北簡報資料提到，關於台灣無人機產業發展策略，包括適度增修法令，建構無人機應用服務驗證場域；針對無人機引發議題，開發因應新需求相關技術，例如無人機可能入侵私人空域，如何進行捕捉、防衛或制止措施等需求。陳歐珀認為，台灣發展無人機具有關鍵零組件及製造優勢，而且「宜蘭具有空域乾淨的優勢條件」，因此能經由宜蘭縣全面帶動無人機發展並建立示範模式，讓政府更有意願挹注相關資源。何謂「空域乾淨優勢」，陳歐珀會後受訪指出，宜蘭沒有飛機航道，地面上的障礙物也少，而且相較於人口密集的都市，也很少電磁波干擾；此外，宜蘭離台灣大學、宜蘭大學、海洋大學很近，這3所大學目前在國內的無人機發展、研究、教學、應用等方向，有很強的能量，宜蘭有其區位優勢。陳歐珀也說，與會者今天提供很多的意見，未來希望行政院科技會報辦公室以及他的國會辦公室，可以擔任協調、溝通及處理的角色，而業界評估無人機市場年產值約1000億美元，無人機能否成為台灣未來經濟發展中的重要項目，有賴產官學研各界的努力。陳歐珀指出，希望能以國家隊的力量，將無人機產業打造成國家型的旗艦發展計畫，建構完整產業鏈，促進國家與宜蘭的經濟發展。", "title": "綠委：宜蘭具空域乾淨優勢 可助無人機產業發展"}
{"summarization": "電信三雄9月財報出爐，台灣大哥大以每股盈餘0.37元贏過中華電信的0.31元和遠傳電信的0.22元；台灣大前9月每股盈餘3.46元，持續蟬聯每股獲利王寶座。", "article": "電信三雄9月財報出爐，台灣大哥大以每股盈餘0.37元贏過中華電信的0.31元和遠傳電信的0.22元；台灣大前9月每股盈餘3.46元，持續蟬聯每股獲利王寶座。台灣大哥大公布9月自結合併營收新台幣103.6億元，營業利益14億元，稅後淨利10.3億元，每股稅後盈餘（EPS）為0.37元；累計前3季合併營收903.1億元，營業利益128.3億元，稅後淨利為95.3億元，EPS為3.46元。台灣大哥大財務長兼發言人俞若奚表示，9月電信業務在iPhone 11上市帶動下，銷貨收入成長13%，並推升高資費專案機申辦占比提升，加上momo電子商務持續高成長動能，整體合併營收年成長8%。在獲利方面，前3季電子商務、資訊與通訊業務營業利益均符合預期，合併稅後淨利達成全年財測77%。中華電信因固網語音營收及行動服務營收持續受市場競爭與免費通訊軟體影響，加上資通訊專標案營收減少，抵銷iPhone 11系列機型開賣效應，自結9月合併營業收入171.6億元，較去年同期減少；9月營業淨利為30億元、稅前淨利為31.5億元；歸屬於母公司業主淨利為24.1億元，每股盈餘0.31元。截至9月底止，中華電光世代寬頻用戶數為363.1萬戶，60Mbps以上的客戶數210.9萬戶，其中100Mbps以上客戶達154.3萬戶。MOD客戶數達209萬戶，行動通信總客戶數達1064萬戶。遠傳電信結算9月合併總營收77.5億元，合併稅息前折舊攤銷前利潤（EBITDA）與稅後淨利分別為23.56億元與7.12億元，單月每股盈餘0.22元，第3季每股盈餘財測達成率高達103%。遠傳累計前9月合併總營收626.52億元，合併EBITDA與稅後淨利為220.6億元與66.01億元，自結EPS為2.03元，累計前9月EPS已達全年度財測目標的78%。遠傳布局5G「大人物」（大數據、人工智慧、物聯網）、雲端與資安技術效益持續顯現，9月資通訊業務營收年成長幅度高達276%，包含雲端服務營收年成長率大增597%、資安收入較去年同期增加118%，數位服務營收較去年同期成長8%。在行動通訊業務方面，月租型用戶數連續10個月正成長，月租型客戶流失率維持低檔。", "title": "電信三雄前9月財報出爐 台灣大穩坐每股獲利王"}
{"summarization": "台中市長盧秀燕今天為近來空污嚴重問題向市民道歉，民進黨市議員痛批，要有好空氣只能期待下雨，國民黨市議員則要求中火4部老舊燃煤機組必須除役。", "article": "台中市長盧秀燕今天為近來空污嚴重問題向市民道歉，民進黨市議員痛批，要有好空氣只能期待下雨，國民黨市議員則要求中火4部老舊燃煤機組必須除役。台中市議會今天召開定期會，因台中市近來空污問題嚴重，民進黨市議員要求盧秀燕先向市民道歉，再進行施政報告，盧秀燕在施政報告時表示，對於空污問題未能解決，她深感自責跟抱歉，她和市府團隊會繼續努力。民進黨市議員江肇國指出，去年比今年多下了30天的雨，空品不良的天數也隨之減少，難道想要好空氣，只能期待天公伯下雨嗎，他說，備用機組到除役前都叫備用，希望備而不用，建議市府可跟中火談條件。民進黨議員林德宇則批評，市府若把中火當成空污治理無法達標時的政治提款機，空污改善永遠不會有進展。民進黨議員陳世凱也要求市府，應重視其他重大固定污染源及移動污染源，才能真正防治空污。國民黨市議員楊正中、張瀞分、陳政顯、李榮鴻則把矛頭對準中央，表示公投通過以核養綠，中央卻背離民意，能源政策本來就錯了，中火可以加2部燃氣機組，但4部燃煤機組必須除役，否則在沒有互信基礎下，中火隨時都有火力全開的可能。盧秀燕表示，去年5月至8月中火10部機組火力全開，今年受市府緊盯才沒有繼續全開，台中的PM2.5也改善近2微克，可見除了天候外，絕對也受中火因素影響。市府要求中火老舊機組除役不備用，不然中火若將來要啟動備用，她擔心是否會尊重地方政府。盧秀燕指出，中央能源政策與境外污染源都非市府可操控，但仍會在可控制範圍內繼續努力，市府目標是除役4部老舊機組，留下6部燃煤機組加2部燃氣機組，希望議會做市府後盾。", "title": "台中近來空污嚴重  盧秀燕向市民道歉"}
{"summarization": "台灣期交所指出，9日夜盤開盤後，台股期貨及小型台指期貨近月及次近月份契約，出現較多退單情形，大約有11萬筆，主要是實施動態價格穩定措施。", "article": "台灣期交所指出，9日夜盤開盤後，台股期貨及小型台指期貨近月及次近月份契約，出現較多退單情形，大約有11萬筆，主要是實施動態價格穩定措施。期交所表示，主因是前述契約開盤後下跌約100餘點，且期交所為強化期貨主力商品價格穩定性，自9月30日起調整台股期貨及小型台指期貨近月及次近月份契約退單點數計算，也就是退單百分比由前一日標的指數收盤價的2%，調整為1%，動態價格穩定措施的即時價格區間上下限較窄所致。因應即時市況，期交所於下午3時9分起，依「台灣期貨交易所股份有限公司動態價格穩定措施作業辦法」相關規定，調整並放寬台股期貨及小型台指期貨近月及次近月份契約的即時價格區間上下限。", "title": "期交所9日夜盤11萬筆退單 因動態價格穩定措施"}
{"summarization": "2019年諾貝爾化學獎今天揭曉，3名得主在鋰離子電池發展上有卓越貢獻，由於鋰離子電池體積小又能儲存高電量，現在已被廣泛應用在3C產品等日常生活中。", "article": "2019年諾貝爾化學獎今天揭曉，3名得主在鋰離子電池發展上有卓越貢獻，由於鋰離子電池體積小又能儲存高電量，現在已被廣泛應用在3C產品等日常生活中。2019年諾貝爾化學獎得主揭曉，由古德諾（John Goodenough）、惠廷安（M. Stanley Whittingham）和吉野彰（Akira Yoshino）3名學者獲獎，表彰他們對鋰離子電池的發展貢獻。清華大學化學系主任林俊成受訪時表示，鋰離子電池現在已被廣泛應用在生活中，包括手機等3C產品，古德諾是第一個嘗試做出鋰離子電池的科學家，由於鋰是非常活潑的元素，惠廷安和吉野彰則找到用在電極上的關鍵材料，可以讓鋰變成穩定狀態，進而製作成電池。林俊成也提到加上重量輕、高電量儲存等特性，做成電池後攜帶方便，且體積小又持久，加上又可重複使用，對環境也比較友善。", "title": "體積小能存高電量 3C產品愛用鋰離子電池"}
{"summarization": "新竹市芙洛麗大飯今天捐贈新竹市警察局偵防車1輛，警方表示，車輛將作為竹市警第二分局偵查隊偵辦刑案、跟監、載運人犯之用，增加執勤機動性、維護社會治安。", "article": "新竹市芙洛麗大飯今天捐贈新竹市警察局偵防車1輛，警方表示，車輛將作為竹市警第二分局偵查隊偵辦刑案、跟監、載運人犯之用，增加執勤機動性、維護社會治安。芙洛麗大飯店今天舉行新竹市警察局偵防車捐贈儀式，由新竹市副市長沈慧虹、竹市警察局長鄧學鑫及芙洛麗大飯店董事長張正忠、總經理張軒亮等共同主持。沈慧虹表示，感謝芙洛麗大飯店長期投入社會慈善公益，關懷社會弱勢，多年舉辦公益捐血、體育扎根計畫，捐贈小學體育團體獎助學金、結合企業舉辦公益活動、關懷弱勢團體，堪為企業典範。張正忠說，芙洛麗大飯店以實際行動支持新竹市政府，作為警方堅實的後盾，捐贈偵防車1輛做為地方治安維護之用，希望能支持市府打造健康、安樂的生活環境。鄧學鑫表示，芙洛麗大飯店今日捐贈的偵防車性能優異，將做為轄區第二分局偵查隊偵辦刑案、跟監、載運人犯之用，相信能在治安維護上如虎添翼、增加執勤機動性、迅速嚇阻犯罪、保障民眾安全、維護社會治安。", "title": "芙洛麗飯店贈竹市警偵防車  提升執勤機動性"}
{"summarization": "外貿協會表示，董事長黃志芳拜會亞美尼亞最大企業星際集團時，該集團表示正規劃建置該國第一個創新科技園區，並希望與台灣相關單位合作。", "article": "外貿協會表示，董事長黃志芳拜會亞美尼亞最大企業星際集團時，該集團表示正規劃建置該國第一個創新科技園區，並希望與台灣相關單位合作。中華民國對外貿易發展協會今天發布新聞稿表示，董事長黃志芳8日拜會亞美尼亞第一大企業星際集團（Galaxy Concern），該集團事業開發副總裁羅里克揚（Hayk Lorikyan）表示，目前正規劃在亞美尼亞首都葉里溫建置該國首座創新科技園區，占地12萬平方公尺，將分3階段進行，希望能與台灣相關單位合作，汲取台灣科學園區的經驗。外貿協會指出，羅里克揚先前曾於今年1月領隊來台參觀新竹科技園區。羅里克揚表示，亞美尼亞為前蘇聯的矽谷，現加入俄羅斯主導的歐亞經濟聯盟（Eurasia Economic Union），亦享有歐盟GSP優惠待遇，且擁有充沛的研發人才、經商成本低廉等優勢，近年已成為外資設置研發中心熱門地點，台商若規劃未來至此經商或投資，可與該集團合作，利用其廣大通路。黃志芳則表示對雙方未來合作樂觀其成，特別是中亞、中東地區及俄羅斯周邊市場，對多數台商來說仍屬處女地，外貿協會主要任務即推廣商務貿易，建立多元有效平台，讓台灣企業與國際接軌提升鏈結。星際集團策略及電信產業副總裁卡羅佩揚（Edgar Karapetyan）也說，亞美尼亞電信產業為與國際接軌，近幾年來，不斷提昇硬體設備，Ericsson也與星際集團簽約合作，將亞美尼亞列為5G測試場域。台灣為科技技術製造大國，未來希望能引進台灣品牌科技產品，例如網路通訊設備等。外貿協會表示，星際集團旗下共有15家企業、3000名員工，跨足消費性產品、零售業、房地產、飯店、電信及科技產業。", "title": "亞美尼亞企業擬建創新科技園區 盼與台合作"}
{"summarization": "中華職棒總冠軍賽將於12日開打，明天聯盟會公布Lamigo桃猿及中信兄弟28人名單，前幾年沒有太多一軍機會的投手張明翔預計會入選，之前骨裂的陳晨威也已經回到一軍練習。", "article": "中華職棒總冠軍賽將於12日開打，明天聯盟會公布Lamigo桃猿及中信兄弟28人名單，前幾年沒有太多一軍機會的投手張明翔預計會入選，之前骨裂的陳晨威也已經回到一軍練習。總冠軍賽12日即將在桃園棒球場開打，中華職棒預計明天15時會公布兩隊總冠軍賽28人名單。另外桃猿宣布，首戰已經滿場，第2戰也已賣出15600張預售票。桃猿投手張明翔可望進總冠軍賽名單，雖然之前一軍機會並不多，2015年季中進職棒後到去年為止，僅在一軍出賽2場；不過今年下半季後段開始，在牛棚嶄露頭角，擔任長中繼角色，曾後援3局沒有失分。張明翔表示，例行賽最後一場時，教練告訴他之後跟著一軍練習，不過並不敢想到能打總冠軍賽，「當初想法就是盡量平常心，但也希望能對球隊有貢獻，畢竟這幾年都在二軍，加上球隊又要轉賣了。」對於本季的進步，張明翔指出，「以前每接到一軍通知，都會很緊張，影響到技術，今年就告訴自己，一樣是在球場做同樣的事，要勇敢面對。」心態改變後，他也更能面對自己的缺點，往不好的地方訓練、加強。桃猿快腿陳晨威是本季球隊開路先鋒，不過8月底被觸身球砸中，導致右膝下方輕微骨裂，缺席剩餘下半季賽事。陳晨威前2天已經在二軍與味全龍的交流賽中實戰，今天再從嘉義回到桃園，參與一軍練球行程。陳晨威表示，目前膝蓋已經沒有痛感，不過跑步時還是會有一點保留，衝刺用到大約8至9成力，也還差一點比賽感覺，但第2場實戰時已經好很多，他說：「要再習慣一下，感受一下腳的強度能否適應，慢慢恢復正常運作。」受傷期間，陳晨威除了做復健，還有負重訓練、簡單傳接球等，他表示，復原速度超乎預期。不過總冠軍賽即將在12日開打，陳晨威說，受傷時多少還是會擔心，不過是否能進總冠軍賽最終名單，並不強求。", "title": "桃猿張明翔可望打總冠軍賽 陳晨威已回一軍練習"}
{"summarization": "台灣高等檢察署今表示，為避免境外資金以地下通匯入境影響大選，檢警調展開選前查緝地下通匯專案，查出今年至目前不法匯兌總額約新台幣678億元，查扣凍結犯罪所得超過6億元。", "article": "台灣高等檢察署今表示，為避免境外資金以地下通匯入境影響大選，檢警調展開選前查緝地下通匯專案，查出今年至目前不法匯兌總額約新台幣678億元，查扣凍結犯罪所得超過6億元。高檢署發布新聞稿表示，地下通匯常被犯罪者作為犯罪所得的洗錢管道，危害金融秩序甚鉅，並助長其他金融犯罪，為避免境外資金入境台灣，影響總統、副總統暨立法委員選舉，動搖民主政治根基，因此發動專案。新聞稿指出，選前查緝地下通匯專案自7月31日至9月23日執行，各地檢、警、調戮力追查，其中以台北、新竹、台中、彰化及嘉義地檢署檢察官，各自指揮調查局各處站、警政署刑事警察局及各縣市警察局執行，成果豐碩。高檢署表示，此波執行累計查緝案件共8案，涉案人數計45人，4人遭羈押。此外，此次專案查扣及凍結犯罪所得約新台幣6億元、緬甸幣221萬元、港幣21萬元、新加坡幣約2萬元，另查扣人民幣、印尼盾及泰銖等外幣，匯兌總額約新台幣678億元，匯兌地點以大陸地區（上海、東莞及珠海）、香港、印尼及越南等地為主。高檢署說，此次查緝專案在各地檢署與調查局、警政署充分合作下，獲致良好成效。高檢署將秉持一貫執法理念，持續督導各地檢署執行查緝地下通匯，讓金融市場得以更自由、公平並有效率地運作。", "title": "檢警調選前查緝專案 查出不法匯兌達678億元"}
{"summarization": "雖然已經是連續15年訪台，但是維也納少年合唱團總能帶給台灣樂迷驚喜，今年團員中有一名台灣男孩巴湧恩，遠渡重洋入團，只為愛唱歌，可愛模樣十分討喜。", "article": "雖然已經是連續15年訪台，但是維也納少年合唱團總能帶給台灣樂迷驚喜，今年團員中有一名台灣男孩巴湧恩，遠渡重洋入團，只為愛唱歌，可愛模樣十分討喜。維也納少年合唱團創立於1498年，是世界上歷史最悠久的合唱團之一，原是宮廷合唱團，經過多次改組，至今仍持續發揚奧地利音樂傳統。合唱團由9至14歲男童組成，以4名奧地利音樂家為名，分成海頓、莫札特、舒伯特及布魯克納4團，今年輪到海頓團來台。巴湧恩從小學鋼琴，10歲考進維也納少年合唱團，現在11歲，「因為我喜歡唱歌，聽說維也納少年合唱團很有名，就來學習。」巴湧恩說，合唱團訓練很嚴格，「如果沒有唱好，就是要唱到好為止，也會有處罰，就是不可以有自由時間。」巴湧恩父親是美國人，母親在台灣工作，他現在在合唱團也是要念中學過住校生活，「每天早上先去學校上課，中午發聲跟唱歌，然後午餐跟休息，再繼續上學。」巴湧恩說，他也會想念台灣的同學及食物，「最想念番茄炒蛋。」值得一提的是，這次海頓團由香港籍指揮家曾智斌擔任指揮，他從2013年起被任命為維也納少年合唱團的指揮至今，是500年來唯一的華裔指揮，「我在團內是老師，也像是父親，兩種角色我都必須要能兼顧。」曾智斌說，要帶這群小少年他是很嚴格的，但是一是要先獲得他們的信任，二是要能彼此尊重，「現在我們已經有這樣的互信基礎。」曾智斌出身音樂世家，赴維也納攻讀維也納音樂暨表演藝術大學碩士，曾贏得多項國際比賽殊榮，包括維也納國際青年合唱指揮大賽等，「我認為指揮合唱團跟指揮樂團一樣，都是音樂的面向之一，我不是從指揮樂團轉到指揮合唱團，而是從更多角度理解音樂，合唱團也要得唱出如樂團般豐富的音樂層次才可以，希望能夠維持維也納古典樂派的音樂傳統，持續感動樂迷。」維也納少年合唱團將於10月10日在宜蘭演藝廳演出，10月13日在台中市中山堂，10月14日在高雄衛武營國家藝術文化中心，10月16日在台北國家音樂廳演出。", "title": "維也納少年海頓團唯一台灣男孩  巴湧恩愛唱歌"}
{"summarization": "華視去年1月間召開董事會認定前總經理郭建宏「不適任」，郭建宏向法院自訴公廣集團董事長陳郁秀涉誹謗罪。二審法院今天判陳郁秀無罪確定。", "article": "華視去年1月間召開董事會認定前總經理郭建宏「不適任」，郭建宏向法院自訴公廣集團董事長陳郁秀涉誹謗罪。二審法院今天判陳郁秀無罪確定。華視去年1月11日召開第23屆第14次董事會議，依往例在會中進行對總經理的年度考核，經不記名投票方式，過半數做出「不適任」決議，自同年3月1日起，終止郭建宏與華視的委任關係，主要理由為：「無法落實公廣集團經營理念」。郭建宏當時發表聲明，表示對於陳郁秀及部分董監事所指陳不實惡意抹黑，要依法提告，並於去年1月15日到台北地方法院提起自訴案，控告陳郁秀涉及誹謗。一審台北地院今年4月認定可受公評，無誹故意，判陳郁秀無罪，案經上訴，由二審台灣高等法院審理，今天駁回上訴，維持一審無罪判決，全案確定。", "title": "郭建宏告陳郁秀涉誹謗  法院判無罪確定"}
{"summarization": "台中市一所私立中學高中部的男同學，在學生餐廳遭同學持鋁棒打臉和掌摑，霸凌影片遭上傳後事件曝光。校方已完成校安通報，台中市教育局今天表示，將輔導關懷雙方學生。", "article": "台中市一所私立中學高中部的男同學，在學生餐廳遭同學持鋁棒打臉和掌摑，霸凌影片遭上傳後事件曝光。校方已完成校安通報，台中市教育局今天表示，將輔導關懷雙方學生。台中市一所私立中學的高中部傳出一名男同學在學生餐廳遭人持鋁棒打臉，又被抓住頭髮連續掌摑，最後被以紙張摀住臉，一旁雖有許多同學圍觀卻無人制止，影片遭上傳後，霸凌事件才曝光。校方表示，第一時間已完成校安通報，除了對2名學生輔導關懷，也對全校學生宣導教育。台中市教育局表示，雖然雙方家長今天中午已到校處理，但動手打人就是不對，將對學生進行「修復式正義」輔導措施，學校是教育場所，希望學生可以和平解決問題。不過，因事件涉違反校規，學生仍將移送校方獎懲委員會評議。", "title": "台中傳校園霸凌 高中生在餐廳遭扯髮掌摑"}
{"summarization": "牛仔褲大王如興董事長陳仕修將透過名下投資公司紫金牛，申報轉讓1萬5000張如興股票。如興今天回應，董事長個人財務規劃，不影響公司經營。", "article": "牛仔褲大王如興董事長陳仕修將透過名下投資公司紫金牛，申報轉讓1萬5000張如興股票。如興今天回應，董事長個人財務規劃，不影響公司經營。值得注意的是，如興今天尾盤突然下殺，跌幅達到2.64%，收在11.05元，最後一盤單筆交易暴增為834張，市場懷疑與陳仕修轉讓股票一事有關。根據公開資訊觀測站揭露，如興前十大股東的紫金牛投資公司，公告從10月12日起至11月11日採取一般交易方式，出脫手中1萬5000張股票，若出脫完成，紫金牛投資持有如興股權，將從5.5%下降至3.87%。由於紫金牛投資負責人為陳仕修，引發市場關注，如興強調為董事長個人資金規劃，董事長直接與間接合計持股仍在兩成以上，外界無須過度解讀。陳仕修先前發動台灣紡織業史上最大併購案，斥資3.87億美元併購玖地集團，讓陳仕修在業界一砲而紅，然而後續衍伸許多爭議，包括以小吃大反被借殼上市，玖地為陸資企業等等，如興在2017年完成併購後，併購效益似乎未出現，去年度稅後純損15.43億元，比2017年虧損幅度擴大。不過今年上半年稅後純益9368萬元，與去年同期比較由虧轉盈，但是營運表現仍舊不如預期。如興強調，目前處於客戶結構調整階段，積極拓展日系客戶訂單中。", "title": "如興陳仕修賣股票 公司回應：個人財務規劃"}
{"summarization": "鮮活果汁-KY受惠十一長假，經銷商提前備貨效應，帶動9月合併營收3.96億元，繼8月續創新高，年增15.07%、月增7.42%。", "article": "鮮活果汁-KY受惠十一長假，經銷商提前備貨效應，帶動9月合併營收3.96億元，繼8月續創新高，年增15.07%、月增7.42%。鮮活果汁累計前3季合併營收28.37億元，較去年同期成長6.5%。鮮活表示，受惠十一中國大陸黃金週假期，經銷商提前備貨，迎接7天長假的飲品消費市場，帶動9月合併營收續創新高，年增率15.07%。鮮活表示，透過少量多樣客製化的產品競爭優勢，與客戶共同研發、獨家供應的模式，以及搭上中國大陸餐飲消費市場點評、外送平台的推波助瀾，今年以來營運表現維持穩健成長。未來將進一步跨足甜品及複合式餐飲業者等銷售通路，並藉由產品多元組合、增加非果汁類產品，降低淡、旺季差距。鮮活指出，憑藉與客戶打造零庫存商業模式，目前旺季期間的產能稼動率均維持在高檔，淡季亦透過產品多元化以維持產能稼動率在水準之上。鮮活廣東與天津的新建廠房已完工，預期新產能產線經調校及試量產階段後，加計昆山廠將逐步實現總產能9.5萬噸目標，中長期營運審慎樂觀。", "title": "鮮活9月營收續創新高 受惠十一長假備貨潮"}
{"summarization": "印度政府今天證實，總理莫迪和中華人民共和國主席習近平的第2次非正式峰會將於11、12日在印度南部舉行。印媒指，中國在克什米爾立場有所改變。", "article": "印度政府今天證實，總理莫迪和中華人民共和國主席習近平的第2次非正式峰會將於11、12日在印度南部舉行。印媒指，中國在克什米爾立場有所改變。中國外交部發言人華春瑩宣布，習近平應莫迪（Narendra Modi）與尼泊爾總統班達里（Bidhya Devi Bhandari）邀請，11日到13日訪問印度和尼泊爾；印度政府證實，第2次中印非正式峰會11、12日將於南部坦米爾那都省（Tamil Nadu）觀光勝地瑪瑪拉普蘭鎮（Mamallapuram）舉行。印度政府8月初廢除賦予克什米爾特殊自主地位的憲法第370條後，中國在國際上及聯合國安理會支持巴基斯坦對抗印度，導致中印關係低盪，遲遲未宣布這場已排定的非正式峰會。今天中印對外宣布峰會時間，印度媒體表示，這是因為中國對克什米爾的立場有所改變。「今日印度」（India Today）和「印度斯坦時報」（Hindustan Times）都引述中國外交部發言人耿爽8日在記者會上說，「中方希望印度和巴基斯坦就包括克什米爾在內的爭議問題加強對話，增進互信，改善關係」，這與中國外交部長王毅在聯合國大會提到「通過聯合國憲章、安理會決議和雙邊協商解決爭端」的意見不同。王毅提到3個東西，而聯合國憲章、聯合國安理會決議都牽涉到印度與巴基斯坦以外的國家，與印度主張克什米爾應由印巴雙邊談判的立場不符，但耿爽的談話僅提到印巴加強對話，兩者不同。印度媒體認為，這代表中國在克什米爾問題上從支持巴基斯坦，轉成支持印度的立場，那就是克什米爾是印度與巴基斯坦的雙邊問題，由雙方談判解決。有專家告訴中央社記者，中國一直把巴基斯坦視為「鐵桿兄弟」，是不是為營造中印非正式峰會的良好氣氛而暫時不刺激印度，還要看中國未來在公開及國際場合如何表態而定。印度尼赫魯大學（Jawaharlal Nehru University）國際問題研究院東亞研究中心主任謝鋼（Srikanth Kondapalli）的一篇文章表示，雖然中國堅持聯合國憲章與聯合國安理會對克什米爾的解決方案，是不改變現狀，但印度已表明，修憲是內政問題，只在所控制的範圍內重組，並未改變克什米爾現狀。謝鋼又說，新德里也提醒北京，中巴經濟走廊通過巴基斯坦控制克什米爾並部署數千名安全人員，才是改變現狀的禍首。此外，謝鋼說，在香港反送中問題，及中共建政70週年進行一場武器展示以向鄰國和美國發出展示軍事決心的信號，新德里都保持低調和沉默，是不願與北京的關係緊張升級。謝鋼認為，在雙邊關係存在眾多衝突陰影，及雙邊領袖互信水準仍低之下，除非習近平與莫迪能在中印第2次非正式峰會釋出改善雙邊關係的明確決心，否則即使沒有明顯衝突，中印關係也可能陷入螺旋下滑的危險路徑。", "title": "中印非正式峰會 印媒：傳中對克什米爾立場鬆動"}
{"summarization": "中央氣象局今天預報，明天起4天國慶連續假期，台灣都是好天氣；因強烈颱風哈吉貝朝日本移動，赴日旅遊的民眾要留意。", "article": "中央氣象局今天預報，明天起4天國慶連續假期，台灣都是好天氣；因強烈颱風哈吉貝朝日本移動，赴日旅遊的民眾要留意。氣象局預報，明天到13日，台灣各地大多為多雲到晴天氣，僅花東及恆春半島偶有局部短暫雨，午後南部地區及中部山區有小範圍短暫雷陣雨。氣象局指出，由於天氣穩定，各地雲量偏少，清晨會有一些輻射冷卻效應使得氣溫較低，低溫約攝氏21至24度，白天各地高溫可達29至33度，日夜溫差較大。氣象局提醒連假期間赴日旅遊的民眾注意，根據最新颱風消息，哈吉貝今天下午位於台北東南東方約1900多公里海面上，朝日本方向移動，赴日本旅遊或洽公的民眾，要留意天氣及航班資訊。氣象局說，哈吉貝對台灣雖無直接影響，但明天起，基隆北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島沿海及馬祖可能有長浪。", "title": "國慶4天連假好天氣 赴日旅遊留意颱風"}
{"summarization": "台北市政府副發言人黃瀞瑩今天證實，親民黨主席宋楚瑜明天將出席台北市政府國慶升旗典禮，意即鴻海創辦人郭台銘、台北市長柯文哲及宋楚瑜將同框。", "article": "台北市政府副發言人黃瀞瑩今天證實，親民黨主席宋楚瑜明天將出席台北市政府國慶升旗典禮，意即鴻海創辦人郭台銘、台北市長柯文哲及宋楚瑜將同框。親民黨秘書長李鴻鈞上午說，2020總統大選親民黨不會缺席，推薦總統候選人的門票絕對會用到，至於誰來用，宋楚瑜會跟各界人士討論，不會拖過10月底，合作人選前立法院長王金平、柯文哲、郭台銘，如今「郭柯宋」將同台，引發想像。台北市政府明天上午在市府廣場舉行108年度國慶升旗暨慶祝活動，並發放3000個第5代國慶嗡嗡包。柯文哲今天上午受訪時表示，郭台銘問他「能不能參加」，北市府有寄邀請函給郭；而黃瀞瑩傍晚表示，宋楚瑜為台北市政府市政顧問，也有表達參加國慶升旗活動意願。她說，台北市政府歡迎各界共襄盛舉，共同慶祝。按照流程，柯文哲將於7時25分抵達，7時30分舉行升旗典禮，7時35分致詞，8時發送嗡嗡包。", "title": "郭台銘柯文哲宋楚瑜 10日同框升旗唱國歌"}
{"summarization": "高雄市首屆體感嘉年華－DIGI WAVE今天登場，高雄市長韓國瑜體驗體感電競表演，揭開活動的序幕，並盼高雄的體感產業獲得更多關注，打造高雄成為非來不可的「體感之都」。", "article": "高雄市首屆體感嘉年華－DIGI WAVE今天登場，高雄市長韓國瑜體驗體感電競表演，揭開活動的序幕，並盼高雄的體感產業獲得更多關注，打造高雄成為非來不可的「體感之都」。體感嘉年華今天在海洋流行音樂中心O5館登場，韓國瑜指出，高雄市獲得全國唯一中央指定推動體感科技產業的重要城市，市府投入許多資源協助產業發展，舉辦論壇、交流媒合會、人才培訓，更打造KOSMOSPOT體感奇點站及KOSMOS HATCH體感奇點艙。韓國瑜表示，去年市府核定體感科技研發補助新台幣1.1億元，今年加碼核定高達2億元，給予廠商最實質幫助。韓國瑜說，這次活動是全台灣首次及唯一結合體感科技，橫跨藝術、音樂、美食、花藝等的「體感嘉年華」盛會，呈現體感科技、影音視覺、電競娛樂的交流互動，極具意義。", "title": "高雄體感嘉年華登場  打造體感之都"}
{"summarization": "中國近年在國際間大力推動「一帶一路」計畫，其中於2015年和哈薩克合作興建造價15億美元的輕軌工程，但是這項工程進度嚴重落後，融資也出現問題，哈國總統托卡葉夫最近下令徹查。", "article": "中國近年在國際間大力推動「一帶一路」計畫，其中於2015年和哈薩克合作興建造價15億美元的輕軌工程，但是這項工程進度嚴重落後，融資也出現問題，哈國總統托卡葉夫最近下令徹查。綜合美國之音等外媒報導，前哈薩克總統納札爾巴耶夫（Nursultan Nazarbayev）曾於2015年和多家中國公司以及中國國有的開發銀行簽署建設和融資協議，其中一項是在首都努爾蘇丹（Nur-Sultan）興建一條22公里的輕軌，以趕上2017年的世界博覽會。不過，這條要價15億美元的輕軌進度嚴重落後，直到目前都未完工，而融資也出現問題，有多達2億美元凍結在哈國一家已經破產的銀行中。面對這個問題工程，現任總統托卡葉夫（Kassym-Jomart Tokayev）8日下令徹查。報導說，托卡葉夫被視為納札爾巴耶夫的「傳人」，但是這項輕軌工程卻是在納札爾巴耶夫任內談定並開工，外界因此解讀，托卡葉夫這次下令調查，是要強調自己的總統路線與「師父」納札爾巴耶夫有所不同，該調查的必定查辦。據報導，托卡葉夫對官員說，這個輕軌項目從一開始就有問題，不應輕易執行；而哈薩克政府目前進退兩難，因為這項工程已經簽約，哈國若宣布停工，必須付出巨額的違約賠償金。", "title": "進度落後融資凍結 哈薩克調查一帶一路工程"}
{"summarization": "2019國慶晚會首度移師桃園市舉辦，總統蔡英文今天說，今年是台灣投資大爆發的一年，政府除與人民分享成果，也呼籲大家團結發揮台灣人的韌性，讓中華民國台灣在國際發光發熱。", "article": "2019國慶晚會首度移師桃園市舉辦，總統蔡英文今天說，今年是台灣投資大爆發的一年，政府除與人民分享成果，也呼籲大家團結發揮台灣人的韌性，讓中華民國台灣在國際發光發熱。首度移師桃園舉辦的2019國慶晚會，今年以「攜手世界．台灣耀飛」為主題，移師高鐵桃園站前廣場舉行，在桃園市立國樂團及無雙樂團暖場演出下，演奏了台灣味民謠、國樂及流行歌曲等，並由桃園在地的敦青舞蹈團以舞蹈揭開活動序幕。蔡總統致詞表示，明天就是國慶日，今晚特別歡迎僑胞們回到故鄉。也感謝在海外打拚的僑胞依然心繫台灣，專程回國參加國慶。蔡總統指出，今年國慶的主題是「攜手世界．台灣耀飛」。中華民國台灣的外交向來充滿挑戰，但僑胞朋友們一直與台灣一起努力，爭取台灣的國際參與，也讓台灣被世界看見。僑胞就是台灣「攜手世界」的最佳夥伴。蔡總統也向所有僑胞及現場好友報告，今年是台灣投資大爆發的一年，台灣今年第二季的經濟成長率，也是亞洲四小龍第一。不僅台商回流投資總額超過新台幣6100億元，還有許多世界級的企業，像是Google、Facebook、亞馬遜、微軟等都加碼投資台灣，為台灣的經濟發展增加動能。蔡總統說，經濟有成長，政府也與人民分享成果，包括減稅、連續4年提高基本工資，以及推動托育補助新制擴大投資下一代。政府也透過長照2.0來照顧長輩，相信受惠的民眾會感受到政府的用心。蔡總統表示，執政3年多來，政府在改革或建設上都有很多成果。面對兩岸議題，政府也堅守主權，讓國際社會了解中華民國台灣堅持的理念跟價值。她說，今年的國慶晚會首次在桃園舉辦，桃園這幾年的飛快成長民眾有目共睹，捷運、建設更是一項一項在進行，光在桃園就有37家廠商、1484億元的投資，預期創造超過1萬3000個工作機會。所以桃園市長鄭文燦的施政滿意度是六都第一名。蔡總統指出，桃園正在積極建設、迅速發展，不但展現出台灣不斷躍升、蛻變的力量，也傳達走向世界的決心。蔡總統表示，「攜手世界．台灣耀飛」，只要團結努力、充分發揮台灣人的韌性，中華民國台灣一定能克服萬難持續升級，在國際上發光發熱。隨後則由歌手謝雷、張琪、許富凱、曹雅雯，及台語金曲歌后黃妃、有越南孫翠鳳之稱的阮安妮、知名原住民樂團扶桑花樂團、知名客家樂團吉那罐子、畢書盡及天團玖壹壹等輪番演出，透過懷念老歌、台語金曲及流行歌曲，陪僑胞及民眾High翻一整晚。", "title": "台灣投資大爆發 蔡總統國慶晚會籲團結堅守主權"}
{"summarization": "根據英國「衛報」，歐盟打算延長英國脫歐協商的期限遲至明夏6月，此前歐盟理事會主席榮科與歐洲理事會主席圖斯克，批評英國首相強生的脫歐策略猶如「卸責遊戲」。", "article": "根據英國「衛報」，歐盟打算延長英國脫歐協商的期限遲至明夏6月，此前歐盟理事會主席榮科與歐洲理事會主席圖斯克，批評英國首相強生的脫歐策略猶如「卸責遊戲」。有關於卸責遊戲（blame game）的指責，衛報（The Guardian）報導說，歐盟協商脫歐協議可說是形同破局，此前有唐寧街消息人士披露德國總理梅克爾與強生的電話溝通內容。不具名的英方消息來源透露，梅克爾告訴強生，北愛爾蘭必須留在歐盟的關稅同盟。這位官員說，如此一來，敲定脫歐協議「基本上不可能達成，不只是現在，永遠都不可能」。德國資深官員對於這說法則表示「不太可能」，梅克爾的發言人拒絕評論「機密對話」，圖斯克相當不滿這位匿名官員透露的消息。圖斯克發推文點名強生說：「關鍵不是贏得卸責遊戲，關鍵是在於歐洲與英國的未來，以及人民的安全和福祉，你不要協議，你不要延期，你不要撤回脫歐，那你到底要怎樣？」歐盟執委會主席榮科也說：「我不接受這種把最終協商失敗全部賴給歐盟的卸責遊戲，若果真如此，該由英國方面解釋，因為英國有錯在先而非歐洲，在這樣的情況下沒有人是贏家，無協議脫歐將導致英國的衰退與削弱歐洲大陸的成長基礎。」他表示，強生的脫歐方案將讓英國與歐盟的關係，比加拿大與歐盟的關係更疏遠。由於歐盟批評英國操作卸責遊戲，關於脫歐期限，報導說，「有幾個日期」由下週召開的歐盟高峰會討論，不過消息來源透露，自然而然的脫歐期限是明年6月間。", "title": "英國脫歐爭議多 歐盟擬將期限延至明年6月"}
{"summarization": "美國與中國再次展開貿易談判前，傳出兩國緊張關係升溫，華爾街股市昨天重挫後，亞洲主要股市今天也跌多漲少。", "article": "美國與中國再次展開貿易談判前，傳出兩國緊張關係升溫，華爾街股市昨天重挫後，亞洲主要股市今天也跌多漲少。國際貨幣基金（IMF）近日預估，受到各國長期關稅紛爭影響，全球經濟將出現近10年來最緩慢成長，讓投資人對於未來前景感到悲觀。中美兩國恢復高階貿易談判前夕，美國宣布要把在新疆侵害人權的28個中國機構列入實體清單加以制裁，並對部分中國官員實施簽證限制。另有媒體報導，美國總統川普的不具名政府官員曾說，白宮正考慮採取新措施，以削減美國在中國的投資。中國則嚴厲抨擊美國這些決策，並反制美國職籃NBA休士頓火箭總經理摩瑞（Daryl Morey）發推文挺香港的舉動。基於美中緊張升高等因素，華爾街股市3大指數昨天重挫，香港股市今天也下跌0.8%，東京股市下挫0.6%，雪梨股市指數收跌0.7%，新加坡股市指數下跌0.67%，台北股市跌幅超過1%。馬尼拉、威靈頓與雅加達股市也都收黑，不過孟買與上海股市則收紅。", "title": "美中關係再陷緊張 亞股跌多漲少"}
{"summarization": "今彩539第108242期開獎，中獎號碼01、19、20、08、36。3星彩中獎號碼681，4星彩中獎號碼7300。", "article": "今彩539第108242期開獎，中獎號碼01、19、20、08、36。3星彩中獎號碼681，4星彩中獎號碼7300。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081009", "title": "今彩539第108242期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第108242期今晚開獎，中獎號碼為01、15、05、04、17、08、10、20、14、11、22、19。", "article": "雙贏彩第108242期今晚開獎，中獎號碼為01、15、05、04、17、08、10、20、14、11、22、19。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081009", "title": "雙贏彩第108242期開獎"}
{"summarization": "明天起有4天國慶連假，高速公路局觀測，西部國道路網今天下午4時後，車流逐漸增加，晚上部分南下路段車速不到20公里。", "article": "明天起有4天國慶連假，高速公路局觀測，西部國道路網今天下午4時後，車流逐漸增加，晚上部分南下路段車速不到20公里。根據高公局晚上8時30分的路況資訊，國道5號石碇到坪林、國道1號后里到豐原車速都在20公里以下；國道3號安坑到中和、國道1號彰化系統到彰化，車速不到40公里。高公局說，今天西部國道出現壅塞，除了連假前夕提前返鄉外，還與事故或散落物有關，例如：國1南向桃園至內壢及國3土城至樹林都有發生事故，國3南向安坑至中和則有散落物。", "title": "連假前夕 國道南下局部路段車速不到20公里"}
{"summarization": "巴黎警方表示，一名約30歲日本男子昨天晚間走出下榻的五星級拿破崙酒店，一名路人向他要菸，卻趁機奪走他的瑞士名錶後逃逸，讓他頓時損失84萬美元（約新台幣2600萬元）。", "article": "巴黎警方表示，一名約30歲日本男子昨天晚間走出下榻的五星級拿破崙酒店，一名路人向他要菸，卻趁機奪走他的瑞士名錶後逃逸，讓他頓時損失84萬美元（約新台幣2600萬元）。遭搶的是理查德米爾（Richard Mille）品牌珍稀漩鑽陀飛輪腕錶（Tourbillon Diamond Twister）。理查德米爾的錶款作工精細、材料高檔、設計獨到，能看見錶內複雜機械裝置，在收藏界地位崇高。「巴黎人報」（Parisien）今天在報導中，以地圖形式呈現今年1至9月發生在香榭麗舍大道周邊奢華地區的20多起名錶搶案，而在整個巴黎地區，這樣的搶案更超過70起。昨天遭搶的日本遊客算幸運了。搶匪逃逸時不慎丟失手機，經民眾拾獲轉交警方後，重大搶案和組織犯罪調查小組已循線展開調查。", "title": "路人借根菸就搶走千萬名錶 日本遊客巴黎驚魂"}
{"summarization": "國家兩廳院舉辦的「2019舞蹈秋天」將於國慶日正式起跑，擔綱開幕的加拿大舞作雖然從對紛亂社會的厭世情懷出發，但編舞家葛拉威說，能感到厭世，就表示一切還有希望。", "article": "國家兩廳院舉辦的「2019舞蹈秋天」將於國慶日正式起跑，擔綱開幕的加拿大舞作雖然從對紛亂社會的厭世情懷出發，但編舞家葛拉威說，能感到厭世，就表示一切還有希望。兩廳院今天下午在國家戲劇院舉行舞蹈秋天開幕記者會，並搶先呈現開幕節目加拿大舞作「還是有點希望的啊！混帳」（Some Hope for the Bastards），與閉幕的台灣舞作「極相林」精彩片段。明天正式演出的「混帳」，結合現代舞與樂團現場演奏，透過舞蹈對抗面對世界的種種挫折。現場樂團演奏的音樂，也從起初沉重的電音，逐漸變成激昂的搖滾樂。加拿大編舞家菲德希克．葛拉威（Frederick Gravel）會後接受中央社記者訪問表示，「混帳」源自他近年心境，希望表達身為創作者的他「身處社會中，對這個世界感到內疚或憤怒，卻又無法改變現狀的心情。」葛拉威說，「我想透過作品表達，我們應該正視這樣的感受，它並非壞事。因為當你還有這些感受時，代表你還是很敏銳，你還是很有生命力，仍在對抗著世界的另一方勢力。」這次和葛拉威合作演出的都是加拿大獨立舞者與編舞家。葛拉威說，舞作中有大量即興表演，他也事先和舞者確立每段演出內容的意涵與原則，讓舞者在舞台上全身融入情境之中，讓觀眾感受舞者的努力與對抗。葛拉威在舞台上也沒有缺席，他這次擔任樂團樂手，和其他專業樂手一同演奏。葛拉威說，「我想成為演出者的一分子，不只是在台下指揮一切。」「混帳」的配樂曲風相當流行，但葛拉威表示，他其實是從巴洛克時期的巴哈曲作出發，透過捕捉樂曲律動，再融入1970、80年樂團「歡樂分隊」（Joy Division）這類新浪潮（New Wave）搖滾樂節奏飽滿卻又抑鬱的樂風，再逐漸將節奏與旋律加強、開展，最後結束在熱血的樂聲中。擔綱閉幕演出的「極相林」，是台灣編舞家何曉玫首次在大劇院中演出的舞作。今天呈現的片段中，多名舞者身穿超現實風的白衣，現身一樓觀眾席，踏著椅背，越過觀眾頭頂，一步步或走、或爬，朝舞台邁進，呈現出玄祕的神話氛圍。自2010年推出的「舞蹈秋天」將於明年起，與「國際劇場藝術節」合併轉型為「秋天藝術節」。兩廳院藝術總監劉怡汝今天在會上表示，儘管這是舞蹈秋天的最後一屆，但兩廳院仍繼續挑戰自己，把資訊氾濫、氣候變遷與戰爭等複雜的社會議題帶到舞台上。劉怡汝並強調，兩廳院近年推動的「共融劇場」精神也沒有在舞蹈秋天缺席。兩廳院將於英國編舞家阿喀朗．汗（Akram Khan）的舞作「陌生人」（XENOS）演出中，提供口述影像服務。舞蹈秋天的每場演前導聆，也都有雅婷逐字稿的協助。此外，在今年舞蹈秋天的開閉幕演出之後，兩廳院也別開生面舉辦派對，邀大眾一同參與。劉怡汝說，「派對是一個形式，最重要的是希望邀請跟我們一樣關心環境、社會、發展的人都來兩廳院，我們就會知道這個世界還是有希望的。」", "title": "舞蹈秋天起跑  加國舞作厭世出發傳達希望"}
{"summarization": "筆電代工廠公布9月營收，和碩9月合併營收1577.15億元，較8月大增60.27%，雖然筆電出貨符合預期，但法人指出，為蘋果代工組裝iPhone 11才是帶動9月營收大增主因。", "article": "筆電代工廠公布9月營收，和碩9月合併營收1577.15億元，較8月大增60.27%，雖然筆電出貨符合預期，但法人指出，為蘋果代工組裝iPhone 11才是帶動9月營收大增主因。和碩統計，9月筆電出95萬台、桌機及主機板合計出貨80萬台（片）。雖然和碩不對外公布手機代工業務數據，但法人表示，iPhone 11銷售優於預期，帶動供應鏈營收成長，和碩9月營收成長主要來自為蘋果代工組裝iPhone 11。和碩統計，9月合併營收1577.15億元，較8月大增60.27%，較去年同期成長31.53%，創今年新高。1至9月累計合併營收9483.45億元，年增8.49%。仁寶電腦公布 9月合併營收為968.07億元，較8月增加29.8%，較去年同期增加7.6%。累計前3季合併營收為7129.23億元，較去年同期成長3.7%。法人指出，仁寶筆電出貨量已居全球領先地位，9月筆電出貨420萬台，但仁寶希望非個人電腦產品，如智慧行動裝置等產品也能快速成長，而9月出貨也優於預期，帶動9月營收成長。第3季筆電出貨1140萬台，較第2季減少約8%，今年前3季筆電出貨約3300萬台，較去年成長約14%。另外，仁寶除筆電之外，也投入液晶顯示器市場，並跨足伺服器產品。廣達統計，9月合併營收902.79億元，較8月減少1.7%，較去年同期減少3.1%。1至9月合併營收7322.13億元，年增2.9%緯創9月合併營收796.26億元，較8月增加13.6%，較去年同期減少9.15%。緯創1至9月合併營收6280.44億元，年減0.97%。", "title": "筆電代工廠9月營收 和碩受惠蘋果創今年新高"}
{"summarization": "國際大師鋼琴藝術節即將邁入第4屆，也將同步舉行首屆國際大師鋼琴大賽，藝術總監嚴俊傑忙到壓縮練琴時間，但他甘之如飴，希望台灣音樂學子不用出國，就可遇見真正的名師。", "article": "國際大師鋼琴藝術節即將邁入第4屆，也將同步舉行首屆國際大師鋼琴大賽，藝術總監嚴俊傑忙到壓縮練琴時間，但他甘之如飴，希望台灣音樂學子不用出國，就可遇見真正的名師。第4屆國際大師鋼琴藝術節今天舉行記者會，嚴俊傑表示，所有的評審都是他一個一個分別邀請的，雖然難度很高，但可以保證沒有「鋼琴黑手黨」，由於自己也是鋼琴比賽出身，「我希望可以辦一個乾乾淨淨的比賽，這樣才會真的對下一代有幫助」。嚴俊傑指出，國際大師鋼琴藝術節今年將有台北市立交響樂團與大師班學員聯手演出，鋼琴大賽總決賽則邀請國家交響樂團擔任樂團演出，再加上都在台北國家音樂廳與演奏廳進行複賽跟決賽，場地與樂團規格都相當整齊，就是希望能給國內外音樂學子對於台灣的鋼琴水準留下深刻印象，但也坦言仍有新台幣3百萬元缺口，「我會努力撐下去」。嚴俊傑不諱言，有許多國際上很有資源但也很會「圍事」的鋼琴家都希望來當評審，也有其他國家的學院教授直接要「包」這個鋼琴大賽，帶100個學生來，但他都婉拒了，「我辦比賽不是為了賺錢，掛上那些鋼琴評審的名字，我可以不用為預算奔波，但這個比賽就壞掉了，這不是我的初衷」。嚴俊傑表示，舉辦藝術節花去許多練琴時間，但他說希望這個平台能讓上一代的音樂傳奇在台灣重現，音樂學子不用出國，就可遇見真正的名師，「我也希望台灣的音樂教育不只輸入，更可以輸出，全世界最優秀的名師都可以在台灣被看見」。今年評委和鋼琴師資包括比利時伊莉莎白國際鋼琴大賽主委艾爾．巴夏、克里夫蘭鋼琴大賽執行長科爾伯格、老牌鋼琴大賽聖西西里亞鋼琴大賽主委路普斯。鋼琴名家包括法國鋼琴家羅傑、波蘭蕭邦國際鋼琴大賽第四獎得主李名強、首爾大學鋼琴主席朱喜晟、美國茱莉亞音樂學院教授羅文濤、漢諾威音樂學院教授顧斯克等，台灣則有葉綠娜、廖皎含、魏樂富、鍾曉青與鍾家瑋等，堪稱一時之選。國際大師鋼琴藝術節將於2020年2月4日至2月18日舉行，地點涵蓋台北國家音樂廳、演奏廳及師大音樂系教室，目前開放報名，藝術節預計將選出約100名正式學員，32名明日之星演奏者；國際鋼琴大賽則將選出36名複賽參賽者，現場一較高下。", "title": "辦藝術節壓縮練琴時間 嚴俊傑為學子甘之如飴"}
{"summarization": "為了吸引台灣遊客造訪台北101觀景台，台北101今天宣布，推出營運15年以來觀景台最低票價，10月10日起至12月30日，每天中午12時前，台灣遊客憑身分證明文件購買觀景台門票，可享新台幣101元優惠票價。", "article": "為了吸引台灣遊客造訪台北101觀景台，台北101今天宣布，推出營運15年以來觀景台最低票價，10月10日起至12月30日，每天中午12時前，台灣遊客憑身分證明文件購買觀景台門票，可享新台幣101元優惠票價。不過，中午12時至下午17時，101觀景台則以原價600元購票，但買1送1。受陸客赴台自由行禁令影響，台北101觀景台9月的陸客人數大幅下降50%，不過從年初開始重新規劃場域，吸引多元旅客造訪。截至今年9月，總來客數反而較去年同期成長1成。台北101觀光旅遊事業處營運長黃瓊萱指出，今年8月1日中國大陸祭出自由行禁令，對於台北101觀景台確實造成一些影響。根據101統計，陸客的來客數在今年9月時大幅下降50%，從9萬多人跌到4萬多人。面對雪崩式下降，101並不擔心，黃瓊萱說明，從年初開始就已經著手重新規劃空間，包含引入影音服務、餐飲等，藉此吸引更多不同國籍的旅客造訪101。黃瓊萱指出，今年前3季，101觀景台的來客數達171萬人，來客數較去年同期成長1成，顯示並未受到中國大陸的禁令影響。進一步分析組成比例，其中仍以陸客為大宗，占來客數的38%；其次為韓籍旅客占25%，第3則是日本客占12%。有趣的是，菲律賓籍的旅客較去年同期成長40%，黃瓊萱分析，主要原因是菲律賓與台灣的地理位置接近、航班便利。雖然造訪101的外籍旅客來客數增加，但是台灣旅客數量卻微幅下跌。黃瓊萱提到，截至今年9月，台灣旅客每月平均人數為1.7萬人，較去年同期減少2%左右。造成下跌的原因，黃瓊萱認為與今年政府提供多項旅遊補助，將旅遊人潮分散至全台各地有關。", "title": "101觀景台票價只要101元 台灣遊客限時購買"}
{"summarization": "德國東部城市哈雷（Halle）今天發生槍擊案，造成2人喪命。警方表示，目前已有一人遭到逮捕，並認為還有其他犯嫌搭車逃離現場。", "article": "德國東部城市哈雷（Halle）今天發生槍擊案，造成2人喪命。警方表示，目前已有一人遭到逮捕，並認為還有其他犯嫌搭車逃離現場。德國發行量最大的另有一枚手榴彈被扔入一處猶太人墓地。英國廣播公司槍擊案發生在包羅斯（Paulus）地區，目擊者指出，一名持槍人士穿著軍用迷彩服，攜帶許多武器。一名目擊者告訴德國電視台，一名身穿迷彩服的槍手持攻擊步槍，朝一家土耳其烤肉店開火。當地警方在推特上寫道：「初步調查發現，有2人在哈雷市喪命。（犯嫌）開了好幾槍，行凶者搭車逃逸。我們正展開緊急搜索捕，並要求民眾待在家裡。」攻擊案發生在「贖罪日」（Yom Kippur），這是猶太教一年當中最神聖日子。猶太人在這天會禁食超過24小時，祈禱贖罪。哈雷郊區蘭茲柏（Landsberg）也傳出槍響。德國鐵路公司（Deutsche Bahn）表示，哈雷市主要鐵路車站已經關閉。", "title": "德東猶太會堂附近傳槍擊釀2死 警逮1犯嫌"}
{"summarization": "在屏東舉辦的2019台灣設計展，主展區打造「雲霄推車」超級市場成展場亮點，這個環繞整場的飛車軌道是布袋戲台師傅吳泳興搭建，屏東縣長潘孟安稱他為「幕後藏鏡人」。", "article": "在屏東舉辦的2019台灣設計展，主展區打造「雲霄推車」超級市場成展場亮點，這個環繞整場的飛車軌道是布袋戲台師傅吳泳興搭建，屏東縣長潘孟安稱他為「幕後藏鏡人」。主題「超級南」的台灣設計展，在主展區以超級市場概念設計，展區中由設計師朱志康所設計的「雲霄推車」，整場環繞忽高時低，每位參觀者不禁要抬頭望一望，拿起相機打卡，小孩子則是追著推車跑，設計展因為雲霄推車洋溢一種歡樂的氣氛。潘孟安在設計展5日開展後，每晚活動結束巡視展場，多會遇到搭建「雲霄推車」軌道的師傅吳泳興，他特別在臉書介紹這位布袋戲師傅，並稱他為雲霄推車「幕後藏鏡人」。搭了30年的布袋戲台，吳泳興也是布袋戲操偶師，第一次設計雲霄推車，他說是「接下不可能的任務」，整場的軌道超過500公尺，2台尺（約60.6公分）寬的軌道分2層，從高1公尺至近3公尺，共有53台超市手推車，其中15台裝了馬達，帶動後方手推車一起向前行。吳泳興說，接下這項工作只有1個條件，只要有布袋戲團演出，他就一定要先去演布袋戲，不能一直待在展場中；但是，展期至今，每天深夜的展場，都會見到他和團隊一台一台檢修推車，為了讓雲霄推車保持在最佳動態，確保隔天繼續順利運轉。57歲的吳泳興是高雄市大樹區「雙龍園掌中劇團」團長，國中開始學布袋戲技藝，布袋戲齡超過40年，30多年前成為團長，除了會演布袋戲，他更是搭布袋戲台的高手，並擅長改造布袋戲舞台車，一輛貨車他能在半小時內變身成為戲台，還拿到多項專利。這位深藏民間的高手，在台灣設計展策展團隊提出「雲霄推車」概念時，被發掘出來。「雲霄推車」載著屏東超級縣政傳單摺成的9大寶石（由旅美設計師江孟芝設計）環繞全場，象徵帶領「超級南」的屏東勇往直前，吳泳興說，他平常就喜歡設計東西，設計是生活中的一部分，所有的人都能參與其中。縣府文化處表示，台灣民間有許多像吳泳興這樣的無名英雄，藉由吳泳興的參與，讓台灣設計展更具台灣精神。", "title": "台灣設計展雲霄推車 布袋戲台師傅搭建"}
{"summarization": "英國籍男子林克穎酒駕撞死黃姓送報生後潛逃蘇格蘭，獲蘇格蘭高等法院判決不予引渡確定。送報生家屬今天說，多說無益，多說多傷心，只希望政府好好重視、嚴懲酒駕。", "article": "英國籍男子林克穎酒駕撞死黃姓送報生後潛逃蘇格蘭，獲蘇格蘭高等法院判決不予引渡確定。送報生家屬今天說，多說無益，多說多傷心，只希望政府好好重視、嚴懲酒駕。林克穎2010年在台酒駕撞死黃姓送報生，訴訟程序中潛逃蘇格蘭，全案判刑4年定讞。台灣與英國於2013年10月16日簽署引渡備忘錄提出引渡請求，林克穎隨即被英方拘捕。台灣在引渡訴訟中一度勝訴，但蘇格蘭高等法院今年6月間宣判不予引渡，蘇格蘭司法部未上訴，林克穎不予引渡確定。送報生的父親今晚接受電話訪問時僅表示，多說無益、多說多傷心，未多表示意見。送報生胞姊則說，感謝外交部、犯罪被害人保護協會一路的協助，但再講下去一點用處也沒有，只希望政府重視酒駕問題，不要再有其他被害人，應效仿新加坡對酒駕累犯施以鞭刑。送報生胞姊說，案發迄今多年，她每次騎車上路都感到害怕，深怕又遇到酒駕，每每看到酒駕新聞，就會勾起她與父親的痛苦回憶，希望法律不要再保護壞人，讓無辜好人受害。", "title": "林克穎確定不引渡 被害人家屬：多說無益"}
{"summarization": "日本職棒季後賽決勝輪今天開打，中央聯盟由讀賣巨人交手阪神虎，巨人靠著先發投手山口俊7.1局僅失1分好投，終場以5比2擊退阪神，決勝輪取得2勝0敗優勢。", "article": "日本職棒季後賽決勝輪今天開打，中央聯盟由讀賣巨人交手阪神虎，巨人靠著先發投手山口俊7.1局僅失1分好投，終場以5比2擊退阪神，決勝輪取得2勝0敗優勢。季後賽首輪阪神虎「下剋上」擊退橫濱隊，晉級決勝輪，交手例行賽第一名的讀賣巨人隊，採6戰4勝制，不過巨人先保送1勝，勝出者晉級日本大賽。決勝輪首戰今天在東京巨蛋展開，巨人派出山口俊掛帥先發，阪神則是望月惇志。巨人1局下就靠著丸佳浩、岡本和真連2棒開轟，攻下2分；2局下田中俊太敲安打、小林誠司獲保送後，龜井善行敲出二壘安打，帶有1分打點，坂本勇人再補上2打點安打，巨人取得5比0領先。雖然阪神於4局上追回1分，9局上滿壘時北條史也選到保送，擠回1分，不過終場巨人還是以5比2擊退阪神，決勝輪目前取得2勝0敗優勢。巨人先發投手山口俊用126球主投7.1局，僅被敲出4支安打，投3次保送，飆出7次三振，失1分，奪下勝投；巨人第4任投手田口麗斗投0.1局沒有失分，奪下1次救援點。巨人隊台灣選手陽岱鋼今天升上一軍，不過決勝輪首戰並沒有得到先發機會，僅於第9局上場代守右外野。", "title": "日職季後賽決勝輪開打 山口俊好投巨人擊退阪神"}
{"summarization": "港媒報導，因為阻撓防暴警察進入商城執法，香港新港城中心5名保安員今天被警方依「阻礙警務人員執行職務」拘捕。聞訊後，「反送中」支持者今晚陸續到商城聲援抗議，人已越聚越多。", "article": "港媒報導，因為阻撓防暴警察進入商城執法，香港新港城中心5名保安員今天被警方依「阻礙警務人員執行職務」拘捕。聞訊後，「反送中」支持者今晚陸續到商城聲援抗議，人已越聚越多。影片顯示，7日晚間，一批防暴警察欲進入新港城中心，但5名保安聯手擋住玻璃門，並表明拒絕他們入內。不過防暴警仍成功突破闖入，隨即快步衝向鎖定嫌犯；過程中，一名男保安伸手抓住一名警員未果，後來還伸出雙手試圖阻擋警方前進。綜合立場新聞警方表示，7日晚上獲報有人破壞新港城中心的店舖及連接商場的港鐵馬鞍山站設施，警員到場後，有人涉嫌一度阻礙警務人員進入商場；警員進入商場後，也有人阻礙警務人員進行調查。據報導，警方今天中午在馬鞍山區，拘捕年齡介乎28至62歲的3男2女，5人涉嫌「阻礙警務人員執行職務」，案件交沙田警區重案組第二隊跟進。報導引述仍在當班的新港城中心保安表示，涉案的5名保安下午3時半準時上班，隨後其上司指示5人自行前往馬鞍山警署，相信5人是抵達警署後被捕。消息指出，保安公司已安排律師協助他們。沙田區議員丁仕元今晚7時許在臉書發文表示，目前已有兩名保安獲得保釋已離開警署，其餘3人也可望獲保離開。警察公共關係科署理總警司江永祥昨天在記者會表示，根據「警隊條例」第50條，若警員有理由相信某地方有人犯罪，而警員需要拘捕，則不需要手令（搜查令）亦可進入該處處理。他強調，當時商場內有超過30人聚集，並且用雷射光射向警員，所以警員才上前追截。", "title": "阻擋警方進入商場 香港5保全被捕[影]"}
{"summarization": "國民黨總統提名人、高雄市長韓國瑜傳從16日請假投入總統選舉行程，不僅將缺席市政總質詢，總預算交付恐怕也難到場，但韓國瑜今天卻一再閃躲不回應，人事處說未收到假單。", "article": "國民黨總統提名人、高雄市長韓國瑜傳從16日請假投入總統選舉行程，不僅將缺席市政總質詢，總預算交付恐怕也難到場，但韓國瑜今天卻一再閃躲不回應，人事處說未收到假單。國民黨中央黨部已排定韓國瑜22個縣市走透透行程，韓國瑜16日將從台灣尾出發，首站在屏東鵝鑾鼻燈塔，之後連3天都在屏東，行程從早到晚馬不停蹄。不過，國民黨屏東縣黨部主委廖婉汝告訴中央社記者，經向韓國瑜競選辦公室確認，競辦回應韓國瑜行程時間仍尚未確定。韓國瑜請假投入大選的時間明朗，媒體今天也把握韓國瑜的每個行程堵訪，但是從上午全運會授旗，到他下午出席體感嘉年華活動，韓國瑜都閃躲請假議題，僅回應「謝謝、謝謝」就快速離開。對韓國瑜傳出16日起要請假，被點名代理市長職務的高雄市副市長葉匡時則從早上到下午都是一句「未被告知、不知道」。高雄市政府人事處表示，韓國瑜請假依規定要將假單送行政院報備，一份則知會市議會；不過人事處到今天下班都還未收到韓國瑜假單。親近韓國瑜人士指出，韓國瑜走透透的競選行程還在做最後確定，到底是要從南往北行，或由南往東行都還在規劃，將待韓國瑜確定請假後敲定。民進黨市議員高閔琳、陳致中、林智鴻等人都批評韓國瑜迴避議會監督，如果要選總統就乾脆辭市長。民進黨高市議會黨團總召韓賜村建議，韓國瑜大大方方挪出5天時間讓25名民進黨議員口頭總質詢問到滿，才有正當性，不要逃避議員監督。國民黨黨團總召曾俊傑則表示，韓國瑜請假還有3名副市長分擔市政工作，市政一樣可以正常運作，請民進黨尊重選舉和政黨政治的公平競爭。", "title": "韓國瑜傳16日起請假拚選戰 人事處：沒收到假單"}
{"summarization": "針對暴雪娛樂懲處「爐石戰記」香港職業選手Blitzchung，「魔獸世界」創始首席設計師克恩今天宣布，將不再玩「魔獸世界」經典版，同時也自曝曾經拒絕中資回扣的過往。", "article": "針對暴雪娛樂懲處「爐石戰記」香港職業選手Blitzchung，「魔獸世界」創始首席設計師克恩今天宣布，將不再玩「魔獸世界」經典版，同時也自曝曾經拒絕中資回扣的過往。上週末「爐石戰記」亞太區大師職業賽賽事期間，大師職業賽選手Blitzchung和2名主播賽評在進行選手賽後訪問時，Blitzchung當時蒙面高喊「光復香港，時代革命」，引發軒然大波，事後被以違反賽事規章情形，遭移除重播影片，暴雪娛樂昨天宣布，將Blitzchung從大師職業賽除名，並取消其第2賽季所獲得獎金。「魔獸世界」創始首席設計師克恩（Mark Kern）今天在推特發文，表達力挺Blitzchung的立場，並宣布在暴雪改變對Blitzchung懲處前，將不再玩「魔獸世界」經典版，同時也解釋為何抵制暴雪的原因。克恩表示，自己出生在台灣，曾在香港生活過一段時間，具備典型的華裔身分，並曾在中國與多家遊戲業者進行商業往來，而這些年來，他一路看著中國成為電影與遊戲業的投資主力。克恩親眼目睹中國遊戲公司的腐敗，並首度披露，曾因拒絕中國200萬美元回扣賄賂，而被踢出自己在離開暴雪後所成立的公司。克恩指出，中國公司透過被收買的媒體，企圖影響他的職涯，而用錢買新聞的行為在中國很常見，且現在有一部分的錢，開始流向美國。「中國影響力持續增加，我敢肯定，電影也是如此。」克恩說：「我們正面臨共產主義者利用資金支配我們的美國價值觀，我們為了中國，自我審查遊戲、電影，而遊戲業者為此而對自由、民主噤聲。」「我曾經期望暴雪是最後一家對中國的要求屈服的公司。」克恩提到，暴雪一向以「玩家優先」、「不貪婪」為宗旨，「至少我在的時候是這樣」。由於中國監控所有社交媒體，克恩自認是在冒著極大風險公開發聲，他也理解到，這意味著可能再也不會有中國資金，願意投資他們新款的MMO遊戲，甚至很可能永遠無法取得在中國的許可證。克恩強調，他與香港同在，且反對暴雪對中國展示明顯且可笑的畏懼，並認為「暴雪是時候該找回他們過去曾有的風骨，並重新對玩家做出正確的決定。」他也在文末呼籲：「玩家們，站出來吧！」", "title": "魔獸創始首席設計師抵制暴雪 自曝曾拒中資"}
{"summarization": "美國邊境當局官員今天表示，過去12個月邊防人員在接壤墨西哥的南部邊界，逮捕或阻擋近一百萬無證移民，創逾10年以來人數之最。", "article": "美國邊境當局官員今天表示，過去12個月邊防人員在接壤墨西哥的南部邊界，逮捕或阻擋近一百萬無證移民，創逾10年以來人數之最。美國海關與邊境保護局（U.S. Customs and Border Protection）代理局長摩根（Mark Morgan）指出，2019年財政年度（2018年10月至2019年9月），美墨邊界無證移民遭逮捕人數的高峰在今年5月，超過14萬4000人被捕。摩根還說，無證移民遭逮捕人數低峰為今年9月，略逾5萬2000人。路透社報導，雖然今年9月逮捕人數相較今年5月減少近65%，但仍是2014年以來的9月最高人數紀錄。摩根在白宮簡報時指稱，海關與邊境保護局持續與外國夥伴合作，尤其是墨西哥、薩爾瓦多、瓜地馬拉及宏都拉斯，以共同處理這項區域危機。這些激增的逮捕人數，主要來自中美洲移民，他們為逃離國內貧窮及暴力，連同大群團體及家庭成員，成群結隊從墨西哥邊界跨入美國以尋求庇護。美國總統川普的政府已加強努力防堵來自宏都拉斯、瓜地馬拉及薩爾瓦多的大批移民，除了要求墨西哥阻止他們過境，也規定他們要在首個入境國家尋求庇護，亦即瓜地馬拉或墨西哥。摩根也指出，大約114公里長的邊界圍牆已經建造完成，預計2020年底前會蓋完總長約724公里的邊牆。但他坦言，取得土地及徵收土地會是件難事。", "title": "美墨邊界大肆拘捕無證移民 過去一年近百萬人"}
{"summarization": "NBA休士頓火箭隊總經理摩瑞推特風波持續擴大，火箭隊一哥哈登原本道歉，但今天改口挺言論自由，支持總裁席佛的聲明。", "article": "NBA休士頓火箭隊總經理摩瑞推特風波持續擴大，火箭隊一哥哈登原本道歉，但今天改口挺言論自由，支持總裁席佛的聲明。摩瑞（Daryl Morey）4日貼文寫上FIGHT FOR FREEDOM（爭取自由）、STAND WITH HONG KONG（挺香港）等字眼引發中國球迷激烈反彈後，火箭就一直處於風險管控模式。摩瑞的挺港貼文後來刪除，但中國的官方轉播單位表示將封殺轉播火箭的比賽，贊助商也揚言終止合作。身為火箭一哥的哈登（James Harden）事發之後曾經表示：「我們道歉，我們愛中國（We love China）。」但正在東京備戰季前賽的哈登，今天接受ESPN採訪時改口挺言論自由，也支持總裁席佛（Adam Silver）的聲明。", "title": "中國反NBA 哈登改口挺言論自由"}
{"summarization": "香港「反送中」風波愈演愈烈，社會陷入不安和撕裂。一項調查顯示，有4成1港人的精神健康受到「社會爭議」的負面影響，5成6的受訪者精神健康不合格。", "article": "香港「反送中」風波愈演愈烈，社會陷入不安和撕裂。一項調查顯示，有4成1港人的精神健康受到「社會爭議」的負面影響，5成6的受訪者精神健康不合格。香港01今天報導，多個香港復康組織和公營機構於10月合辦「精神健康月」活動，同時委託香港中文大學於6月21日至7月4日進行電話調查，內容包括社會爭議對精神健康的影響，共訪問了1009名15歲以上的香港市民。研究工作小組將身心健康指標分數訂為0至100分，並將精神健康指數低於52分訂為不合格，52至68分之間為可接受水平，72分或以上表示精神健康狀況良好。結果顯示，香港市民今年的精神健康指數平均為46.41分，有56.4%受訪者的精神健康指數不合格；31%受訪者的精神健康狀況處於可接受水平；僅有12.6%精神健康良好。調查同時研究不同生活範疇對港人精神健康的影響。結果顯示，41.1%受訪者指「社會爭議」對精神健康有非常負面或頗為負面的影響；44.6%的學生受訪者指「學業」對精神健康有非常負面或頗為負面的影響。也有受訪者表示，「家庭」（25.5%）、「財政狀況」（24.6%）或「個人前途」（23.7%）對精神健康有負面影響。調查同時發現，與往年相比，今年「社會爭議」對年輕人精神健康的負面影響上升。其中有55.5%的15至24歲受訪者以及49%的25至34歲受訪者表示，社會爭議對精神健康有非常大或頗大負面影響，較去年的15.2%（15至24歲）和23.8%（25至34歲）明顯上升。", "title": "反送中熾烈 4成港人精神健康受影響"}
{"summarization": "日本職棒季後賽決勝輪今天開打，太平洋聯盟由福岡軟銀鷹交手西武獅隊，軟銀雖然一度落後，不過8局上逆轉超前，終場以8比4擊退西武，決勝輪扳成1勝1敗平手。", "article": "日本職棒季後賽決勝輪今天開打，太平洋聯盟由福岡軟銀鷹交手西武獅隊，軟銀雖然一度落後，不過8局上逆轉超前，終場以8比4擊退西武，決勝輪扳成1勝1敗平手。軟銀隊在季後賽首輪以2勝1敗擊退樂天金鷲，晉級決勝輪，對上洋聯例行賽第一名的西武獅，採6戰4勝制，不過西武先保送1勝，勝出者晉級日本大賽，決勝輪今天在西武巨蛋開打。軟銀1局上就展開攻勢，今宮健太、柳田悠岐敲安打後，松田宣浩再敲二壘安打，帶有2分打點。不過西武3局下展開反攻，秋山翔吾保送、源田壯亮敲安打後，中村剛也敲1打點安打，外崎修汰再擊出三壘安打，帶有2分打點，取得3比2領先。西武6局下靠著山川穗高敲1打點二壘安打，再添1分；不過7局上軟銀洋砲賈西亞爾（Yurisbel Gracial）轟出陽春全壘打，追回1分。軟銀8局上攻勢再起，柳田悠岐、德斯潘耶（Alfredo Despaigne）及長谷川勇也接連敲安打，戰成平手，接著捕手發生捕逸，再攻下1分，反倒以5比4超前。軟銀9局上再添分數，牧原大成敲安打、福田秀平獲保送後，今宮健太敲出二壘安打，帶有1分打點，之後松田宣浩再敲2打點安打，終場軟銀以8比4擊退西武，決勝輪扳成1勝1敗平手，松田宣浩此戰4打數敲2支安打，包辦4分打點。軟銀先發投手和田毅僅投4局，被敲4支安打，投3次保送，失3分無關勝敗；勝投由第4任投手甲斐野央拿下，中繼1局被敲1支安打，奪2次三振，無失分。", "title": "日職季後賽決勝輪 軟銀逆轉西武戰局扳成平手"}
{"summarization": "2019國慶煙火將於明天晚上8時在屏東河濱公園施放，縣府今天提醒，接駁車從下午2時30分開始接駁，每10至15分鐘一班，但晚上7時30分就停止開往活動會場，請大家提早啟程。", "article": "2019國慶煙火將於明天晚上8時在屏東河濱公園施放，縣府今天提醒，接駁車從下午2時30分開始接駁，每10至15分鐘一班，但晚上7時30分就停止開往活動會場，請大家提早啟程。屏東縣政府表示，屏東車站及6處停車場都有免費接駁車，搭乘時會拿到貼紙，貼紙顏色就是轉運站氣球顏色，貼紙上編號則是接駁點編號。免費接駁車從下午2時30分開始，每10至15分鐘一班，由於國慶煙火將於晚上8時施放，因此接駁車晚上7時30分後就停止往活動會場方向接駁，請大家提早啟程。此外，開車前往觀賞煙火的民眾則可停放於P1（大武營區）、P4（加工出口區）及堤防路（台3線至冷水坑歸園入口）；騎車民眾可停放於P2（大同高中）、機場北路（勝利路到大同路）、P3（大慶工業區）及堤坊路（冷水坑歸園入口至南機場側門）。至於搭遊覽車的民眾，縣府建議在P4加工出口區管理處前廣場讓乘客下車，之後遊覽車請至加工出口區內的園東街、園北街及園中街停放；回程則等所有乘客到齊後，再到P4遊覽車接駁區載客，不得進入管制區；搭計程車民眾則是在P3（大慶工業區）出入口處上下車，再轉搭接駁車進入會場。縣府表示，觀賞國慶煙火最推薦搭雙鐵，但因為台鐵六塊厝站沒有提供接駁服務，請民眾在屏東火車站下車，出站後步行到屏東轉運站路側候車亭搭乘，無障礙接駁服務則可預約屏東車站（南二門）復康巴士。另外，六塊厝站雖離煙火地點近，且有天橋，視野好，但台鐵屏東站表示，因六塊厝站體及腹地不大，為避免人潮塞爆車站造成混亂及危險，所以嚴禁在六塊厝站觀賞煙火。縣府交通旅遊處表示，史上最長的國慶煙火將從明天晚上8時起施放42分鐘，建議民眾提早卡位，並到官網詳讀懶人卡，要帶毛小孩的民眾記得裝籠，大型犬只允許讓導盲犬（須出示相關證明）上車。", "title": "賞國慶煙火搭接駁車 晚上7時半前入場最佳"}
{"summarization": "土耳其派軍隊跨境進入敘利亞，總統今天下午宣布，在敘利亞北部發起「和平之泉行動」，打擊伊斯蘭國（IS）和庫德族民兵團體人民保衛軍（YPG）與庫德工人黨（PKK）。", "article": "土耳其派軍隊跨境進入敘利亞，總統今天下午宣布，在敘利亞北部發起「和平之泉行動」，打擊伊斯蘭國（IS）和庫德族民兵團體人民保衛軍（YPG）與庫德工人黨（PKK）。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）於當地時間下午4時10分（台北時間晚間9時10分）在推特（Twitter）上推文，土耳其和敘利亞國民軍（Syrian National Army）對達伊沙、對人民保衛軍及庫德工人黨展開「和平之泉行動」（Operation Peace Spring）。敘利亞國民軍是敘利亞反對勢力組成的武裝部隊。達伊沙（Daesh）是激進武裝團體伊斯蘭國的別稱。艾爾段推文表示：「我們的目的是要摧毀試圖在我們南部邊境形成的恐怖走廊，帶來區域和平。」", "title": "土耳其派兵入敘利亞 發起和平之泉行動"}
{"summarization": "NBA事件延燒，來台參加國慶的美國共和黨籍、德州聯邦參議員克魯茲今天說，事件起因於一則「正確」的推文，不過中國的反應卻好像被放了炸彈一樣；他不認為美國企業應配合中國的審查。", "article": "NBA事件延燒，來台參加國慶的美國共和黨籍、德州聯邦參議員克魯茲今天說，事件起因於一則「正確」的推文，不過中國的反應卻好像被放了炸彈一樣；他不認為美國企業應配合中國的審查。今天、明天訪台的克魯茲（Ted Cruz）將參加雙十國慶活動。他今晚與外交部長吳釗燮舉行聯合記者會時，主動提及NBA事件，他說，事件起因於一則「相對正確」、支持自由、支持香港人民的推文，不過中國的反應卻好像被放了炸彈一樣。NBA事件起因於火箭隊總經理摩瑞（Daryl Morey）日前透過推特發文，以「FIGHT FOR FREEDOM」（爭取自由）、「STAND WITH HONG KONG」（挺香港）等字眼，支持香港「反送中」運動，被中國民眾及大小官媒大做文章，引爆風波。摩瑞後來刪除貼文，還上推特致歉。克魯茲表示，他是忠實的火箭隊球迷，相信摩瑞當初發文的時候，並沒想到會因此引發這麼大的風波。他不認為NBA、也不認為美國企業應該配合中國的審查，因為中國的目的就是要達到沒人敢站出來批評中國的壓迫。「我們有責任要說出事實」，這也是台灣看重的責任，是他很高興來台訪問的原因之一。此外，談到這次訪台的時間點，他說，目前的情況是中國共產黨政府壓迫性的行為變得更為嚴重，全世界都關注香港當前情勢，香港人民展現捍衛自由與民主的勇氣，許多人都冒著生命危險爭取自由。克魯茲強調和平抗爭的力量，過去已有和平示威抗爭帶來改變的例子。由於台灣的存在、台灣對抗中國共產黨政府的壓迫，使得台灣對亞太地區，甚至是全世界來說，都很重要。他說，因為自由的理念，台灣、香港都很重要。中國共產黨政府害怕中國人民看到台灣人民享有的自由與民主而開始質疑，為什麼他們無法享有相同的自由。他表示，中國對此感到害怕，所以持續企圖孤立台灣的作為。這也是為什麼美國和其他國家一起支持台灣，是很重要的。", "title": "NBA事件延燒 美議員：美企業不應配合中國審查"}
{"summarization": "中國每年願意將採購美國黃豆的數量，由2000萬公噸增加到3000萬公噸。", "article": "中國每年願意將採購美國黃豆的數量，由2000萬公噸增加到3000萬公噸。金融時報（Financial Times）指出，中國將提議增加對美國黃豆的年度採購，從現今2000萬公噸，增至3000萬公噸，相當於額外採購32.5億美元（約新台幣1000億元）左右。上個月，北京也曾增加美國農產品採購，包括黃豆及豬肉。另外中國對與美國達成部分貿易協議仍持開放態度，儘管美國近期將多家中國科技公司列入黑名單。美國政府已擴大對中國貿易黑名單，含括部分中國頂尖人工智慧新創公司，以懲罰北京對國內穆斯林少數族群的對待，同時也在美國和中國的高層貿易談判代表於華府談判前夕升高緊張情勢。中國副總理前往華府談判的協商人士，對取得終結兩國貿易戰的廣泛協議並不樂觀。中共官媒「環球時報」總編輯胡錫進推文表示，部分報導指稱，中國代表團會縮短在華府的停留時間，但據他所知，中國代表團將於11日晚間離開，意味將完成預定的磋商議程。", "title": "貿易談判前夕 傳中願意加碼採購美農產品"}
{"summarization": "NBA與中國之間的戰火，如今也燒到運動頻道ESPN。運動網站Deadspin聲稱取得內部文件顯示，ESPN高層要求旗下所有節目，在討論因香港反中事件引發的NBA與中國爭端時，不得觸及中國政治。", "article": "NBA與中國之間的戰火，如今也燒到運動頻道ESPN。運動網站Deadspin聲稱取得內部文件顯示，ESPN高層要求旗下所有節目，在討論因香港反中事件引發的NBA與中國爭端時，不得觸及中國政治。此訊息引發各界批評，共和黨籍佛羅里達州參議員史考特（Rick Scott）在推特上表示：「真是可悲，又一家美國企業允許中國主宰他們的作為」，史考特認為，ESPN和母公司迪士尼公司應該利用它們的平台，為廣受共產中國壓迫的香港民眾發聲，而非逃避。ESPN對此不予置評。休士頓火箭隊總經理摩瑞（Daryl Morey）發表支持香港「反送中」的推文，加上NBA總裁席佛（Adam Silver）誓言支持言論自由，引發中國民眾與官方不滿，暫停轉播NBA季前賽（中國賽）並出現抵制NBA行動，緊張情勢愈演愈烈。Deadspin引用獲得的內部文件報導，ESPN資深新聞主任薩里圖羅（Chuck Salituro）發出內部指示，要求所有提及NBA與中國爭端的節目內容，避免任何對中國與香港政治的討論，而應聚焦在「純粹的籃球事務上」。根據Deadspin報導，過去兩天內ESPN所有節目的報導與討論內容確實遵照這項指令，完全未曾觸及過去數月的香港反送中事件，包括港府與港警的作為以及港人的要求，一個對事件前因後果不熟悉的觀眾，在觀賞節目時完全無法得任何背景資料和了解。唯一打破禁令的與談人是布萊齊史東（Kevin Blackistone），他聲援摩瑞，同時形容中國是專制政權，也說明在過去數月之中，香港有1100人在民主運動中受傷，警察在街頭開槍，導致一名記者全盲。去年新上任的ESPN總裁皮塔洛Deadspin報導指出，NBA與中國之間的爭議，正好符合皮塔洛所說的「政治與運動發生關連」，所以應該被討論而非隱藏。", "title": "報導：ESPN也噤聲 禁止旗下節目談論中港政治"}
{"summarization": "今彩539第108242期開獎，中獎號碼01、19、20、08、36；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第108242期開獎，中獎號碼01、19、20、08、36；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎168注中獎，每注獎金新台幣2萬元。3星彩中獎號碼681，正彩40注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼7300，正彩10注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1081009", "title": "今彩539第108242期頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第108242期今晚開獎，中獎號碼為01、15、05、04、17、08、10、20、14、11、22、19；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第108242期今晚開獎，中獎號碼為01、15、05、04、17、08、10、20、14、11、22、19；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有8注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081009", "title": "雙贏彩第108242期頭獎摃龜"}
{"summarization": "統促黨月初在北車非法集會遊行，黨主席張安樂說事前已和北市警方協調好；台北市長柯文哲則說警政署會下指導棋。警政署今晚表示，警察機關處理集會遊行均採「地區責任制」。", "article": "統促黨月初在北車非法集會遊行，黨主席張安樂說事前已和北市警方協調好；台北市長柯文哲則說警政署會下指導棋。警政署今晚表示，警察機關處理集會遊行均採「地區責任制」。中華統一促進黨10月1日在台北車站前廣場舉行「慶祝中華人民共和國建立70週年」非法集會，張安樂現身演講，經警方現場4次舉牌警告後解散，全案依涉違反集會遊行法送辦。正當外界質疑此事處置失當之際，張安樂日前在臉書直播中表示，事前已和台北市警察局協調好，再度引發爭議。柯文哲今天受訪時表示，一切依法行政，但警政署會下指導棋。對此，警政署表示，各地方警察機關處理集會、遊行活動均採「地區責任制」，由集會遊行主管機關考量周邊相關機關安全、交通狀況及維安顧慮等因素，優先調用所屬警力執行。警政署說，若遇有警力不足情況時，才向警政署申請機動保安警力及相關行政支援。警政署重申，對於任何治安事件，只有中央和地方警察機關同心協力、團隊合作，才能維護社會治安，完成警察任務。台北市警察局中正第一分局10月5日也發布新聞稿說明，對於臉書「張安樂粉絲團」直播中稱與警方「喬好」10月1日在北車循例辦理活動一事，內容顯與事實不符，予以嚴正。中正一分局說，統促黨於9月25日遞件緊急申請集會遊行，警依程序了解後於9月26日通知駁回申請，絕無其所稱「喬好」等情事。", "title": "統促黨非法集會爭議 警政署：地區責任制"}
{"summarization": "俄羅斯司法部今天將異議領袖納瓦尼（Alexei Navalny）2011年所創非營利組織「反貪腐基金會」列入「外國代理人」清冊，這意味當局將對組織加強監控。", "article": "俄羅斯司法部今天將異議領袖納瓦尼（Alexei Navalny）2011年所創非營利組織「反貪腐基金會」列入「外國代理人」清冊，這意味當局將對組織加強監控。俄羅斯2012年通過外國代理人法，強制將從事政治活動並接受國外財物資源支持的非營利組織列冊，以利加強監控並限制其作為。2018年，外國代理人定義範圍擴及大眾傳播媒體，隨後更納入個人。根據規定，「外國代理人」需在自家官網、各類公開資訊和官方文件等處加註外國代理人身分。「反貪腐基金會」（Anti-Corruption Foundation）長年追蹤檢視俄國權貴和官員的貪腐情形，並在網路公開調查結果。針對遭定義為外國代理人，基金會強調從未自國外收取分文，營運皆仰賴俄國公民捐款，且司法部也未提出具體理由說明這項裁定。反貪腐基金會組織本身、領導人與工作人員長期遭當局騷擾，形式包括無具體理由的搜捕和控告。近日納瓦尼和反對派政治人物索波爾（Lyubov Sobol）等人因為號召民眾參加7月27日的未經許可示威抗議，遭莫斯科市警方索賠約850萬盧布（約新台幣404萬元），以補償警方因額外出動人力和資源維護公共秩序所承受的損失。", "title": "異議領袖納瓦尼反貪腐組織 俄政府列外國代理人"}
{"summarization": "民眾黨預計在20日公布第二波區域立委名單，前民進黨高雄市議員羅鼎城、前國民黨黨代表敖博勝、民進黨前鄉代之子陳泓維等人入列，詳細名單和參選區域11日召開選策會確定。", "article": "民眾黨預計在20日公布第二波區域立委名單，前民進黨高雄市議員羅鼎城、前國民黨黨代表敖博勝、民進黨前鄉代之子陳泓維等人入列，詳細名單和參選區域11日召開選策會確定。知情人士今晚向中央社記者表示，台灣民眾黨11日將召開選舉策略委員會，討論下一波區域立委提名名單，目前羅鼎城、敖博勝及陳泓維等3人都在討論之列。其中，羅鼎城應該會參選高雄市第1選區（旗山、美濃、內門等14個區），將對上民進黨立委邱議瑩、國民黨王齡嬌，另有無黨團結聯盟現任議員朱信強加入戰局；而敖博勝則應代表參選高雄市第8選區（前鎮、小港、旗津區），挑戰民進黨立委賴瑞隆，以及國民黨高雄市議員陳麗娜。陳泓維則是參選桃園市第1選區（龜山區、蘆竹區、桃園區汴洲里等13里），與尋求連任的民進黨立委鄭運鵬、國民黨老將陳根德呈現三腳督態勢。知情人士指出，這些名單以及參選區域將於民眾黨11日正式召開選策會後確定，預計20日公布。", "title": "民眾黨下波區域立委 羅鼎城敖博勝陳泓維入列"}
{"summarization": "（中央社記者張淑伶上海特稿）歷經9日一整天NBA上海活動不斷取消後，大家都在猜：10日晚上的球賽還打不打？有球迷守候在飯店大廳超過5個小時，因為他們擔心，這很可能是在中國見到NBA偶像的最後一次機會。", "article": "（中央社記者張淑伶上海特稿）歷經9日一整天NBA上海活動不斷取消後，大家都在猜：10日晚上的球賽還打不打？有球迷守候在飯店大廳超過5個小時，因為他們擔心，這很可能是在中國見到NBA偶像的最後一次機會。9日下午，上海浦東麗思卡爾頓酒店大廳外聚集了約100名球迷。他們手持相機，拿著或穿著喜愛的運動員球衣等候，只因籃網隊和湖人隊的球員預定要與媒體會面。他們終於可以趁機見到自己的偶像了。當記者的相機轉向他們，有人忽然喊了起來：「不要拍照！No Picture！」這在平常，可能只是有些球迷單純不想入鏡；但放在當下NBA遭到中國官媒、贊助商強力抵制的背景下，或許可以解釋成，他們不想讓大陸媒體及政治人物發現：有些人仍不顧抵制、就想看球星和球賽。球員的媒體見面會突然喊卡，就好像說好的球迷之夜突然在下午被上海市體育總會的一紙公文給禁了一樣。如果徹底抵制這次NBA中國賽是官方默許，又何必像擠牙膏般一點一點的扼殺？比較可能的解釋是，中國從美國總統川普身上學了些「談判招數」，在這件事情上，還等著看火箭隊或NBA總裁是否能「拿出誠意、知所進退」。李小姐和那些喊著「不要拍照」的球迷不同，她主動要求受訪，覺得有滿腔的話想說。一開始對摩瑞（Daryl Morey）支持香港的言論，她根本沒想到這麼嚴重，但她覺得，現在發展成這樣的結果，對任何人都沒有益處，「明天的球賽大概也『涼涼』了吧？」李小姐從2008年開始看NBA，這次在老闆的臭臉下仍執意請假，買了NBA今年在上海和深圳的球賽票。她說，作為球迷，還是蠻想喊「湖人冠軍」的。她現在心裡很空，過去每年都空出時間給NBA中國賽，十幾年的青春和精神寄託，如今有預感就要和偶像說再見了。她說著就哽咽了。一個正如她自己所說，「有點單純、不懂政治，卻怎麼樣也不會說國家不是的人」。我問她，是不是因為這一切，在「民族大義」前都不算什麼？她說：「不是不算什麼，是沒有辦法。」在這場風波中，官媒央視很快打出評論：「球，就是個球；國，必須深愛。」問題是，何謂愛國，由「上面」定義。摩瑞在推特上說的「爭取自由、和香港站在一起」，如何變成對中國主權與領土的挑戰，這個邏輯確實有點彆扭；就像為何抵制NBA就是愛國、就能為中國帶來好處與避開壞處一樣讓人彆扭。更可怕的是，在愛國口號之下，有越來越多附和簡單口號的人，「愛國」在中國的網路世界，似乎有廉價化的趨勢。也不是沒有反思的聲音。網路上有大陸人意有所指的說，「以前是盡可能團結一切可以團結的人，現在是盡可能樹立一切可以樹立的敵人」。微信上也有人冒著公眾號被封的風險，要說和官方不同調的話。這篇名為「我們該封殺NBA嗎？」的文章反問，「假如你發現全世界那麼多不同的國家和民族都站在你的對立面的時候，難道你還要堅持自己那百餘年的受害者幻想，堅稱所有國外勢力都居心不良嗎？」被國家綁架的球迷、彼此形成微妙角力的官媒與自媒體、一場還不確定命運的球賽，以及一整個美國職籃，構成了今年中共「國慶」後奇特的愛國風景。", "title": "NBA中國賽打不打有懸念  球迷做最壞打算"}
{"summarization": "駐雪梨辦事處今年突破往例，首度在澳洲新南威爾斯州（New South Wales）州議會舉辦中華民國雙十國慶酒會，新州下議院議長奧戴等政要及各界人士300人出席。", "article": "駐雪梨辦事處今年突破往例，首度在澳洲新南威爾斯州（New South Wales）州議會舉辦中華民國雙十國慶酒會，新州下議院議長奧戴等政要及各界人士300人出席。駐雪梨辦事處今晚舉辦民國108年國慶酒會，處長王雪虹以「共享民主友誼長存」為題致詞。奧戴（Jonathan O'Dea）、新州華人居民最多的威洛貝市（Willoughby）市長吉德利（Gail Giles-Gidney）等300名貴賓出席致賀。王雪虹表示，台澳在經貿及投資領域持續深化成長，而國立故宮博物院今年首度將館藏肉形石等國寶運至南半球，在新州美術館展出，為台澳文化交流立下重要里程碑。她說，兩國理念相近，共享民主、自由及人權等價值，應在此基礎上發展更多元的合作。王雪虹再次呼籲澳方支持台灣有意義地參與國際組織及加入「跨太平洋夥伴全面進步協定」（CPTPP）等訴求，並對在場嘉賓及議會成員的長期支持表達深摯謝意。辦事處透過新聞稿表示，新州政要致詞時也都指出，台澳確實享有許多共同價值，樂見雙方在貿易、投資、文化、藝術及教育等各領域交流頻繁，並期許台澳友誼長存。新聞稿表示，辦事處利用酒會展現台灣文化軟實力，設計具有台灣特色圖案的邀請函、聘請青年樂團演奏流行中、英文歌曲，並贈送出席貴賓特製印有「勇敢自信、世界同行」（Brave and Confident: One with the World）字樣的環保購物袋，獲得與會賓客一致好評。", "title": "雙十國慶酒會在州議會舉行 駐雪梨處創首例"}
{"summarization": "國民黨立法委員許毓仁近期訪英，5日舉辦座談會和旅英科技業人士商討他正在推動的人工智慧發展基本法，盼奠定「人工智慧的憲法」，對人工智慧進行倫理規範。", "article": "國民黨立法委員許毓仁近期訪英，5日舉辦座談會和旅英科技業人士商討他正在推動的人工智慧發展基本法，盼奠定「人工智慧的憲法」，對人工智慧進行倫理規範。「AI法理情」座談會邀請台灣人工智慧安全控制新創Umbo CV技術長張秉霖 、Hyper Reality Ltd創辦人陳裕仁，以及工業設計師林珈弘等人與談，與許毓仁意見交流。許毓仁與跨黨派立委合作提案的「人工智慧發展基本法」在上會期通過一讀，分為醫療、智慧製造和無人車，台灣人工智慧應用三大最有潛力的領域，盼這會期完成三讀。許毓仁在座談會上指出，美國和中國的貿易戰將會持續5至10年，繼課稅之後，美中貿易戰的下一階段就是科技、智慧財產權等。在美中對戰當中，台灣應該做的是把核心關鍵技術留在台灣，並和美國形成戰略聯盟，因此推動通過人工智慧發展基本法有其必要。此外，他表示，台灣的公部門每個月面對駭客攻擊3000萬次，桃園機場附近的智慧路燈也曾被駭客攻擊，台灣基本上是處於資訊戰爭的狀態，為了國安、工業資安、科技發展與技術開發，應對人工智慧給予最高國家戰略思考。許毓仁表示，他推動的人工智慧發展基本法有5大準則。第一，確定人工智慧發展的定位，訂立發展綱領在產業界和學術界優先推動研究、發展。第二，促進產業AI化、建立AI技術應用平台，以及形成AI產業生態系。第三，AI發展牽涉大規模公眾數據的使用以及實驗場域落地試驗，與公共利益牽連甚深，須制定適當的開發標準原則。第四，政府在符合開發標準原則下，應盡量滿足產業、學術界在AI研發與應用的需求。第五，建立與凝聚公眾對AI的認識與信任，樹立人工智慧發展的基本倫理原則。許毓仁指出，歐盟在今年4月發布7條人工智慧的道德準則，包括AI不應侵犯人類自主性與自由、搜集的數據得受到安全且隱密的管理，以及需建立咎責機制等，英國也有人工智慧的開發準則，台灣應該儘速通過相當於AI憲法的人工智慧發展基本法，解開人工智慧發展的最後一道枷鎖。", "title": "許毓仁訪英座談會 商討催生人工智慧憲法"}
{"summarization": "陸軍司令部今天表示，金門防衛指揮部一名林姓少將，疑似經費支用不當，目前由陸軍司令部專案小組調查中，並將這名少將暫時調整為陸軍司令部委員。", "article": "陸軍司令部今天表示，金門防衛指揮部一名林姓少將，疑似經費支用不當，目前由陸軍司令部專案小組調查中，並將這名少將暫時調整為陸軍司令部委員。陸軍司令部晚間發布新聞稿表示，金防部林姓少將疑似經費支用不當，目前司令部專案小組著手調查。陸軍司令部指出，為讓案情釐清與周延，林姓少將今天起暫時調整為陸軍司令部委員職務靜候調查，陸軍將秉「毋枉毋縱」原則還原真相，依法適處。", "title": "金防部少將疑經費支用不當 陸軍專案調查"}
{"summarization": "中央通訊社今天接待2019年海外華文媒體人士訪問團，會中針對新聞核實議題進行深入討論，中央社社長張瑞昌對此表示，中央社的採訪編輯作業，對於資訊查核都相當小心謹慎。", "article": "中央通訊社今天接待2019年海外華文媒體人士訪問團，會中針對新聞核實議題進行深入討論，中央社社長張瑞昌對此表示，中央社的採訪編輯作業，對於資訊查核都相當小心謹慎。僑務委員會為增進海外華文媒體人士對台灣政治、經濟、建設及多元社會現況了解，並促進與國內相關單位交流與互動，海外華文媒體人士訪問團拜會中央社，與社長張瑞昌以及中央社總編輯陳正杰共同會談，交換新聞採訪實務心得。訪問團員對於中央社致力於國際新聞的努力多有肯定，表示中央社身為國家通訊社，對於國際新聞的新聞專業，國內的資訊查核都有一定成績。訪問團員針對中央社目前所提供給海外媒體的新聞內容提問，希望能夠交換在國際上處理新聞的經驗以及遭遇到的困難。訪問團團長，在現今訊息傳遞快速、資訊爆炸時代，中央社如何判斷資訊的真確性。張瑞昌回應而草率地發布新聞。陳正杰則補充，在國際新聞上，除了參考國際權威媒體的新聞，也要求海外特派員親臨現場求證，盡量將可能的錯誤降至最低。而台灣因政治環境特殊容易因媒體立場複雜，時常對於得到的資訊混亂而取材困難。張瑞昌對此則說，中央社為國家通訊社，在政治新聞上力求公正，不做可能參雜既定立場的評論式專欄，希望能提供給民眾及媒體同業相對客觀公正的政治訊息。參與訪問團一員確實質量並重，但她也期許中央社在文化相關的軟性新聞能增加比重，讓台灣的軟實力能被全世界看見。張瑞昌表示，「我們在2017年之後，特別加強文化新聞，這類文化新聞也讓中央社連續2年拿到相關的新聞獎項」，接下來會持續努力。此外，張瑞昌也提到，中央社致力在媒體人才培養，像是近期才剛舉辦第2屆的「我是海外特派員」活動，就是中央社從零開始籌備，到全台灣的大專院校徵選學員，免費將青年學子送到海外重點城市實習，「這是相當難得的機會，也是台灣媒體絕無僅有的嘗試」。", "title": "海外華文媒體訪中央社 交換新聞核實經驗"}
{"summarization": "諾貝爾化學獎今天揭曉，3位得主分別是美國固態物理學家古德諾、日本研究員吉野彰和英國學者惠廷安，他們因研發鋰離子電池對人類貢獻卓著，獲得這項殊榮。", "article": "諾貝爾化學獎今天揭曉，3位得主分別是美國固態物理學家古德諾、日本研究員吉野彰和英國學者惠廷安，他們因研發鋰離子電池對人類貢獻卓著，獲得這項殊榮。鋰離子電池是促成智慧型手機當道，以及人類社會擺脫化石燃料的關鍵。瑞典皇家科學院（Royal Swedish Academy of Sciences）指出，古德諾（John Goodenough）高齡97歲，是諾貝爾獎歷來最年長得主，他將與吉野彰（Akira Yoshino）及惠廷安（Stanley Whittingham）共同均分900萬瑞典克朗（約新台幣2807萬元）獎金。諾貝爾獎評審團表示讓無化石燃料社會成為可能。」評審團說：「自鋰離子電池1991年首度問市以來，已徹底改變了我們的生活」，並說他們為「人類帶來極大益處」。1970年代石油危機期間，惠廷安尋覓替代性能源，發現一種方法可運用鋰的勢能。鋰是非常輕的金屬，可漂浮在水面上。他研發一款部分由鋰構成的電池，利用鋰的自然釋放電子特性傳遞能量，但電池太不穩定無法使用。古德諾以惠廷安的原型為基礎，改採取不同的金屬化合物，電池勢能增加了一倍，達到4伏特。他的這項研發，為日後發展出電力更強且更持久鋰離子電池奠定了基礎。1985年，吉野彰使用一種儲存鋰離子的碳基材料，最終研發出商業上可行的鋰離子電池。3人研發成果造就前所未有的電力最強大、輕量且可重複充電的鋰離子電池問世。當被問到他是那種類型的研究人員時，吉野彰在東京記者會上說，一個優秀科學家須具備兩個特質，「其一是得有個靈活的頭腦，隨機應變，其次是不屈不撓，持之以恆且永不放棄。」現年71歲的吉野彰目前是東京旭化成公司（Asahi Kasei Corporation）研究員，且是日本名古屋名城大學（Meijo University）教授。古德諾目前在美國德州大學奧斯汀分校（University of Texas at Austin）任教。現年77歲的惠廷安則是紐約賓安頓大學（Binghamton University）教授。", "title": "研發鋰電池提升人類生活 獲諾貝爾化學獎肯定"}
{"summarization": "中華男子體操代表隊今天在世界體操錦標賽男團決賽中，最終以248.243分，第6名作收，無緣獎牌，李智凱、唐嘉鴻接下來將在個人全能、單項決賽上陣，力拚獎牌入袋。", "article": "中華男子體操代表隊今天在世界體操錦標賽男團決賽中，最終以248.243分，第6名作收，無緣獎牌，李智凱、唐嘉鴻接下來將在個人全能、單項決賽上陣，力拚獎牌入袋。俄羅斯以261.726分在男團奪金、中國以260.729分收下銀牌，日本以258.159分鍍銅。2019世界體操錦標賽在德國斯圖加特舉行，由李智凱、唐嘉鴻、徐秉謙、蕭佑然、游朝偉組成的中華男子體操代表隊，在資格賽中繳出250.093分，不但以第8名之姿晉級決賽，還一舉獲得4張成隊的2020東京奧運門票。中華隊在男團決賽與俄羅斯、中國、日本、烏克蘭、英國、瑞士、美國較勁，在地板、鞍馬、吊環、跳馬、雙槓、單槓等項目，輪流派3人上場。儘管李智凱、唐嘉鴻分別在擅長的鞍馬、單槓項目都繳出15分、14.916分，在該單項中分別名列第一，不過面對各國強敵，最終中華隊男團累計拿下248.243分，排名第6名。中華隊在男團決賽，無緣獎牌，不過接下來李智凱、唐嘉鴻、蕭佑然將在個人項目繼續出擊，其中李智凱、唐嘉鴻將在11日晚間個人全能決賽接力上場，爭取佳績。李智凱去年在世錦賽鞍馬項目，摘下銅牌，成為史上第2位在體操世錦賽奪牌的台灣選手，今年與隊友蕭佑然雙雙闖進世錦賽鞍馬決賽，12日決賽表現值得關注。唐嘉鴻去年世錦賽單槓決賽，拿下第5名，今年捲土重來，資格賽繳出高分14.933分，排名第一名晉級13日壓軸登場的單槓決賽，同樣備受矚目。", "title": "體操世錦賽  中華男團第6名作收"}
{"summarization": "首度來台參加雙十國慶的美國聯邦參議員克魯茲（Ted Cruz）今天說，與台灣人民站在一起，美國感到驕傲；他支持台美簽署自由貿易協定，期盼台美強化軍事合作關係，並力挺台灣參加環太平洋軍演。", "article": "首度來台參加雙十國慶的美國聯邦參議員克魯茲（Ted Cruz）今天說，與台灣人民站在一起，美國感到驕傲；他支持台美簽署自由貿易協定，期盼台美強化軍事合作關係，並力挺台灣參加環太平洋軍演。外交部表示，克魯茲是首次造訪台灣，也是近35年來，首位來台出席國慶活動的美國聯邦參議員。共和黨籍的克魯茲是美國聯邦參議院外委會成員，今天剛從日本轉抵台灣，預計在台訪問2天。外交部表示，克魯茲將出席10日的國慶活動，並會晤政府高層，針對台美關係及區域情勢現況等議題交換意見。外交部指出，克魯茲是台灣長期堅定友人，值此民主價值及國際秩序受到威權國家挑戰之際，克魯茲的來訪顯現他對台灣堅定的情誼。克魯茲晚間與外交部長吳釗燮舉行聯合記者會。吳釗燮表示，每當台灣需要美國支持的時候，克魯茲都會挺身而出。克魯茲表示，民主、人權都很重要。他來台訪問，因為台灣重視人民的權利；美台之間的友誼很重要，從中國企圖傷害台灣的作為就可以看出來。從2016年至今，中國透過經濟利誘、脅迫的方式，已奪走台灣7個邦交國，包括近期的吉里巴斯、索羅門群島。克魯茲說，中國願意花費鉅額來達到這樣的目的就表示他們認為這是很重要的事情。中國害怕台灣的民主與自由，這也是北京持續企圖孤立台灣的原因。不過，他強調美國對台灣的支持，「和台灣人民站在一起，美國感到驕傲」，美國將會持續對抗中國企圖傷害台灣的作為。台美的友誼很重要，包括軍事與經濟層面。他說，很希望看到台美簽署自由貿易協定；台灣是美國第11大貿易夥伴，期盼雙方提升貿易投資的關係。同時，他也期盼看到台美加強軍事合作；他很高興看到美國川普政府同意出售台灣F-16戰機，這對協助台灣自身防禦能力來說很重要。他表示，不難想像台灣與美國盟友合作捍衛共同利益的情景，很希望看到台灣能參與環太平洋軍演。媒體問及，是否支持總統蔡英文連任，他說，這個問題應交由台灣人民決定。對他來說，不管台灣選出哪位領導人，都會樂意持續與台灣合作。媒體追問，台灣出現親中的總統參選人，是否對此感到擔憂，他重申，美國對台灣的承諾是持久的，並獲得跨黨派支持。台美之間的盟友關係是長期的，他有信心，未來也會持續下去。台灣是克魯茲印太之旅的其中一站，行程包括訪問美國的盟友。他說，前幾天訪問夏威夷並拜訪印太司令部，聽取相關軍事簡報，內容包括整個太平洋地區都面臨中國日益增加的軍事威脅，以及美國與盟友須如何因應。他今天從日本來台，結束台灣行程後，將接著前往印度、香港訪問。", "title": "首度出席國慶 美參議員：與台灣站在一起感到驕傲"}
{"summarization": "土耳其對敘利亞發起跨境軍事行動，攻擊目標庫德族主導的軍事同盟證實，土耳其戰鬥機已展開空襲。電視畫面可看到敘利亞邊城上空竄出團團白煙。報導說，當地平民倉皇奔逃。", "article": "土耳其對敘利亞發起跨境軍事行動，攻擊目標庫德族主導的軍事同盟證實，土耳其戰鬥機已展開空襲。電視畫面可看到敘利亞邊城上空竄出團團白煙。報導說，當地平民倉皇奔逃。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）7日曾表示：「我們可以不預警就在任何夜晚降臨。」他今天下午宣布，對達伊沙（Daesh）、對庫德族民兵團體人民保衛軍（YPG）及庫德工人黨（PKK）展開「和平之泉行動」（Operation Peace Spring）。達伊沙是激進武裝團體伊斯蘭國（IS）別稱。法新社報導，上述宣布之後不久，靠近土耳其邊界的敘利亞城鎮就傳出爆炸聲響，敘利亞東北部哈塞克省（Hassakeh）艾因角（Ras al-Ayn）上空竄出團團白煙，也可看到戰鬥機臨空而過，數十位平民倉皇奔逃。美軍於7日撤離的其中一處觀察哨就位在邊防重鎮艾因角。美國有線電視新聞網土耳其頻道艾因角發生數起巨大爆炸，建築物上方飄著煙霧。庫德族主導的敘利亞內戰軍事同盟敘利亞民主力量（SDF）發言人巴利（Mustafa Bali）推文說：「土耳其戰鬥機已經開始對平民區進行空襲，當地民眾驚慌失措。」路透社報導，土耳其安全部門消息人士指出，空襲之外，這項軍事行動還將出動大砲和榴彈砲。CNN軍事行動開始後不久，土耳其外交部便召喚美國駐土耳其大使沙特菲德（David Satterfield），將對他進行簡報。艾爾段已威脅將採取這項軍事行動達數個月之久，他設定9月底的最後期限到期後，土耳其便連日進行軍事整備，從伊斯坦堡調派更多裝甲車前往敘利亞邊界，東南疆尚勒烏爾法省（Sanliurfa ）阿克恰卡萊鎮（Akcakale）也出現由數十部軍車組成的龐大車隊。「華盛頓郵報」（The Washington Post）8日刊登土耳其總統府通訊署署長阿爾通（Fahrettin Altun）投書指出：「土耳其軍方與敘利亞自由軍（Free Syrian Army）將很快跨越土耳其和敘利亞邊界。」敘利亞自由軍是與土耳其結盟的敘利亞武裝反對勢力。他表示：「除了清除對土耳其國民構成的長期威脅，並且將當地人從武裝暴徒手中解放之外，土耳其對敘利亞東北部沒有野心。」阿爾通指出，庫德族部隊要不「叛逃」，否則土耳其將「別無選擇，只能阻止他們破壞我們打擊伊斯蘭國的努力」。在土軍發起攻勢前他們駐紮在與艾因角相望的土耳其邊界城鎮杰伊蘭帕納爾（Ceylanpinar），總數達1萬4000人，將參與土軍行動。DHA報導，韓薩旅（Hamza Brigade）戰士已隨同由巴士和運送軍火的卡車組成的車隊移師。敘利亞自由軍麾下的韓薩旅是土耳其在敘利亞西北部支持的主要武裝團體。報導指出，敘利亞反對勢力戰士搭乘巴士，隨運送軍事設備的卡車於今天清晨抵達阿克恰卡萊鎮。在阿克恰卡萊鎮，邊界土堤後方布署著榴彈砲，砲口對著敘利亞。當地與敘利亞北部拉卡省（Raqqa）特爾阿布雅德鎮（Tel Abyad）相望。往西約60公里的蘇魯奇（Suruc）則部署多管火箭系統。當地與敘利亞邊城科巴尼（Kobani）相望。美國總統川普6日出人意表宣布自敘北前線撤離美軍特種部隊，默許土耳其出兵敘利亞東北後，似又猶豫不決。當地美軍原來具有緩衝的功能，目的在避免土耳其進犯庫德族民兵。庫德族民兵是打擊伊斯蘭國（IS）戰事的要角，與美軍並肩作戰，卻被安卡拉視為「恐怖分子」。川普同意撤軍後又發推文威脅，若安卡拉做得太超過，將「徹底毀滅」土耳其經濟，後續推文卻再獻殷勤，宣布將於11月13日在華府接待艾爾段，還說「許多人健忘，土耳其是美國的大貿易夥伴」。在這項軍事行動之前，土耳其金融巿場便已受到衝擊，里拉幣值本週貶至去年8月貨幣危機以來的新低。", "title": "土耳其跨境出兵 戰機空襲當地民眾奔逃"}
{"summarization": "中華民國駐越南台北經濟文化辦事處9日晚間在河內舉辦108年雙十國慶酒會，逾500名僑胞、台商與國內外友人與會。台越官員致辭時肯定雙方友誼關係，期盼進一步促進合作。", "article": "中華民國駐越南台北經濟文化辦事處9日晚間在河內舉辦108年雙十國慶酒會，逾500名僑胞、台商與國內外友人與會。台越官員致辭時肯定雙方友誼關係，期盼進一步促進合作。國慶酒會在河內地標72洲際飯店舉行，現場入口與舞台擺滿各界贈送的鮮花與國慶慶祝標語，舞台左右兩側分列中華民國與越南國旗，中間佈置以藍色、白色、紅色為主調，上面寫有英文、中文和越文慶祝雙十國慶的標語。國慶酒會在雙方國歌聲中拉開序幕。中華民國駐越南代表石瑞琦致詞時表示，武昌起義於1911年10月10日發動，成功推翻中國最後帝制政體清朝，是亞洲第一個民主共和國中華民國於1912年1月1日建立的開端；法國於1954年結束在越南上百年的殖民歷史，於1954年10月10日從河內撤軍，交由越南軍隊接管，成為越南「首都解放日」。石瑞琦表示，每年10月10日對台灣和越南來說，都是具有重要意義的日子，改變千萬人口的命運，既代表「重生」，又代表「進步」，將台灣和越南接連在一起。石瑞琦肯定台越雙方近年來經貿、投資、勞動、觀光等領域合作的成就。台灣目前是越南第一大勞務輸出市場、第4大投資國、第5大貿易夥伴以及第4大旅客來源國；越南則是台灣第2大外籍勞工來源國與第3大東南亞旅客來源國等；目前台越來往航班每週達到368班機，顯示政府推動新南向政策以來，台越雙方建立了以人為核心的密切關係。石瑞琦表示，他本人和辦事處同仁從未對台越關係感到滿意，將持續努力促進台越雙方在各領域的合作關係，希望台商與越南友人一起努力、團結與密切配合，為台越關係良好發展做出貢獻。台越工商聯誼會議前任主席黃文勇（Hoang Van Dung）致辭時肯定台灣經濟發展奇蹟以及台商對越南經濟社會發展的貢獻，指出台越雙邊仍有很大的合作空間，在美中貿易戰的影響下，越南正在迎來新的外資投資浪潮，相信具有先進科技的台商將繼續在越南取得成功。石瑞琦與黃文勇及雙方嘉賓隨後一起舉杯，慶祝中華民國生日快樂，並祝福在場台商和僑胞，場面相當熱鬧溫馨。", "title": "駐越南辦事處慶雙十 盼促進台越合作"}
