{"summarization": "雅虎日本（Yahoo Japan）母公司Z Holdings（ZHD）與LINE今天宣布，已達成基本協議將進行合併。雅虎日本與LINE合併後利用人數逾一億人，將成為日本境內最大的IT企業。", "article": "雅虎日本（Yahoo Japan）母公司Z Holdings（ZHD）與LINE今天宣布，已達成基本協議將進行合併。雅虎日本與LINE合併後利用人數逾一億人，將成為日本境內最大的IT企業。日本朝日新聞報導，ZHD與LINE的營業額單純合算約1兆2000億日圓（約新台幣3401億元），超過樂天公司的1兆1000億日圓（約新台幣3120億元），將成日本境內IT龍頭。兩家公司預定下個月正式簽約，經過公平交易委員會審查等手續之後，明年10月完成合併。ZHD的母公司是日本行動電話大廠軟體銀行公司（SB），SB的母公司是軟體銀行集團（SBG），由孫正義擔任董事長兼社長。LINE的母公司是南韓入口網站公司Naver，雅虎日本與LINE合併，意味著日韓IT大廠攜手合作。SB與Naver簽署已達成基本協議文，雙方將出資成立新公司，各持股50%，新公司將成ZHD的最大股東，雅虎日本和LINE將成為ZHD全資持有子公司。雖是出資各半，但經營主導權由SB掌握。ZHD目前是東京1部上市公司，進行合併後，仍維持上市。LINE預定下市。ZHD的共同執行長則是由ZHD現任社長川邊健太郎及LINE現任社長出澤剛就任。兩人同時擁有代表權，川邊續任ZHD社長。今天傍晚，出澤與川邊在東京一家飯店召開記者會說明兩家公司合併的理由。出澤表示，因為美國的GAFA（谷歌Google、蘋果Apple、臉書Facebook、亞馬遜Amazon）、中國的BAT（百度Baidu、阿里巴巴集團Alibaba、騰訊Tencent）等巨大IT企業崛起，優秀的人才和資訊都集中於勢力強的地方。出澤表示，LINE和雅虎日本這2家公司即使合併，仍差GAFA一截，因此懷有強烈的危機感，認為現在應該是要出招的時機，於是協商合併。川邊表示，與LINE志同道合，雙方都希望成為次於GAFA、BAT的世界第3極。日本放送協會傍晚的這場記者會上，兩家公司說明合併的最大目的是要對抗美國、中國的巨大IT企業，兩家公司合併後，投入與AI有關的新世代技術或服務的研發費一年約1000億日圓。不僅是致力於日本國內，LINE在台灣、泰國、印尼等擁有顧客基礎，可望藉此成為引領世界的AI企業。報導說，但是相較於上述的美國、中國的IT大廠，雅虎日本與LINE這兩家公司即使合併，在利益、研發費方面等，金額還是落差很大。想藉由合併增加存在感不易，今後有必要下一番獨特的工夫，加速開發其他企業所沒有的服務。", "title": "雅虎日本與LINE合併 將成日本最大IT企業"}
{"summarization": "義大利威尼斯經歷為期一週的空前水災後，市容遭到摧毀，住房、商家及古蹟浸沒水中，所幸災情於今天趨緩，民眾試圖恢復正常生活。", "article": "義大利威尼斯經歷為期一週的空前水災後，市容遭到摧毀，住房、商家及古蹟浸沒水中，所幸災情於今天趨緩，民眾試圖恢復正常生活。威尼斯的學校已經重新開放，商家則拿起拖把及水桶，想要掃除水災留下的積水與淤泥。他們的商店自12日起慘遭水災侵襲。威尼斯今天中午滿潮水位估計是1.1至1.15公尺，相較過去一週已大幅改善，一週以來當地已三度經歷超過1.5公尺的滿潮水位。列為世界文化遺產的威尼斯為潟湖圍繞，民眾早已習慣水災，但過去一週的淹水在現代前所未見，12日的滿潮水位是自1966年以來之最。威尼斯潮汐監管當局指出，位於全市最低點之一的地標聖馬可廣場（St Mark's Square），在潮水漲至海平面80公分以上時開始淹水。威尼斯一度估計全市有70%淹水。威尼斯市長布魯納羅（Luigi Brugnaro）推文表示：「居民及商家很快就能取得申請表要求補償。這要歸功於所有人的辛勤工作。」畫家古利耶米（Davide De Guglielmi）在畫廊外誓言，清理後要重新開放。他告訴艾吉新聞社（AGI）：「我們很固執，我們知道居住在這個城市要付的代價。我們失去一切。」預報員估計，在未來幾天，威尼斯滿潮水位不會超過1.1公尺，得以讓居民評估損失，布魯納羅已估算損失逾10億歐元。佛羅倫斯（Florence）及比薩（Pisa）民眾昨天面臨阿諾河（Arno）發生洪災的可能性，但這兩個城市都逃過水災，緊急狀態已經解除。", "title": "威尼斯經歷一週空前水災 民眾努力回復正常生活"}
{"summarization": "美國奧克拉荷馬州一家沃爾瑪（Walmart）門市今天發生槍擊，有3人喪生。", "article": "美國奧克拉荷馬州一家沃爾瑪（Walmart）門市今天發生槍擊，有3人喪生。報導指出，這家沃爾瑪門市位於丹坎市（Duncan），在該州首府奧克拉荷馬市南方大約75英里。美聯社引述福斯公司旗下電視頻道Fox 25的報導稱，警方表示，現場有3人受到槍傷。", "title": "福斯新聞網：奧克拉荷馬州槍擊 3死"}
{"summarization": "在投資人顧慮美、中貿易戰何時以及如何化解的情況下，經過近來強力上揚後，歐洲3大股市今天多半收跌。", "article": "在投資人顧慮美、中貿易戰何時以及如何化解的情況下，經過近來強力上揚後，歐洲3大股市今天多半收跌。倫敦FTSE 100指數小漲4.76點或0.07%，以7307.70點作收。法蘭克福DAX 30指數下挫34.74點或0.26%，收在13207.01點。巴黎CAC 40指數跌9.48點或0.16%，收5929.79點。", "title": "投資人顧慮美中貿易戰 歐洲3大股市多收跌"}
{"summarization": "川普總統對某些口味電子菸所擬議的禁令已打退堂鼓，以免使選票流失。", "article": "川普總統對某些口味電子菸所擬議的禁令已打退堂鼓，以免使選票流失。據稱白宮幕僚建議川普，暫勿簽署備忘錄，禁止水果和薄荷等熱門口味的電子菸。這些幕僚警告，此一禁令恐怕有損他明年在一些重要的兵家必爭之州獲選連任的希望。電子菸業者樂見這項禁令凍結。一些吸食電子菸的青少年普遍出現的健康問題已歸咎於這些業者。據報川普本月4日在搭機前往肯塔基州出席一項造勢大會時，曾迴避談論這項果決的作法。紐時和華郵引述川普身邊人士的話說，川普辯護稱，禁令會迫使電子菸商店關閉，造成失業問題。", "title": "恐選票流失 據報川普擱置電子菸禁令"}
{"summarization": "美國國會相關聽證會展開以來的首次民調結果顯示，略微多數的美國人民認為，川普總統應為他在烏克蘭電話門案的爭議性行為遭到彈劾與罷免。", "article": "美國國會相關聽證會展開以來的首次民調結果顯示，略微多數的美國人民認為，川普總統應為他在烏克蘭電話門案的爭議性行為遭到彈劾與罷免。根據今天公布的美國廣播公司新聞網（ABC News）和易普索集團（Ipsos）聯合民調，51%美國受調者表示，川普應在國會參議院接受審訊並定罪；另有6%贊成彈劾，但不主張將川普罷免。這似乎顯示，在國會眾議院情報委員會13日展開聽證會後，贊成彈劾川普的比例已增加。根據FiveThirtyEight網站， 先前民調的平均結果顯示，約有48%的美國人民贊成將川普罷免。美國廣播公司新聞網和易普索集團的民調並顯示，反對彈劾的人已減少到38%；相較下，FiveThirtyEight提供的先前平均比例是大約46%。但也有1／4受調者認為，川普沒做任何錯事。", "title": "民調：51%美國人民贊成彈劾川普"}
{"summarization": "美國川普政府今天再度展期90天，容許美國企業與中國華為技術公司維持生意往來。另一方面，美國主管機關也繼續草擬規定，來規範構成國家安全風險的電信公司。", "article": "美國川普政府今天再度展期90天，容許美國企業與中國華為技術公司維持生意往來。另一方面，美國主管機關也繼續草擬規定，來規範構成國家安全風險的電信公司。美國商務部5月將華為公司列入經濟黑名單後，一再透過給予90天寬限期來使華為得以繼續購買美國生產的某些商品。美方表示，展延寬限期的目的是為了儘量避免影響華為在美國的客戶，許多這些客戶是在美國鄉村地區經營網路。美國商務部長羅斯（Wilbur Ross）發表聲明說：「臨時通用許可（Temporary General License）展期將使電信業者得以繼續為美國最偏遠地區的用戶提供服務…本部將繼續嚴加監督敏感技術的出口，以確保我們的創新發明不致被威脅我們國家安全的一方所用。」在美國再次為華為展延寬限期後，華爾街股市受到激勵，道瓊和標準普爾指數盤中觸及新高，分別來到28015.17點和3120.76點；科技股那斯達克指數也逼近歷史高點。 。", "title": "對華為禁售寬限期 美再延90天"}
{"summarization": "香港理工大學警民衝突對峙引發外界關注，美國國務卿蓬佩奧今天對此表達嚴重關切，呼籲各方克制。蓬佩奧也對香港特首林鄭月娥公開喊話，希望她對示威運動展開獨立調查。", "article": "香港理工大學警民衝突對峙引發外界關注，美國國務卿蓬佩奧今天對此表達嚴重關切，呼籲各方克制。蓬佩奧也對香港特首林鄭月娥公開喊話，希望她對示威運動展開獨立調查。香港「反送中」示威者自17日起在理工大學與港警爆發激烈衝突，校園陷入火海畫面震驚各界，引發國際高度關注。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天臨時決定親自現身國務院大樓，針對伊朗、伊拉克及香港等地抗議事件發表聲明。針對香港情勢，蓬佩奧表示，美方對香港內部政治動盪與暴力加劇嚴重關切，其中包括示威者與港警在理工大學及其他校園的對峙事件。蓬佩奧指出，美方多次呼籲香港各方保持克制，任何一方採取暴力手段都是不被接受的，但為香港帶來平靜的主要責任仍在於香港政府。蓬佩奧強調：「光靠執法努力無法解決動盪與暴力，（香港）政府須採取明確步驟來處理外界憂慮。」對此，蓬佩奧特別對香港特首林鄭月娥喊話，呼籲她對抗議相關事件展開獨立調查，作為「獨立監察警方處理投訴委員會」（監警會）審視調查的補充，以推動責任追究。蓬佩奧也再次重申美方立場，敦促中共履行其對香港人民的承諾。他強調：「香港人民要的只是『中英聯合聲明』所承諾他們的自由，這聲明是在聯合國登記在案的文件。」蓬佩奧15日前往美國德州休士頓萊斯大學（Rice University）以人權自由為題發表演說時，也被問及若中國使用武力鎮壓香港，美國是否會介入。蓬佩奧當時回應說，川普總統不排除思考如何妥當因應的可能性。", "title": "蓬佩奧關切香港理大衝突 喊話要林鄭月娥獨立調查"}
{"summarization": "即將來到的節日購物季帶動市場正面情緒，抵消了美、中貿易談判的部分負面氣氛，美股今天經過一番震盪後小漲，收在歷史高點。", "article": "即將來到的節日購物季帶動市場正面情緒，抵消了美、中貿易談判的部分負面氣氛，美股今天經過一番震盪後小漲，收在歷史高點。道瓊工業指數溫和上揚31.33點或0.11%，以28036.22點作收。標準普爾指數小漲1.57點或0.05%，收在3122.03點。科技股那斯達克指數漲9.11點或0.11%，收8549.94點。", "title": "假日購物季帶動樂觀氣氛 美股小漲再創新高"}
{"summarization": "市場關於2020年原油大量供應的憂心對今天油價形成摜壓，而油市預期，石油輸出國家組織（OPEC）12月初將延長減產時間，以避免再次形成全球供應過剩現象。", "article": "市場關於2020年原油大量供應的憂心對今天油價形成摜壓，而油市預期，石油輸出國家組織（OPEC）12月初將延長減產時間，以避免再次形成全球供應過剩現象。紐約商品交易所西德州中級原油12月交割價下跌85美分或1.47%，來到每桶56.87美元。倫敦北海布倫特原油明年一月交割價跌1.05美元或1.66%，來到每桶62.25美元。", "title": "憂明年供應量大 國際油價跌"}
{"summarization": "法國費加洛報18日晚間專訪漢學家高德蒙，他表示，北京正毫無掩飾地執行獨裁統治。對於香港，北京會迫使港府使用更激烈的手段，然而其風險在於，這會使香港民眾更加團結。", "article": "法國費加洛報18日晚間專訪漢學家高德蒙，他表示，北京正毫無掩飾地執行獨裁統治。對於香港，北京會迫使港府使用更激烈的手段，然而其風險在於，這會使香港民眾更加團結。針對香港近日衝突激化以及港警包圍理工大學等情勢，費加洛報（Le Figaro）訪問法國智庫「蒙田研究所」（Institut Montaigne）亞洲事務顧問高德蒙（François Godement）。他說，香港情況已經失控，因為過去幾個月來和平的示威只換來一個結果：撤回「逃犯條例」。其餘訴求無一達成，導致示威者轉採激進手段，而港警的鎮壓也越見暴力。習近平原本以為香港示威會慢慢平息，但他錯了，「因此我們現在可以看到港府與北京處在一個競速的狀態，一下是港警出動鎮壓，一下是北京的各種授意。」高德蒙說，習近平本月14日出席金磚國家領導人會議時的香港談話是目前為止用詞最強硬的一次。言談中習近平企圖以香港民眾「不遵守一國兩制原則」為由，合理化北京貫徹「香港基本法」的一切行動。對於中國武警出現在香港街頭的情況，他表示這些是駐紮在香港的中國武警，想傳達的訊息有二：第一，是這批警力可以隨時出動；第二，更重要的是，是這批警力不受港府調配，說明中國可隨時介入。被問及北京解決危機的策略，高德蒙說，目前港府的對策就是要把示威者困在理工大學，讓他們退無可退，且手段可能會很暴力。「但我相信，北京會迫使港府和港警使用更激烈的手段。這策略的風險在於，會使香港民眾團結一心。」費加洛報記者詢問，目前為止，中國出兵介入是否為可信的假設。高德蒙表示，出兵是最後手段，也就是當中國認為其正當性受威脅時，而目前離這一步已不遠了。他說，一開始我們認為香港經濟受影響或中國國際形象受損時，中央政府就會出手。但顯然，習近平兩者都不在乎。高德蒙表示，「不要高估北京對於國際形象的敏感程度，他們的爭議已經很多了。以紐約時報剛揭露的維吾爾再教育營為例，其情況就比香港目前嚴重得多。」記者接著問，北京的新疆政策對香港而言是否可視為威脅。高德蒙表示，北京毫無掩飾地執行威權政治，甚至是獨裁統治。自2014年新疆烏魯木齊火車站爆炸案後，便可清楚看見。「這意味著共產黨深信人民、意見、信仰，甚至是認同，都是可以塑造的，而政治宣傳、警察與科技，隨著時間，皆為有效的控制手段。」香港害怕這樣的政策有一天也會用在他們身上。越接近2047年，北京的控制就會越來越明顯。針對鎮壓的遠程風險，高德蒙說，一旦共產黨的鎮壓機器啟動，就不會停止。香港人民的前景的確是黯淡的。目前特區政府還在使用英國殖民時期留下的機制，例如「緊急狀態」，以恢復秩序，「我們可以推測，也是北京迫使香港祭出這些對策的」。", "title": "法國漢學家：習近平恐對香港祭出更激烈手段"}
{"summarization": "香港局勢急速升溫，德國對此表示高度憂心，呼籲警察和示威者克制，儘速採取措施緩和情勢。", "article": "香港局勢急速升溫，德國對此表示高度憂心，呼籲警察和示威者克制，儘速採取措施緩和情勢。德國聯邦政府發言人戴梅爾（Ulrike Demmer）今天表示，德國高度關注香港的局勢，對目前發展感到高度憂心。她說，德國呼籲警察和示威者克制並表現出對話的意願，期待儘快實施緩和情勢的具體措施，讓爭端和平解決。戴梅爾強調，德國譴責任何形式的暴力，認為香港的局勢有必要立即降溫，各方必須展開對話。", "title": "香港局勢升溫 德國籲港警和示威者克制"}
{"summarization": "針對民眾請願建議與台灣建立外交關係，德國官員回應時重申一個中國政策，不過強調德國在經濟、文化等領域與台灣保持密切關係。", "article": "針對民眾請願建議與台灣建立外交關係，德國官員回應時重申一個中國政策，不過強調德國在經濟、文化等領域與台灣保持密切關係。德國民眾克羅茲堡（Michael Kreuzberg）向國會提出請願，呼籲國會通過決議，要求政府與中華民國（台灣）建立正式的外交關係。連署人數已在上月通過立案門檻，德國國會將在12月9日召開公聽會，邀請外交部官員列席說明。德國外交部發言人柏格（Christofer Burger）今天在例行記者會表示，德國1972年與中華人民共和國建立外交關係後，在一個中國政策的框架下，承認中華人民共和國為中國唯一的主權國家，德國的對台政策沒有任何改變。不過，柏格表示，在一中政策的框架下，只要不涉及外交承認台灣為主權獨立國家，德國在經濟、文化、教育、學術、研究等領域仍與台灣保持密切關係。柏格強調，只要不限定主權國家才能成為會員，德國支持台灣實質參與國際性的論壇。", "title": "民眾請願與台灣建交 德國會12月召開公聽會"}
{"summarization": "美股道瓊再創新高，台股18日拉尾盤重返10日線之上，不過量縮到1100億元之下。法人表示，台股後市若要反彈上攻，量能是關鍵，下檔在11400點附近有支撐。", "article": "美股道瓊再創新高，台股18日拉尾盤重返10日線之上，不過量縮到1100億元之下。法人表示，台股後市若要反彈上攻，量能是關鍵，下檔在11400點附近有支撐。美股小漲收在歷史高點，道瓊工業指數溫和上揚31.33點或0.11%，以28036.22點作收。標準普爾指數小漲1.57點或0.05%，收在3122.03點。科技股那斯達克指數漲9.11點或0.11%，收8549.94點。台股加權股價指數18日漲74.18點，收在11599.78點，成交值新台幣1084.64億元。三大法人外資及陸資買超、投信買超、自營商賣超，合計買超42.62億元。法人表示，台股18日拉尾盤重返10日線約11547點之上，日KD技術指標有交叉向上的跡象，外資持續現貨買超、期貨小幅加碼，不過成交量縮到1100億元以下，後市若要反彈上攻，量能是關鍵。下檔在11400點附近有支撐。上週外資對亞股由買轉賣，僅陸股、台股、印度與泰國股市維持吸金姿態；其中台股吸金功力一流，外資連續11週買超，上週單週吸金逾5.7億美元居冠。國泰人壽連3季減持海內外股票，法人推估金額近千億元，國泰金18日表示，趁年底前調整展望不佳的股票。華碩今年第3季在印度電競筆電市占近30%奪冠，18日宣布將在印度積極增設實體店，預計每月擴展7到10家直營旗艦店，目標在2020年以前展店至200家。", "title": "美股道瓊再創新高 台股上攻看量能"}
{"summarization": "中國短影音平台TikTokTikTok員工與顧問建議公司高層，以擴大東南亞營運等方式淡化中國品牌形象，期盼化解危機。", "article": "中國短影音平台TikTokTikTok員工與顧問建議公司高層，以擴大東南亞營運等方式淡化中國品牌形象，期盼化解危機。過去一年，TikTok下載次數逾7.5億次，在美國影響力不斷加深。多位國會議員近期對TikTok疑似審查內容、蒐集美國用戶資料表達關切，促使美國外來投資審查委員會（CFIUS）調查TikTok母企業北京字節跳動科技有限公司（簡稱字節跳動）兩年前收購美國社群媒體業者Musical.ly一案。報導引述知情人士說法指出，TikTok為維持成長動能，有意撕下中國品牌標籤。探討中的構想包括在東南亞擴大營運，可能選定新加坡，以利公司高層和中國保持距離、在美國重新打造品牌。此外，TikTok已減少顯示源自中國的內容，極盡所能降低美國用戶聯想到中國的機會。隨著人氣竄升，TikTok身價水漲船高，估值已達750億美元，成為全球最有價值新創公司之一。知情人士透露，軟體銀行（SoftBank）等字節跳動投資人期盼明年首次公開募股（IPO），將美國成長視為達成目標的關鍵，亟欲淡化TikTok的中資背景。不過，字節跳動部分投資人坦言，讓TikTok與中國劃清界線恐怕很難，討論中的構想成功機率極低。字節跳動發言人表示，IPO並非公司焦點所在，將TikTok總部遷往新加坡不在考慮事項中，公司內部也沒有討論變更TikTok品牌名稱。發言人說，由於上傳影片的是用戶，並非TikTok，字節跳動無從決定TikTok上面有多少來自中國的內容。2017年11月，字節跳動以約10億美元收購Musical.ly，當時承諾保有Musical.ly獨立性。但去年8月，字節跳動將Musical.ly併入TikTok，TikTok自此暴紅。TikTok國際版本沒有在中國大陸推出，字節跳動為中國用戶開發的類似程式名為抖音。在美中貿易戰與科技競爭白熱化的背景下，TikTok成為少數打進西方主流市場的中國社群媒體公司。但美國政壇部分人士將TikTok視為威脅，懷疑字節跳動可能屈服於北京當局要求，將蒐集到的美國用戶個資暗中傳輸到中國的伺服器。為減輕美國疑慮，協助創辦Musical.ly、現任TikTok負責人的朱駿上週在曼哈頓接受紐約時報訪問，堅稱TikTok沒有過濾令中國不滿的影片、沒有和中國分享用戶個資，TikTok全球用戶資料都儲存在美國維吉尼亞州，備份伺服器則在新加坡。被問到如果中國國家主席習近平親自要求TikTok刪除特定影片或交出個資，朱駿不假思索回答：「我會拒絕他。」朱駿說，TikTok只會為用戶使用平台掌握的數據，不會用於其他用途。但華府是否會接受上述保證，還很難說。去年擴大CFIUS權限的法案起草人方達（Clark Fonda）表示，如果臉書（Facebook）或Instagram想設法賣給一家中國公司，肯定也會遇到相同問題，「癥結在於外界不信任中國政府，不知道他們會拿這些個資做什麼事」。", "title": "抖音海外版遭華府盯上 亟欲撕下中國品牌標籤"}
{"summarization": "中央氣象局指出，東北季風持續影響，今天清晨低溫在西半部大部分地區及東北部地區約攝氏16至20度，花東及高雄地區22、23度。", "article": "中央氣象局指出，東北季風持續影響，今天清晨低溫在西半部大部分地區及東北部地區約攝氏16至20度，花東及高雄地區22、23度。氣象局指出，北部及東半部地區有局部短暫雨，其中東北部地區降雨較持續，南部地區雲多偶飄雨，中部地區則為多雲的天氣。氣溫方面，今天是這波東北季風影響期間最冷的時候，白天北台灣高溫僅20至23度，花東高溫約24、25度，中南部地區則在26至28度間，深夜及明天清晨中部以北及東北部地區低溫約16至18度間，沿海、空曠地區可能更低一些，南部及花東低溫則在18至21度間。東北風明顯偏強，台南以北、東半部（含綠島、蘭嶼）、恆春半島及澎湖、金門、馬祖沿海空曠地區將有9至11級強陣風，台灣（含各外島）沿海及鄰近海域風浪明顯偏大，另外，基隆北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）及恆春半島沿海地區有長浪發生的機率，今天西南部及澎湖沿海地區也有長浪發生的可能性，海邊活動及海上作業請注意安全。第26號輕度颱風海鷗，凌晨2時位於鵝鑾鼻南南東方380公里的海面上，緩慢朝菲律賓北側移動，之後會進入南海，對台灣的天氣沒有直接影響，但會帶來一些水氣。", "title": "清晨低溫16度 北部東半部短暫雨"}
{"summarization": "高雄市三民區陳姓男子近期遭人密集檢舉紅線違停，今天凌晨酒後找鄰居理論，一言不合竟持大榔頭攻擊鄰居，導致受害人多處受傷，警方訊後依殺人未遂、傷害罪嫌將陳男送辦。", "article": "高雄市三民區陳姓男子近期遭人密集檢舉紅線違停，今天凌晨酒後找鄰居理論，一言不合竟持大榔頭攻擊鄰居，導致受害人多處受傷，警方訊後依殺人未遂、傷害罪嫌將陳男送辦。高雄市警察局三民第二分局初步調查，凌晨零時許獲報在三民區民和街發生鬥毆糾紛，調集快打部隊趕往處理，緊急將頭部和腳部都被打傷的受害人送醫，並將行凶的陳男壓制帶回偵辦。據調查，陳男與受害人曾有過摩擦，加上近期因停放於自家門口汽車被密集檢舉違停，懷疑是受害人所為，酒後剛好發現受害人騎車返家，因而上前找對方理論，一言不合竟持大榔頭追殺對方，受害人走避不及被打得頭破血流，向附近鄰居求助，由鄰居協助趕緊報警。警方將陳男帶回偵訊，訊後，全案依殺人未遂、傷害罪嫌送辦。", "title": "疑遭密集檢舉紅線違停  男持榔頭攻擊鄰居"}
{"summarization": "上周抵達巴西聖保羅出席第二屆中南美洲僑民會議的僑務委員會委員長吳新興，昨天參訪位於聖保羅州莫基市的慕義基督長老教會，並出席台灣移民紀念碑揭牌典禮，親揭紀念碑。", "article": "上周抵達巴西聖保羅出席第二屆中南美洲僑民會議的僑務委員會委員長吳新興，昨天參訪位於聖保羅州莫基市的慕義基督長老教會，並出席台灣移民紀念碑揭牌典禮，親揭紀念碑。台灣移民紀念碑揭牌典禮，由莫基市副市長阿部（Juliano Abe）及第二屆中南美洲僑民會議代表等150人共同見證，紀念最早一批台灣移民，包括楊毓奇博士及「莫基市六家族」，分別於1955年8月25日和1963年10月10日抵達巴西。吳新興致詞時，對60多年前台灣移民的拓荒精神表示欽佩，經過數十年的奮鬥，台灣移民在巴西多有成就，並對當地社會有偉大貢獻，顯示台灣人不論在哪裡，都在為台灣發光發熱。阿部表示，莫基地區有許多台灣移民聚居，為促進和發展當地經濟，努力不懈，尤其是養殖洋菇，已成為莫基市的一大特產。第二屆中南美洲僑民會議籌備委員會主任委員劉學琳亦表示，台灣移民紀念碑可以提醒後代子孫要保存前人的薪火，飲水思源莫忘本；台灣是偉大的自由民主國家，希望未來巴西與台灣的友誼更加穩固。慕義教會主任牧師陳進宏也感謝巴西社會對台灣僑民的包容與接待，希望揭牌典禮能夠搭起台灣僑民與巴西主流社會的橋樑。隨後，陳進宏陪同吳新興參觀台灣移民抵達巴西後的第一間禮拜堂，回顧歷史照片，與莫基六家族代表王明惠等人晤談，瞭解早期台灣移民巴西的生活情況。", "title": "吳新興抵巴西 出席台灣移民日紀念碑揭牌典禮"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲8.7點，加權股價指數為11608.48點，成交金額新台幣24.72億元。1081119", "article": "台北股市今天開盤漲8.7點，加權股價指數為11608.48點，成交金額新台幣24.72億元。1081119", "title": "台股開盤漲8.7點"}
{"summarization": "加州今天宣布對美國最大電子菸製造商Juul提告，指控Juul的行銷策略非法鎖定未成年族群。", "article": "加州今天宣布對美國最大電子菸製造商Juul提告，指控Juul的行銷策略非法鎖定未成年族群。法新社報導，電子菸自10年前左右問世以來，廣受年輕族群喜愛。加州法律禁止向未滿21歲者銷售電子菸產品。加州州檢察長貝塞拉（Xavier Becerra）與洛杉磯檢察官指控，Juul Labs沒有做到查核消費者年齡的責任。貝塞拉說：「Juul與電子菸業者運用欺騙手法，引誘孩童瀏覽他們的電子菸網站，今日，我們對這些作法採取法律行動。」他說：「我們將讓Juul等業者為他們釀成的公共健康危機負起責任。」根據訴訟文件，若消費者經確認為未成年人，總部設於加州舊金山的Juul也會保留他們的電子郵件地址，作為發送廣告管道。Juul生產芒果、薄荷與焦糖布丁等口味的電子菸，在美市占率超過64%，但否認他們行銷主要目標是未成年人。不過有研究報告發現薄荷口味的電子菸廣受高中生歡迎後，Juul在可能遭衛生當局祭出禁令前，這個月先行下架這項產品。Jull目前在美國僅銷售3種口味的電子菸，分別是兩種菸草口味的電子菸與薄荷醇口味電子菸。", "title": "疑專攻未成年人打廣告 加州提告電子菸大廠Juul"}
{"summarization": "美國參議院調查員今天表示，中國聘用在美工作的研究員，從美國實驗室移轉智慧財產，使得納稅人在不知情的情況下資助中國經濟及軍事崛起，而聯邦政府機構對此現象反應太慢。", "article": "美國參議院調查員今天表示，中國聘用在美工作的研究員，從美國實驗室移轉智慧財產，使得納稅人在不知情的情況下資助中國經濟及軍事崛起，而聯邦政府機構對此現象反應太慢。路透社報導，參議院常設調查小組委員會公布一份105頁的報告，內容指中國自1990年代末期開始就提供薪資、研究經費、實驗室及其他誘因，來換取美國大學實驗室和其他研究機構的資訊，這些資訊很多是美國公帑資助得來。報告提到，中國20年來聘用能接觸到美國先進科技的研究員，美國官方機構卻沒能適切因應，例如聯邦調查局（FBI）直到2018年中才有積極因應作為。美中關係除了因貿易及中國在南海擴張勢力等議題趨於緊張之外，美國還認為中國有時採用一些非法方式攫取美方在科技上的迅速進步成果，為此而與中國對抗。參議院調查員舉例，一名博士後研究員參與中國的「千人計畫」，在返回中國之前，從實驗室取走超過3萬件電子檔案，包括簡報、技術文件、研究及圖表。對此，聯邦調查局發言人回應，局內的最高官員之一將針對這份報告，出席19日的參議院公開聽證會；國家科學基金會（National Science Foundation）、國家衛生研究院（National Institutes of Health）、能源部及國務院等接受調查的單位，也都會有官員出席。中國政府數度堅稱美方基於政治理由，誇大相關問題，駁斥這些竊取資訊的指控缺乏根據。共和黨籍參議員暨調查小組委員會主席波特曼（Rob Portman）及民主黨籍參議員卡伯（Tom Carper）說，他們會利用這份報告，草擬法案，終結濫用美國研究、智慧財產及納稅人金錢的現象。波特曼在聲明中表示：「這些人才計畫對中國來說是雙贏，中國贏了兩次，一次是美國納稅人資助中國的研究和發展，一次是中國利用這些研究改善自己的經濟和軍事地位。」", "title": "美調查：中國攫取研究及智財 官方因應遲鈍"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.54元開盤，貶3.9分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.54元開盤，貶3.9分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.54元至30.55元。1081119", "title": "新台幣開盤貶3.9分 為30.54元"}
{"summarization": "美國總統川普今天在白宮會晤聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell），共商經濟和利率問題，氣氛友好不見火藥味。川普先前常在推特發文批評鮑爾和聯準會政策。", "article": "美國總統川普今天在白宮會晤聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell），共商經濟和利率問題，氣氛友好不見火藥味。川普先前常在推特發文批評鮑爾和聯準會政策。美聯社和法新社報導，聯準會在聲明中表示，鮑爾在會談中向川普傳達的訊息，與他上週赴國會作證時所言相去不遠。鮑爾當時說，美國經濟態勢良好，聯準會目前可能暫停降息。聯準會今年3度調降基準利率，以支撐經濟。今天的會談恐使各方更加擔心白宮正在對鮑爾施以更強的公眾壓力，要求聯準會積極降息。外界長期認為，聯準會的獨立性對其正確管理利率政策的能力至關重要，儘管歷任總統有時也會設法推動聯準會降息，但通常都是私下為之。聯準會說，鮑爾今天在白宮與川普會談時，再度強調這個美國央行的獨立性。大多數經濟學家說，鮑爾會繼續抵抗來自川普的壓力。若干人士認為，相對於柏南奇（Ben Bernanke）等歷任聯準會主席，鮑爾政治靈活度較高。英國研究和諮詢機構牛津經濟公司（Oxford Economics）經濟學家波斯揚齊克（Kathy Bostjancic）說：「我沒發現政治壓力對鮑爾產生任何影響的證據。」過去幾個月來，川普一再抨擊他一手提拔的鮑爾，對聯準會降息幅度未如他所願大為不滿。川普痛斥聯準會官員是一群「笨蛋」，堅稱把利率降到更低，甚至如歐洲和日本降至負值，美國經濟和股市表現會更加亮眼。川普今天推文說，他和鮑爾進行了一場「非常良好且愉快」的會談，還說雙方討論了「利率、負利率、低通膨、寬鬆（政策）、美元強勢和對製造業的影響，以及美國與中國和歐盟等之間的貿易等等」。聯準會說，財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）也參與了這場會談。這是鮑爾自2018年就任聯準會主席以來，至少第2次與川普舉行會談。兩人今年2月在白宮共進晚餐，除了討論美國經濟，還聊了職業美足NFL超級盃（Super Bowl）和老虎伍茲（Tiger Woods）的高爾夫賽事。", "title": "川普會Fed主席鮑爾商經濟 氣氛友好不見火藥味"}
{"summarization": "投顧表示，伺服器機殼廠勤誠受美中貿易戰影響，中國伺服器機殼訂單需求不如預期，第4季旺季營收恐與第3季持平，但看好明年訂單回溫，重申持有投資評等和目標價84元。", "article": "投顧表示，伺服器機殼廠勤誠受美中貿易戰影響，中國伺服器機殼訂單需求不如預期，第4季旺季營收恐與第3季持平，但看好明年訂單回溫，重申持有投資評等和目標價84元。勤誠今年第3季合併營收新台幣17.04億元，季增13.4%，年增0.7%，為歷史次高，營收較第2季成長主要受惠美國市場伺服器機殼ODM（原始設計製造）新訂單成長貢獻。投顧表示，勤誠雖然今年第4季營收仍將受惠美國市場伺服器機殼新訂單穩定成長，但受美中貿易戰不確定因素影響，也使中國大陸市場伺服器機殼代工訂單需求回溫狀況不如預期，預期第4季營收將會接近第3季水準；並預期2019年營收將接近2018年水準，低於勤誠原本設定年增10%的目標。投顧指出，勤誠預期2020年美國市場伺服器機殼代工訂單仍將持續成長，而中國大陸市場伺服器機殼代工訂單也可望回溫，且2020年將持續開發歐洲及新興市場的伺服器機殼代工新商機，期許 2020年營收能回復每年成長約10%的目標。不過，投顧認為，勤誠2020年第1季仍將受中國農曆年假期工作天數減少及伺服器機殼ODM淡季效應影響，預期2020年全年毛利率將維持在往年26%到30%的區間。", "title": "勤誠中國機殼需求不佳 第4季恐旺季不旺"}
{"summarization": "律師告訴路透社，兩名被當局出櫃的沙烏地阿拉伯男記者，上月前往澳洲尋求庇護，目前留置在拘留中心。", "article": "律師告訴路透社，兩名被當局出櫃的沙烏地阿拉伯男記者，上月前往澳洲尋求庇護，目前留置在拘留中心。兩人表示，當局是為報復他們其中一人與外國媒體接觸，而揭發他們的同志戀情。同性戀在沙國違法，違者最高可判死刑。其中一名先前在美國有線電視新聞網（CNN）、英國廣播公司（BBC）與沙國媒體部門工作的記者，在澳洲拘留中心透過電話告訴路透社，沙烏地當局9月對另一人的家人透露他們是同志。他說，一個多月前兩人持有效旅遊簽證抵達澳洲，拿行李時，海關檢查包包和手機，接著詢問他們是否想尋求庇護。兩人回答願意，之後就被拘留直到現在。澳洲內政事務部（Australian Department of Home Affairs）發言人表示，內政事務部不評論個人事務，但都會根據個案審查決定是否留置移民拘留設施，而保護簽證的申請則會由受過高度訓練的官員評估。兩名男子分別為46與35歲，目前仍被拘留，一名人在拘留中心，另一人則因治療在沙國罹患的結核而留置醫院。46歲男子拿現在所在位置的照片和影片給記者看，但擔心遭沙國當局報復，因此希望保持匿名。記者詢問沙國當局兩人宣稱因與外媒接觸而遭報復的說法，但未獲回應。委任律師表示，若兩人獲准入境並提交保護申請，庇護申請作業期間，可在澳洲正常生活與工作。", "title": "沙烏地2記者被出櫃恐危及性命 赴澳洲尋庇護"}
{"summarization": "香港高等法院昨天裁決「禁蒙面法」立法方式違憲，反送中陣營大為振奮。不過，中國人大法工委及國務院港澳辦今天上午皆表「嚴重關切」，更稱「正在研究一些全國人大代表提出的建議」。", "article": "香港高等法院昨天裁決「禁蒙面法」立法方式違憲，反送中陣營大為振奮。不過，中國人大法工委及國務院港澳辦今天上午皆表「嚴重關切」，更稱「正在研究一些全國人大代表提出的建議」。香港高等法院法官昨天下午裁決，禁蒙面法「不符合相稱性的驗證標準」，但對緊急法是否違憲則不作裁斷。昨日中國官方沉默，官媒新華社直到今天上午7時，才刊出人大法工委及國務院港澳辦回應。全國人大常委會法制工作委員會發言人臧鐵偉表示，一些全國人大代表對此表示強烈不滿，全國人大常委會法工委對此表示嚴重關切。他說，香港特別行政區法律是否符合香港基本法，只能由全國人大常委會作出判斷和決定，任何其他機關都無權作出判斷和決定。1997年2月23日，第8屆全國人大常委會第24次會議已經將「緊急情況規例條例」採用為香港特別行政區法律。因此，該條例是符合香港基本法的。他還表示，香港特別行政區高等法院原訟庭有關判決的內容嚴重削弱香港特區行政長官和政府依法應有的管治權，不符合香港基本法和全國人大常委會有關決定的規定。「我們正在研究一些全國人大代表提出的有關意見和建議。」中國國務院港澳辦發言人楊光表示，對有關判決產生的嚴重負面社會影響表示強烈關注。他認為，高等法院的裁決公然挑戰全國人大常委會的權威和法律賦予行政長官的管治權力，將產生嚴重負面社會政治影響，將密切關注案件的後續發展。楊光表示，香港現行的「緊急情況規例條例」經全國人大常委會確認符合基本法，並採納為香港特別行政區法律，表明條例的全部規定都符合基本法。他稱，規例實施以來，對止暴制亂發揮積極作用，希望香港特別行政區政府和司法機關，嚴格依照基本法履行職責，共同承擔止暴制亂、恢復秩序的責任。", "title": "禁蒙面法違憲  中國人大指香港無權決定"}
{"summarization": "中國山西省平遙縣昨天下午發生一起煤礦瓦斯爆炸事故，造成15死9傷，搜救已在今天凌晨2時結束，事故原因正在調查中。", "article": "中國山西省平遙縣昨天下午發生一起煤礦瓦斯爆炸事故，造成15死9傷，搜救已在今天凌晨2時結束，事故原因正在調查中。央視新聞報導，18日下午1時50分，山西平遙峰岩煤焦集團二畝溝煤業有限公司發生一起瓦斯爆炸事故，事故發生時井下有34人。經過救援，事故共造成15人遇難、9人受傷，傷者目前生命徵象穩定。官方成立事故調查組。", "title": "山西煤礦瓦斯爆炸  15死9傷"}
{"summarization": "立法院會今天三讀修正通過陸海空軍軍官士官任職條例第9條之1條文，規定軍官、士官得申請育嬰留職停薪資格者，從原須任職1年以上改為6個月以上。", "article": "立法院會今天三讀修正通過陸海空軍軍官士官任職條例第9條之1條文，規定軍官、士官得申請育嬰留職停薪資格者，從原須任職1年以上改為6個月以上。立法院司法及法制、外交及國防委員會聯席會議10月23日併案審查行政院函請審議「陸海空軍軍官士官任職條例第9條之1、第12條及第17條條文修正草案」、「陸海空軍軍官士官任官條例第15條之1、第17條及第18條條文修正草案」等案。根據草案內容，為因應民國103年12月11日修正公布的性別工作平等法規定，將受僱者得申請育嬰留職停薪的任職期間，由1年調降為6個月，因此這次陸海空軍軍官士官任職條例的修正，也朝此方向進行。依據今天三讀修正通過條文規定，軍官、士官得申請育嬰留職停薪的資格，從原先的任職1年以上，改為任職6個月以上；另外，留職停薪期間至該子女滿3歲止，但不得逾2年，必要時得延長1年。三讀條文也規範，依家事事件法、兒童及少年福利與權益保障法相關規定，與收養兒童先行共同生活者，其共同生活期間得申請留職停薪。另外，依據今天三讀修正通過的陸海空軍軍官士官任官條例，增訂第15條之1條文，軍官、士官依陸海空軍懲罰法規定，受降階懲罰者，其俸級依原任官階換敘次一官階相當俸級；次一官階無相當俸級者，換敘該官階最高俸級。", "title": "立院三讀 軍士官服役半年可申請育嬰留職停薪"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天宣布，美國不再認為以色列在約旦河西岸（West Bank）建立屯墾區屬非法。", "article": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天宣布，美國不再認為以色列在約旦河西岸（West Bank）建立屯墾區屬非法。路透社和法新社報導，華府40年來一向視屯墾區不符國際法，如今立場大轉彎，再度展現親以態度，被解讀是聲援以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu），也與美國總統川普競選連任有關。美方的聲明幾乎形同槓上各國以及聯合國安全理事會決議，隨即獲得尼坦雅胡讚揚是「糾正歷史錯誤」。尼坦雅胡是川普的親密盟友之一。蓬佩奧表示，美方有關約旦河西岸屯墾區的聲明前後矛盾，民主黨籍前總統卡特（Jimmy Carter）認為違反國際法，但共和黨籍前總統雷根（Ronald Reagan）說他不認為這些本質上屬非法。以色列1967年占領約旦河西岸；巴勒斯坦希望未來獨立建國範圍包括約旦河西岸。蓬佩奧在國務院告訴媒體，經過詳細研究各方法律辯論，「以色列建立民用屯墾區本身並非不符國際法」。此言推翻美國1978年在卡特執政下採取的正式法律立場。蓬佩奧說：「宣稱建立民用屯墾區不符國際法的舉動不管用，未能推動和平大業。」蓬佩奧表示，美國也不必然認為屯墾區合法，而是遵從以色列法院判決結果。他還說這是為了推動以巴談判。巴勒斯坦自治政府譴責美方這項最新決定。巴勒斯坦自治政府認為川普政府偏頗，拒絕透過川普政府與以色列談判。巴勒斯坦自治政府主席阿巴斯發言人魯代納（Nabil Abu Rudeinah）在聲明中說，華府「沒有資格或經授權撤銷國際法決議，無權授予任何以色列屯墾區合法性」。巴勒斯坦指控美國立場形同藐視國際法。根據1949年日內瓦第四公約和聯合國安理會決議，國際社會認為將任何國家平民移送到占領的土地屬非法。約旦外交部長沙法迪（Ayman Safadi）表示，美方改變政策會對和平談判前景造成「危險的後果」，並稱屯墾區「公然違反國際法」。如同川普政府許多親以舉動，上述有關屯墾區的聲明很可能與川普拉攏福音派基督徒有關。福音派基督徒是川普政治基本盤重要一環，他指望藉此幫助明年競選連任。選在此時宣布，也顯示白宮可能認為此舉有助尼坦雅胡挺過國內最大對手甘茨（Benny Gantz）挑戰。甘茨籌組政府期限即將在兩天後截止。以色列今年兩度大選後，尼坦雅胡和甘茨都難以成功組閣。不過蓬佩奧否認動機是在聲援尼坦雅胡。", "title": "美推翻40年一貫立場 不再視以色列屯墾區屬非法"}
{"summarization": "中國華為旗下海思（Hisilicon）加速半導體供應鏈自主化，封測訂單成長可期，中國法人預期台廠日月光投控和中國長電科技為主要受惠者。", "article": "中國華為旗下海思（Hisilicon）加速半導體供應鏈自主化，封測訂單成長可期，中國法人預期台廠日月光投控和中國長電科技為主要受惠者。海思半導體加速供應鏈自主化，中國法人報告預期，華為晶片自給速度加快，海思未來3年到5年營收可望維持較高成長速度，預估到2023年，海思採購成本約160億美元，其中封測成本約占採購成本25%，估2023年海思封測訂單市場空間可望達到40億美元。在此趨勢下，法人預估，日月光投控和長電科技將是主要受惠者，其中長電科技占海思的封測訂單比重，到2023年將提升到25%到30%，海思占長電科技業績比重提升到20%到25%。展望明年，日月光投控日前預期，明年營運投控正向樂觀看待，明年第1季半導體封裝測試業績，可望較往年同期佳，電子代工服務（EMS）可較往年同期持穩。日月光投控明年第1季有新產品和5G應用帶量，此外封裝測試整合方案比重也可持續提高，測試業績成長看佳。長電科技積極布局高階扇出型封裝（Fan-out）產能，法人指出相關產能目前在星科金朋新加坡廠和長電先進，海思可望成為長電科技扇出型封裝的主要客戶。從客戶端來看，法人指出，長電科技主要客戶包括海思、美國高通（Qualcomm）、Marvell、中國展訊、台廠聯發科等。其中長電韓國（JSCK）的系統級封裝（SiP）產品，間接切入蘋果供應鏈。", "title": "海思加速半導體自主化 日月光投控長電科技受惠"}
{"summarization": "英特爾（Intel）今年營收可望維持698.32億美元，將超越三星（Samsung），重登全球半導體龍頭寶座。台積電也將超越SK海力士（Hynix），重回第3位。", "article": "英特爾（Intel）今年營收可望維持698.32億美元，將超越三星（Samsung），重登全球半導體龍頭寶座。台積電也將超越SK海力士（Hynix），重回第3位。研調機構IC Insights預期，全球前15大半導體廠今年名單將與去年完全相同，僅排名有所變化；15大半導體廠今年營收都將超過70億美元規模。受記憶體市況不佳，今年恐將衰退34%影響，記憶體廠SK海力士、美光（Micron）、三星與東芝（Toshiba）今年業績將同步滑落。其中，SK海力士今年營收恐將衰退38%，將是前15大半導體廠中衰退幅度最大的廠商。IC Insights預估，美光今年營收將衰退35%，三星營收將衰退29%，東芝將衰退18%。IC Insights預估，英特爾今年營收可望持平表現，將維持在698.32億美元水準，將超越三星的556.1億美元，將奪回全球半導體龍頭寶座，三星則落居第2位。台積電今年業績也可望穩定表現，IC Insights預估，台積電今年營收將約345.03億美元，將成長1%，並將超越SK海力士的228.86億美元，重登全球第3大半導體廠，SK海力士則落居第4位。索尼（Sony）受惠影像感測器熱賣，今年營收可望成長24%，將是前15大半導體廠中成長幅度最大的廠商，IC Insights預期，索尼排名將自去年的第15位，躍升至第11位。聯發科今年手機業務回穩，電源管理晶片與特殊應用晶片（ASIC）等成長型產品業績也穩健成長，總營收可望達79.48億美元，將成長1%，只是受索尼排名攀升影響，聯發科排名將自去年的第14位，落居第15位。", "title": "英特爾可望重登全球半導體龍頭 台積電居第3"}
{"summarization": "代表美國外交官的美國外交協會今天表示，光在上週就募得數以萬計美元，以協助在美國總統川普彈劾調查中作證的外交官員負擔法律費用。", "article": "代表美國外交官的美國外交協會今天表示，光在上週就募得數以萬計美元，以協助在美國總統川普彈劾調查中作證的外交官員負擔法律費用。美國外交協會（American Foreign Service Association）也發表聲明聲援美國外交官員。川普近日批評數名赴國會作證的美國外交官員，國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）未特地發聲力挺他們。路透社報導，美國外交協會主席魯賓（Eric Rubin）在聲明中表示：「這些愛國者出國前往世界各個角落，為美國人民的利益服務。他們是帶著剛正不阿的精神從事這份工作，沒有黨派利益或暗自盤算。我們應該向他們每一個人提供的服務致敬。」另外，魯賓說，「我們光在過去一週就募得數以萬計美元」，以資助美國外交協會的法律辯護基金（Legal Defense Fund）支付律師費用。但他沒有提供額外細節。美國國務院與白宮都沒有回覆置評要求。國務院發言人先前說，國務院打算向赴國會作證的職員提供法律協助，但沒有提供細節。副總統彭斯的外交政策幕僚威廉斯（Jennifer Williams）赴國會作證時，稱川普7月25日與烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）之間的通話有些內容「不恰當」，川普昨天對此大肆批評威廉斯。川普在推特指控威廉斯是「永不支持川普的傢伙」，他「應該想出更有效攻擊總統的辦法」。民主黨把持的聯邦眾議院對共和黨籍的總統川普展開調查，探究他是否濫用美國外交政策，藉此重挫2020年大選可能遇到的民主黨對手、前副總統拜登（Joe Biden）的士氣，而威廉斯提到的電話是彈劾調查的核心。今天詢及為什麼沒有發聲力挺屬下時，蓬佩奧說，他可以談論美國對烏克蘭的政策，但不會對彈劾調查發表意見。記者追問時，蓬佩奧沒有特別說明，僅說：「我總會捍衛國務院職員。這是全球史上最強的外交團隊。我以這個團隊為榮。」詢及是否認同川普在推特發表的意見，認為「（前美國駐烏克蘭大使）尤凡諾維契（Marie Yovanovitch）所到之處都變得糟糕」時，蓬佩奧回說：「關於特定聲明，我會尊重白宮。」", "title": "遭川普攻擊蓬佩奧也不挺 協會募款聲援美外交官"}
{"summarization": "上百名海外港人心繫香港情勢，今天晚間聚集在中國駐英大使館前高呼口號抗議，之後更在攝氏5度低溫下到唐寧街10號外靜坐，希望引起國際關注，對香港伸出援手。", "article": "上百名海外港人心繫香港情勢，今天晚間聚集在中國駐英大使館前高呼口號抗議，之後更在攝氏5度低溫下到唐寧街10號外靜坐，希望引起國際關注，對香港伸出援手。香港情勢在週末後升溫，香港中文大學與理工大學先後遭港警闖入，反送中示威者目前持續和警方在理工大學對峙，港警在校區外設下防線，裡面學生斷水斷糧，面臨警方暴力威脅。駐英港人緊急號召集會抗議，群眾下午6時陸續在攝政公園附近的中國駐英大使館外集結。群眾身穿黑衣，戴著口罩甚至防毒面具，高舉「光復香港，時代革命」旗幟，呼喊「香港警察停止暴行」、「5大訴求，缺一不可」、Stand with Hong Kong、Fight for Freedom等口號，並朝著對街的的大使館合唱「我願榮光歸香港」。現場氣氛一度十分激昂，但大致平和。使館內雖然有燈光，但並沒有人朝外探看，僅有數名保全守在門口，觀望情勢。1個小時的抗議期間也沒有職員走出大樓。抗議群眾表達訴求後相繼散去，約定於唐寧街10號會合，展開靜坐抗議。據悉部分較激進的示威者也快閃至香港駐倫敦經濟貿易辦事處撒冥紙、噴漆抗議。數十名群眾最後在唐寧街10號外靜坐抗議，呼籲英國政府在看到理工大學遭受如同當年天安門事件一般的攻勢後，能遵守「中英聯合聲明」的承諾，對港府採取更強硬立場，保護港人的權益和自由。現場更有年輕學子下跪表達訴求。不願公開姓名的20歲旅英香港學生受訪表示，港府從6月開始一直不回應人民訴求，從一開始的反送中，發展至現在的警察暴力，希望香港政府可以正視這些問題。香港民眾提出的5大訴求，缺一不可，希望香港特首林鄭月娥可以把人民的聲音聽進去。另一名19歲旅英香港學生說，這幾天看到警察攻入大學校園，先是香港中文大學，學生頑強抵抗，然後是圍攻理工大學，現在還有數百人被困，甚至連急救人員也被拒絕進入或遭到逮捕，這種行為完全違反人道救援精神。她表示，之所以到唐寧街10號外靜坐抗議，是希望英國政府能正視香港政府是如此對待學生，希望英國政府能給港府壓力，要求警方停止暴力對待學生，因為這是在殘害下一代，是要把年輕人逼上絕路。她說，她看到被困的學生想要逃出學校，她身在國外，雖然不能親自到場救人，但也希望盡自己最大的力量，不忍心看到年紀跟她相仿，甚至年紀更小的學生遭到香港政權傷害。", "title": "心繫家鄉情勢 倫敦港人聚集中國駐英使館外抗議"}
{"summarization": "韓國外交部今天表示，包括一艘韓國疏浚船在內的3艘船隻18日在葉門卡馬蘭島（Kamaran）西部海域被葉門叛軍青年運動扣留，船員中有2名60多歲的韓國人。", "article": "韓國外交部今天表示，包括一艘韓國疏浚船在內的3艘船隻18日在葉門卡馬蘭島（Kamaran）西部海域被葉門叛軍青年運動扣留，船員中有2名60多歲的韓國人。南韓聯合新聞通訊社指出，葉門叛軍青年運動（Houthi）方面已表示將在確認後釋放韓籍船隻。這艘韓國船隻目前停泊在葉門薩利夫港（Saleef），船上16人均被胡塞武裝組織扣留。韓國政府已出動青海部隊「姜邯贊」號驅逐艦前往事發海域因應。外交部官員表示，驅逐艦將視具體情況靈活應對。", "title": "2名韓國人被葉門胡塞武裝組織扣留"}
{"summarization": "比照民法現行對於電線、瓦斯或其他管線安設權的相關做法，立法院院會今天三讀通過增訂自來水法第61條之2條文，自來水用戶進水管得通過他人土地埋設；如有損害，應按損害程度予以補償。", "article": "比照民法現行對於電線、瓦斯或其他管線安設權的相關做法，立法院院會今天三讀通過增訂自來水法第61條之2條文，自來水用戶進水管得通過他人土地埋設；如有損害，應按損害程度予以補償。為使自來水用戶能夠順利接用自來水裝設的進水管，使用合於衛生的用水，改善國民生活環境，民進黨立委蘇治芬等22人擬具自來水法增訂第61條之2條文草案。立法院院會三讀通過的增訂條文規範，自來水用戶因接用自來水裝設的進水管，非通過他人的土地不能設置或雖能設置而需費過鉅者，得通過該土地下埋設。另外，考量土地若為既成道路，因政府早年未徵收，而存在私有土地，常因土地所有權複雜而無法取得所有權或設定地上權，致產生沿路居民無法供水的情事，這次修法也規定，自來水用戶若因接用自來水裝設的進水管使用土地為既成計畫道路，經道路主管機關許可挖掘埋設者，用戶得免予取得所有權或設定地上權。條文中也規定，自來水用戶因接用自來水裝設的進水管使用他人私有或公有土地埋設的進水管，應擇損害最少的處所及方法，如有損害，應按損害程度予以補償。由於實務上常因土地取得或使用補償衍生爭執，雖可循民法爭訟，但常耗時費日，影響用戶供水權益，這次三讀通過的條文也增訂，允許用戶、土地所有權人或使用人得報請直轄市、縣（市）主管機關核定或調處，以解決爭議。", "title": "立院三讀  埋設自來水管得通過他人土地"}
{"summarization": "台商回流投資不斷增加，帶動檢測設備廠德律台灣業務高度成長，前3季台灣營收達新台幣7.3億元，年增1倍，法人看好，德律具地利優勢，有助提升競爭力。", "article": "台商回流投資不斷增加，帶動檢測設備廠德律台灣業務高度成長，前3季台灣營收達新台幣7.3億元，年增1倍，法人看好，德律具地利優勢，有助提升競爭力。因應美中貿易戰，台商紛紛展開生產線挪移，受惠台商回流投資效益，此外，半導體先進封裝檢測業務也同步成長，帶動德律台灣業務高度成長，前3季台灣市場營收達7.3億元，較去年同期大增1倍。法人認為，對於台灣市場客戶，德律具有地利之便，可就近服務客戶，有助強化競爭力；台商回流投資，對德律營運將具正面效益。配合客戶生產線挪移，德律還計劃在越南設立分公司，就近服務客戶。德律還不斷推出新產品，提升產品檢測精度與速度，法人看好，隨著產品競爭力提升，將有助德律市占率拉升，車用電子與半導體先進封裝檢測設備等領域將是德律未來營運成長主要動能。", "title": "台商回流投資效益現 德律業績倍增"}
{"summarization": "鴻海集團宣布美國威斯康辛州威谷科學園區中最大廠房已完成封頂建設，此外今年初鴻海在威州招募的美籍幹部，目前有26位正在台灣進行長期受訓計畫。", "article": "鴻海集團宣布美國威斯康辛州威谷科學園區中最大廠房已完成封頂建設，此外今年初鴻海在威州招募的美籍幹部，目前有26位正在台灣進行長期受訓計畫。鴻海日前下半年度法說會中揭示威州計畫3B發展方向，包括廠房建設（Building）、人才培育（Body/Talents）、商機開拓（Business）。其中廠房基礎建設方面，趕在當地冬季前，主體建築已完成封頂，整個廠房建築運用8000噸鋼材，占地100萬平方英尺，相當於13座美式足球場的面積。在人才培育部分，鴻海指出由副董事長李傑親自率隊，接連到多所大學舉辦校園徵才，進行精英人才投入培訓計畫（Foxconn Future Leaders Program），已有來自美國普渡大學、西北大學、密西根大學、伊利諾大學、威斯康辛大學等畢業生，投身成為鴻海的生力軍。為持續推動集團「長期、穩定、發展、科技、國際」的理念，鴻海也正培養威州單位的相關高科技人才，到全世界各廠區據點以及供應鏈、客戶端參觀學習，鴻海指出，美籍新秀每人平均受訓2000多個小時課程，研習內容包括AI人工智慧、光機電整合、工廠製造、品管手法、綠色產品、產品規劃行銷等等。除了專業課程之外，培訓單位也安排他們每天有1小時的華文課程，並讓美籍幹部與台灣主管可以雙語溝通。", "title": "鴻海威州廠完成封頂 美籍幹部來台受訓"}
{"summarization": "美國奧克拉荷馬州一家沃爾瑪（Walmart）店外今天稍早發生槍擊案，造成凶嫌在內的2男1女身亡，這是這家人氣連鎖賣場所遭遇的最新一起致命持槍攻擊案。", "article": "美國奧克拉荷馬州一家沃爾瑪（Walmart）店外今天稍早發生槍擊案，造成凶嫌在內的2男1女身亡，這是這家人氣連鎖賣場所遭遇的最新一起致命持槍攻擊案。奧克拉荷馬州丹坎市（Duncan）警察局長福特（Danny Ford）表示，槍擊案發生在上午10時前不久，地點在沃爾瑪店外的停車場，初步研判是一起家庭糾紛。福特表示，槍手開了9槍，「我們發現3名死者，2人是白人男性、1人是白人女性，其中2人死在車內、1人陳屍在車外」。警方表示在案發現場找到一把手槍。● 家人：夫妻糾紛引殺機當局並未公布死者身分，但證實槍手已經喪生。福特表示，3名死者彼此認識，但在通知死者直系親屬前，不方便描述3人的關係或其他相關訊息。目擊者告訴地方電視台，凶嫌當時朝一輛車走去，並向車內的兩人開槍。目擊者表示，當現場的第4人拔槍挑戰槍手，凶嫌把槍口轉向自己。福斯（Fox）地方新聞電台報導指出，現場的家族成員表示，槍案導火線是夫妻間的家庭糾紛。沃爾瑪發言人告訴福斯，發生在丹坎市的這起槍擊事件並未波及任何員工。丹坎市人口2萬2000人，位在第一大城奧克拉荷馬市以南約120公里。● 槍擊案頻傳 沃爾瑪採取行動今天的血案是美國今年至少第3起發生在沃爾瑪的槍擊事件。8月初，單一槍手在德州艾爾帕索（El Paso）沃爾瑪店內殺害22人；7月底時，一名心懷不滿的沃爾瑪員工在密西西比州紹斯海文（Southaven）的分店內殺害兩名同事，並射傷一名警察。鑒於德州和密西西比州兩起血案相隔不到一周，沃爾瑪宣布將對槍械和彈藥銷售設下限制條件。● 美國不平靜  血腥11月而美國這個月槍案頻傳，這個月14日，一名16歲學生在南加州聖塔克拉利塔（Santa Clarita）的索古斯高中（Saugus High School）槍殺兩名同學，並槍傷另外3名青少年，最後朝自己頭部開槍，隔天傷重不治身亡。15日在新澤西州，一名槍手在高中美式足球賽期間開火，造成兩人受傷。17日，加州弗瑞斯諾市（Fresno）有兩名槍手潛入一棟民宅後院舉行的派對，朝一群苗裔家族好友開槍掃射，造成4死6傷悲劇。", "title": "奧克拉荷馬州3死槍案又發生在沃爾瑪 今年第3起"}
{"summarization": "香港新任處長鄧炳強今天上任，外界普遍視他執法果斷和強硬；他今早說，當前「不法之徒罔顧法治」，接任處長的心情哀傷。", "article": "香港新任處長鄧炳強今天上任，外界普遍視他執法果斷和強硬；他今早說，當前「不法之徒罔顧法治」，接任處長的心情哀傷。新華社報導，根據香港行政長官林鄭月娥的提名和建議，中國國務院19日決定任命鄧炳強為警務處處長，免去盧偉聰的警務處處長職務。鄧炳強早上以新處長身分會晤媒體，表示接任處長是畢生榮幸，理應感到興奮，但眼見過去5個多月，不法之徒罔顧法治，他心情哀傷。他並說，將會在崗位上繼續作出承擔，期望未來日子保護好同袍，並支持他們執法，並期望示威者不要再使用暴力，以及社會支持警方工作。盧偉聰已屆齡退休。他於2015年出任處長以來，外界對其評價不高，尤其「反送中」運動爆發後，被批評態度軟弱，警方內部也傳出雜音。鄧炳強則被認為執法果斷和強硬，屬於行動派，近期更曾帶隊走在「反送中」示威前線執法。", "title": "強硬派鄧炳強  接任香港警務處長"}
{"summarization": "苗栗縣70歲賴姓老翁到三灣鄉龍崀頂步道健行遲未返家，失蹤數日後，被發現卡在山區懸岩間，警消救難人員垂降救援，但已呈一具冰冷遺體，死因待釐清。", "article": "苗栗縣70歲賴姓老翁到三灣鄉龍崀頂步道健行遲未返家，失蹤數日後，被發現卡在山區懸岩間，警消救難人員垂降救援，但已呈一具冰冷遺體，死因待釐清。苗栗縣頭份警分局今天指出，賴姓老翁15日上午外出前往三灣鄉彌陀寺附近龍崀頂步道健行失蹤，家屬報案數日後，昨天尋獲，老翁已明顯死亡，不排除失足跌落山崖，未能及時獲救釀成遺憾，確切死因仍待進一步相驗調查釐清。據了解，賴姓老翁平日獨居在三灣鄉市街，當天晚間住在外地的妻女打電話發現始終無人接聽，協請附近鄰居前往賴翁住處查看也未返家，於是報警協尋。警消救難人員得知老翁經常前往山區步道健行，來回搜尋數十公里，昨天發現疑似老翁身影卡在中港溪流域三和大橋與三灣大橋間一處懸岩，由於懸岩距河床深約180公尺，苗栗縣救難協會出動16名弟兄，由上方垂降，與由下往上攀升的消防局人員，共同將死亡老翁下放至河床，涉水運出。", "title": "老翁步道健行失蹤數日  警消尋獲遺體卡懸岩"}
{"summarization": "經濟部明年針對離岸風電啟動第3階段區塊開發計畫，德國開發商安能亞太表示，盼望政府一次公布未來6年後容量分配細節，對於開發商與供應鏈才能掌握充裕規劃時程與生產排程。", "article": "經濟部明年針對離岸風電啟動第3階段區塊開發計畫，德國開發商安能亞太表示，盼望政府一次公布未來6年後容量分配細節，對於開發商與供應鏈才能掌握充裕規劃時程與生產排程。台灣再生能源推動聯盟今天舉行「打造離岸風電盛世光景-離岸風電成果總體檢公聽會」，邀請沃旭、哥本哈根基礎建設基金與安能亞太等開發商參與，由於前兩者目前已拿到風場開發許可，例如，本月初沃旭在大彰化東南及西南離岸風場舉行開工儀式，唯獨安能亞太未取得前2階段釋出風場裝置容量資格，因此盼望政府盡快公布第3階段區塊開發計畫細節。安能表示，以公司在歐洲市場的經驗作為參考，一般風場在確定獲配的容量數目後才會開始風場工程籌畫與施作，而從開始規劃到風場完工為止，平均須耗時至少4年半；而在台灣，因應國產化的需求，須額外2年時間培養在地供應鏈。以台灣的專案規畫時間推估，應盡早在2020年第2季完成電網容量分配，才有較為足夠的時間讓2026年併網的風場準時完工。日前經濟部能源局提到，第3階段區塊開發將以每年1GW容量開發；安能則希望政府一次釋出至2026年長期開發時程，此舉對在地供應商做生產排程或擴增新線等才有明確依據。此外，安能強調，綠電交易必須先確認賣方所擁有的電網配置容量，才能進一步與企業商談購電合約。若沒有確定的容量，等於無法向買家呈現服務或產品，因此再次呼籲政府在明年第2季，就可以確認2026年後的容量分配。安能亞太所參與的海鼎計畫（Formosa III）已通過環評，目前持續與本土供應商針對業務範疇及產能密切洽談，包括台船、世紀鋼與中鋼等，為參與第3階段開發做足準備。", "title": "離岸風電第3階段開發 德開發商：盼政府早公布"}
{"summarization": "國民黨主席吳敦義今天被問到若這次敗選是否扛責時，舉上次總統選輸、立委僅剩35席，「也沒有人怎麼樣」為例表示，若客觀環境讓國民黨遭遇挫折，「不能獨責於張三、李四」。", "article": "國民黨主席吳敦義今天被問到若這次敗選是否扛責時，舉上次總統選輸、立委僅剩35席，「也沒有人怎麼樣」為例表示，若客觀環境讓國民黨遭遇挫折，「不能獨責於張三、李四」。吳敦義上午接受中國廣播公司「蘭萱時間」節目專訪，主持人蘭萱詢問，不分區名單公布後，導致國民黨政黨支持度落後民進黨，甚至外界還形容選情因此崩盤；吳敦義表示，根據民調顯示，內部與外部民調相差不多，不分區名單是為了鞏固國民黨過去最失落、未執政的地區，例如雲林、嘉義、台南、屏東等。蘭萱詢問，若此次選舉結果不盡如意，吳敦義身為黨主席是否願意負責。吳敦義回應，過去國民黨立委選舉曾拿到113席中的86席，「也沒有獎勵」，後來2016年總統選舉輸了，立委僅剩35席，「也沒有人怎麼樣」，因此目標就是近期盡所有力量去努力，若客觀環境讓國民黨遭遇挫折，「不能獨責於張三、李四」。吳敦義會後接受媒體訪問，針對國民黨內可能在選後「倒吳」，吳敦義表示，主席的任期是4年，有志者都可以來參與，這是沒有問題的。他也再次強調，過去不分區立委名單的產生方式，從來沒有像這次這麼公正，他也反問現場媒體：「大家可以去翻一翻過去不分區立委名單怎麼產生的。」吳敦義在節目中表示，有人說名單中的車宜靜是他太太的閨蜜，但事實上根本沒有關係，雖然「救國團主任葛永光的妻子」這個頭銜不好，但車宜靜的專業是公益及社會服務，也是女性代表，而非外界所稱「閨蜜」。吳敦義說，這份不分區名單的產生過程完全公開，先由7人的審查小組提議後送中常會，上週三召開中常會後他認為還不夠，因此再次召開臨時中常會，最後由中央委員會議約200人，以秘密投票方式選出不分區名單。吳敦義強調，這份名單非他一人或少數人可以決定，因此「絕對公正、沒有任何私心」，甚至比過去產生不分區的方式及過程還要公正，也沒有所謂派系分贓的問題。針對這次立委席次的目標，吳敦義表示，國民黨設定60席，同時總統參選人韓國瑜也要當選總統，唯有總統當選、立委過半，才能解決很多不公義、不道德、違反法律的政策。", "title": "若敗選是否負責 吳敦義：過去選輸也沒有人怎麼樣"}
{"summarization": "鴻海和台積電撐盤，台股盤中走堅，重返11600點整數關卡之上。法人表示，市場觀望氣氛仍濃，短期台股量縮盤整，美中簽署貿易協商可能性高，盤整後台股可續上攻。", "article": "鴻海和台積電撐盤，台股盤中走堅，重返11600點整數關卡之上。法人表示，市場觀望氣氛仍濃，短期台股量縮盤整，美中簽署貿易協商可能性高，盤整後台股可續上攻。美股道瓊再創新高，台股早盤翻紅走堅，鴻海和台積電撐盤，台積電盤中再創歷史新高價313元，帶動大盤重返11600點整數關卡之上。到10點21分，台股加權指數來到11625.74點，上揚25.96點，漲幅0.22%，成交值來到新台幣515.87億元。電子股盤中漲0.47%，金融股跌0.19%。主要蘋概股漲跌互見，其中台積電盤中創新高價313元，小漲0.64%，市值攻上新台幣8.11兆元。鴻海盤中來到92.2元，漲1.88%，股王大立光來到4510元，小漲0.11%。日月光投控來到79元，跌0.88%。可成來到281.5元，漲1.44%。被動元件族群國巨來到322.5元，漲1.57%，華新科來到168元，漲1.2%。兆豐國際投顧指出，鴻海和台積電成為撐盤要角，台股盤中仍是量縮盤整格局，預估今天量能約1000億元。展望台股後市，兆豐國際投顧表示，市場觀望氣氛仍濃，靜待美中貿易談判結果，短期攻克前波高點約11668點的機會不大，預期在11668點和月線約11464點區間整理，美中簽署貿易協商可能性高，預估盤整後台股仍有機會續上攻。", "title": "台積電鴻海撐盤 台股盤中重登11600點"}
{"summarization": "台灣神隆與國際大廠百特醫療（Baxter）合作開發、製造及量產的首項產品癌症針劑成功在美銷售，激勵今天股價開高強攻漲停價25.5元，創下今年7月來新高。", "article": "台灣神隆與國際大廠百特醫療（Baxter）合作開發、製造及量產的首項產品癌症針劑成功在美銷售，激勵今天股價開高強攻漲停價25.5元，創下今年7月來新高。神隆今年前3季營收新台幣20.73億元，年減22%，毛利率43.22%，優於去年同期的41.17%，稅後盈餘1.67億元，年減52%，EPS為0.21元，年減52%。神隆財報表現不佳，股價在2018年10月26日來到21.7元歷史低檔區，整整超過1年時間壓在30元以下整理，今天受到利多消息激勵股價開高強勢攻上25.5元漲停價，一舉跳上所有均線之上。近年積極轉型為全方位藥廠的台灣神隆，結盟百特醫療傳來好消息。由神隆研發、百特銷售用於化療病人止吐輔助用藥針劑製劑已於2019年11月初正式在美國上市。台灣神隆表示，這項產品獲得美國食品藥物管理局（U.S. FDA）認可，成為在第一次審查週期（First cycle ）就通過上市許可（First Cycle Approval）的藥證申請案件，顯示神隆已具備無菌針劑製劑產品開發的實力。神隆指出，與百特仍將持續進行其他主要療效包含肺癌、多發性骨髓瘤、乳癌等產品的合作案。台灣神隆從事學名藥及新藥研發代工所需原料藥和針劑產品生產開發，提供客戶由原料藥垂直整合至針劑製劑產品的一次購足服務。全球客戶有300餘家，其中包括多家全球前10大的專利藥廠及主要學名藥廠。目前已開發生產的原料藥產品包括抗癌、中樞神經系統、賀爾蒙、抗病毒等種類。", "title": "神隆與百特結盟首款藥成功攻美 股價飆漲停"}
{"summarization": "聯合國今天表示，美國目前超過10萬名孩童因為移民相關原因遭拘留，往往已違反國際法。", "article": "聯合國今天表示，美國目前超過10萬名孩童因為移民相關原因遭拘留，往往已違反國際法。聯合國被剝奪自由兒童全球報告第一作者諾瓦克（Manfred Nowak）表示，這項數據包含無成人陪同越過邊境的移民孩童、與親戚一起被關押的移民孩童和遭拘留前與家人分離的未成年。諾瓦克告訴法新社記者說：「目前總共拘留10萬3000人。」他表示這是一個「保守」估計，根據最新得到的官方數據和一個「非常可靠的」來源。根據這份今天發布的研究報告，全球有80個國家至少33萬名孩童因為移民原因被拘禁，這意味美國至少占總數的將近1/3。研究報告其中一部分檢視違反兒童權利公約（U.N.Convention on the Rights of the Child，UNCRC）的情況。兒童權利公約規定拘留孩童是「僅應作為最後手段，期限應為最短的適當時間」。兒童權利公約在1990年生效，美國是唯一沒有批准此公約的聯合國成員國。但諾瓦克表示，這並不能免除川普政府在美國南部與墨西哥相連邊境拘留孩童的相關違法行為。諾瓦克在日內瓦告訴記者：「出於與移民相關的原因拘留孩童並不能被視作是最後手段，也不符合兒童最佳利益，總是有其他更合宜的選擇。」", "title": "聯合國：出於移民相關原因 美拘留逾10萬兒童"}
{"summarization": "國際原子能總署（IAEA）今天表示，伊朗的重水儲量已超過核協議設定的限制，這意味伊朗再度違反與法、中等國所做的限核約定。", "article": "國際原子能總署（IAEA）今天表示，伊朗的重水儲量已超過核協議設定的限制，這意味伊朗再度違反與法、中等國所做的限核約定。重水（heavy water）本身不具放射性，但可用於幫助核反應；重水反應爐則可用於製造核武所需的鈽。路透社引據國際原子能總署的一份報告報導，伊朗於11月16日告知重水儲量已超過130公噸的限制。17日，國際原子能總署證實，伊朗的重水製造廠在運作，重水儲量達131.5公噸。法新社提到，這是自伊朗與世界主要強國達成核協議以來，原子能總署第一次記錄到超限的重水儲量。2015年，美、英、法、德、俄、中6國及歐盟與伊朗達成核協議，伊朗承諾限制發展核武，換取各國解除對伊朗的制裁。但美國總統川普（Donald Trump）於2017年上任後，態度轉趨強硬，於2018年退出協議，恢復對伊朗的制裁；伊朗則陸續打破承諾，堅持美國要先取消制裁，否認不願重新談判。國際原子能總署這個月稍早表示，在一個伊朗未申報的基地偵測到鈾粒子；另也證實伊朗增加濃縮鈾產量，在福爾多（Fordow）地下設施把六氟化鈾氣體注入離心機，違反核協議；今年9月起，伊朗還在納坦茲（Natanz）製造濃縮鈾。", "title": "伊朗再違核協議  重水儲量超限"}
{"summarization": "親民黨總統參選人、主席宋楚瑜今天受訪時表示，親民黨不分區名單將於明天上午公布，將請不分區成員一起公開亮相。記者追問郭台銘是否將列入不分區，宋楚瑜表示不會。", "article": "親民黨總統參選人、主席宋楚瑜今天受訪時表示，親民黨不分區名單將於明天上午公布，將請不分區成員一起公開亮相。記者追問郭台銘是否將列入不分區，宋楚瑜表示不會。宋楚瑜今天上午接受「周玉蔻嗆新聞」廣播專訪，並於會後接受媒體訪問。由於競辦發言人于美人曾說，親民黨不分區名單最遲不會超過16日公布，但媒體今天詢問宋楚瑜，已經19日了，推遲的原因是什麼。宋楚瑜說，親民黨不分區名單一定會在法定期限內公布，原則上希望明天上午公布，同時也請不分區成員公開亮相。媒體指出，宋楚瑜在廣播節目上開出不分區立委條件，包含專業性及科技立法，追問是否可能會是鴻海創辦人郭台銘。宋楚瑜說，目前他不會說出任何不分區人選名字，但強調人選在科技、產業、未來重要領域專業都有包含，但郭台銘不在名單內。宋楚瑜在廣播節目中提及，現任立委、親民黨秘書長李鴻鈞不是第一名，媒體詢問是誰比李鴻鈞亮眼；他受訪補充，並不是李鴻鈞不亮眼，他確實在立法院議事有重大貢獻，但不分區名單不是親民黨獨享，而是網羅各界菁英、專業人士、弱勢團體。記者也追問，原本親民黨三週前徵詢不分區名單有些碰壁，但最近卻有許多人推薦，是否有所轉折；宋楚瑜笑說，因為他跟副總統參選人余湘聲勢大漲，大家都看得出來，他們真的有心要救台灣，且有宏遠藍圖而不是講空話。由於網路近來將「瑜湘配」戲稱為「魚香肉絲」，媒體也追問此議題。于美人回應，這代表他們是唯一提出肉的政黨，其他只有草跟菜，「歡迎大家支持魚香肉絲」。", "title": "宋楚瑜：明天公布親民黨不分區 郭台銘不會入列"}
{"summarization": "日本沖繩縣宮古島海岸昨天被民眾發現一個疑似「核燃料棒」的物體，宮古島市政府不敢大意，透過沖繩縣政府請求自衛隊派員協助。自衛隊今天上午派員赴現場測量，暫無檢出輻射。", "article": "日本沖繩縣宮古島海岸昨天被民眾發現一個疑似「核燃料棒」的物體，宮古島市政府不敢大意，透過沖繩縣政府請求自衛隊派員協助。自衛隊今天上午派員赴現場測量，暫無檢出輻射。日本日本時間昨天晚間9時左右，有民眾在沖繩縣宮古島伊良部地區的國仲橋附近海岸，發現一個上面寫著「核燃料棒」的筒狀物體，並通報宮古島警方。警方獲報後通知宮古島市政府，之後透過沖繩縣政府請求自衛隊派遣人員協助。陸上自衛隊宮古島駐地人員今天上午6時42分在現場測量輻射量，但未檢出任何輻射。目前寫有「核燃料棒」的物體已被暫時存放在宮古島警署，相關單位正在研商如何處置。被發現的物體長度大約19.5公分、直徑約1.3公分，塑膠筒狀容器內還有黑色圓型等物體；塑膠筒狀容器外側有一個可滑動的金屬外筒。", "title": "日宮古島海岸發現疑似核燃料棒 未檢出輻射"}
{"summarization": "新竹縣新埔鎮曾是商賈雲集的重要地帶，一群在地青年蒐集當地飲食生活的樣態風貌，編製成「新埔味覺故事」食譜，藉此記錄和傳承飲食文化記憶。", "article": "新竹縣新埔鎮曾是商賈雲集的重要地帶，一群在地青年蒐集當地飲食生活的樣態風貌，編製成「新埔味覺故事」食譜，藉此記錄和傳承飲食文化記憶。教育部青年發展署今天新聞稿指出，為培養青年對家鄉的認同感，透過行動協助社區活化及發展，因此推動青年社區參與行動，一群新竹縣新埔鎮在地青年組成「新埔風土採集實驗室」團隊，在計畫支持下，傳承當地的客家飲食文化記憶。新竹縣新埔鎮舊稱「吧哩嘓」，古時是平埔族打獵的荒埔，經過客家先祖開拓墾荒，成為商賈雲集重要地帶。畢業後返鄉發展的青年吳楷軒，在新埔宗祠博物館推廣協會老師張寶釧引薦下，加入新埔鎮的樂齡學習中心，認識許多當地長輩，與長輩互動中，發現他們最想和年輕人一起做的事情，就是把經驗傳承給年輕人，共同分享生命中的點滴。吳楷軒表示，因為這個契機，他找了同學及返鄉青年共同組成團隊，選擇日常生活最不可或缺的飲食為主題，蒐集在地人飲食生活的樣態及風貌，記錄屬於新埔特有的文化記憶，也讓平常做得一手好菜的大哥大姊們，因為自己的「技藝」被採訪而有成就感。團隊深度訪談10個老中青不同世代的家庭，記錄他們生活中的飲食記憶及樣貌，以「新埔餐桌的風景」為主題，呈現10道餐桌常出現的料理及烹調過程，編製成「新埔味覺故事」食譜，保留當地客家料理的步驟、美好味道與文化記憶。另外，團隊與新竹縣新埔鎮宗祠博物館推廣協會合作，舉辦「跟著新埔小花妹逛市場」活動，設計料理體驗與任務遊戲，鼓勵參加者蒐集食材，一起烹調有著新埔獨特味道及記憶的料理，並期待將美食、宗祠與傳統客家文化串聯其中，書寫屬於新埔人自己的飲食故事和回憶。", "title": "青年編製新埔味覺故事食譜  傳承在地飲食文化"}
{"summarization": "越南非洲豬瘟疫情延燒，大量染病豬隻被撲殺，使境內豬肉供給減少，豬肉價格大漲，為避免對消費者衝擊過大，越南政府要求相關機構擴大豬肉進口，以確保市場供需平衡。", "article": "越南非洲豬瘟疫情延燒，大量染病豬隻被撲殺，使境內豬肉供給減少，豬肉價格大漲，為避免對消費者衝擊過大，越南政府要求相關機構擴大豬肉進口，以確保市場供需平衡。越南今年2月首次發現非洲豬瘟病例，疫情隨後不斷擴大。越南農業與農村發展部數據顯示，截至11月15日為止，全國共63個省市、666個縣爆發非洲豬瘟疫情，被迫撲殺染病豬隻逾588萬頭，重量約33.7萬噸，占全國豬肉總重量的8.8%。由於豬肉供給大幅減少，越南各地豬肉價格最近呈現大幅飆漲的趨勢，生豬價格介於每公斤6萬越南盾（約新台幣80元）至8萬越南盾之間，與去年同期相較，增加19%；市場上豬肉零售價格也增加2至3成，創下5年來新高。越南政府昨天召開有關確保豬肉市場供需平衡與因應豬肉價格高漲的會議。越南農業與農村發展部副部長馮德進（Phung Duc Tien）表示，除了豬隻數量減少外，最近出現農戶暫不願出賣生豬而等待價格再上漲才出售的現象，加上豬肉從越南境內走私到中國的情況仍猖獗，是豬肉供給大幅減少與價格飆漲的原因。報導指出，越南今年第4季度豬肉需求逾60萬噸，在目前情況下供應量僅達到40萬噸，供應缺口約20萬噸。如果豬肉價格繼續上漲10%至15%，可能導致全年消費者物價指數（CPI）增加0.5%至0.7%，恐加劇通貨膨脹。面對上述情況，越南副總理王廷惠（Vuong Dinh Hue）要求相關機構評估狀況並採取確保豬肉市場供需平衡的相關措施，包括擴大豬肉進口以彌補境內缺口，尤其是今年底與明年農曆春節期間民眾對豬肉的需求將大增。", "title": "非洲豬瘟導致豬肉供應短缺 越南擴大進口"}
{"summarization": "69歲曾姓女運將昨天駕駛計程車行經北市吉林國小時，疑因煞車失靈衝往家長接送區林姓男游泳教練被撞重傷。曾女今被依過失傷害罪嫌送辦，她到地檢署時痛哭失聲，一直說對不起。", "article": "69歲曾姓女運將昨天駕駛計程車行經北市吉林國小時，疑因煞車失靈衝往家長接送區林姓男游泳教練被撞重傷。曾女今被依過失傷害罪嫌送辦，她到地檢署時痛哭失聲，一直說對不起。警方調查，曾女昨天下午5時30分許駕駛計程車行經吉林國小時，衝往對向的人行道家長接送區，將學校游泳社團的林姓男教練撞成重傷，現場無呼吸心跳，警消獲報立即將林男送往馬偕醫院搶救，目前昏迷指數3。事故造成現場人行道上停放的14輛機車損壞，肇事計程車車頭也撞爛。警方進行酒測，曾姓女駕駛酒測值為0，她辯稱因煞車失靈肇事。警方上午10時依過失傷害罪嫌移送台北地檢署。", "title": "計程車撞國小游泳教練  女運將痛哭道歉"}
{"summarization": "中國國民黨台南市黨部主任委員謝龍介考慮是否接受國民黨不分區立法委員提名安排，預計今天下午在台南市議會舉行記者會說明，另已有支持者發起入黨，力挺謝龍介選國民黨主席。", "article": "中國國民黨台南市黨部主任委員謝龍介考慮是否接受國民黨不分區立法委員提名安排，預計今天下午在台南市議會舉行記者會說明，另已有支持者發起入黨，力挺謝龍介選國民黨主席。國民黨15日召開臨時中央常務委員會調整不分區立委提名名單後，謝龍介從原本第11名改列第15名。謝龍介昨天接受媒體訪問表示，是否接受不分區安排會牽扯選舉和支持者情緒，要再思考一下，但參選黨主席計畫沒變。不少謝龍介支持者上午出現在國民黨台南市黨部申請入黨，謝龍介之友會長蘇滄洲表示，目前會員約600、700人，不一定都是國民黨員。當謝龍介提出參選國民黨主席計畫後，就有人提出入黨支持，響應者已陸續到黨部辦入黨手續。謝龍介上午沒現身，僅透過黨部發布，將於下午2時30分說明。", "title": "是否接受國民黨不分區安排  謝龍介下午說明"}
{"summarization": "對於中國全國人大方面批評香港法院對禁蒙面法的判決，行政長官林鄭月娥今早表示尊重，但稱後續還有發展，因此暫時不會評論。", "article": "對於中國全國人大方面批評香港法院對禁蒙面法的判決，行政長官林鄭月娥今早表示尊重，但稱後續還有發展，因此暫時不會評論。林鄭月娥早上會晤記者，被問到中國全國人民代表大會法制工作委員會發言人臧鐵偉發表的有關談話，她表示尊重。但她說，香港法院昨天只是就禁止蒙面規例（俗稱禁蒙面法）法作出判詞，並未作出任何命令，後續還有發展，因此暫時不會予以評論。行政長官會同行政會議於10月初引用緊急情況規例條例（俗稱緊急法）訂立禁蒙面法，以遏止「反送中」示威者蒙面上街遊行，但此舉引來多起司法覆核申請。高等法院昨天就泛民主派24名立法會議員和梁國雄提出的覆核作出判決，裁定緊急法就其授權行政長官會同行政會議，在任何危害公安的情況時可訂立規例這方面，不符合基本法多條規定，又指禁蒙面法的第3條和第5條不符合相稱性驗證標準。對於香港法院的上述裁決臧鐵偉說，對於高院原訟庭作出的判決，其中裁定緊急法部分條款不符合基本法，致使有關條款無效，一些人大代表對此表示強烈不滿。他說，人大常委會法工委對此表示嚴重關切，又指憲法和基本法共同構成特別行政區的憲制基礎，香港特區法律是否符合基本法，只能由人大常委會作出判斷和決定，任何其他機關都無權作出判斷和決定。他並指，根據基本法第8條的規定，包括緊急法在內的香港原有法律，除同基本法相牴觸或經香港特區立法機關作出修改者外，予以保留，相關條例符合基本法。他批評有關判決的內容嚴重削弱香港行政長官和政府依法應有的管治權，不符合基本法和全國人大常委會有關決定的規定。他說，正在研究一些全國人大代表提出的有關意見和建議。", "title": "人大批香港法院禁蒙面法判決 特首：尊重"}
{"summarization": "IC設計廠偉詮電USB PD控制晶片客戶需求暢旺，法人看好，偉詮電第4季營運表現可望淡季不淡。", "article": "IC設計廠偉詮電USB PD控制晶片客戶需求暢旺，法人看好，偉詮電第4季營運表現可望淡季不淡。隨著USB PD控制晶片成功打進中國大陸排名前3大品牌手機廠供應鏈，偉詮電第3季營收攀高至新台幣6.34億元，季增8%，歸屬母公司淨利8976萬元，更較第2季大增99%，每股純益0.51元。偉詮電前3季歸屬母公司淨利2.45億元，已超越去年整年度獲利1.76億元，每股純益1.38元。在USB PD控制晶片客戶需求超乎預期強勁，偉詮電第4季業績表現可望淡季不淡，只是目前晶圓代工產能吃緊，實際表現須視出貨情況而定。除筆記型電腦市場滲透率持續提升，偉詮電明年又將新增手機客戶，USB PD控制晶片明年出貨量可望進一步擴增，並將是偉詮電營運成長主要動力之一。", "title": "USB PD需求旺 偉詮電第4季營運可望不淡"}
{"summarization": "國內製造業第3季產值受原物料價格走低及全球景氣影響，連續第3季負成長，年減7.01%，主要業別僅電腦電子及光學製品業呈正成長，統計處預估，全年表現難轉正。", "article": "國內製造業第3季產值受原物料價格走低及全球景氣影響，連續第3季負成長，年減7.01%，主要業別僅電腦電子及光學製品業呈正成長，統計處預估，全年表現難轉正。經濟部統計處今天公布第3季製造業產值3兆3748億元，統計處副處長王淑娟對中央社記者表示，製造業產值今年前3季累計負成長5.54%，主要受到全球需求走緩及原物料價格大幅滑落影響，目前看來，並未出現會讓原物料價格大幅攀升條件，即使第4季為傳統消費旺季，預估減幅可望縮小，但仍不足以撼動前3季負成長幅度。在主要業別中，電腦電子及光學製品業是唯一呈現正成長業別，年增25.85%，為2011年第4季以來最大增幅，主因美中貿易摩擦使供應鏈重組，廠商擴增國內產線，加上5G基礎建設及行動裝置鏡頭需求升溫帶動。電子零組件則受到中國大陸面板產能持續開出影響，使面板產值大減20.92%，雖有積體電路業挹注，整體仍年減3.81%。王淑娟分析，電子零組件中的記憶體及面板價格都走跌，雖然記憶體開始出現回穩跡象，但還難以大幅轉正，加上面板供過於求的狀況延續，即使從生產量可以看到第3季已經轉正，但受價格因素影響，產值要轉為正成長還是有一定難度。至於化學原材料業、基本金屬業、機械設備業等傳統產業，多受原物料價格走低、廠商投資減緩等因素影響，皆呈雙位數年減。汽車及其零件業因進口車搶占市場，加上五期環保標準車輛生產期限延長，換購急迫性減緩，整體買氣降溫，年減4.04%。", "title": "製造業產值連3季負成長 電腦電子業一枝獨秀"}
{"summarization": "2019年簡單生活節將與台北101合作，以「2019 Simple Urban+」為核心主題。創辦人張培仁表示，「台灣青年的獨立創作，已然是主流」。", "article": "2019年簡單生活節將與台北101合作，以「2019 Simple Urban+」為核心主題。創辦人張培仁表示，「台灣青年的獨立創作，已然是主流」。簡單生活節創辦於2006年，結合創意品牌、藝術裝置、音樂等元素為其一大賣點，除舞台表演外，還有創意市集、論壇講座等活動，2006年至2016年的10年間，累計參與活動人次就超過20萬人。簡單生活節也在2014年開始至中國上海舉行。張培仁表示，「2006年，第一屆簡單生活節在華山舉辦，我們希望能夠呈現這個世代的創作與生活方式，讓音樂和創作回到生活本身」，他指出，多年後的現在，終於看見一個繁花盛開的時代。張培仁認為現在有越來越多迷人年輕的創意內容充斥在日常生活中，他說：「我們甚至發現更多的創作，開始具備更強大的都會特性，無論是音樂上的，還是創意上的，青年創作已然開始有了更當代的嶄新面貌。」張培仁也強調此次能與台北101合作，表現的意義就是「在都會的核心，向世界宣告，台灣青年的獨立創作，已然是主流，是這個時代最美的標記」。今年簡單生活節為期9天，打造雙舞台「都心舞台／街聲舞台」，邀請63組音樂人登舞台表演，包括ØZI、孫盛希、Leo王、陳嫺靜、高爾宣、YELLOW、傻子與白痴、9m88、許時、Chick en Chicks、凹與山、鄭雙雙、五五身、告五人、老王樂隊、甜約翰、蔡健雅、陳珊妮、魏如萱、艾怡良、HUSH、Yoyo岑寧兒等歌手。簡單生活節也邀請100個創意品牌參與，舉辦創意市集，且今年在台北市商業處、台北101、永豐銀行協助下，將挑戰全面「無現金交易」。簡單生活節將於11月20日至12月8日在台北101水舞廣場。", "title": "簡單生活節攜手台北101 青年獨立創作是主流"}
{"summarization": "交通部今天舉行108年度招商大會，釋出公共建設開發投資及大型交通建設採購案，估計總商機逾新台幣1000億元，吸引近250名國、內外業者參與。", "article": "交通部今天舉行108年度招商大會，釋出公共建設開發投資及大型交通建設採購案，估計總商機逾新台幣1000億元，吸引近250名國、內外業者參與。交通部長林佳龍致詞時表示，交通部近3年招商績效卓越，與民間業者成功簽約近1700億元，都是全國第一名，今年還要再突破，估計招商金額達1000億元。林佳龍列舉近3年交通部重大成功招商案，105年有台灣三井不動產公司在台中港投資興建OUTLET PARK，106年是IKEA於桃園高鐵車站特定區投資經營大型家居賣場。去年則是采盟及昇恆昌公司於桃園機場第二航廈投資經營C、D區免稅商店，還有長榮海運公司投資開發高雄港第七貨櫃中心碼頭及附屬設施。林佳龍說，今天的招商大會有高鐵桃園站、新竹站及台中站周邊土地開發案，民間投資金額合計高達296億元，還有台鐵台中火車站、高雄市鹽埕區及員林火車站周邊土地等3件都市更新開發案，民間投資金額總計超過百億元。在港埠方面，林佳龍提到有逾百億元開發規模的基隆港旅運複合商業大樓招商案等。招商大會也展示智慧交通鐵道、智慧海空港、智慧物流園區及智慧電動巴士等多項交通科技應用，例如：鐵道IoT、機場行李分撿系統及i郵箱等，展現未來無限商機。林佳龍表示，交通部9月成立「交通科技產業會報」，主動出擊，希望能建構跨部會及跨領域的平台，透過產官學研共同參與，促進各界資源有效整合，匯聚交通科技產業創新的能量，打造孵化創新交通服務的產業條件，強化交通產業於國際的競爭力。", "title": "交通部招商 估金額逾1000億元"}
{"summarization": "民進黨副總統參選人賴清德和黨主席卓榮泰，今天出席8名黨籍高雄市立法委員參選人聯合登記記者會，懇請高雄鄉親支持總統蔡英文高票當選連任，8名立委連任成功「八仙過海」。", "article": "民進黨副總統參選人賴清德和黨主席卓榮泰，今天出席8名黨籍高雄市立法委員參選人聯合登記記者會，懇請高雄鄉親支持總統蔡英文高票當選連任，8名立委連任成功「八仙過海」。8名立委參選人包括邱議瑩、邱志偉、劉世芳、林岱樺、李昆澤、趙天麟、許智傑和賴瑞隆，都出席「八仙過海、高雄大贏」聯合登記記者會，賴清德和卓榮泰於登記前為8人加油打氣。賴清德於致詞前懇請高雄鄉親支持蔡總統高票當選連任，而8名立委連任一定要「八仙過海」。他說，這次選舉國人定位為守護台灣的一場選舉，除了蔡總統要高票當選，立法委員過半也是同樣重要的一件事情，這總目標一定要達成。賴清德表示，如果立法委員席次有過半，台灣會更有力量，蔡總統也會更有實力去守護台灣、維護民主，也可持續推動改革，因應台灣面對的海內外各項挑戰。賴清德表示，要立委席次過半，高雄一定要8席全上，所以高雄民主聖地在這一場選舉的過程中，扮演著舉足輕重的角色，請大家能夠全力支持。對於媒體提問日前蔡總統高雄競選總部成立支持者熱情參加等問題，賴清德說，超過10萬民眾熱情參加，在這場造勢活動看到高雄人的覺醒，也在這場選舉對高雄非常有信心，但也不能大意，一直要到最後的勝利成功。至於媒體提問國民黨總統參選人韓國瑜曾表示應向人民說清楚，要把國家帶往什麼方向問題，賴清德說，韓國瑜希望他能夠將兩岸的立場講清楚，所以也要提醒韓國瑜，在過去兩蔣時代是要統一中國、中華民國存在，如果說韓國瑜和國民黨無視於中國國家主席習近平的講話，所謂九二共識，就只有一個中國原則，也就是只有中華人民共和國，並沒有國民黨所宣稱的一中各表的空間，也就是中華民國根本不存在。賴清德表示，如果韓國瑜沒有體認到中國這一個立場的話，而所要帶領台灣的方向必然是走向統一，且走向統一之後中華民國就勢必不存在。賴清德說，他主張的務實台獨，基本上就是民進黨的台灣前途決議文，也就是說台灣是一個主權獨立的國家，名字叫中華民國，跟中國互不隸屬，執政也不必另外宣布台灣獨立。但台灣前途由2300萬人民可以決定。賴清德指出，目前最重要的事情就是發展經濟、建設國家、照顧國人和壯大台灣。新一代的總統，一定要有能力捍衛台灣的主權跟守護台灣的民主，這也是為什麼蔡總統和民進黨的立法委員，有辦法不斷獲得國人支持，這一點請國民黨注意到。卓榮泰致詞時也表示，高雄市是最大的戰場，一定要戰嬴，民進黨新北市有12名參選人叫做十二強，高雄市有8名參選人，剛好打完八局下半，由賴清德陪打完九局下半要獲得全勝。卓榮泰要求8名參選人一定要留在衛冕者寶座，他已代表黨發給一張政黨推薦書，等一下要拿到一張登記參選的收據是第二張，8人都還欠他一張當選證書，於1月11日之後要帶著當選證書到中央黨部來報到。", "title": "出席高雄8立委參選人登記 賴清德：要八仙過海"}
{"summarization": "美中貿易協議即將敲定下，美股4大指數近日再創新高，大幅反映市場樂觀情緒。不過，法人提醒，美中關係反覆不定，仍需留意協議結果不如預期或利多出盡的修正風險。", "article": "美中貿易協議即將敲定下，美股4大指數近日再創新高，大幅反映市場樂觀情緒。不過，法人提醒，美中關係反覆不定，仍需留意協議結果不如預期或利多出盡的修正風險。自貿易戰開打以來，美中關係一直反覆不定，投資人除了追逐風險性資產的增值機會外，也要留意一旦協議結果未如預期，或者協議簽訂後利多出盡，再度引發的修正風險。第一金全球富裕國家債券基金經理人黃子祐指出，目前全球政經不確定指數落在280之上，遠高於117的歷史平均值，處於相對高位，代表市場波動風險未完全去除。考量美股短線漲多，建議投資人強化資產配置，增持高品質的富裕國家債券，降低資產組合的波動度。根據Bloomberg資料統計，近10年美股S&P 500指數4度大跌期間，全球富裕國家債券全數上漲，平均漲幅1.8%，優於全球投資等級債-0.84%的表現。而且當美股自波段低點反轉向上，到下一次大跌前，全球富裕國家債平均漲更達14.9%，展現跟漲抗跌特性。黃子祐表示，股市投資強調的是市值，而債券著重的是品質。觀察全球投資等級債組成，發債量越多的國家，占指數權重比例越高，其中不少卻是負債比重很高的國家。黃子祐表示，富裕國的外匯存底豐厚、國外金融商品與非金融商品的投資淨額高，整體外債極低，當遭遇內外部各種風險事件導致外部資金抽離時，受影響有限。例如2017年卡達遭到7國斷交與經濟抵制，所幸在龐大的海外資產幫助下，安然度過危機。保德信美國投資級企業債券基金經理人毛宗毅則表示，今年第4季市場避險情緒大幅降溫，美十年期公債殖利率回升，投資級債雖有短線震盪，但與去年同期比較，市場環境已大不相同，投資人無須擔憂投資債會出現大幅修正。由於美中貿易談判未來仍有變數，在市場不確定性未除、降息寬鬆的環境下，中長期仍看好美投資級債表現。摩根環球債券收益型產品經理陳若梅指出，儘管近期市場消息面偏多，但受到美中貿易協商消息反覆影響，上週包括美國和歐洲在內的主要公債皆趁機反彈，也讓整體債券基金買氣得以延續。現階段債券投資不妨採取多重債券的策略，一方面透過配置高收益債與新興市場債來提高投資收益率，彌補公債收益率較低的不足，又因不偏廢投資等級債，在享受相對高的收益的同時，承擔較少的波動風險。", "title": "美股創新高 法人：貿易戰搖擺仍需留意風險"}
{"summarization": "美國聯邦參議院民主黨領袖舒默今天與共和黨聯邦參議員柯頓聯合致信商務部長，敦促政府迅速發布規定，讓北京可用於強化軍事的尖端技術更難出口中國。", "article": "美國聯邦參議院民主黨領袖舒默今天與共和黨聯邦參議員柯頓聯合致信商務部長，敦促政府迅速發布規定，讓北京可用於強化軍事的尖端技術更難出口中國。路透社看到信函上的收信人是商務部長羅斯（Wilbur Ross）。商務部銜2018年法律之命，草擬加強管制尖端技術出口規定，因此2018年11月開始針對如何最能詳加擬定「新興技術」相關規定徵求公眾意見，從人工智慧到生物科技，可能都涵蓋在規定範圍。但一年之後，商務部不僅沒有提議任何規定，也尚未針對如何規範生產尖端產品所需的「基礎技術」出口徵求意見。舒默（Chuck Schumer）和柯頓（Tom Cotton）在信中寫道，中國想要的是既能用於軍事、也有民間用途的美國技術，這類技術較易取得，也可以用於戰事與防衛上。「這種軍民融合的策略讓國會相當擔憂，因為這會導致美國企業在不知不覺的情況下出口敏感技術給我們主要的軍事競爭者。」「我們了解評估尖端技術實際上有其難度，但商務部必須迅速行動研擬相關政策，避免這些技術出口到我們的軍事競爭者手上。」發言人表示，商務部已經收到信，「正在進行決策程序，商務部有許多提議的規定正在進行審查」。", "title": "促嚴管尖端技術出口中國 美兩黨議員致信商務部"}
{"summarization": "財政部核釋，針對房屋交易舊制案件，放寬只要是納稅人直系親屬設有戶籍的自用房屋，都可申請綜所稅重購抵減或退稅優惠，拿掉僅限「受扶養直系親屬設籍」限制，2020年5月報稅即可受惠。", "article": "財政部核釋，針對房屋交易舊制案件，放寬只要是納稅人直系親屬設有戶籍的自用房屋，都可申請綜所稅重購抵減或退稅優惠，拿掉僅限「受扶養直系親屬設籍」限制，2020年5月報稅即可受惠。為避免因課稅而影響民眾重購自用住宅換屋的能力，土地增值稅及綜所稅都有提供自用住宅重購抵減或退稅優惠，其中，在綜所稅部分，民眾若重購自用住宅，不論是先賣舊屋後買新屋，還是先買新屋再賣舊屋，只要符合4項要件，因出售舊屋所產生的綜所稅，都可扣抵或退稅，效果形同免稅。4要件包括，第1為「小屋換大屋」，也就是新屋價格高於舊屋；第2、房屋須為納稅人本人或其配偶所有；第3、設有戶籍；第4、出售前1年內無供營業使用或出租，第2至第4項目的都在確認符合自用住宅定義。財政部賦稅署副署長吳蓮英解釋，其中關於設有戶籍這項要件，過去規定要納稅人本人、配偶及報稅時列報的「受扶養直系親屬」設籍才符合規定，但先前有民眾反映，希望能適度鬆綁，因此研議後在18日發布解釋令，放寬本人、配偶及直系親屬設有戶籍都符合條件，以進一步落實居住正義。吳蓮英說，提供重購自用住宅抵減或退稅優惠，本意就是在補貼民眾重新購買自用房屋，尤其針對新屋價格高於舊屋、財務負擔增加的情形，加上考量土增稅重購退稅優惠，對自用住宅也沒有一定要受扶養直系親屬的限制，考量後認為可合理放寬。吳蓮英指出，民眾在明年5月申報今年綜所稅時，就可因此項放寬而受惠，但提醒，此次鬆綁僅限房屋交易舊制案件，並未包含適用房地合一新制案件。賦稅署官員舉例，假設民眾體恤同住父母已年長，想賣掉舊自用住宅公寓，換成讓老人家可更方便活動、面積更大的一樓平房，因此在2018年出售1990年買進的舊公寓（屬房屋交易舊制案件），並因賣屋在當年產生所得並繳稅10萬元，之後再2019年重購新屋。如今規定放寬後，在符合其他規定前提下，房屋戶籍即使是登記在報稅時未列報扶養的直系親屬名下，也符合重購優惠，可在2019年重購年度報稅時，申請退還2018年時因出售舊屋而增加的10萬元稅負，規定更為彈性。換成是先買新屋再出售舊屋情形也相同，民眾可在出售舊屋當年，直接將因售屋產生的10萬元所得，從當年度要繳的稅中扣除。", "title": "重購抵減退稅優惠 放寬非受扶養親屬設籍也能用"}
{"summarization": "美國加州索古斯高中14日槍響，造成3死3傷，凸顯校園槍枝問題嚴重。專家分析：「打個比方，街角都站警察也不代表此地安全。做了再多演習，製造了一個疑心病的社會，無助解決問題。」", "article": "美國加州索古斯高中14日槍響，造成3死3傷，凸顯校園槍枝問題嚴重。專家分析：「打個比方，街角都站警察也不代表此地安全。做了再多演習，製造了一個疑心病的社會，無助解決問題。」專攻校園霸凌與暴力問題，來自加州大學洛杉磯分校（UCLA）教授艾斯特（Ron Avi Astor）今天接受哥倫比亞廣播公司（CBS）洛杉磯台的連線訪問，分析近幾年美國層出不窮的校園槍擊事件。索古斯高中（Saugus High School）槍擊案是美國今年第38起校園槍擊。艾斯特指出，政府學界都有資料，能捕捉「暴風雨前的風吹草動」，但資料沒有充分運用。以加州來說，包括每一所高中有多少孩子帶武器上學，多少孩子受到槍械恐嚇，多少孩子在學校看過槍械。「同學之間最知道哪裡不對勁」，艾斯特以加州為例，大部分的高中學校裡，約略20%學生在校園看過槍械，也知道這些武器是誰帶來的，有些人還親身遭受恐嚇。運用這些調查，能找出高風險的學校，投入更多的教育資源，幫助師生。艾斯特關心的是，校園槍擊案不只造成傷亡，長期來說更對美國產生文化上的影響，「我們在製造一個充滿疑心病的社會」。據調查，過去5年來學生最擔心受怕的事情當中，校園槍擊案名列第一位，全國皆然。在加州，幾乎所有的民調顯示，校園槍械是教育領域的頭號問題。他多次強調，孩子們最能感同身受，同時也影響每個人的日常生活。他指出：「就算實際上沒有槍響，但孩子們心裡還是很不安的，無論他們是去上什麼課，坐在教室裡，他們心裡都知道，學校裡面有人帶刀帶槍。這會影響到每個人從早上起床，到每一天的思考、感覺。」艾斯特認為，儘管全國師生做了許多演習，應變槍擊，但實際上沒有受到正視的是，槍枝問題已經在全國學生的心理上產生影響，人與人之間失去信任。他提到，每次發生槍擊，媒體報導死傷之外，也有許多英雄故事，但這好像成了一種無解的循環。他認為，學生之間最知道狀況，讓每個學生都來當救人的英雄，「回報校園裡的槍枝問題，就是在救朋友的命」。艾斯特認為，藉著資料分析，讓校方、老師、主管機關從關心角度，提供心理健康上的支持，或是社區之間的互助，「這是一種有效的預防方法，不是動用更多的持槍員警進入校園、一直做風險評估」。他以現實社會為例，「就算每個街口都派警察站崗，未必代表一個地方變得更安全」，更重要的是鄰里之間要站出來一起合作，互相認識交流，同樣的在校園裡，一個互相關心、支持的環境才能化解暴力。", "title": "美國校園槍擊案淪為常態 專家點出癥結"}
{"summarization": "美國再度對華為展期90天，容許美企與華為維持生意往來，這已經是華為第3度獲美國「豁免」。華為今天表示，這對華為經營產生的實質性影響有限，也不會改變華為一直遭受的不公平對待。", "article": "美國再度對華為展期90天，容許美企與華為維持生意往來，這已經是華為第3度獲美國「豁免」。華為今天表示，這對華為經營產生的實質性影響有限，也不會改變華為一直遭受的不公平對待。美國商務部5月將華為公司列入經濟黑名單後，一再透過給予90天寬限期來使華為得以繼續購買美國生產的某些商品。川普政府18日再度展期90天，容許美國企業與中國華為技術公司維持生意往來。澎湃新聞報導，華為今天回應稱，不管臨時許可延期與否，對華為經營產生的實質性影響有限，也不會改變華為一直遭受的不公平對待。華為在最新的聲明中表示，美國商務部將華為加入實體清單，對美國的損害比對華為的損害更大。不僅會對與華為合作的美國公司造成巨大經濟損失，也破壞了全球供應鏈的合作和互信。呼籲美國政府停止對華為的不公正對待，將華為移出實體清單。華為董事長梁華18日也對美國CNBC表示，不管美國會不會延長豁免令，對華為的影響都非常有限。華為能在不依賴美國零件的情況下交付產品，包括5G基地台。梁華還說，華為沒有與華盛頓直接溝通，也沒有管道接觸華盛頓。", "title": "獲美國三度豁免  華為：實質影響有限"}
{"summarization": "連接器線材廠康控-KY在17日晚間更正第3季財報，尚有新台幣2.28億股息未發放。台灣證券交易所今天表示，將待康控-KY針對大股東未領股息一事發布重大訊息後，再做處置。", "article": "連接器線材廠康控-KY在17日晚間更正第3季財報，尚有新台幣2.28億股息未發放。台灣證券交易所今天表示，將待康控-KY針對大股東未領股息一事發布重大訊息後，再做處置。證交所指出，經康控-KY初步說明，並非故意不給大股東股息，但詳細狀況仍以公司重大訊息內容為準，證交所將視重大訊息，及公司說明的具體內容做出因應的處置。受惠iPhone新機拉貨帶動，康控-KY走過上半年營運低迷期後，自第2季起逐季走揚，第3季開始明顯加溫。康控10月表示，第3季客戶要求加開模具，9月新模具到位，已有新精密元件品項量產，從10月開始成長動能顯著。預期第4季將是全年度出貨高峰，一路旺到明年第1季。明年農曆年將加班趕工，才足以因應客戶需求。康控-KY今天跳空下跌，盤中來到新台幣170元，大跌9.09%。", "title": "康控未發放大股東股息 證交所：待重訊後再處置"}
{"summarization": "為避免雇主規避責任用承攬方式僱傭勞工，勞動部今天發布「勞動契約認定指導原則」並製作勞動契約從屬性判斷檢核表，詳列25項檢核事項，盼供勞雇雙方檢視勞動契約關係。", "article": "為避免雇主規避責任用承攬方式僱傭勞工，勞動部今天發布「勞動契約認定指導原則」並製作勞動契約從屬性判斷檢核表，詳列25項檢核事項，盼供勞雇雙方檢視勞動契約關係。食物外送員意外事故引起社會關注其勞動權益，為了讓事業單位與受僱勞工對雙方法律關係能有更明確認知，勞動部經蒐集歸納各法院判決、大法官解釋、行政機關函釋及邀集專家研商後，訂定「勞動契約認定指導原則」並於今天發布。勞動部勞動關係司長王厚偉表示，不論從「大法官第740號解釋」或法院實務判決，都認為勞動契約認定應依勞資雙方間從屬性的高低做實質認定，因此指導原則對於勞動契約的主要判斷標準，分別從「人格從屬性」「經濟從屬性」及「組織從屬性」，逐一舉出具體判斷要素。其中，「人格從屬性」包含勞務提供者的工作時間受到事業單位指揮或管制約束、勞務提供者不得拒絕事業單位指派工作、勞務提供者必須親自提供勞務且未經事業單位同意，不得使用代理人等8項要素。「經濟從屬性」則包含勞務提供者並非為自己的營業目的提高勞務，提供勞務所需的設備、機器、材料、或工具等業務成本並非由勞務提供者自行備置、管理或維護等；「組織從屬性」則包含勞務提供者納入事業單位的組織體系而須透過同僚分工始得完成工作。除此之外，王厚偉提到，這次指導原則也有新創舉，特別訂定勞動契約從屬性判斷檢核表提供給勞資雙方做自我檢視。檢核表內容包含勞務提供者不能自由決定工作時間及休息時間、勞務提供者拒絕事業單位指派的工作會遭受懲處或不利益待遇、事業單位要求勞務工者親自從事工作、事業單位會不定期查核勞務提供者是否親自工作等並25項檢核事項。王厚偉表示，根據整體檢核結果，若是符合項目越多，越可合理推斷越趨近於勞動契約，但還是必須依整體契約內容、個案做整體判斷。王厚偉也強調，勞工與事業單位間雖然可基於契約自由約定勞務契約類型，但法院或行政機關絕不會受契約形式或名稱拘束，還是會就個案事實及整體契約內容，並依從屬性的高低，實質認定是否為勞動契約。王厚偉表示，此指導原則可提供給雇主，讓雇主自我檢視，如果有符合勞動契約要素，雇主就應該自我調整，指導原則同時也能作為勞檢人員執法時的標準，勞工也可利用此表檢視自己與雇主是否為勞動契約關係。", "title": "僱傭還是承攬 勞動部列25項判斷關鍵"}
{"summarization": "近百名留學香港的韓國大學生今天上午在首爾明洞中國駐韓大使館大門前高舉布條抗議，要求中國政府立即停止對香港民主化抗爭的暴力鎮壓。", "article": "近百名留學香港的韓國大學生今天上午在首爾明洞中國駐韓大使館大門前高舉布條抗議，要求中國政府立即停止對香港民主化抗爭的暴力鎮壓。在首爾明洞中國駐韓大使館正門前的街道上，韓國大學生們高舉「支持香港抗爭學生青年記者會及宣傳遊行」的大布條，上面寫著「支持香港抗爭！習近平和林鄭月娥港府立即停止鎮壓」的標語，抗議中國政府對香港的暴力鎮壓。韓國大學生們高舉分別以中、韓、英文寫著「我們支持香港抗爭」、「習近平政府停止鎮壓香港抗爭」等標語的字牌，敦促中國政府立即停止對香港反送中抗爭的恐怖鎮壓。有觀察認為，韓國大學生如此力挺香港抗爭，是因為聯想到韓國前總統全斗煥執政時期對民主化抗爭的暴力鎮壓，尤其當看到媒體報導香港抗爭群眾效法韓國1987年6月的民主抗爭活動，以粵語翻唱當時韓國民主化運動時高唱的「獻給您的行進曲」，讓韓國學生產生認同感。其次，在韓國的中國留學生日前將韓國大學校園內支持香港抗爭的大字報擅自撕毀或塗鴉，與韓國大學生發生對峙甚至肢體衝突，造成韓國大學生更加關注香港的民主化抗爭。", "title": "同歷民主遭鎮壓 韓大學生中國使館前聲援港人"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.507元，貶0.6分，成交金額4.18億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.507元，貶0.6分，成交金額4.18億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.54元，早盤最高30.49元、最低30.55元。1081119", "title": "新台幣午盤貶0.6分 暫收30.507元"}
{"summarization": "野火引發的濃濃煙霾籠罩澳洲新南威爾斯省（NSW）大片地區，今晨從雪梨多數地方幾乎都看不到中央商業區（CBD），衛生專家警告有身體病況者要留在室內。", "article": "野火引發的濃濃煙霾籠罩澳洲新南威爾斯省（NSW）大片地區，今晨從雪梨多數地方幾乎都看不到中央商業區（CBD），衛生專家警告有身體病況者要留在室內。澳洲廣播公司澳洲環境部表示，煙霾使雪梨西北部、北部高地和西北坡區的空氣品質飆破「危險」等級。濃煙是從哥斯伯斯山（Gospers Mountain）火災地區蔓延開來，這場大火已經在雪梨西北方延燒超過12萬公頃，且火勢仍未獲控制。截至今天上午，新南威爾斯省各地有48宗火警，其中23件未獲控制，今天高溫、有風的天氣狀況讓鄉村消防局（RFS）處於高度警戒。法新社報導，官方資料顯示，整個雪梨的空氣污染已達「危險」等級，市區西北部細懸浮微粒（PM2.5）最高讀數，已達空氣品質指數186 ppm（體積濃度百萬分之一），和印度的德里相當，當地居民被警告要避免在戶外活動。自9月的火災旺季以來，新南威爾斯和昆士蘭省（Queensland）的野火，已經造成6人死亡，數百間房舍燒毀。野火在上週達到高峰，四處造成破壞。新南威爾斯省鄉村消防局表示，消防員拚命工作，以強化封鎖線，整個星期大部分的時間裡，東岸的溫度都在飆升。鄉村消防局在聲明中說：「有超過1300名消防員正在這些大火的現場工作，在預報出現炎熱、乾燥、有風的天氣前，執行引火回燒任務強化防火線，在此同時，有7個地區已有全面禁止生火的禁令。」引火回燒是刻意放火來清除乾燥易燃的矮木叢。", "title": "澳洲野火威脅升高 危險煙霾籠罩雪梨[影]"}
{"summarization": "適逢共軍首艘自製航空母艦「002」昨天通過台灣海峽，國軍今天上午清晨展開「聯翔操演」制敵反空襲演練，由扮演假想敵的F-16戰機自花蓮佳山基地升空，並整合三軍執行全島聯合作戰。", "article": "適逢共軍首艘自製航空母艦「002」昨天通過台灣海峽，國軍今天上午清晨展開「聯翔操演」制敵反空襲演練，由扮演假想敵的F-16戰機自花蓮佳山基地升空，並整合三軍執行全島聯合作戰。中國首艘自製航空母艦編號002號，17日上午由北向南編隊自東海航經台灣海峽，期間美國神盾艦韋恩．邁耶號（DDG 108）、日本自衛隊神盾艦島風艦（DDG 172）在後尾隨，國防部全程派遣機艦監控。適逢敏感時機，國軍上午展開全島制敵的「聯翔操演」。軍方人士表示，扮演假想敵的F-16戰機清晨自花蓮佳山基地升空，測試全台陸、海、空部隊的防空能力及應變演練，並整合三軍、飛彈部隊等共同執行聯合作戰。軍事新聞通訊社也報導聯合防空作戰訓練」，代表三軍統帥總統蔡英文、國防部長嚴德發慰勉官兵戮力戰備訓練，堅守工作崗位辛勞，期勉官兵保持高度警覺，嚴密掌握周邊動態，隨時發揮情監偵能量，守護國家安全。「聯合防空作戰訓練」的目的主要在結合軍、民防空系統及聯戰指揮機制運作，檢視國軍重要目標防護能力，並整合三軍防空武力及資電戰力，精進聯合防空作戰效能。", "title": "共軍航艦剛通過台海 國軍聯翔操演全島展開"}
{"summarization": "日月光半導體今天在高雄廠舉行「第五屆環境技術研究合作期末發表會」，共進行9項專案，5年來與8所學校合作超過40件專案。", "article": "日月光半導體今天在高雄廠舉行「第五屆環境技術研究合作期末發表會」，共進行9項專案，5年來與8所學校合作超過40件專案。日月光指出，2014年起與南部大專院校攜手合作環境技術研究，從產業製程與環境的關係開始，5年來同步探討社會責任，藉由學界的知識與資源，展開企業與環境共榮共存的永續發展。日月光集團高雄廠處長蘇炳碩表示，環境技研5年來探討主題，已從環境生態面向推展到呼應聯合國永續發展的趨勢。此次環境技術研究合作，因應半導體製程技術日新月異，與空污法的加嚴管制標準，內容涵蓋建置高雄廠區的營運情境空污排放風險管理決策支援系統，建構風險地圖，推估製程廢氣排放，提升廠區即時預警預測能力，加強自主管控。此外持續投入製程用水的處理，針對有機溶劑，建置合適工廠內部自行處理的系統，降低廢水處理程序的運轉負荷，除了杜絕污染，也可將具有商業價值的化學或金屬回收再利用。", "title": "日月光環境技研 5年來合作逾40件專案"}
{"summarization": "親民黨總統參選人宋楚瑜說，親民黨內原本有意跟台北市長柯文哲合作，讓柯文哲參選2020總統，並由台北市副市長黃珊珊搭檔參選副總統，去年曾透過人傳話給黃珊珊，但後來局勢有些變化。", "article": "親民黨總統參選人宋楚瑜說，親民黨內原本有意跟台北市長柯文哲合作，讓柯文哲參選2020總統，並由台北市副市長黃珊珊搭檔參選副總統，去年曾透過人傳話給黃珊珊，但後來局勢有些變化。宋楚瑜上午接受「周玉蔻嗆新聞」廣播專訪，主持人周玉蔻問，柯文哲有沒有提過希望親民黨讓他選總統？宋楚瑜說，「精確地說柯文哲沒有這麼明白表示過」，事實上柯文哲在5月1日曾見過他，彼此提到總統大選看法。宋楚瑜指出，當時國、民兩黨都還沒決定總統人選，柯文哲問他「大概何時決定？」但他回應，山人自有妙計，至少要到6月底、7月初決定。宋楚瑜指出，柯文哲當時沒說自己要選總統，也沒問他要不要參選總統；不過畢竟他曾毫無保留支持柯文哲第一次參選台北市長，後來柯文哲也請他擔任台北市府顧問，坦言一年前他跟黨內同事討論到2020大選時，坦言當時沒有排除跟柯文哲合作，「多少對柯文哲頗有好感」。周玉蔻問，去年真的有把柯文哲當接班人的意思嗎？宋楚瑜點頭回應，表示「差不多」。宋楚瑜說，若柯文哲去參選總統，他自己大可不必再擔任副手，而是由黃珊珊擔任副手，跟柯文哲搭擋，而且他去年已透過人傳話，但後來局勢也有了變化。宋楚瑜也明確表示，柯文哲當選市長至今，他從未跟柯文哲談過任何人事問題，「我從沒推薦任何一個人到市政府工作」；不過他之前也有耳聞黃珊珊被找去當副市長，他樂觀其成，讓黃珊珊去歷練一下。周玉蔻追問，事先知情柯文哲要成立台灣民眾黨嗎？宋楚瑜說，毫不知情，雖然每個人都有參政的權利，但坦言組一個黨不是小事情，有很多柴米油鹽事情，「他不曉得成立一個政黨，不是一個簡單事情」。", "title": "宋楚瑜：曾有意讓出門票 讓柯文哲搭黃珊珊參選[影]"}
{"summarization": "台灣ATM密度為全球之冠，新世代金融基金會董事長陳冲認為不利推動無現金支付；金管會主委顧立雄今天受訪表示，ATM不會因為推廣行動支付大舉消失，只是往後可能隨著數位金融發展而進化。", "article": "台灣ATM密度為全球之冠，新世代金融基金會董事長陳冲認為不利推動無現金支付；金管會主委顧立雄今天受訪表示，ATM不會因為推廣行動支付大舉消失，只是往後可能隨著數位金融發展而進化。陳冲18日表示，台灣ATM（自動櫃員機）密度全球第一，未必是好事。陳沖提到，因政府積極推動行動支付，但ATM太多，並非推動無現金支付的良好環境；另外因星展銀行裁撤掉全台的ATM，他也建議，金融監督管理委員會應適時檢視或檢討銀行法第57條ATM的設置、遷移或裁撤，審酌事前許可制是否調整。顧立雄上午出席「2019 New Futures期貨學術與實務交流研討會」接受媒體訪問表示，ATM暫時不會消失，也不應該因為政府推廣行動支付而大舉消失，他強調，只是主管機關仍得維護客戶使用ATM的情況。至於會不會檢討法規，他則認為，應該要從風險控管與業務發展作雙面考量，顧立雄強調，提供金融服務的時代已經來臨，但ATM也會隨之進化，也將衍生出新的課題。顧立雄表示，其實ATM應是「進化」成「智慧化」，大家都把ATM想成只能領取現金，也認為ATM與行動支付政策是背離的，但其實不是如此，「我認為在簡易式的分行進一步發展情況下，行員可能會轉變成在ATM旁，向客戶解說如何操作這台機器，完成過去很多需要到臨櫃才能作的業務」。隨著數位金融相關技術的發展，包括簡易式分行、智慧式分行的設立，顧立雄補充，金管會也正在研議要如何進一步衍生相關管理事項，包括資安、洗錢防制、身分辨識等。他提到，目前已經有VTM（視訊櫃員機）相關設置辦法，如果未來准許設置的話，行員就可以變成到機器旁邊幫忙解說，不過還是要特別注意相關衍生管理問題。顧立雄表示，未來網銀是否有可能要去設置這樣的實體分行，或是傳統銀行進入到數位金融年代後要拓展這樣的分行，這些都是金管會要進一步再去研議的事項。最後，顧立雄指出，網銀的發展下給他另一項很大的啟發，要兼顧到身障者、視障者等身心障礙人士的需求，也就是要強化無障礙設施服務，提升金融服務的可及性。", "title": "顧立雄：推廣行動支付 ATM不會消失是進化"}
{"summarization": "最新一梯次的科技部年輕學者養成計畫審查出爐，共有81件計畫通過審查，其中通過審查的海外機構申請案達27件，較上一次審查增加1倍。", "article": "最新一梯次的科技部年輕學者養成計畫審查出爐，共有81件計畫通過審查，其中通過審查的海外機構申請案達27件，較上一次審查增加1倍。科技部今天發布新聞稿表示，為了改善國內科研世代的斷層情形，並致力延攬具創新性、國際性的優秀年輕學者於國內的大專校院任職，從民國107年起推動包括「愛因斯坦培植計畫」及「哥倫布計畫」在內的「年輕學者養成計畫」。科技部長陳良基表示，台灣近年來40歲以下的大專校院教師比例，已由101學年度的15%，到107學年度降到9%，人數更由約6000人降至3500人。根據107年的統計，未來10年內將有35%的大學教師屆齡退休，顯示台灣將面臨科研人才結構斷層現象。陳良基解釋，「年輕學者養成計畫」的目的是為提供各大學於國際延攬年輕優秀人才，同時培植具創新性、國際性的優秀年輕學者，鼓勵大膽嘗試並提出創新構想，拓展國際視野及影響力。科技部表示，這次共受理374件申請案，其中來自海外機構的申請案達82件，為歷年最高，而且外籍申請者達有21件。審查結果出爐，共有81件計畫通過審查，其中通過審查的海外機構申請案達27件，較上一個梯次的13件，增加1倍。科技部表示，本梯次通過的申請案，不但研究主題及方法新穎，更有跨領域的特色，包括半導體中的量子光電應用、癌症的早期檢測、利用線蟲探討神經感知機制、建構金融體系與科技創新互動下的跨界監理框架等。", "title": "科技部年輕學者養成計畫  共計81案過關"}
{"summarization": "金門縣私立晨光教養家園照顧24名中重度智障者，極需各界持續支持。身為金門龍頭企業的金門酒廠公司今天捐出暑期活動盈餘新台幣16萬餘元，盼更多人以實際行動關愛晨光家園。", "article": "金門縣私立晨光教養家園照顧24名中重度智障者，極需各界持續支持。身為金門龍頭企業的金門酒廠公司今天捐出暑期活動盈餘新台幣16萬餘元，盼更多人以實際行動關愛晨光家園。晨光教養家園在民國94年成立，園長施美珠是金沙鎮浦邊人，在台灣從事身心障礙教養工作20多年。她說，早年金門沒有類似機構，身心障礙入士必須送到台灣教養，不但舟車勞頓，家屬探望也不方便。因此，她回鄉奉獻所學與經歷，幫助鄉親照顧中重度障礙家人，減輕鄉親負擔。施美珠說，金門資源有限，加上私人機構受限土地和人員配置，目前只能照顧24名中重度智障者；而園生都是中重度智障者，舉凡如廁、沐浴和刷牙洗臉等基本生活都需要服務人員協助，極需各界持續贊助與關愛。金門酒廠董事長兼總經理李增財上午和副總經理董應發等人到晨光教養捐款，園生以歌舞熱烈歡迎。李增財表示，晨光是私人社福機構，經營尤其困難；金酒為了實現企業社會責任，特別將暑假It’s Me  Bar活動盈餘16萬3630元，全數捐贈晨光教養家園，期盼拋磚引玉，帶動更多企業加入愛心行列。金門酒廠表示，金酒是金門在地龍頭企業，多年來致力於繁榮金門當地經濟，並期望與縣民共享福利。而今年度為親近年輕消費者，擴大品牌飲用族群，酒廠特別在台北松山區辦理期間限定酒吧It’s Me Bar，主打獨特的光雕設計及多款以金門高粱為基酒的特色調酒，營運期間吸引眾多民眾前往朝聖體驗，活動8月中落幕，盈餘16萬餘元，今天全數捐給晨光家園。", "title": "私立社福經營不易  金酒捐款關懷晨光家園"}
{"summarization": "行政院環境保護署長張子敬今天表示，會檢討「溫室氣體減量及管理法」，包含與國際接軌、減碳的工具制度、跨部會協調等問題，預計民國109年3月會有初步構想。", "article": "行政院環境保護署長張子敬今天表示，會檢討「溫室氣體減量及管理法」，包含與國際接軌、減碳的工具制度、跨部會協調等問題，預計民國109年3月會有初步構想。為鼓勵公私部門協力參與在地減碳工作，並與企業減碳創新作法能夠相輔相成，環保署舉辦「台灣氣候行動研討會」，邀集6個直轄市政府及積極推動具體減碳行動的民間企業共襄盛舉。張子敬接受媒體聯訪時表示，台灣將溫室氣體減量、氣候變遷因應等修訂成溫室氣體減量及管理法（溫管法），但面對的問題就是，當國際間對不同情勢做調整的時候，法規很難很快做調整，短期內會先以達到法定目標為主，但長期會必須與國際趨勢接軌。依溫管法第11條規定，每5年要訂一個管制目標交由各部會分別執行，將2005訂為基準年，以2020年較基準年減碳2%、2030年減20%為目標。張子敬說，目前檢討起來還是有滿大的挑戰，像能源轉型、風力發電等，雖然預計可以有貢獻，但還要很努力。雖然環保署是溫管法的權責機關，但若其他部會對減碳執行不力，是否能有強制力要求改進，張子敬說，行政院設立能源及減碳辦公室，會協調跨部會的問題，主責還是會由環保署推動，法還有不足的地方，會再進行修正。至於環保署是否會與財政部協調在2020年推碳稅或能源稅，張子敬表示，因為這涉及法的推動、制度的配套，目前都還在檢討。張子敬舉例，會希望選擇一個讓產業選擇對減碳有貢獻、又容易做得到的方式，需要一個工具制度的設計；也許有的產業減碳成本很高，對整個氣候變遷而言，若能把減碳的代價，拿去幫助其他容易減碳的業者，減去的排碳量更多，效果會更大。張子敬強調，之前就已經做溫管法相關檢討，立法院也要求環保署在民國109年3月要提出構想，希望透過今天的研討會聽取各界意見。", "title": "檢討溫管法 環保署：109年3月提出構想"}
{"summarization": "香港緊張情勢升高，南韓男團NU'EST成員REN原訂23日在香港的演唱會被迫取消。NU'EST經紀公司Pledis娛樂指出，考慮粉絲人身安全，決定取消REN演唱會。", "article": "香港緊張情勢升高，南韓男團NU'EST成員REN原訂23日在香港的演唱會被迫取消。NU'EST經紀公司Pledis娛樂指出，考慮粉絲人身安全，決定取消REN演唱會。南韓聯合新聞通訊社報導，REN演唱會香港主辦單位在推特公告指稱，23日REN在香港的演出REN'S LIFE in Hong Kong因不可抗力因素取消演出，並向粉絲致歉。NU'EST經紀公司Pledis娛樂有關人士表示，考慮粉絲的人身安全，23日REN演唱會決定取消。近日香港局勢急劇升溫，韓國藝人紛紛取消赴港演出。男星姜丹尼爾今年8月香港粉絲見面會取消；另外GOT7男子團體的世界巡迴公演香港站也延後登場。", "title": "香港局勢升溫 韓團NU'EST REN演唱會取消"}
{"summarization": "友邦海地糧食危機惡化，外交部今天表示，今年提供海地8600噸食品援助，明年會繼續提供援助，視海地需求，食品援助可能會超過1萬噸。", "article": "友邦海地糧食危機惡化，外交部今天表示，今年提供海地8600噸食品援助，明年會繼續提供援助，視海地需求，食品援助可能會超過1萬噸。友邦海地發生反政府抗議活動，導致糧食危機惡化。海地總統摩依士（Jovenel Moise）日前表示，海地需要國際支援，以處理顯露的人道危機。外交部拉丁美洲及加勒比海司司長俞大㵢上午出席外交部例行記者會時表示，海地不幸今年發生內部紛爭，整年都處於此狀態下，對當地民眾的飲食安全造成危機，相關國際組織，以及美國和鄰近國家都陸續提出援助。俞大㵢指出，今年提供海地8600噸食品援助，明年將繼續提供，可能會增加援助量，基於當地實際需求，援助食品可能超過1萬噸。俞大㵢說，除了透過駐海地大使館提供援助，也透過美國佛州公益團體「糧食濟貧組織 」（Food For The Poor）提供糧食援助，紓解海地的人道危機。", "title": "海地糧食危機惡化  外交部提供食品援助"}
{"summarization": "越來越多就讀加州公立大學的學生不滿意他們在大學的求學經驗，一份問卷調查發現，每5名加大生就有1名認為選錯校；超過2成學生認為在擁擠的課堂和環境中學習，品質不佳。", "article": "越來越多就讀加州公立大學的學生不滿意他們在大學的求學經驗，一份問卷調查發現，每5名加大生就有1名認為選錯校；超過2成學生認為在擁擠的課堂和環境中學習，品質不佳。這份最新的調查報告顯示，有21%加州大學的大學部學生不滿意「整體的學術經驗」；有高達20%的學生表示「若是早知如此，不會選擇他們現在就讀的校區」。後悔的比率比10年前的調查數字高出4%。加州大學是加州的公立大學（U.S. News & World Report）全美大學的調查排行榜擠進前22名，是嚮往美國公立大學的國際學生與加州本地生的目標學校之一。加州大學每年舉行大學生滿意度調查，以做為校務改進的參考。去年進行的調查報告上週公布結果，學生對於教授的教學滿意度有87%、對於所選主修科系的滿意度則從去年的89%下降到84%。學生的痛點是有些課被迫在數百人的大課堂聽講，或擠破頭選不到課，也因此衝擊學生的畢業率。加州大學公布的師生比例為1比20，美國新聞與世界報導調查，美國的大學平均師生比為1比16。美國私立大學學費高，但能提供的教授援助與指導比公立大學較佳。排名第一的普林斯頓大學（Princeton University），師生比為1比5，7成的課堂不到20位學生；文理學院排名第一的威廉斯學院（Williams College），師生比率為1比7。", "title": "人多修課搶破頭 2成加大生後悔選校決定"}
{"summarization": "台灣基進與時代力量今天先後前往中選會登記參選不分區立委。前北農總經理吳音寧擔任台灣基進推薦大使時說，台灣現在的局勢不需要「立場搖擺、性格投機」，雖非藍非綠但又罵藍罵綠的第三勢力政黨。", "article": "台灣基進與時代力量今天先後前往中選會登記參選不分區立委。前北農總經理吳音寧擔任台灣基進推薦大使時說，台灣現在的局勢不需要「立場搖擺、性格投機」，雖非藍非綠但又罵藍罵綠的第三勢力政黨。台灣基進黨主席陳奕齊上午在中選會前舉行記者會，宣布正式投入不分區立委選舉，共提名6位不分區立委參選人，依序為前高醫性別所教授成令方、陳奕齊、血管外科醫師吳欣岱、高雄氣爆自救會會長陳冠榮、外國代理人法起草人何澄輝，及台灣基進組織部主任李雨蓁。陳奕齊說，台灣基進會以不分區立委參選為主，2020這一戰受到「亡國感」所困擾，即使本土政權可以獲勝，但定期改選就會出現「定期亡國感」；他沒有接受民進黨的徵召，就是盼能打造比民進黨更本土、更堅持抗中的政黨，「如果要教訓民進黨，應該要投基進黨」。陳奕齊表示，現在台灣基進政黨票的民調已經有3%多，如果再給基進黨1%多，本土就能多2席立委，加上在台中市參選的陳柏惟若當選後，3席就能在立法院成立黨團，一定會成為台灣人民的另一個選項。前北農總經理吳音寧婉拒列入台灣基進的不分區名單，今天以推薦大使身分出席。她說，台灣現在的局勢需要的不是搖搖擺擺的政黨，「這種政黨雖然非藍非綠，甚至罵藍罵綠，我想都不是人民需要的」，人民需要在風向亂吹的時代能腳踏實地，立場、價值不因風向改變的政黨。台灣基進記者會結束後，也碰到正好帶領不分區立委參選人辦理登記的時代力量黨主席徐永明，互相加油打氣。徐永明說，小黨要一起努力，他相信時代力量的不分區名單是最好的；陳奕齊則說，台灣基進得票絕對會超過5%，甚至衝到8%。時代力量隨後也舉行記者會，不分區立委參選人包括環團出身的陳椒華、時代力量前主席邱顯智、小燈泡媽媽王婉諭、立委黃國昌、科技業出身的台北市府顧問翟本喬、獸醫師關心羚、醫師陳永興、秘書長吳佩芸等人都到場。徐永明說，現在民調一直無法突破10%，相信登記後、一個月內就能突破這個天花板，將更多進步力量推進立法院；藍綠不分區名單完全不顧社會觀感，未來時力要扮演國會關鍵角色、制衡兩大黨。黃國昌表示，若要比認真、努力、專業監督執政黨、推動改革法案，時代力量絕對站在最前面；大家若期待立法院有真正監督的團隊，而不是只會灑水、潑麵粉的在野黨，或是只會舉手護航的團隊，懇請民眾支持時力。翟本喬表示，「國會裡不能只有一個黃國昌」，要有很多能像黃國昌一樣犧牲奉獻的人，這次時力提出非常周全的不分區立委名單，各領域、專長的人都有，讓不是政治世家、不譁眾取寵的人進入國會一起努力。", "title": "替台灣基進站台 吳音寧：拒投立場搖擺投機政黨"}
{"summarization": "37歲王小姐剖腹產雙胞胎，生完4週後，某次如廁大出血，甚至流出半個手掌大血塊。醫師說，延遲性產後大出血為罕見狀況，但曾經多次子宮手術或有子宮肌瘤者為高風險群。", "article": "37歲王小姐剖腹產雙胞胎，生完4週後，某次如廁大出血，甚至流出半個手掌大血塊。醫師說，延遲性產後大出血為罕見狀況，但曾經多次子宮手術或有子宮肌瘤者為高風險群。國泰綜合醫院婦產科主任蔡明松今天說，近日國泰醫院出現一例罕見狀況，37歲王小姐以人工試管方式成功懷雙胞胎，且經剖腹產順利生產。但產後4週，她還在坐月子時，無預警大出血，大量血液順著大腿滴落，且流出半個手掌大的血塊，伴有頭暈、站不住的狀況。經緊急送醫，抽血檢查發現王小姐血紅素僅剩7（正常為12至16mg/dL），緊急輸血2000C.C.才保住一命，醫師診斷為延遲性產後大出血。但經多次藥物治療，還是持續有出血的狀況，進一步使用顯影劑檢查後，發現為子宮內右側血管瘤造成的大出血，手術後順利止血，子宮也成功保留。蔡明松說，俗稱血崩的產後大出血，大多數發生於剛生產完24小時內，稱為「立即性產後出血」；「延遲性產後出血」是指發生在產後24小時至產後12週內，出血量超過1000C.C.，臨床上並不多見，發生率約僅1%。造成延遲性產後出血的原因包括胎盤殘留、植入性胎盤、子宮血管瘤及或凝血功能障礙。當大量出血時，產婦可能出現面色蒼白、四肢無力、胸悶、心悸、出汗、焦躁不安、意識混亂甚至暈厥等不適症狀。蔡明松說，王小姐因做過試管嬰兒（雙胞胎）、子宮鏡以及歷經剖腹產等因素，都是可能造成子宮內血管瘤導致產後大出血的原因。子宮內血管瘤是因產後修復不良而產生，理論上血管在產後應恢復正常的細度和彈性，但卻修復不良，且因不明原因破裂而大出血。因生產過程有多變性，產後大出血是一種無法預期的緊急情況，蔡明松提醒，包括高齡產婦、巨嬰、多胞胎、子宮腫瘤、前置胎盤、前胎剖腹產、曾有肌瘤切除手術、曾多次人工流產、凝血功能異常或有產道撕裂傷嚴重及子宮收縮功能不良的產婦，都是產後大出血的高風險群。此外，蔡明松說，產婦在生產後出院至坐月子期間，需多注意傷口及出血量，若發現惡露持續排不乾淨、且顏色都呈紅色、或突然流出大量鮮血或血塊、或有發燒（出血易細菌感染）、臉色蒼白、心悸、頭暈或不正常腹痛等症狀產生時，應立即回診就醫。", "title": "罕見延遲性產後大出血 子宮修復不佳血管瘤惹禍"}
{"summarization": "劉姓女子因懷孕心情不佳，虐打同居人當時的4歲女兒及3歲兒子，導致男童死亡，致死部分二審已判刑12年6月。高院今天針對傷害部分駁回上訴，判處劉女2年8月徒刑。全案可上訴。", "article": "劉姓女子因懷孕心情不佳，虐打同居人當時的4歲女兒及3歲兒子，導致男童死亡，致死部分二審已判刑12年6月。高院今天針對傷害部分駁回上訴，判處劉女2年8月徒刑。全案可上訴。判決指出，劉女於民國105年1月間與男友及男友的4歲女兒、3歲兒子同住，劉女與男友另育有2名小孩，2人在案發後結婚。105年1月至2月間，劉女因懷孕心情不佳，多次持浴室用的長柄刷毆打男友兒女，導致小姊弟身體多處瘀傷，甚至將女童手臂強行壓入熱水中，導致女童燙傷，男童更因傷勢嚴重死亡。劉姓女子坦承部分犯行，辯稱只是管教比較嚴格，也不是故意要燙傷女童。一審認定，劉女對男童有2次傷害犯行，對女童有3次傷害犯行，且劉女坦承未曾對親生子女施暴，顯見她對親生與非親生子女有差別待遇，違反照顧義務的程度極為嚴重，依成年人故意對兒童犯傷害罪，合併判處2年8月徒刑。台灣高等法院審理後，今天判決駁回上訴，維持2年8月徒刑。全案仍可上訴。", "title": "虐打同居人兒女  女二審判刑2年8月"}
{"summarization": "電競大廠微星今天宣布與手遊模擬器廠龍頭BlueStacks策略結盟，並參與BluesStacks新一輪融資，藉此吸引手遊市場的年輕玩家，具體投資金額則未揭露。", "article": "電競大廠微星今天宣布與手遊模擬器廠龍頭BlueStacks策略結盟，並參與BluesStacks新一輪融資，藉此吸引手遊市場的年輕玩家，具體投資金額則未揭露。BlueStacks成立於2011年，是一家專門生產BlueStacks App Player及其他雲服務跨平台產品的科技公司，全球超過2億遊戲玩家使用BlueStacks推出的跨平台模擬應用程式。透過此次策略結盟，BlueStacks的手遊模擬器與微星的電競PC達成全面整合。微星與BlueStacks合作研發的MSI App Player可結合微星電競設備的性能及電競功能，例如自動背光熱鍵功能可讓遊戲場景及事件與鍵盤燈光同步。微星指出，目前MSI App Player預載於微星全系列電競產品上，支援高效能多開引擎，可實現多螢幕、多帳號的需求。微星總經理江勝昌表示，用手機玩遊戲，與在PC上玩遊戲的感覺完全不同，而手遊用戶也是微星的目標族群。BlueStacks在手遊模擬器市占超過55%，是全球第一，擁有超過1億的註冊用戶，每月活躍用戶數超過3000萬人。江勝昌說，微星與BlueStacks合作超過2年時間開發手遊模擬器，2018年推出針對微星電競PC優化的MSI App Player。目前市面上手機螢幕更新率以60Hz為主，下一代要拉高到120Hz，但微星筆電螢幕更新率已達240Hz，透過手遊模擬器還可以同時開啟多個視窗，讓玩家更方便練功。他也指出，BlueStacks在新一輪融資有很多投資者，微星是其中之一，其他每個投資者都「大有來頭」；BlueStacks認為微星是重要的策略夥伴，因此邀請微星參與。微星董事會已決定投資BlueStacks，但投資金額沒有達到證交所規定需要公告的門檻，並未揭露。媒體追問，微星投資BlueStacks是否受到Google等大廠發展雲端遊戲平台的影響，江勝昌直言「一點關係都沒有」；他認為，雲端遊戲平台還需要很多年才能實現預期目標，微星投資BlueStack純粹是看好BlueStacks在手遊的領先地位與發展前景。", "title": "微星跨足手遊市場 投資模擬器廠BlueStacks"}
{"summarization": "台北市長、台灣民眾黨主席柯文哲表示，列在不分區立委名單的市府顧問蔡壁如及副發言人黃瀞瑩會先直接請假再辭職；勞動局長賴香伶則會把手上的法案、包含外送員條例處理完後，再跟著請假、請辭。", "article": "台北市長、台灣民眾黨主席柯文哲表示，列在不分區立委名單的市府顧問蔡壁如及副發言人黃瀞瑩會先直接請假再辭職；勞動局長賴香伶則會把手上的法案、包含外送員條例處理完後，再跟著請假、請辭。台北市長柯文哲今天出席「原民服務e指通網路申辦」記者會，稍早台灣民眾黨則公布不分區立委名單，市府顧問蔡壁如、副發言人黃瀞瑩及勞動局長賴香伶入列。柯文哲表示，3位市府官員，蔡壁如跟黃瀞瑩會先直接請假，「大概就離職前的請假先請」，勞動局則因為還有幾個法案在議會，包含外送員自治條例，大概賴香伶處理完後也會跟著請假、辭職。而先前傳出鴻海創辦人郭台銘幕僚高虹安，引發民眾黨內部不滿郭台銘在親民黨與民眾黨兩邊押寶，並傳出郭台銘致電給柯文哲表示讓蔡壁如高虹安排序互換。柯文哲說，親民黨不分區還沒亮相，而郭台銘很客氣，民眾黨是認為高虹安適才適用，形象也很好。民眾黨不分區名單裡，新光人壽慈善基金會執行長吳欣盈排第7名，引發關注。柯文哲說：「因為她很早以前就來跟我們討論長照議題，今年不知道3月、4月就來過，這次是我們在辦海選，她又自己跑來。」柯文哲表示，吳欣盈本來是要去選區域立委，但區域立委松山信義都已提名，後來發現她條件還不錯，於是放入不分區討論。媒體追問吳欣盈排第7擠不擠得上安全名單，柯文哲回「要有志氣一點，有時候運氣好有10席」。民眾黨曾表示不分區「34席提好提滿」，如今只提29席，柯文哲表示，最後5名應該是進立法院當助理，有意願的都可以來，「所以後來他們跟我講最後5名不會上，少掉5個還省掉100萬元，100萬來發助理薪水。我說好吧既然有這麼務實的想法那就算了，少報5個就等於多賺100萬元」。媒體追問親民黨主席宋楚瑜提到，去年有派人傳話，指願意讓柯文哲與副市長黃珊珊「柯黃配」，拿親民黨門票選總統。柯文哲表示常常聽一聽笑一笑、也沒有真的拿出企劃書大家一條一條寫。", "title": "柯文哲：蔡壁如黃瀞瑩賴香伶會請假再辭職"}
{"summarization": "科學家今天說，土星有眾多衛星，最大的一顆有大片平原、由冰冷有機物質形成的沙丘與液態甲烷聚集而成的湖泊，在與塑造地球相同的許多力道作用下，表面有鑿刻痕跡。", "article": "科學家今天說，土星有眾多衛星，最大的一顆有大片平原、由冰冷有機物質形成的沙丘與液態甲烷聚集而成的湖泊，在與塑造地球相同的許多力道作用下，表面有鑿刻痕跡。加州理工學院（California Institute of Technology）科學家羅培斯（Rosaly Lopes）率領的團隊說，土星最大衛星泰坦（Titan，又稱土衛六）可觀察到的外觀，「從地質角度而言是太陽系中最多樣的」。美國國家航空暨太空總署（NASA）加州噴射推進實驗室（Jet Propulsion Laboratory）的行星地質學家羅培斯說：「有機物對於泰坦可能形成生命而言至關重要，我們之中有許多人認為，泰坦冰冷外殼下的液態海洋可能發展出生命。」羅培斯又說：「我們認為，有機物質可以往下滲透到液態海洋，如果有生命演化，將可提供形成生命所需的營養物質。」科學家在發表於「自然天文學」（Nature Astronomy）的文章中表示：「儘管地球與泰坦的物質、氣溫與重力場有所差異，許多表面特徵卻很相似，可以解讀為相同地質作用的產物。」科學家說，他們使用卡西尼太空探測船（Cassini）取得的雷達與紅外線資料，填補繪製泰坦地圖中的許多空白。卡西尼太空探測船2017年完成20年任務後墜毀於土星。他們說，泰坦的沙丘與湖泊相對年輕，而山地形成時間似乎較早。泰坦距地球約12億公里。科學家說，泰坦表面在沉積物堆積與侵蝕下有高有低，「隨著緯度不同而有明顯的多樣地形，赤道有沙丘，中緯度部分有平原，兩極地區地形曲折且有湖泊」。赤道周圍地區很乾燥，越靠近極地地區濕度越高。跟地球一樣，泰坦的地貌是由多種力量形塑而成，包括撞擊坑、液體與空氣侵蝕、含有甲烷的雨水、地殼板塊運動與可能的火山活動。任職於巴黎-薩克雷大學（Paris-Saclay University）的團隊成員勒高爾（Alice Le Gall）說，泰坦「是唯一已知表面有液體的外星星體」。勒高爾告訴法新社，甲烷在超低溫狀態以固體、液體與氣體3種狀態存在。甲烷可以製造類似地球下雨的循環，形成河流、湖泊，之後再蒸發成雲。", "title": "地貌形塑方式與地球雷同 土星最大衛星有山有湖"}
{"summarization": "台灣與越南合作查獲運毒集團涉嫌走私海洛因190公斤，這是台越合作緝毒史上共同查獲最大宗的海洛因毒品案。法務部長蔡清祥今天到高雄地檢署慰勉檢、警、調和海巡等有功人員。", "article": "台灣與越南合作查獲運毒集團涉嫌走私海洛因190公斤，這是台越合作緝毒史上共同查獲最大宗的海洛因毒品案。法務部長蔡清祥今天到高雄地檢署慰勉檢、警、調和海巡等有功人員。高雄地檢署接獲情資，指將有運毒集團欲利用貨櫃夾藏方式自越南走私大量海洛因來台，指派緝毒專組主任檢察官李宛凌等，指揮法務部調查局南部地區機動工作站、海巡署、財政部關務署高雄關和高雄市警察局等，組成專案小組追查。經專案小組動員過濾上千家廠商後，於今年10月16日鎖定卸儲高雄港70號貨櫃碼頭的一只貨櫃，開箱查驗申報進口貨名塑膠廢料貨櫃，當場查獲海洛因磚約21公斤，並逮捕2名涉案楊姓男子，訊後向法院聲請羈押禁見獲准。專案小組溯源追查，發現運毒集團在越南胡志明市另行承租新倉庫尚藏放大批海洛因，伺機走私至台灣，透過法務部調查局國際事務處通報越南海關反走私局，經調查局派駐越南法務秘書與越南海關反走私局等執法機關取得合作，進行埋伏監控，再查獲海洛因磚約16 9公斤，總計國內外查獲海洛因502塊，共190公斤。高雄地檢署表示，這是台越合作緝毒史上共同查獲最大宗海洛因毒品案，約可供1900萬人次吸食。台、越於民國103年12月簽定關於麻醉藥品、影響精神物質及先驅化學品管制合作協定，雙方推展國際緝毒合作、共同打擊毒品犯罪，這次共同破獲巨量毒品，越南海關反走私局特地致贈感謝函表達高度肯定，全案仍持續擴大追查。", "title": "查獲海洛因190公斤 台越合作緝毒史最大宗"}
{"summarization": "民進黨台北市、新北市立委參選人吳怡農及賴品妤今天宣布，加入由無黨籍立委洪慈庸、林昶佐與台灣基進立委參選人陳柏惟共組的跨黨派聯盟「前線」，要當阻擋中國侵略、保家衛國的最前線。", "article": "民進黨台北市、新北市立委參選人吳怡農及賴品妤今天宣布，加入由無黨籍立委洪慈庸、林昶佐與台灣基進立委參選人陳柏惟共組的跨黨派聯盟「前線」，要當阻擋中國侵略、保家衛國的最前線。「前線」是跨黨派的組織，沒有實體辦公室，由洪慈庸擔任召集人。「前線」今天召開記者會，宣布吳怡農、賴品妤加入前線，要打造跨黨派的青年陣線，針對議題合作共同競選。洪慈庸說，前線的主張不只是守護台灣主權，更要進一步打造更幸福的環境，留給下一代更好的台灣；此外，「前線」的三個正義主張，包括社福正義、居住正義與縮短貧富差距，這些價值不會在當下發生效益，為的是未來的10年、20年，需要長遠的政治規劃，必須從中央到地方一起推動。吳怡農則提到，香港反送中抗爭不斷升級，年輕人為了爭取民主言論自由，即使手無寸鐵、面臨被打的風險，仍挺身而出站在第一線；回頭看台灣，也面臨中國的威脅與壓力。吳怡農說，大家需要的政治人物是要言行一致，有意願跟能力保護家園的人，而從國民黨過去在立法院的發言與投票紀錄來看，一次又一次反對國家安全相關修法，也迴避批評中國打壓台灣的行為，甚至不分區名單還提名一位跟中國言行一致的退役將領吳斯懷。吳怡農指出，很高興找到一群志同道合的朋友，團結在同一「前線」，台灣民主的生活方式正面臨非常大的挑戰，台灣每一個人其實都站在最前線，2020台灣一定要贏。賴品妤則說，一直以來，台灣的政治體制內忽略年輕人的聲音，而且在體制內決定的任何事情，第一個受衝擊的卻是年輕人，因此年輕人應該站出來，在政治體制內有自己的代表。賴品妤提到國民黨日前提出的不分區立委名單，缺乏青年代表、進步代表，甚至還有幾個中國利益代表，想到這些人未來要進入立法院，讓她覺得內心警鈴大響；明年不只總統選戰，國會更是關鍵，如果泛台派進步力量沒有過半，將決定台灣未來走向親中的方向。林昶佐說，明年大選是一個重要選擇時刻，若選擇錯誤，會加速把台灣推向香港，相信前線成員進入立法院後，雖仍有不同黨派背景，但在關鍵條文、進步價值等，會團結在一起、找到最好的共識，跨越黨派藩籬，也希望年輕朋友明年選舉要出來投票。", "title": "跨黨派聯盟 吳怡農賴品妤加入前線"}
{"summarization": "台中市政府已在昨天通過中火新廢水處理改善計畫。台電今天說，將依計畫辦理，隨後進行設備測試。當放流水符合政府規範後才會外排，力拚新廢水廠於12月底前上線。", "article": "台中市政府已在昨天通過中火新廢水處理改善計畫。台電今天說，將依計畫辦理，隨後進行設備測試。當放流水符合政府規範後才會外排，力拚新廢水廠於12月底前上線。台中火力發電廠9月被台中市環保局查獲放流水「硼」超標，台中市政府重罰台電6000萬元，台電隨後宣布，中火全廠放流水10月底起不外排，直到廢水場12月完工且檢測達標才外排。台中火力發電廠新廢水處理廠一期工程已完成第一階段硝酸鹽氮改善工程，第二階段硼及其他重金屬改善工程正在趕工中。台電發言人徐造華告訴中央社記者，台中市政府已在昨天通過中火新廢水處理場的水污染防治措施變更，台電感謝市府協助，將依照送審計畫積極辦理。徐造華指出，台電安裝廢水處理廠設施後，將在12月下旬進行功能測試，再經由台中市政府審查，當發電過程中生產廢水符合標準，放流水才會外排。台電以12月底前啟用新廢水處理廠為目標，實際啟用時間得依工程施作進度、市府檢測進度為準。為了改善放流水超標問題，台電以「源頭進行製程循環」方式，讓放流水暫不外排。不過，這項方式恐造成環保設備磨損的風險且涉及機組調度。徐造華說明預估中火實施「源頭進行製程循環」可以至12月底、明年1月初，直到新廢水處理廠完工啟用。此外，台中市政府近期主張中火至明年1月25日前減煤應至1104萬噸，台電則預估中火今年用煤量可降至1300萬公噸。徐造華說，台電會積極安排與中市府高層溝通，盼相互了解彼此立場，妥善處理此事。", "title": "中市府通過改善計畫 中火廢水處理廠拚年底上線"}
{"summarization": "交通部觀光局秋冬旅遊補助台中市1萬間房已用完，中央再核撥補助5000間房，台中市13家飯店業者今天祭出「樂遊台中喝午茶」方案，提供住宿旅客體驗在地人文及產業特色。", "article": "交通部觀光局秋冬旅遊補助台中市1萬間房已用完，中央再核撥補助5000間房，台中市13家飯店業者今天祭出「樂遊台中喝午茶」方案，提供住宿旅客體驗在地人文及產業特色。台中市觀光旅館商業同業公會集結旗下13間飯店業者舉辦「樂遊台中喝午茶」方案熱身活動，公會理事長廖國宏表示，除了響應秋冬旅遊補助，再整合台中各式食、宿、遊、娛等相關產業，由業者推薦3天2夜旅遊景點，體驗在地觀光工廠與地方下午茶，每房還加贈1張摸彩券，有機會抽中iPhone 11 Pro手機、住宿折價券等。交通部觀光局為促進國內觀光旅遊，從9月起到12月底推出「擴大秋冬國民旅遊獎勵計畫」，台中市觀光旅遊局表示，中央補助每房1000元，台中市原本核撥的1萬間房補助都已用完，經再向中央爭取，最近又核撥5000間房。觀光旅遊局指出，台中市今年1到9月住宿人次約571萬人次，較去年同期約增加35萬人次，由於有新社花海及年底台灣燈會副燈區先開展，預期來台中的住宿人次將再創新高峰。台中亞緻飯店、金典酒店、台中福華飯店、長榮桂冠酒店、裕元花園酒店等飯店業者都說，秋冬旅遊補助提升台中市住房率1到2成，這次配合加碼推出優惠住房方案，並結合5家觀光工廠，讓旅客可以體驗在地人文及產業特色，帶動整體中台灣觀光產業與城市行銷。", "title": "秋冬旅遊補助台中旺 觀光局再補助5000間房"}
{"summarization": "紐西蘭今天宣布將擴大政府權力，阻擋涉及國家安全領域的外國投資，並加強監督已受審查的戰略重要性產業。", "article": "紐西蘭今天宣布將擴大政府權力，阻擋涉及國家安全領域的外國投資，並加強監督已受審查的戰略重要性產業。路透社報導，紐西蘭擬議中的立法將允許政府干預不常受到審查但可能引發疑慮的投資，類似研發軍事技術的公司與媒體機構。財政部次長派克（David Parker）說：「這個權力只會用在控制對我國國安或公共秩序構成嚴重風險的投資。」西方國家日益擔憂他國獲得軍民兩用技術帶來的風險，尤其是中國，紐西蘭也在此際提出變革。派克在記者會上說，這些改變不是針對任何特定家，也不是在「反中」。紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）的中間偏左工黨政府自2017年上任以來，便試圖收緊外國投資規定，2018年針對大多數的外國房屋購買者制定禁令。政府有權基於國家利益做出決定，讓紐西蘭與鄰國澳洲站在同一陣線。澳洲最近幾年擋下許多中國投資案，包括能源電網與管線營運商的競標，兩國也都限制使用中國電信巨擘華為的設備建造5G行動網路。這些新規定也將加強監督已受審查的戰略重要性產業的投資案，像是機場與港口等關鍵基礎設施。派克說：「這讓政府擁有廣泛的裁量權，在我們有意願時達成相關交易，在我們認為不符合國家利益時拒絕批准。」美國國會議員昨天也敦促政府迅速公布相關規定，讓精密技術更不易向中國出口，以防北京提升軍力。", "title": "紐西蘭擬立法 阻擋涉國安領域的外國投資"}
{"summarization": "仍不願鬆口是否擔任中國國民黨總統參選人韓國瑜競選總部主任委員的前新北市長朱立倫今天表示，由誰擔任競總主委，須尊重韓國瑜安排，由韓國瑜決定。", "article": "仍不願鬆口是否擔任中國國民黨總統參選人韓國瑜競選總部主任委員的前新北市長朱立倫今天表示，由誰擔任競總主委，須尊重韓國瑜安排，由韓國瑜決定。聯合新聞網報導，韓國瑜競總主委「朱立倫接了」。朱立倫上午在彰化縣和國民黨立法委員參選人謝衣鳳拍選舉宣傳影片並和青農座談前接受媒體聯訪表示，他和高雄市長韓國瑜最大共識是下架民主進步黨，讓民眾日子過得更好，共同想法就是要讓中華民國更好，不為個人，也沒有個人職位考量，他一直努力在助選總統和立委選舉。他說，怎樣發揮共同戰力，形成共識，大家團結，「怎麼樣安排要尊重韓市長」，但國民黨一定要團結克服困難，化解爭議。", "title": "朱立倫仍未鬆口  尊重韓國瑜決定誰任競總主委"}
{"summarization": "藝人邱志宇踏入演藝圈多年，終於在「我的靈魂是愛做的」挑大梁並入圍金馬獎最佳新演員。漂泊演藝圈，曾因電影「台北物語」爆紅，邱志宇從中領悟，藝人就是要樂於娛樂眾人。", "article": "藝人邱志宇踏入演藝圈多年，終於在「我的靈魂是愛做的」挑大梁並入圍金馬獎最佳新演員。漂泊演藝圈，曾因電影「台北物語」爆紅，邱志宇從中領悟，藝人就是要樂於娛樂眾人。邱志宇接受中央社記者專訪，他從小就是追星族，嚮往明星在台上的亮麗。他17歲被星探相中，把父母給他北上的生活費，都繳給之前的經紀公司，但換來的卻是消極的對待。演藝圈打滾多年，他參加歌唱比賽、拍廣告、當通告藝人，即使20歲時在選秀節目得名，都因時運而踏不上星途。又一個17年過去，今年34歲的邱志宇，才因為在導演陳敏郎的電影「我的靈魂是愛做的」擔綱男主角，飾演勇敢追愛的男同志公民老師，而入圍第56屆金馬獎最佳新演員獎。邱志宇說，因為真心喜歡演藝生活，才能在這一行裡待這麼久。邱志宇真的喜歡上演戲，是在10年前加入「春禾劇團」，因為發現表演很迷人，才覺得要一直演下去。他認為走上表演路，「收穫最大的是學到同理心，例如演完凱文後，更覺得要探索不熟悉的人事物，也要更認識自己。」他說，透過自己的演出，讓更多人認識不同的人，也像做善事。邱志宇說，因此開拍前他與飾演情人的演員張晉豪，從來沒有牽過手與親吻，「但導演與現場給我們指令與動機，我們就像催眠一樣，很自然就進到角色裡」。為了這個角色，不習慣在眾人面前裸露的邱志宇，必須硬著頭皮全裸上陣演出床戲，但他說金馬獎入圍宣布那一刻，一切都值得了，並表示，不論在演藝之路受過多少挫折已不重要，「10幾年來，我終於可以大聲跟別人說我是演員」。邱志宇坦言，演完「我的靈魂是愛做的」之後，現在找上他的角色都是同志，但他不擔心被定型，「有定型，才有機會轉型，不論轉型成功與否，至少你被定型過，轉型成功，人家也會覺得你更厲害」。但在演藝圈漂泊多年，邱志宇也看淡成敗。他表示，以前希望自己不論當演員或歌手，都要當上第一，「但演出『台北物語』後體悟到，不論好片或爛片都有它的受眾，可以服務不同的觀眾，藝人就是來娛樂大家，不管喜怒哀樂，你就是表演者」。", "title": "邱志宇演藝圈漂泊17年  體悟藝人就是娛樂眾生"}
{"summarization": "性別平等教育爭議不歇，今天兩派意見相左的人馬，接連到教育部陳情。全國家長協會等團體展出過去的不當教材，呼籲讓情慾教育退出校園；多名親子作家認為，當下課本已是「打安全牌」。", "article": "性別平等教育爭議不歇，今天兩派意見相左的人馬，接連到教育部陳情。全國家長協會等團體展出過去的不當教材，呼籲讓情慾教育退出校園；多名親子作家認為，當下課本已是「打安全牌」。全國家長協會等近30個家長團體，今天到教育部門口前召開「檢討過去、面對現在、策進將來，教育部加油」記者會，指出中小學使用的新舊教材、課本推薦的網站，有多項不當內容。高雄市家長協會理事長洪志和指出，某一版本健康與護理課本所推薦網站，會連結到「多P」、「毒品使用」等內容。他們提出檢舉，教育部認為這網站屬於正當成立的團體，且已將爭議內容分開，但家長仍然擔憂和質疑。一名駱姓家長拿出一份學校使用的考卷，上頭寫著「老師勇敢接受了變性手術」，她認為詮釋這類重大手術時，不應偏頗說「勇敢」。她並在記者會現場秀出一張女性胸部變形的照片，指女孩子如果一直穿束胸衣，最後可能要做割乳手術，「這是一個正確的醫學事實，是不是也要將這樣狀況誠實告訴孩子。」在家長團體開記者會陳情的稍早一些時間，親子作家番紅花、水牛書店負責人劉昭儀、翻譯作家尉遲秀，以及多元教育家長協會成員，在民主進步黨籍立委蘇巧慧、李麗芬、呂孫綾等人的邀請下，到教育部審視現行的國中小課本，支持正確的性別平等教育。番紅花表示，可以理解家長會擔心，但擔心要有根據，與其聽信坊間團體的說法，不如直接翻閱課本。她審視國中小教科書後，認為內容已「偏保守」、「非常安全」，對學生來說其實是不足的，希望教師能再多補充一些。多元教育家長協會代表李玉華也認為，現行教材都已是「打安全牌」，家長擔心的話，建議直接到教育現場和教師溝通、瞭解、釐清，並適時扮演補充者的角色。尉遲秀認為，與其一直用錯誤的認知，反對進步的教育，不如增進親子溝通，瞭解一下孩子真正需要的是什麼。他作為小學生的家長，深刻體悟到學校不教，孩子也會自行到網路搜尋，更容易接觸到不正確的資訊。教育部國民及學前教育署長彭富源表示，性平教育是循序漸進，依照各年齡階段設計。小學1、2年級教導身體隱私與界線及遭遇危害的求助方法；3、4年級教導尊重他人身體自主權，瞭解每個人的不同特質。彭富源說，到了小學5、6年級，孩子開始面對青春期，教材著重破除性別刻板印象，並學習性騷擾、性侵害的自我防護；進入國中後，則進一步瞭解、尊重不同特質，學習情感發展的原則與適當的應對方式。面對性平教育的爭議，立委蘇巧慧呼籲家長一同到教育部翻閱國中小教材，或是上傳自己孩子的課本，在網路上告訴大家：「我是某年級學生的媽媽，我看過課本沒問題。」一同破除假消息，支持性平教育。", "title": "作家翻課本挺性平 家長團體籲情慾教育退出校園"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天表示，民進黨指台商海外資金會回流，是用欺騙治理國家，前行政院長賴清德說台灣已是主權獨立國家，名叫中華民國，這是另外一種欺騙。他說，「總統府在等一個良心」。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天表示，民進黨指台商海外資金會回流，是用欺騙治理國家，前行政院長賴清德說台灣已是主權獨立國家，名叫中華民國，這是另外一種欺騙。他說，「總統府在等一個良心」。總統蔡英文隨後透過官方LINE發出訊息指出，台商回流，投資大爆發，是千真萬確的事實。韓國瑜、國民黨立委和特定媒體對台商回台投資的扭曲，完全不是事實，請大家幫忙澄清這些錯誤的訊息。經濟部次長林全能昨天表示，台商回台投資預計七成以上會用國內資金，三成是國外資金回來，但截至目前為止還沒有看到海外資金匯入。韓國瑜跟搭檔張善政上午共同出席台灣尤努斯基金會舉辦的「第二屆社會型企業東亞年會」，韓國瑜在會後受訪表示，民進黨日前表示台商海外資金會回流，但現在看起來就是兩個字「欺騙」，完全用欺騙在治理國家，讓他非常感慨。總統對韓國瑜的說法指出才能承接起貿易戰的轉單效應，讓國內外頂尖大廠都搶著投資，國民黨不必因為選舉就唱衰台灣，抹殺台商的努力和政府的用心。對於總統蔡英文搭檔、前行政院長賴清德表示，台灣已是主權獨立國家，名叫中華民國，並質疑國民黨和韓國瑜所帶領的方向其實是「被統一」，中華民國將真正滅亡。韓國瑜指出，這是另外一種欺騙，所謂台灣是主權獨立國家，名字叫中華民國，股票術語是「借殼上市」，而不是真正認知到國父孫中山先生在1911年創立的中華民國，到現在的台澎金馬。呼籲英德配一定要對國家定位講清楚，否則又是另一種欺騙。對於韓國瑜昨天指出，蔡總統的造勢場合是「等一個便當」，蔡總統則回應，「高雄市民也在等一個市長」。韓國瑜今天再度表示，「蔡總統執政3年半，說高雄市在等一個市長，但是總統府在等一個良心」。媒體詢問，前新北市長朱立倫是否要接競選總部主委。韓國瑜僅表示，他對於朱立倫非常感謝，未來時機成熟時，會跟社會各界報告。", "title": "韓國瑜：民進黨用欺騙治國 總統府在等一個良心"}
{"summarization": "澳洲飽受森林野火肆虐，一份研究顯示，由於氣候變遷，火龍捲（或火風暴）到本世紀中葉時將成為澳洲更常見的景象。火風暴造成野火的恐怖在於基本上無法控制，只能任其延燒。", "article": "澳洲飽受森林野火肆虐，一份研究顯示，由於氣候變遷，火龍捲（或火風暴）到本世紀中葉時將成為澳洲更常見的景象。火風暴造成野火的恐怖在於基本上無法控制，只能任其延燒。澳洲上週將野火警示調升至「災難級」（catastrophic）危險警示。專家警告，情況看似會發展成最危險的野火類型－火風暴（firestorm），這種巨大、移動快速的烈焰威力大到可以生成類似雷暴雨（thunderstorm）的天氣系統。英國廣播公司（BBC）指出，隨著特定的地面和大氣條件，森林野火能大面積延燒，能量大到可在火場上空生成風暴，即火積雲（pyrocumulonimbus）。一般來說野火會隨風勢帶領，但龐大烈焰能挾帶夠大能量，讓煙不被風吹散，反而形成最高可達15公里高的煙塵；煙塵含熱氣和溼氣，升至平流層後會凝結成雲。新南威爾斯大學研究極端烈火的專家夏普里斯（Jason Sharples）說：「火積雲基本上是一個在火柱裡的風暴。」當火風暴形成後，意味下方的火勢又快又大且非常危險。火風暴的危險在於具有暴風雨的特性引發更多火災。宛若沒有雨的風暴會吸進更多餘燼並投向到火場外的更遠處，所以「火勢會以大幅跳躍的方式前進」，讓火勢更難預測與撲滅，還能朝多方向發展。夏普里斯說：「當雷暴雨來襲時，雨水會從四面八方撲來。現在想像一下當雨變成餘燼時的景況。」新南威爾斯大學「氣候變遷研究中心」一份新的研究指出，火龍捲不只可能更頻繁地在澳洲東南部出現，還會提早於春夏之交發生。據報告共同作者之一的伊凡斯（Jason Evans）表示，火龍捲日增的威脅將衝擊澳洲首都坎培拉，以及連接墨爾本附近的林地城郊。肆虐澳洲東、西岸的野火，本週恐因乾燥風暴閃電加上溫度上升及強風而更形加劇，新南威爾斯已有4人喪生、超過300棟房屋被毀；上週因濃煙影響，昆士蘭省首府布里斯本的空氣品質甚至比北京還糟。伊凡斯表示，到了火風暴階段基本上就無法控制，「唯一可做的就是躲遠點」，然後等火勢移出崎嶇山林或可供燃燒的物質燒光後自行熄滅。報告還描繪出不遠未來的可能景象。作者們預測，相較1990到2009，火龍捲會在2060到2079年大幅增加。澳洲專家們統計，自2001年以來記錄到近60次火風暴，但今年3月在維多利亞省的森林大火時，就記錄到18起。伊凡斯說：「這類火風暴的頻率已在瘋狂增加。」", "title": "澳洲野火恐走向火風暴 隨氣候變遷將更常見"}
{"summarization": "耶誕樹是歲末年終最常見的裝飾之一，這幾年「顛倒耶誕樹」走紅，在美國雖然下週四才要過感恩節，但已經很多人在家裡擺起耶誕樹，並在社群媒體大秀他們的顛倒耶誕樹傑作。", "article": "耶誕樹是歲末年終最常見的裝飾之一，這幾年「顛倒耶誕樹」走紅，在美國雖然下週四才要過感恩節，但已經很多人在家裡擺起耶誕樹，並在社群媒體大秀他們的顛倒耶誕樹傑作。歲末年終之前的耶誕節是每年零售廠商的旺季，耶誕樹上各式各樣的裝飾熱賣，倒著掛的顛倒耶誕樹愈來愈流行。有網友說，倒掛耶誕樹的設計對家中的寵物較為友善，逆向思考、把耶誕樹的裝飾倒三角形發展的作法，也特別受到住宅空間較小的家庭歡迎。距離耶誕節還有一個多月，有網友表示，趕在感恩節之前儘早把家裡的耶誕樹佈置好，「接下來有很長的時間可以欣賞、感受耶誕氣氛」，並上傳社群媒體分享。但也有網友持反對意見，認為顛倒耶誕樹破壞耶誕傳統，而且要買特別的支架撐住顛倒耶誕樹的樹根；對於要破壞天花板才能掛顛倒耶誕樹的做法，則有人認為不切實際。根據顛倒耶誕樹的歷史可追溯到西元7世紀，英國籍傳教士鮑尼法斯（Saint Boniface）開始以倒掛的耶誕樹對異教徒傳教。倒三角的耶誕樹甚至被基督教徒視為宗教象徵，聯想為耶穌被釘十字架。近年顛倒耶誕樹的蔚為風潮，包括很多店家開始跟風販售，價錢從新台幣700元起跳到數千元不等。", "title": "顛倒耶誕樹走紅  倒三角形擺飾打破傳統"}
{"summarization": "香港反送中衝突升溫，外交部長吳釗燮今天在推特發文表示，在香港理工大學的衝突中，港警逮捕醫護人員並將其雙手反綁，這是「香港最駭人的景象」，絕對無法接受。", "article": "香港反送中衝突升溫，外交部長吳釗燮今天在推特發文表示，在香港理工大學的衝突中，港警逮捕醫護人員並將其雙手反綁，這是「香港最駭人的景象」，絕對無法接受。吳釗燮也在推特呼籲世界醫學聯合會（WMA）聲援香港。外交部發言人歐江安上午出席外交部例行記者會，她受訪時表示，香港局勢動盪，警察暴力執法，荷槍實彈對付自己的人民，對香港爆發集體人道危機，表達嚴正關切。歐江安說，總統蔡英文、陸委會和外交部多次聲援香港，對此事相當重視。對於港警執法不成比例，國際社會有目共睹，台灣也高度關切，譴責暴力與不當執法，呼籲香港政府應回歸理性，傾聽人民的聲音。香港問題的解決之道，是落實民主與真正的普選。", "title": "港警圍堵理大反銬醫護 吳釗燮：香港最駭人景象"}
{"summarization": "法國西南部今天發生吊橋崩塌斷裂意外，造成1名15歲少女和1名卡車司機罹難，是繼義大利熱那亞之後，歐洲爆出的最新斷橋事故，再度掀起基礎建設安全性的辯論。", "article": "法國西南部今天發生吊橋崩塌斷裂意外，造成1名15歲少女和1名卡車司機罹難，是繼義大利熱那亞之後，歐洲爆出的最新斷橋事故，再度掀起基礎建設安全性的辯論。熱那亞（Genoa）一處高架橋去年8月突然崩塌，數十輛汽車和數輛卡車墜落下方鐵道，奪走43條人命，橋梁安全頓時成為歐洲各地關注焦點。法國參議院去年曾因此呼籲投入大筆資金檢查維修境內橋梁以免悲劇重演，未料今天仍傳出事故。法國當地警方表示，事發在鄰近土魯斯（Toulouse）的塔恩河畔米爾普瓦（Mirepoix-sur-Tarn）一座150公尺長吊橋，一輛汽車、一輛卡車和一輛廂型車上午8時左右行經橋面時，這座限重19公噸的吊橋鋼索斷裂，橋身掉進塔恩河（Tarn），僅剩一小部分裸露在水位上方。土魯斯檢察官艾塞李（Dominique Alzeari）表示，汽車內的少女與母親同行，但後者被一旁民眾救起。塔恩河畔米爾普瓦市長歐吉特（Eric Oget）告訴法國BFM電視台，少女宣告死亡數小時後，隨橋落水的卡車司機也宣告不治。當地安全部門人員透露，共5人受重傷，包括救難人員和試圖營救受害者的當地民眾。地方消防和安全首長季約（Etienne Guyot）稍早表示，目前尚未掌握完整的傷亡名單。事故地點所在的上加倫省（Haute-Garonne）地方議會表示，這座吊橋1931年建成，2003年翻新後，每6年檢測一次，最近一次於2017年的「全面」檢測報告，「並未顯示任何結構上的問題」。環保部表示，2018年的目視檢測也證實上述結論。當局已針對斷橋事故展開刑事調查。", "title": "2年前剛檢測防熱那亞事件重演 法吊橋崩塌釀2死"}
{"summarization": "民進黨秘書長羅文嘉今天說，中央黨部護國保台助選團30日正式成軍，由不分區名單政治組第一名的游錫堃擔任總團長，助選團陣容包括副總統參選人賴清德、黨主席卓榮泰等人，首場活動從屏東出發。", "article": "民進黨秘書長羅文嘉今天說，中央黨部護國保台助選團30日正式成軍，由不分區名單政治組第一名的游錫堃擔任總團長，助選團陣容包括副總統參選人賴清德、黨主席卓榮泰等人，首場活動從屏東出發。羅文嘉明天下午將率不分區立委被提名人前往中選會登記，他今天受訪指出，府、院、黨、立法院黨團有好幾支隊伍投入輔選。羅文嘉指出，民進黨的目標當然是「總統連任、國會過半」，去年11月24日九合一選舉後，很多人覺得這兩個目標不可能；到了今年年中，很多人覺得第一個目標有可能，但第二個目標還是不可能；但他現在要說，第二個目標有一半以上的機率是可能，「甚至這個機率還在提升中」。他呼籲支持者不要放棄讓國會過半的可能性與重要性，如果總統連任但沒有國會支持、或者是另一個完全杯葛的國會，這個總統將一事無成，「國會過半對台灣的重要性，不低於總統連任」。羅文嘉說，本週末他和卓榮泰會先赴馬祖、澎湖輔選；中央黨部的護國保台助選團30日正式成軍，第一場活動從屏東出發，會排20到25場演講會。羅文嘉指出，護國保台助選團由游錫堃任總團長，卓榮泰是總指揮，助選陣容包括賴清德、他、黨副秘書長、不分區立委提名人；另外，總統蔡英文、行政團隊也有助選團，分進合擊。媒體關注，屏東縣第2選區，蘇震清以無黨身分參選，護國保台助選團是否會幫忙輔選。羅文嘉說，「基本上是去我們提名的候選人區域」。媒體也問到，游錫堃領軍黨中央的護國保台助選團，又名列不分區名單政治組第一名，其定位是否為未來國會龍頭。羅文嘉說，立院龍頭未來是由立法院選舉決定，不是黨部決定，未來要決定的時候，「我也可能不在這個位子上了」，他不可能為一個他無法做決定的事情做決定，不管從體制上或現實上都不可能。他說，以游錫堃的政治資歷與聲望，列在不分區政治組第一名，當然有象徵意義以及實質功能；其作用功能是在選舉過程中，率領不分區立委團隊輔選，至於未來是否必然為立法院龍頭，不是此刻能決定的。談到目前選舉情勢，羅文嘉說，立委整體穩定往上爬，總統選情穩定領先中。立委的部分，民進黨向來是相對「南邊較強、北邊較弱，中部一定是關鍵」，由中部往外擴散、中部是決戰區。此外，民進黨的「護國會保台灣  進步席次系列」影片今天上線。這支影片以立法委員的議場座椅為題材，集結台灣各地民眾對未來的期許，蔡總統也在影片中「獻聲」配音，訴求「請給台灣一個進步的席次、用你的一票向一國兩制說不、讓民主與進步成為國會的多數」。羅文嘉強調，國會中有不同主張，是台灣民主制度可貴之處，然而中國威脅日益嚴峻，無論有多少政黨，親中派與保台派的選擇，是兩條截然不同的路，沒有模糊空間，他希望未來國會要讓保台派成為多數。", "title": "護國保台助選團30日成軍  游錫堃賴清德拚過半"}
{"summarization": "台灣大學研究生協會與部分教授今天在立法院舉行記者會，呼籲立法院盡快修訂「國立大學校院校務基金設置條例」，讓校務基金運用符合民主監督程序，避免校長成為基金管理人兼監督者。", "article": "台灣大學研究生協會與部分教授今天在立法院舉行記者會，呼籲立法院盡快修訂「國立大學校院校務基金設置條例」，讓校務基金運用符合民主監督程序，避免校長成為基金管理人兼監督者。現行國立大學校務基金使用遭質疑欠缺監督機制，部分台大師生繼日前在校園連署發起「校務基金要有監督機制」提案之後，也進一步向立法院陳情促請修法。台大研究生協會會長王昱鈞等人在立法院中興大樓舉行「開箱校長的小金庫．校務基金要有監督機制」記者會，共同提出訴求包括：立法院盡快修訂「國立大學校院校務基金設置條例」，避免校務基金使用校長球員兼裁判；校務基金稽核小組由校務會議委員各部門代表中推派，須包含一名學生代表與一名教師代表。王昱鈞指出，現行「國立大學校院校務基金設置條例」，其中第5條規定，由校長擔任校務基金管理委員會召集人。另外，第7條規定，稽核室人員隸屬於校長下。他質疑，國立大學校務基金的使用與稽核人員都隸屬於校長下，致使國立大學的資金用度，校長的角色形同球員兼裁判，校務基金的使用如何能說服社會大眾。王昱鈞說，支持時代力量立委鄭秀玲所提「國立大學校院校務基金設置條例第5條及第7條條文修正草案」，希望藉由修法導正目前國立大學校務基金稽核問題。台大電機系教授吳瑞北表示，台大與清大都曾提案要求恢復校務會議的稽核功能，但都遭校方以教育部「母法」已無經費稽核委員會為由，相關提案遭封殺。吳瑞北指出，關鍵出在「國立大學校院校務基金設置條例」不當，問題解方應該是校務基金由校長管理、校務會議監督，落實大學自主，呼籲立法院盡快修法。提案修法的鄭秀玲今天發布聲明稿指出，國立大學校長應主動對社會表明，支持校務基金更公開透明及受到監督的改革，讓校務基金運用符合民主監督程序，對得起納稅人。學者出身的鄭秀玲今年10月14日在立法院教育及文化委員會審查109年度教育部及所屬單位預算案時，曾質詢國立大學校務基金一事。對此，教育部長潘文忠答覆，將進一步瞭解國立大學校務基金稽核制度，看是否有需要調整，也會和大學共同研商，希望在兼顧資訊公開透明情況下，不影響校務正常運作。", "title": "校務基金要監督機制  台大師生籲立院盡快修法"}
{"summarization": "由於美食、溫泉等絕佳的觀光資源，寶島台灣的台北被韓國民眾選為今年冬季短程旅遊的首選地點。", "article": "由於美食、溫泉等絕佳的觀光資源，寶島台灣的台北被韓國民眾選為今年冬季短程旅遊的首選地點。知名韓文旅遊網站Travel Plus指出，韓國民眾針對今年冬季、飛機航程4個小時以內的海外度假旅行目的地中，將台北選為最愛的地點。資料顯示，將台北選為冬季短程旅遊首選的理由是12月是台灣一年之中降雨量最低的月份，且氣候猶如秋高氣爽的韓國；台北市區迎接耶誕的繽紛燈飾奪目動人；歲暮年終的歡慶氣氛濃厚。尤其從台北市中心搭乘捷運不到30分鐘就可抵達北投溫泉區，濃厚硫磺氣味的溫泉水有舒緩神經和肌肉痠痛的效果。繼台北之後，韓國民眾今年冬季短程旅遊喜愛的地點分別是越南峴港、菲律賓卡利波（Kalibo）、中國上海、菲律賓宿霧、越南河內等。資料指出，在海外人氣城市機票100個選項中，65%民眾選擇航程在4個小時以內的短距離城市、23%選擇航程在6至7個小時以內的中距離城市、選擇9個小時以上的長距離城市占12%。韓國民眾最愛的中距離城市依序是曼谷、峇里、新加坡、清邁、吉隆坡、普吉島；最愛的長距離城市依序是雪梨、墨爾本、洛杉磯、巴黎、紐約、巴塞隆納等。", "title": "美食溫泉誘人 韓國民眾冬季短程旅遊首選台北"}
{"summarization": "香港高等法院裁定禁蒙面法違憲，中國人大嚴詞批評。學者張五岳說，四中全會後，北京除抓緊香港任命權，也勢必加強控制香港司法體系，人大可能以此為由，啟動第6次釋法。", "article": "香港高等法院裁定禁蒙面法違憲，中國人大嚴詞批評。學者張五岳說，四中全會後，北京除抓緊香港任命權，也勢必加強控制香港司法體系，人大可能以此為由，啟動第6次釋法。中華港澳之友協會榮譽會長、淡江大學兩岸關係研究中心主任張五岳接受中央社記者訪問時分析，對照中共19屆四中全會決議，到如今全國人大常委會法工委的論述，中國全國人大常委會很可能第6度解釋基本法，香港高院的判決將因此失效。他表示，就結構而言，香港行政、立法部門立場長期與北京保持高度一致，唯獨司法部門延續港英體系，特別是高等法院更由大量外籍法官組成，保持獨立性，被外界視為「香港自治」精神所在。港人也高度抗拒司法體系與中國大陸融合，因此當港府試圖推動「逃犯條例」時，才會引發強烈反彈。然而，四中全會決定要求，完善「中央對特區行政長官和主要官員的任免制度和機制、全國人大常委會對基本法的解釋制度，依法行使憲法和基本法賦予中央的各項權力」，以及「完善特區與憲法、基本法實施相關的制度和機制，堅持『以愛國者為主體』的港人治港、澳人治澳」。他分析，四中全會過後，北京除了抓緊香港特首、高級官員的任命權，也勢必透過人大釋法加強控制香港司法體系，減少香港法院做出與中央看法不同的判決。按照趨勢，透過第6度釋法解決香港高等法院不符合主旋律的判決，也就勢在必行。張五岳指出，香港是非常重要的國際城市與金融中心，具有超過百萬名持有外國籍的居民。北京應當思考，正是因為香港具有備受國際矚目的獨立司法體系，「一國兩制」才能產生效益。倘若過度從「一國」角度加強控制，連司法都要與北京維持高度一致，對香港繁榮穩定勢必產生負面影響。1997年以來，中國全國人大常委會曾先後5次對「香港基本法」作出解釋。其中，第2次關於香港政治制度改革和特首普選，以及第5次關於香港立法會宣誓風波的釋法，均是由全國人大常委會主動提出。", "title": "學者：人大可能6度釋法 加強控制香港"}
{"summarization": "總統蔡英文今天回應台商資金回流遭對手韓國瑜批評欺騙表示，企業正在建廠、買機器、僱員工。這都是正在發生的事，不是膨風，也沒有灌水。台灣需要說到做到的總統，而不是只會說大話的政客。國民黨不必因為選舉就唱衰台灣。", "article": "總統蔡英文今天回應台商資金回流遭對手韓國瑜批評欺騙表示，企業正在建廠、買機器、僱員工。這都是正在發生的事，不是膨風，也沒有灌水。台灣需要說到做到的總統，而不是只會說大話的政客。國民黨不必因為選舉就唱衰台灣。經濟部次長林全能昨天表示，台商回台投資預計7成以上會用國內資金，3成是國外資金回來，但截至目前為止還沒有看到海外資金匯入。中國國民黨總統參選人韓國瑜今天表示，民進黨完全是用欺騙治理國家，前行政院長賴清德說台灣已是主權獨立國家，名叫中華民國，這是另外一種欺騙。他說，「總統府在等一個良心」。總統下午在LINE@社群平台發文表示，台商回流，投資大爆發，是千真萬確的事實。「韓市長、國民黨立委和特定媒體對台商回台投資的扭曲，完全不是事實，請大家幫我澄清這些錯誤的訊息」。總統表示，美中貿易戰的關稅已經開始實施，轉單效應來得又急又快。台灣的企業，都是先用自己的資金或融資，趕快擴廠，增加產線，跟全世界競爭訂單。「資金從哪裡來是假議題，重點是有沒有落實投資。」總統說，韓市長可以跟她一樣，多到台灣各地，看看企業正在建廠、買機器、僱員工。這都是正在發生的事，不是膨風，也沒有灌水。總統表示我們才能承接起貿易戰的轉單效應，讓國內外頂尖大廠都搶著投資。總統說，台灣需要說到做到的總統，而不是只會說大話的政客。國民黨不必因為選舉就唱衰台灣，抹殺台商的努力和政府的用心。好的事情，不分黨派一起來支持，才是對台灣有利的方向。", "title": "總統：台商回流投資大爆發 不是膨風也沒灌水"}
{"summarization": "康控-KY澄清今天報載有關未發放大股東新台幣2.28億現股息疑慮，康控-KY指出，還未發放主因大股東通知待香港當地銀行帳戶檢核結束後再付款，預計將於年底發放完畢。", "article": "康控-KY澄清今天報載有關未發放大股東新台幣2.28億現股息疑慮，康控-KY指出，還未發放主因大股東通知待香港當地銀行帳戶檢核結束後再付款，預計將於年底發放完畢。康控表示，報載所述有關未發放大股東Monster約1.32億元、Casco約83.9萬元及AGI約9529萬元的現金股息，合計約2.28億元等消息，以上大股東皆為公司董事長及總經理法人代表的公司，其餘股東現金股息皆已發放。康控指出，未發放現金股息原因為大股東通知近期受到香港當地銀行帳戶檢核，先暫緩發放（財務報表帳列其他應付款），惟近期受到香港反送中影響，檢核速度較以往慢，待香港當地銀行帳戶檢核結束後，會再另行通知進行付款，預計將於民國108年底發放完畢。至於媒體報導有關證交所擬罰10萬元情事，依照相關規定，證交所開罰等情事皆會有公告及新聞稿，目前本尚未收到任何通知。另外，日前宣布辦理25億元第2次無擔保可轉換公司債，目前辦理可轉換公司債相關事宜僅董事會通過，相關發行計畫及資金用途皆尚未確定，惟依照該董事會決議內容，募資資金用途為償還銀行借款及充實營運資金，並未將支付大股東現金股息納入，相關募發時程、發行計畫及資金用途未來確定後會另行公告通知。", "title": "康控：暫緩發大股東股息 因待香港帳戶檢核"}
{"summarization": "國發會、財政部兩大財經部會齊心祭攬才利多，財政部近日發布令釋，從寬解釋攬才專法的租稅優惠適用條件，變得更明確公平，粗估數十位外國專業人才可受惠，包括部分台積電菁英人才。", "article": "國發會、財政部兩大財經部會齊心祭攬才利多，財政部近日發布令釋，從寬解釋攬才專法的租稅優惠適用條件，變得更明確公平，粗估數十位外國專業人才可受惠，包括部分台積電菁英人才。國發會為了強化留才攬才的力道，研擬「外國專業人才延攬及僱用法」，2017年10月31日經立法院三讀通過，總統於當年11月22日公布，並由行政院核定自2018年2月8日施行。外國專業人才延攬及僱用法一大誘因是租稅優惠，符合一定條件的外國專業人才，其薪資所得超過新台幣300萬元的部分，半數免予計入綜合所得總額課稅。舉例來說，若薪資所得為1000萬元，超過300萬元的700萬元部分，有半數免計稅，意即有350萬元可以免稅，650萬元需要課稅。國發會官員表示，這對於吸引外國專業人才來台是一大利多，但攬才專法上路後，發現租稅優惠的適用條件有疑義，至少數十位外國專業人才受到影響，台積電因延攬許多外國專業人才，也有反映租稅優惠適用的問題。外國專業人才延攬及僱用法第9條指出，適用租稅優惠的條件為「自本法施行『當年度』起，從事專業工作且符合一定條件之外國特定專業人才，在我國無戶籍並因工作而『首次』核准在我國居留者…」。條文規定的條件之一為首次聘僱契約應於專法施行「當年度」、也就是2018年1月1日起，並在期間內取得就業金卡或特定專業人才的聘僱許可，才能適用租稅優惠。國發會官員指出，實務上會導致外國專業人才若是首次來台工作，但契約時間差個幾天，如2017年12月和2018年1月，前者可能就無法適用租稅優惠，並不公平。因此國發會與財政部今年密切聯繫、開會，雙方的部會首長也曾就此事討論，希望能取得共識，替台灣延攬更多優秀人才。財政部在10月底發布令釋，將條文原本文字「自本法施行當年度起」的解釋放寬為外國人在「本法施行前」首次來台從事專業工作，且首次聘僱契約期間「應涵蓋本法施行前及施行當年度（2018年）」，並在期間經認定為外國特定專業人才，取得就業金卡或特定專業人才聘僱許可等相關證明文件，才符合申請適用租稅優惠的條件。", "title": "財經部會協力 攬才專法租稅優惠從寬適用"}
{"summarization": "前香港立法會議員、執業律師何俊仁預計，中國全國人大必定會就禁蒙面法的裁決進行釋法，此舉將會傷害香港司法的獨立性。", "article": "前香港立法會議員、執業律師何俊仁預計，中國全國人大必定會就禁蒙面法的裁決進行釋法，此舉將會傷害香港司法的獨立性。何俊仁今天接受中央社記者訪問時說，在香港高等法院就禁止蒙面規例（俗稱禁蒙面法）作出判決後，中國全國人民代表大會法制工作委員會發言人即予不留顏面的批評，指法院挑戰人大權力，態度粗暴。他相信人大必定會就高院的裁定進行釋法，而港府也會上訴。至於上訴或釋法的時序並不重要，結果就是釋法，然後香港法院必須服從。他說，北京方面正從全方位箝制香港，包括在司法層面。另外，對於高院裁定緊急情況規例（俗稱緊急法）賦予行政長官會同行政會議在危害公安情況下所訂立的規例不符合基本法，又指禁蒙面法部分限制超乎合理所需，屬於違憲，港區全國人大常委譚耀宗表示詫異。官方香港電台引述他說，高院的判決「不適合」、需要糾正，有不正確的地方就要盡快澄清，方法只有兩個，包括由終審法院以終審作判決，或透過人大常委會釋法處理。對於人大常委會是否必須釋法，譚耀宗說，不清楚將來終審法院的判決如何，如果到時與人大常委會的看法不一，再糾正就會有麻煩。至於應否由人大常委會向終審法院提出意見，他說，人大常委會下次開會是12月底，時間是否合適和有否準備好，有待法工委和基本法委員會研究。譚耀宗說，人大常委會釋法不是輸打贏要（毫無道理地強行索要），關鍵是基本法解釋權在人大常委會手中，如果有人對基本法的理解發生錯誤，就要作出解釋。他說，香港主權轉移以後，人大常委會只曾對基本法作過5次釋法，每次都很小心，並非輕率處理。譚耀宗又指，香港主權轉移前，緊急法曾獲人大審議並被採納為特別行政區的法律，確定與基本法相符，而特首引用緊急法時也很小心，同時向立法會提交了條例，因此對高院的裁定感到莫名其妙。行政長官會同行政會議於10月初引用緊急法訂立禁蒙面法，以遏止「反送中」示威者蒙面上街遊行，但此舉引來多起司法覆核申請。高院昨天就泛民主派24名立法會議員和梁國雄提出的覆核作出判決，裁定緊急法就其授權行政長官會同行政會議，在任何危害公安的情況時可訂立規例這方面，不符合基本法多條規定，又指禁蒙面法的第3條和第5條不符合相稱性驗證標準。對於香港法院的上述裁決人大法工委發言人臧鐵偉說，特區法律是否符合基本法，只能由人大常委會作出判斷和決定，任何其他機關都無權作出判斷和決定。", "title": "前立法會議員：人大必再釋法  傷害香港司法獨立"}
{"summarization": "隨著2020大選逼近，網路上充斥各種真假難辨的訊息，中原大學資訊管理系學生運用AI人工智慧演算技術還原資訊真實面貌，獲得「第24屆大專校院資訊應用服務創新競賽」肯定。", "article": "隨著2020大選逼近，網路上充斥各種真假難辨的訊息，中原大學資訊管理系學生運用AI人工智慧演算技術還原資訊真實面貌，獲得「第24屆大專校院資訊應用服務創新競賽」肯定。指導教授金志聿表示，有鑒於網路假訊息流竄，資管系部分學生就以「鍵盤糾察隊」和「HeyFans網黑網粉行為分析器」為畢業專題，運用AI人工智慧演算技術，希望還原資訊真實面貌，並參與「第24屆大專校院資訊應用服務創新競賽」，分別拿下分組第一名及佳作。金志聿說，以「鍵盤糾察隊」為題的學生與知名網路大數據業者合作，以全台最大的電子布告欄（BBS）－批踢踢PTT作為研究模擬平台，透過網路爬蟲、文本語意分析、行為歸納分析等技術，開發建置「群眾共糾」平台，並提供系統分析結果，供網友自行研判，盼望降低「網路風向操作」的影響。金志聿指出，另一組學生以「HeyFans網黑網粉行為分析器」為題，透過大數據分析，可以將網友帳號分群成「網粉」與「網黑」，找出異常的網友帳號與行為，民眾可自行研判是否追蹤或封鎖。不但可降低網路風向操作對社會的影響，往後也可用於行銷行為上創業。資管系學生表示，多數的社群使用者都不想被網軍影響，但卻難以分辨誰是網軍，「鍵盤糾察隊」及「HeyFans網黑網粉行為分析器」可提供使用者平台和插件，輔助判斷是否為網軍，讓網路更加透明化，使用者也可聆聽到社群上的真實聲音。", "title": "大數據分析辨識網軍  中原大學鍵盤糾察隊奪冠"}
{"summarization": "桂冠圖書公司負責人賴阿勝，在苗栗三灣步道健行疑失足墜崖身亡，他歷經出版產業衰退仍慘澹經營，女兒賴立文今天說，「桂冠」是父親一生心血，未來有意找人承接，讓品牌延續。", "article": "桂冠圖書公司負責人賴阿勝，在苗栗三灣步道健行疑失足墜崖身亡，他歷經出版產業衰退仍慘澹經營，女兒賴立文今天說，「桂冠」是父親一生心血，未來有意找人承接，讓品牌延續。賴阿勝1970年代創立桂冠圖書股份有限公司，出版、翻譯不少大專院校教授指定用書及國外心理、文史、哲學書籍，後來因數位科技崛起，出版業蕭條，約8年前將公司遷移至苗栗三灣。賴阿勝15日外出後遲未返回出版社，家屬報警協尋。警消搜尋多日未果，經調閱監視器發現賴阿勝最後身影出現在三灣鄉彌陀寺附近龍崀頂步道口，集結協勤民力、救難協會等人員，並出動空拍機擴大搜山範圍，昨天中午在步道與中港溪間深約180公尺山壁找到賴阿勝遺體，隨即垂降吊掛下放至河床，並涉水運出，經家屬確認身分無誤。警方表示，龍崀頂步道平日鮮少人行，雜草較茂盛，另外死者生前有心臟方面疾病，不排除是病發或失足墜崖致命，將報請檢方相驗進一步確認死因。賴阿勝一生致力出版年代開始，桂冠圖書公司翻譯大量外國文學、歷史、哲學類書籍，更在台大校園的對面、新生南路上開設直營門市桂冠書局，許多當年的哲學、社會科學、心理學經典都自此流傳入校園，對人文社會科學的學生幫助甚大。賴阿勝也曾出版武俠小說家古龍的作品，包括「楚留香傳奇」、「流星蝴蝶劍」、「多情劍客無情劍」、「白玉老虎」、「三少爺的劍」、「碧血洗銀槍」、「絕代雙驕」等，但後因古龍作品版權紊亂，讓賴阿勝為版權官司疲於奔命，故不再出版古龍作品。「從我的名字就可看出，父親立志文化出版。」賴阿勝的長女賴立文今天接受中央社電訪指出，父親是苗栗南庄客家人，一生致力出版文化事務，回鄉後捐書贈與在地三灣鄉立圖書館，對客家文學、宗教文化也著墨甚多，還出版首本客家宗教書籍「人與眾神的饗宴」。賴立文說，出版業在台灣很辛苦，但父親從未放棄，一生堅持苦撐，如今意外驟逝，家人都措手不及，考慮找到有同樣理想、理念者承接出版社，將「桂冠」品牌延續下去，並於11月26日在頭份市立殯儀館舉行告別式。", "title": "桂冠圖書賴阿勝疑失足墜崖身亡 一生致力文化出版"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三到今天總計已擔任2886天首相，追平前首相桂太郎保持的最長紀錄，明天就將成為日本憲政史上任期最長的首相，創造「安倍障礙」。", "article": "日本首相安倍晉三到今天總計已擔任2886天首相，追平前首相桂太郎保持的最長紀錄，明天就將成為日本憲政史上任期最長的首相，創造「安倍障礙」。日本放送協會安倍曾於2006年到2007年擔任過一年首相，目前第2任任期是從2012年底開始，總計2個任期已達2886天。日本內閣官房長官菅義偉談到安倍能長期執政的主因時說，從安倍上任以來，強調經濟最優先，實施金融政策、財政政策及地方創生等，成果豐碩；至於來自各界的各種批評，安倍政府也會虛心接受，詳加說明，務求推動政策持續向前邁進。日本是內閣制國家，由多數黨領袖出任首相，安倍擔任執政黨自民黨總裁任期到2021年9月底，在未來剩餘的任期內，他希望能實現修憲、經濟再生及全世代型社會保障等主打政策。● 安倍內閣支持率20年來最穩定日本經濟新聞報導，安倍內閣受到18歲到29歲年輕族群支持，打造了20年來最穩定的支持基礎。比較安倍內閣與前首相小淵惠三以來內閣的平均支持率，可以發現最高的是2012年底上路的安倍內閣，達到53%；小泉純一郎內閣平均支持率51%，就連2006年維持一年的安倍內閣也有49%。從支持率上下變動幅度來看，2012年底上路的安倍內閣是第2穩定，上下幅度約7.9個百分點；最穩定的雖然是森喜朗內閣，但平均支持率僅21%，是低的穩定。● 安倍勤出訪創紀錄 繞地球38圈在外交方面，安倍以「俯瞰地球儀外交」為原則，2012年底到本月止，6年11個月間已出訪80個國家或地區、出訪次數總計達172次；飛行距離逾155萬公里，相當繞地球38圈。安倍2006年擔任一年首相時，共出訪18個國家、出訪次數20次。外務省表示，在可確認範圍內，安倍訪問國家數及飛行距離都是過去以來最多。在出訪國中，安倍去最多次的是美國，共去了16次；安倍外交戰略也最重視美國與同盟國。面對北韓研發核武及彈道飛彈、中國積極發展海洋等地區情勢，安倍意識到日本安全保障環境愈來愈嚴峻，一直以來努力強化與美國關係。美國總統川普2017年上任後，安倍便與川普舉行領袖會談跟餐會，兩人也一起打高爾夫球，強化彼此間個人信賴關係，讓日美同盟呈現前所未見的堅固。為了推動北韓非核化，日本在跟美國合作維持制裁北韓外，也以實現「自由且開放的印度太平洋」為目標，強化與亞洲各國的安全保障合作。● 安倍經濟學3支箭見部分成效安倍2012年底上任後，提出幾項主要政策，包括被稱為「安倍經濟學」的經濟政策，主要以脫離通貨緊縮作為目標，揭櫫「大膽的金融政策」、「機動的財政政策」及「喚起民間投資」3項成長戰略，被稱為「3支箭」。特別是日本中央銀行的日本銀行採取金融寬鬆政策，造成日圓貶值、股市維持高點，讓以出口企業為主的業績獲得成長，上年度企業獲利約84兆日圓創史上新高紀錄。日本名目國內生產毛額（GDP）達到有史以來新高水準，就業數也連續6年成長，在類似經濟指標都有改善的情況下，日本政府今年一月宣布，從2012年底以來的景氣復甦期，研判是二次大戰後最長。不過，當初以物價成長率達2%目標並未達成，根據日本銀行最新預估，即使到後年度也只會達到1.5%。薪資並未如受薪者期待般增加，企業未分配盈餘（retained earnings）持續增加，透過打造提升薪資及易於投資到成長領域的環境，能否實現「經濟良性循環」，將成未來課題。● 重視全世代型社會保障與育才革命安倍9月設置「全世代型社會保障檢討會議」，自己擔任主席，成員包括相關部會首長及學者專家等。會議主題預料包括確保有意工作高齡者到70歲的工作機會、增加「年金給付起始年」的選擇方案、預防疾病及照護，及照顧「就職冰河期」世代及打工族群等的社福年金等。在育才革命方面，其中一項重點是幼兒教育免費，財源來自今年10月消費稅增稅部分收入，0到2歲以低收入家庭為對象、3到5歲不排富一體適用，只要選擇政府認可的托兒所及幼稚園等，主要收費可免費。明年4月起也將以低收入家庭為對象，實施大學等入學金及學費減免等制度。● 地方創生難解人口集中東京地方創生意謂活化正面臨人口減少等課題的日本各個地方。安倍在限定地區創設「國家戰略特區」，目前已指定10個區域。為改變人口朝東京集中的情況，安倍創設新制度，以離開東京23區移居地方就業的民眾為對象，最高給付300萬日圓（約新台幣84萬元）補助。不過，人口集中東京依然無解，安倍政府已放棄原本希望明年前能達到東京人口移入跟移出達成平衡的目標。在防災方面，日本天災頻仍，日本國會2013年通過國土強韌化基本法，設置由首相擔任總部長的推動總部，並任命擔當大臣。去年日本發生西日本豪雨，安倍政府提出為期3年的緊急對策，到明年度共提出總額約7兆日圓的防災及減災工作。● 女性薪資仍追不上男性日本社會持續少子高齡化，安倍政府為打造誰都可以有所發揮的社會，並以持續達成經濟成長為目標，推動工作方式改革、育兒協助及女性活躍等總體政策。2015年通過的女性活躍推進法，包括中央及地方政府、員工超過300人的企業，必須制訂行動計畫明訂女性員工及擔任管理職比率的確切目標。女性活躍推進法今年5月進行修正，增加必須公布進用女性比率的企業對象，並催促中小企業加入。在這樣的政策推動下，雖然日本女性就業人數今年6月首度突破3000萬人大關，但女性擔任管理職比率依然很低，且與男性的薪資差距大，都成現存課題。", "title": "任日相2886天 安倍20日將創最長任期障礙"}
{"summarization": "空軍今天表示，位於南沙海域的太平島因有傷患後送需求，昨天派遣空軍運輸機C-130H馳援，經過來回約3000公里的航程後，成功飛返台灣並將傷患後送國軍高雄總醫院救治。", "article": "空軍今天表示，位於南沙海域的太平島因有傷患後送需求，昨天派遣空軍運輸機C-130H馳援，經過來回約3000公里的航程後，成功飛返台灣並將傷患後送國軍高雄總醫院救治。南沙太平島被稱為國境之南，島上有海巡官兵及巡護船駐守，距離台灣約1500公里遠，若島上官兵、民眾有緊急醫療的需求，除非緊急狀況，都以軍艦後送回到台灣本島就醫。空軍今天表示，空軍第六混合聯隊第十空運大隊昨天執行南沙傷患返台醫療救援任務，並依規定時限，完成C-130H型機飛行前及醫療設施各項準備，緊急起飛馳援南沙，成功將這名傷患由南沙醫院轉送至國軍高雄總醫院救治，成功完成來回約3000公里的救援任務。", "title": "馳援3000公里 C-130H完成太平島傷患後送"}
{"summarization": "行政院消保處今天公布在6個縣市調查24家旅宿業附設兒童遊戲場設施的建管等5類查核結果，僅2家全合格，22家、逾9成不合格，包括安全門故障、無滅火器等，達4類不合格有2家。", "article": "行政院消保處今天公布在6個縣市調查24家旅宿業附設兒童遊戲場設施的建管等5類查核結果，僅2家全合格，22家、逾9成不合格，包括安全門故障、無滅火器等，達4類不合格有2家。行政院消費者保護處今天召開「公布旅宿業附設兒童遊戲場設施（俗稱親子飯店）聯合查核結果」記者會。查核時間為今年9到10月間，由消保處會同交通部觀光局、地方政府消費者保護官及觀光、建管、消防、衛生等機關，查核新北市、台南市、高雄市、宜蘭縣、花蓮縣及新竹市等6縣市的24家業者。消保處消保官高賜忠說明，5大類查核結果，建築安全管理（建管）有13家、消防安全管理有6家、衛生管理有7家、旅宿業經營及附設兒童遊戲場管理有21家，以及定型化契約有1家未符合規定。消保處消保官王德明強調，還是有2家全都合格，即高雄市的高雄富野渡假酒店、新竹市的竹湖暐順麗緻文旅。反之，他說，也有2家，即台南市的夏都城旅安平館、高雄市的宮賞藝術大飯店，除了定型化契約符合規定，其他4類查核不合格，是最多不合規定的業者。他舉例，就安全來說，夏都城旅安平館直通樓梯間堆放雜物，違反建築安全管理。宮賞藝術大飯店安全門故障，違反建築安全管理，甚至整棟樓沒設置滅火器，違反消防安全管理。他並指出，還有花蓮市的捷絲旅花蓮中正館更是不只沒有緊急逃生路線圖、直通樓梯間堆放雜物、安全門上鎖，並把頂樓梯間做為兒童遊戲場使用，涉及很多危害安全的問題。另外，高賜忠指出，宮賞藝術大飯店急救箱物品逾期6年多。營建署與會代表說明，多達13家未符合建築安全管理的狀況，已經請地方政府加強監督管理，若限期不改正可依建築法規定處新台幣6萬元以上、30萬元以下罰鍰。但是宜蘭市的蘭城晶英酒店安全門前阻塞，被認定問題嚴重，地方政府已先開罰6萬元，業者也已改善。消防署與會代表則說，6家未符合規定，只剩1家還沒改正，若複查沒改善，將依據消防法處6000元以上、3萬元以下罰鍰。消保處統計，截至11月18日為止，已有7家業者全部改正完成。", "title": "24家親子飯店逾9成不合格 高雄宮賞整棟樓沒滅火器"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲56.62點，為11656.40點，漲幅0.49%，成交金額新台幣1211.95億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲56.62點，為11656.40點，漲幅0.49%，成交金額新台幣1211.95億元。加權指數開盤為11608.48點，盤中最高11656.40點，最低11576.79點；不含金融股指數9846.77點，漲54.72點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.06%、食品股漲0.1%、塑化股跌0.03%、紡織股漲0.34%、機電股漲0.79%、造紙股漲0.25%、營建股漲0.33%、金融股漲0.05%。委買張數1157萬6266張，委賣張數689萬9293張，成交張數410萬277張。收盤時上漲420家，下跌390家，持平136家。成交量前5名個股為富邦VIX、元大全球未來通訊、鴻海、旺宏、元大滬深300正2。漲幅前5名個股為神隆、悠克、華冠、倫飛、杜康-DR。跌幅前5名個股為富邦VIX、誠創、瑞利、首利、潤泰材。1081119", "title": "台股開高走高  收漲56.62點"}
{"summarization": "創新工業技術移轉公司與應材創投聯手在台灣舉辦的新創競賽結果出爐，由研發量子點科技的新華光能贏得金牌，獲3000美元獎金，並有機會獲應材創投或創新公司投資。", "article": "創新工業技術移轉公司與應材創投聯手在台灣舉辦的新創競賽結果出爐，由研發量子點科技的新華光能贏得金牌，獲3000美元獎金，並有機會獲應材創投或創新公司投資。這次新創競賽共吸引70隊新創團隊參賽，評審從中選出10隊進入決賽，出線的10隊逐一上台向上百名觀眾簡報；最後由新華光能脫穎而出，贏得金牌。美國專研多點觸控技術的Tanvas Inc.贏得銀牌，開發生物晶片檢測平台的矽基分子電測（Molsentech）獲得銅牌；得獎的新創團隊有機會獲得應材創投或創新公司的50萬至500萬美元的長期投資。新華光能是由清華大學孕育出來的新創團隊，於2018年成立，技術長劉孟奇原先在業界服務，後來在看好量子點在顯示器應用的發展機會，毅然決定辭去工作念博士班，研讀量子點科技，並於2017年籌備創業。工研院院長劉文雄表示，這次新創競賽活動非常有意義，主辦單位創新公司與應材創投的母公司分別是工研院與美商應用材料，各自都有強大且深厚的技術能量，透過這活動，不但可以讓新創團隊增進國際視野、獲得資金挹注機會，並促成科技與資金市場的結合。", "title": "新華光能研發量子點科技  獲新創競賽金牌獎"}
{"summarization": "明天是國際兒童人權日，中部多個公民團體今天齊聚在台中火車站連儂牆前，譴責香港警察傷害兒童基本權利，呼籲台灣民眾以民主自由挺香港孩子。", "article": "明天是國際兒童人權日，中部多個公民團體今天齊聚在台中火車站連儂牆前，譴責香港警察傷害兒童基本權利，呼籲台灣民眾以民主自由挺香港孩子。好民文化行動協會表示，20日是國際兒童人權日，今年也是聯合國通過「兒童權利公約」30週年，公約保障4大權原則，包括兒童生存權、發展權、參與權與受保護權，但眼見香港局勢急遽變化，有許多青少年與兒童被捕，甚至暴力對待，希望喚起各界重視。中部地區包括好民文化行動協會等多個公民團體今天上午齊聚在台中火車站連儂牆前，手持標語、呼喊口號，並一同將聲援香港的紙張，張貼在連儂牆上，譴責香港警察傷害兒童基本權利，呼籲台灣民眾以民主自由挺香港孩子，過程中吸引許多路過旅客加入聲援。來台就讀大學的香港學生菲比（Phoebe）表示，今年暑假她回到香港，發現與以前的香港差距很大，每天看到許多紛亂，希望香港的狀況可以給台灣一個警示，她在台灣過著正常大學生的生活，但在香港的大學生甚至是中學生，卻要為香港的自由民主擋子彈，「我們應該要在能力可及範圍，盡最大力量去幫助香港」。台中教育大學學生議會議長許閔凱說，這幾天下來，看到香港警察催淚彈、橡膠彈，甚至是實彈攻入香港多個大學，許多學生受到違反人權、暴力的對待，呼籲香港政府應立即停止香港警隊的暴力鎮壓，並設立獨立調查委員會追究警隊暴力濫權的責任。", "title": "民團齊聚台中火車站連儂牆 籲挺香港孩子"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲56.62點，收11656.4點。11月台指期以11644點作收，上漲52點，與現貨相較，逆價差12.4點。", "article": "台北股市今天終場漲56.62點，收11656.4點。11月台指期以11644點作收，上漲52點，與現貨相較，逆價差12.4點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，11月期貨11592點、12月期貨11585點。台股今天終場漲56.62點，收11656.4點，成交金額新台幣1211.95億元。11月台指期貨以11644點作收，漲52點，成交7萬7336口；12月期貨以11640點作收，漲55點，成交1萬5592口。實際收盤價格以期交所公告為準。1081119", "title": "11月台股期指漲52點"}
{"summarization": "台中市3歲男童17日晚間送醫，到院前已無呼吸心跳，男童身上有多處新舊傷痕，疑似遭施虐，台中市地檢署檢察官現正調查中，釐清死因。", "article": "台中市3歲男童17日晚間送醫，到院前已無呼吸心跳，男童身上有多處新舊傷痕，疑似遭施虐，台中市地檢署檢察官現正調查中，釐清死因。男童在17日被送醫，家長聲稱男童因吃水果時噎到。男童到院前死亡，身上有多道新舊傷痕，檢警現正調查是否有遭施虐，釐清死因。", "title": "台中3歲男童疑遭虐死  身上多處新舊傷痕"}
{"summarization": "37歲的美國民主黨人彼得‧布塔朱吉（Pete Buttigieg）以不造作的競爭者形象爭取參與2020年總統選戰，他的崛起令人思考，美國是否已準備好選出一位公開承認同性戀傾向的總統。", "article": "37歲的美國民主黨人彼得‧布塔朱吉（Pete Buttigieg）以不造作的競爭者形象爭取參與2020年總統選戰，他的崛起令人思考，美國是否已準備好選出一位公開承認同性戀傾向的總統。法新社報導，布塔朱吉曾在阿富汗服役，現為印第安納州南本德市（South Bend）市長，他於今年一月宣布考慮競選總統，當時除了南本德市市民約10萬人之外，很少人知道他是誰。如今，他在民主黨初選中屬於前段班，經常在競選場合與身為中學教師的伴侶卻斯頓（Chasten Buttigieg）一起出現，若布塔朱吉當選，卻斯頓將成為美國有史以來第一位「第一先生」。布塔朱吉喜歡別人以「彼得市長」相稱，他募得的款項大量湧入，在上週末愛阿華州的民意調查也取得第一。愛阿華州是民主黨黨內初選第一個投票的州。最新全國民調顯示，布塔朱吉在黨內角逐提名的人選中位居第4，排在前副總統拜登（Joe Biden）、參議員華倫（Elisabeth Warren）、參議員桑德斯（Bernie Sanders）之後，這3人年齡都在70歲以上，經驗相對於布塔朱吉更豐富。布塔朱吉宣稱自己活化了南本德這座工業城市，並欲終結現任總統川普（Donald Trump）的「恐怖秀」。布塔朱吉並不深談自己的性傾向，但他曾直率地聊到自己於2015年出櫃、2017年與卻斯頓訂婚的決定。自2009年至今，歐洲已有數國選出同性戀領袖，而在美國，同性戀、雙性戀、跨性別族群（LGBT）及女性參選人角逐總統大位的障礙仍牢不可破。前總統歐巴馬（Barack Obama）於2008年當選為美國首位黑人總統，在他之前，美國的43位總統全是白人男性，沒有一人公開出櫃。不過，支持同性戀候選人的「勝利基金會」（Victory Fund）主席派克（Annise Parker）說，近年，尤其聯邦最高法院於2015年宣布同性婚姻合法後，LGBT及酷兒（Queer）候選人的能見度就有了很大的改變。她自己曾於2010年到2016年擔任休士頓市長，她回憶，「我當選時，前百大城市中，我是第一個、也是唯一的LGBT市長」；而「現在有3位市長，還有兩位州長，兩位參議員。我們（指LGBT族群）的最高層級政治人物人數增加得很快」。在布塔朱吉之前，卡格（Fred Karger）也曾於2012年試圖爭取代表共和黨競選總統，他是第一位公開出櫃的總統選戰競爭者，但未能在初選中勝出。勝利基金會網站經常更新美國LGBTQ族群當選官員的地圖，除了南達科他州及密西西比州之外，目前各州各級政府共有762人。近期全國民調顯示，選民對LGBTQ候選人的態度比以往更開放。今年5月，民調機構蓋洛普（Gallup）調查發現，76%的受調者聲稱願意投票給同性戀候選人，這是1978年類似調查結果的3倍。在哈佛政治研究所（Harvard Institute of Politics）研究選民行為的伏爾佩（John Della Volpe）說，2020年總統大選的選民，多數不在乎候選人的性傾向，尤其是年輕人，「選民想要的特質是正直、願景、誠實、生活經驗」；他認為「只關注年齡、種族、性別、性認同的風險都太高了」。伏爾佩表示，以正直及誠實來說，公開出櫃是種「力量」，布塔朱吉身為「在身分認同中掙扎的年輕人」的故事，聽起來就很真實。但還是有些選民不願支持LGBTQ候選人。今年10月公布的一項民調顯示，45%的受調者認為美國尚未準備好、或可能尚未準備好選出同性戀總統。支持LGBTQ族群的人說，即使布塔朱吉未能贏得初選，他的參與也會留下長久的傳承意義。派克說，布塔朱吉「已經打破了障礙」，他做得很好的一點是，他展現自己是徹頭徹尾的美國人，並對他的伴侶關係完全坦承。", "title": "LGBT在美參政空間漸廣 2020大選求突破"}
{"summarization": "台北股市今天上漲56.62點，收11656.4點。11月電子期收507.15點，上漲3.65點，逆價差0.49點；11月金融期收1348.6點，上漲1點，逆價差1.81點。", "article": "台北股市今天上漲56.62點，收11656.4點。11月電子期收507.15點，上漲3.65點，逆價差0.49點；11月金融期收1348.6點，上漲1點，逆價差1.81點。11月電子期以507.15點作收，上漲3.65點，成交2550口。12月電子期以506.7點作收，上漲3.5點，成交693口。電子現貨以507.64點作收，上漲4.04點；11月電子期貨與現貨相較，逆價差0.49點。11月金融期貨以1348.6點作收，上漲1點，成交1044口。12月金融期以1348.8點作收，上漲2點，成交306口。金融現貨以1350.41點作收，上漲0.72點；11月金融期貨與現貨相較，逆價差1.81點。實際收盤價以期交所公告為準。1081119", "title": "11月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "逾半世紀以來最嚴重洪水重創義大利水都威尼斯，一週內水位3度漲破140公分，古蹟、民宅和商家全都泡水。大批志工湧入當地協助復原及搶救文物，像救下的書籍逐頁墊紙巾吸水。", "article": "逾半世紀以來最嚴重洪水重創義大利水都威尼斯，一週內水位3度漲破140公分，古蹟、民宅和商家全都泡水。大批志工湧入當地協助復原及搶救文物，像救下的書籍逐頁墊紙巾吸水。威尼斯12日出現53年來最高的187公分水位，15日水患稍退，17日又再度攀升，號稱全球最美書店之一的威尼斯地標「沉船書店」（Libreria Acqua Alta）所在街道也被水淹沒。美國全國公共電台沉船書店的消防逃生通道通往一處運河，一艘貢多拉船如今漂浮在書店的街道上方。書店共同所有人詹達（Diana Zanda）穿著高筒橡膠靴涉水行走，除評估損失，也試圖傾盡全力搶救能力所及的一切。● 人行道和壁畫都被淹 聖馬可大教堂災情慘她說：「沒有人提前做好準備。但在這種情況下，我想我們都感覺自己非常幸運，因為有很多年輕人來到威尼斯，照料、幫助我們。他們幫了我們很多。」威尼斯隨處可見志工身影，年輕人協助年長居民清理大型電器，例如已經損壞的洗衣機和冰箱。義大利文化部也派專家前來威尼斯，評估聖馬可大教堂（St. Mark's Square）地下室淹水後的損壞程度。聖馬可大教堂的馬賽克人行道和壁畫都被海水淹沒。與此同時，大批志工正在威尼斯許多鮮為人知的文化機構進行搶救作業。館藏許多珍貴書籍的斯坦普利亞基金會（Querini-Stampalia Foundation）圖書館這回也遭洪水重創，懸掛穆拉諾（Murano）玻璃吊燈的高雅房間現成了救援中心。● 逐頁墊紙巾吸水 災損數億歐元起跳在威尼斯研究19和20世紀紡織品的美國博士研究生杜蒙（Anna Dumont）便是在此搶救書籍的志工之一。她說：「現在，我們要搶救被海水浸濕的書本，在一頁一頁間放上紙巾吸水，希望能夠順利救回它們。」為保護威尼斯免受海平面上升影響，一項名為「摩西」（Moses）的防洪屏障工程於2003年動工，但因預算超支、貪汙及施工延宕等各種因素，16年來遲遲無法完工。志工龐迪（Gianmarco Bondi）說：「現在到了讓人們實際投資這座城市的時候了，把剩下的錢留下來，完成摩西計畫，希望最終能夠著手進行必要工作，拯救我們擁有的這座最美城市。」美聯社報導，災損估計高達數億歐元，實際數字將隨時間逐漸明朗。聖馬可大教堂等建築傑作的受損情況有待徹底檢視，專家也力圖修復音樂學院（Music Conservatory）圖書館珍藏的手稿，更別提數以千計居民和商家的個人損失。", "title": "威尼斯水患復原大作戰 珍書逐頁墊紙巾吸水"}
{"summarization": "針對導光板廠茂林-KY昨天表示，法規未強制規定採用權益法認列頎茂光電財報，已重編財報，但台灣證券交易所今天表示，茂林-KY的說法仍有待釐清，因此仍列為全額交割股。", "article": "針對導光板廠茂林-KY昨天表示，法規未強制規定採用權益法認列頎茂光電財報，已重編財報，但台灣證券交易所今天表示，茂林-KY的說法仍有待釐清，因此仍列為全額交割股。證交所上週指出，茂林光電科技（開曼）公司申報最近期財務報告，因未能取得採用權益法投資頎茂光電1月1日至9月30日財務報表，致無法依其同期間財務報表評價，經其簽證會計師出具保留結論核閱報告。因此，自11月19日起，將上市股票變更交易方法，採全額交割。對於因無法取得轉投資頎茂光電公司的財報，因而打入全額交割股，茂林-KY強調，已重編財報，並向證交所申報，只能等證交所審查的結果；若證交所堅持要拿到頎茂光電財報才能過關，也只能儘量努力。同時，擬於1年內調整對轉投資頎茂光電股權配置，減少持股至20%以下，避免再發生類似的事情。茂林-KY今天股價開低震盪走高，盤中一度下探89.4元，大跌5.89%，翻紅後最高來到98元，終場收在95.9元，漲幅0.95%。", "title": "茂林重編財報 證交所仍列全額交割股"}
{"summarization": "台積電再創歷史新高價，連袂鴻海撐盤，台股收在今天最高，重登11650點。法人預期台股11月呈震盪整理格局，選股不選市，投資人可逢低布局績優股。", "article": "台積電再創歷史新高價，連袂鴻海撐盤，台股收在今天最高，重登11650點。法人預期台股11月呈震盪整理格局，選股不選市，投資人可逢低布局績優股。美股道瓊再創新高，台股今天早盤翻紅，走勢堅挺，台積電股價再創歷史新高價，攜手鴻海撐盤，指數重返11600點之上，尾盤電子擺尾，金融翻紅，台股收盤站上今天最高點。加權股價指數終場為11656.4點，上揚56.62點，漲幅0.49%，成交值新台幣1211.96億元。電子股漲0.8%，金融股小漲0.05%。蘋概股今天漲跌互見，股王大立光終場收在4500元，小跌0.11%，晶圓代工龍頭台積電終場收在歷史新高價315元，漲1.29%，市值再衝上新高達新台幣8.16兆元。鴻海收在92.8元，漲2.54%。日月光投控收在79元，跌0.88%。可成收在278元，小漲0.18%。和碩收在70.7元，漲1%。金控股國泰金收在42.7元，小跌0.12%，富邦金收在45.55元，小跌0.11%。中信金收在平盤22.25元。台新主流基金經理人施昶成表示，外資籌碼出現鬆動，13日終止連22買，另一方面短線VIX投機淨多部位回到歷史低檔創近年低點，台股回檔壓力加大，建議可逢低布局績優股。觀察類股族群，施昶成指出，可關注低基期股，科技/非科技類股指數比值已到高點，傳產原物料評價在近年低檔，股價有表現機會，另可留意蘋概股、伺服器、5G、無線耳機、生技、高爾夫、原物料、營建等相關題材。整體來看，各國持續進行貨幣寬鬆，資金行情豐沛，但景氣尚未回溫、短線上漲乖離大，預期台股11月震盪整理格局，選股不選市。", "title": "台積電鴻海力拱  台股攻上11650點"}
{"summarization": "民間監督落實司改國是會議決議聯盟今天呼籲，總統候選人應提出「司改政策白皮書」，說明就任後的司改政策藍圖；另外，也應承諾在總統府下設置全國性、常設性機構，落實司改國是會議決議。", "article": "民間監督落實司改國是會議決議聯盟今天呼籲，總統候選人應提出「司改政策白皮書」，說明就任後的司改政策藍圖；另外，也應承諾在總統府下設置全國性、常設性機構，落實司改國是會議決議。民間監督落實司改國是會議決議聯盟今天在立法院舉辦「請問總統候選人，司改怎麼改？」記者會，民間司法改革基金會董事長林永頌、中華民國兒童權益促進協會理事長王薇君、法律扶助基金會執行長周漢威等人出席。聯盟指出，隨著2020年總統與立委大選逼近，各政黨總統候選人展開競選活動時，提出許多政策，然而有關司法改革的部分，均未提出具體可行的司改政策白皮書，導致民眾長期關切的司法改革議題，並未獲得總統候選人的重視。林永頌說，聯盟呼籲，總統候選人應提出司改政策白皮書，並於白皮書中說明具體的司法改革藍圖，也應以提升人民對於司法信賴以及保障司法弱勢者的處境為首要。此外，總統候選人於當選後，應於總統府設置全國性、常設性的機構，除了負責跨院與跨部會協調外，也應實際推行司法改革、落實司改國是會議決議。民間監督落實司改國是會議決議聯盟表示，將拜會總統候選人，面對面進行溝通與了解，就司改政策白皮書與總統府常設機構交換意見，喚起總統候選人對於司法改革的重視。", "title": "司改未來方向  民團籲總統候選人提政策白皮書"}
{"summarization": "隨著中國將大批維吾爾族人拘留於「再教育營」等行動，澳洲政府近日終止一項與中國合作長達20年的人權合作計畫。前中國外交官直言，中國不在乎人權，參與計畫是為滲透澳洲。", "article": "隨著中國將大批維吾爾族人拘留於「再教育營」等行動，澳洲政府近日終止一項與中國合作長達20年的人權合作計畫。前中國外交官直言，中國不在乎人權，參與計畫是為滲透澳洲。澳洲外交部向澳洲聯合新聞社（AAP）證實，由澳洲外交部撥款740萬澳元（約新台幣1億5300萬元），用作為期3年經費的「中澳人權技術合作計畫」（China-Australia Human Rights Technical Cooperation Program），目前已經終止。對此，前中國駐雪梨總領事館政治領事陳用林表示，這項計畫對改善中國政府人權狀況本來就作用有限，早就應該終止。陳用林在接受中央社訪問時表示，澳洲政府本來的構想是利用「中澳人權技術合作計畫」提供中國官員學習人權價值的機會。透過提供經費，資助中國官員前往澳洲研習，原本是希望讓中國官員更加了解人權觀念，進而改善中國人權狀況。陳用林說：「但問題是，會被派出來的官員，都是經過（中國）外交部嚴格挑選的，在思想上肯定是忠黨愛國的。」他認為，這項計畫只是讓中國官員獲得更多旅遊機會而已，反映出澳洲政府一廂情願的想法。中國人權狀況一直未有改善的同時，陳用林更指出，中國在熟悉人權議題之後，反而是屢次向聯合國批評澳洲的原住民人權問題，但同時又不滿外國爭取改善中國人權。澳洲自由黨眾議員海斯迪（Andrew Hastie）和參議員派特森（James Paterson）近日批評中國政府，隨即被拒絕前往中國交流研習。對此，陳用林指出，對中國來說各種交流研習活動，都是滲透和控制澳洲政治人物的手段。他說：「透過交流而達到全面滲透的目的，是為了要確保獲得來自澳洲的穩定天然資源供應。」據澳洲人權委員會（Australian Human Rights Commission）網站指出，這項人權合作計畫是由澳洲外交部提供經費、澳洲人權委員會執行，以及中國外交部國際司共同參與。自從1998計畫展開以來，已舉辦超過200場會動。陳用林為前中國外交部官員，2001年被派往澳洲雪梨，2005年獲澳洲政府提供政治庇護，目前於雪梨定居。", "title": "澳終止人權合作計畫 前陸官員爆：中國旨在滲透"}
{"summarization": "位於台北市精華地段的信義區行政中心設定地上權案20日將開標。北市財政局今天表示，此案權利金底價為新台幣近一百億元，地上權50年，初估每年可收回土地租金約1.18億元。", "article": "位於台北市精華地段的信義區行政中心設定地上權案20日將開標。北市財政局今天表示，此案權利金底價為新台幣近一百億元，地上權50年，初估每年可收回土地租金約1.18億元。位於信義路5段的信義區行政中心，周邊鄰近台北101等百貨，行政中心大樓目前是區公所、台北市選舉委員會等公家單位使用，此地原是機關用地，因被鑑定為海砂屋，北市府為活化土地，經都委會審議後，包含行政大樓及旁邊西側廣場變更成商業區用地，原地採公開標售空地產權，而信義區公所等單位將搬遷至廣慈園區公宅。北市財政局金融管理科長吳雅鳳今天說，此案採二階段開標辦理，截止投標收件為20日上午11時，下午先開資格審查標會議，若投標廠商不需補齊相關文件，會再公布價格標；若需補文件，價格標會擇期公告。她表示，經委託3家不動產估價師事務所比價，並由市有財產審議委員會審議後，此案權利金底價為99億8800萬元，地上權存續期50年。此基地總面積7099平方公尺，約2147坪，建蔽率不予規定、法定容積率560%，土地使用分區為一般商業區，範圍包含2筆市有土地，分別是信義區行政中心大樓及西側廣場。她指出，市府除收權利金外，還有土地租金收入，依「台北市市有非公用土地設定地上權實施要點」，初估換算每年租金收入約1.18億元。財政局表示，此基地鄰近101大樓及南山廣場等百貨，周邊商業發展繁榮，10月初辦招商說明會時，包含壽險公司、建設公司等多家廠商出席。", "title": "北市信義區行政中心地上權案 20日開標"}
{"summarization": "中國國民黨立法委員參選人馬文君、許淑華今天先後登記，由於兩人都是下一屆南投縣長接班強棒，對此，許淑華坦言希望連任後能有機會挑戰，馬文君則說，先打好這場立委選舉。", "article": "中國國民黨立法委員參選人馬文君、許淑華今天先後登記，由於兩人都是下一屆南投縣長接班強棒，對此，許淑華坦言希望連任後能有機會挑戰，馬文君則說，先打好這場立委選舉。南投縣第1選區（埔里鎮、草屯鎮、中寮鄉、魚池鄉、國姓鄉、仁愛鄉）現任立委馬文君今天由國民黨南投縣黨部主任委員楊麗川等人陪同，到南投縣選舉委員會登記參加第10屆立委選舉，作業結束，馬文君準備離開時，才與剛抵達的許淑華碰面並短暫牽手呼口號。對於兩人未一起登記展現團結氣勢，楊麗川表示，馬文君、許淑華各有自己的時間考量，所以馬文君安排上午10時、許淑華安排上午11時到場登記，一起聯合登記或分開進行，「都是一樣的」，沒必要強迫整合，馬文君、許淑華登記時，他也都陪同。南投縣長林明溱卸任後，馬文君、許淑華都被外界視為接班強棒，對於公元2022年是否參選南投縣長，馬文君表示，最近一場選舉是競選立委連任，目前全力衝刺政策、鄉親認同等目標，不論是她或許淑華，都一定要先打好這場立委選舉，南投未來整體發展需要大家共同合作及努力，「我們會一起努力讓南投更好」。競選南投縣第2選區（南投市、名間鄉、集集鎮、竹山鎮、鹿谷鄉、水里鄉、信義鄉）連任的許淑華說，不諱言自己政治規劃，當然希望立委連任後，能有機會挑戰百里侯，這是她目前政治路下一步規劃，但前提是與馬文君順利連任，所以現在全力拚好立委選舉，若結果非常順利，會繼續考量下一步如何規劃。", "title": "許淑華拚立委連任 坦言下一步選南投縣長"}
{"summarization": "各政黨不分區立法委員名單陸續出爐，基隆市長林右昌今天說，民主進步黨提出的名單可以接受社會公評，至於其他政黨，他不便評論，相信人民心中自有一把尺。", "article": "各政黨不分區立法委員名單陸續出爐，基隆市長林右昌今天說，民主進步黨提出的名單可以接受社會公評，至於其他政黨，他不便評論，相信人民心中自有一把尺。林右昌在市務會議後記者會面對媒體詢問，各黨提出的不分區名單中，何者最符合人民期待時表示，各黨不分區立委名單陸續出爐，社會上也有很多批評和評斷，但他不會有任何評論，相信人民心中自有一把尺，希望人民在民主社會中發揮智慧，依據名單投下心中最適合的政黨票。至於民進黨不分區名單，擔任不分區立委提名委員的林右昌表示，因為他參與整個提名過程，他在第一次開會時就主張名單前半段應該展現民進黨過去傳統上對於弱勢族群的照顧。他說，包括新住民、原住民或是台商，民進黨這次都特別彰顯，過去新住民和台商並沒有被放到不分區名單，這次的納入代表民進黨在不分區提名上的進步。林右昌表示，民進黨傳統上在不分區名單前面還是以弱勢、老人、照護、社福等為主，凸顯對弱勢群體的照顧，他們必須在立法院有代表的立委，替他們爭取政策上的主張，基本上民進黨維持過去一貫傳統，這份名單可以接受社會公評。", "title": "談各黨不分區名單 林右昌：人民心中自有一把尺"}
{"summarization": "台灣民眾黨今天上午公布不分區立委名單，新光人壽副總經理吳欣盈名列第7。針對吳欣盈轉任立委是否涉及利益衝突問題，金管會主委顧立雄受訪表示，等她確定選上了再說。", "article": "台灣民眾黨今天上午公布不分區立委名單，新光人壽副總經理吳欣盈名列第7。針對吳欣盈轉任立委是否涉及利益衝突問題，金管會主委顧立雄受訪表示，等她確定選上了再說。台灣民眾黨今天上午公布不分區立委名單，新光人壽副總經理吳欣盈排第7名，引發關注。針對媒體詢問，吳欣盈以保險業副總身分，將來若轉任立委是否涉及「利益衝突」問題，金融監督管理委員會主委顧立雄今天上午出席活動受訪表示，「她還沒選上，等確定選上了再說。」吳欣盈未來若選上，將進入立院財委會質詢金管會官員，金管會是否會要求她辭去原職；顧立雄18日於財委會上也首度回應，還沒有思考到這個問題，等事情成真之後再來好好研究。不過，保險局官員表示，根據目前相關法令規定，金管會並未明確規範保險業的副總經理不得兼職；簡單來說，吳欣盈若未來真的選上，應可同時擔任立委與壽險業副總。根據「保險業負責人應具備資格條件準則」第3條規定，保險業董（理）事長、總經理或與其職責相當人員不得擔任非保險相關事業的董（理）事長、總經理或職責相當人員，但擔任財團法人或非營利的社團法人職務者，就不在此限制中。", "title": "吳欣盈列民眾黨不分區 顧立雄：確定選上再說"}
{"summarization": "一艘29噸級慶尚南道統營船籍漁船今天清晨在濟州島海域失火，造成1名船員罹難、11人失蹤。南韓總統文在寅指示動員有關部會及海軍、海警迅速展開救難。", "article": "一艘29噸級慶尚南道統營船籍漁船今天清晨在濟州島海域失火，造成1名船員罹難、11人失蹤。南韓總統文在寅指示動員有關部會及海軍、海警迅速展開救難。南韓聯合新聞通訊社報導，青瓦台發言人高旼廷發布新聞簡訊稱，總統文在寅指示全力搶救濟州海域起火漁船及失蹤船員。簡訊指稱，文在寅強調，在寒冷水溫及強浪下，迅速搶救起火漁船上的船員最重要，希望行政安全部、海洋水產部、海警、海軍等同心協力，迅速展開有效的救難任務。文在寅也表示，將透過駐韓越南大使館提供罹難越南籍船員家屬前來韓國等一切支援。報導指出，慶尚南道統營船籍的一艘29噸級漁船於今天上午7時5分在距離濟州島西方76公里海域發生起火事件，海警於10時21分在距離起火漁船南方7.4公里海上發現60歲金姓韓國漁民，但已失去生命跡象。這艘漁船上共有12名船員，包括6名南韓公民及6名越南公民，目前確認1人死亡、11人失蹤。", "title": "濟州漁船失火1死11失蹤 文在寅指示動員救難"}
{"summarization": "高雄市副市長葉匡時今天說，如果有單位在太平島開發獲利益，高市府盼分享利益，這是高雄市長韓國瑜思考為高雄創造額外財源方式，邏輯清楚，但目前確實沒有「分一杯羹」法源。", "article": "高雄市副市長葉匡時今天說，如果有單位在太平島開發獲利益，高市府盼分享利益，這是高雄市長韓國瑜思考為高雄創造額外財源方式，邏輯清楚，但目前確實沒有「分一杯羹」法源。韓國瑜去年在高雄市長選舉辯論會表示，他提出太平島開採石油被認為天馬行空，但經濟部已核准台灣中油股份有限公司在當地海域兩次開採，太平島屬高雄旗津，如果開採不要忘了高雄「分一杯羹」，才可解決高雄財政。民主進步黨籍高雄市議員黃文益上午在高雄市議會質詢時表示，礦業法規定，地方政府有權取得礦業權，但高雄市政府被問到太平島挖石油時都推責任給中央政府。他說，中油已申請採礦權，除非被駁回，其他人才有開發權，韓國瑜是真不懂還是騙人？黃文益表示，高雄市政府連地主都不是，只有行政管轄權，韓國瑜憑什麼主張「分一杯羹」？從頭到尾都在糊弄，甚至還說要修法，根本是騙局。", "title": "若太平島挖石油  葉匡時：目前沒分一杯羹的法源"}
{"summarization": "受困於香港理工大學的台籍戴姓女高中生，今天凌晨在中學校長帶領下脫困，但隨即因滿18歲被捕。陸委會駐港人員與律師正陪同家屬前往葵涌警署，暫未知被控罪名。", "article": "受困於香港理工大學的台籍戴姓女高中生，今天凌晨在中學校長帶領下脫困，但隨即因滿18歲被捕。陸委會駐港人員與律師正陪同家屬前往葵涌警署，暫未知被控罪名。理大近日有「反送中」示威者受困校內，與警方爆發多次激烈衝突，戴姓學生也受困其中，並於19日凌晨由一群中學校長帶領離開校園。戴姓學生今天凌晨離開理大後被警方逮捕，目前人在葵涌警署，其母中午接受中央社記者採訪時證實此事，並表示自己剛抵達葵涌警署，香港台北經濟文化辦事處人員和律師也陪同前往，目前暫不知道戴姓學生被控的罪名。18日深夜，遺失手機的戴姓學生曾借電話打給母親，表示自己將和其他中學生們，由一群中學校長帶出來。大陸委員會發言人邱垂正今天表示，戴姓學生今晨獲准出校，但因為超過18歲，所以被拘捕，沒有當場獲釋。陸委會表示，經聯繫戴姓學生安全無虞，並已協助委請律師，陸委會駐港辦事處下午1時陪同家屬赴葵涌警署，希望協助當事人獲釋。", "title": "受困理大台籍高中生送往葵涌警署  暫未知罪名"}
{"summarization": "香港「反送中」抗爭持續惡化，金管會主委顧立雄今天表示，金管會已准許在港台灣金融業者可以彈性因應，在家上班，如果真的有很大的影響，就維持基本營業活動，以「員工人身安全」為首要考量。", "article": "香港「反送中」抗爭持續惡化，金管會主委顧立雄今天表示，金管會已准許在港台灣金融業者可以彈性因應，在家上班，如果真的有很大的影響，就維持基本營業活動，以「員工人身安全」為首要考量。香港「反送中」示威愈演愈烈，香港街頭及校園不斷出現催淚彈、汽油彈齊飛場景，造成不少地方交通受阻；顧立雄表示，目前已接獲在港的金融業回報，因為示威抗議活動造成交通不便，考慮到員工人身安全，可以彈性因應，選擇在家上班等。國泰金總經理李長庚18日於法說會上也首度公開表示，國泰集團已有因應措施及針對資產管理業務的備援方案；顧立雄說，金管會已准許在港金融業者可以彈性因應，在家上班，如果真的有很大的影響，就維持基本營業活動，重點是要以所有的「員工人身安全」為首要考量。至於媒體關注台灣金融業在香港的曝險額重返兆元大關，顧立雄則表示，目前並沒有看到有太特殊的波動，國銀的授信、投資業務都沒有受到太大的影響，除了有些抗議活動造成上、下班通勤不方便之外，其他業務沒有受到實質影響。金管會最新統計，台灣金融業在香港曝險額最新情況，至今年9月底止，曝險額達新台幣1兆179.43億元，重回兆元大關，較8月底增加約233.58億元。", "title": "香港局勢升溫 金管會准港金融業在家上班"}
{"summarization": "汽車動力與安全零組件廠智伸科今天召開股東臨時會，通過發行新股方式併購旭申國際100%股權。", "article": "汽車動力與安全零組件廠智伸科今天召開股東臨時會，通過發行新股方式併購旭申國際100%股權。此次併購案換股比例將以每股1.25股旭申普通股換取1股智伸科普通股，暫定換股基準日為明年1月31日，併購後智伸科實收資本額將達新台幣10.59億元。智伸科總經理林恩道表示，此次結盟旭申國際科技，一同搶攻一般燃油車、油電混合車及電動車等汽車零組件市占率。法人指出，旭申主要客戶包括特斯拉（Tesla）等，透過收購旭申，智伸科打進特斯拉供應鏈。展望今年業績，法人預估智伸科今年業績有機會超過新台幣49億元，可創歷史新高，稅後純益有機會超過6億元，創高可期，每股稅後純益有機會超過7.5元。智伸科主要汽車類產品包括缸內直噴/汽油高壓泵浦、ABS/ESC制動系統閥體、以及雙離合器（DCT）/ CVT等產品，占比各約40%、15%和15%，涵蓋動力/引擎系統、安全系統、傳動系統3大領域，今年上半年汽車類產品占比約74.4%，其中5大客戶包括Continental、BOSCH、Cummins、Delphi、BorgWarner。法人指出，今年Delphi在智伸科的業績可較去年翻倍。", "title": "智伸科股臨會 通過併購旭申國際"}
{"summarization": "香港教育局宣布，因應路面及交通情況逐步回穩，全港小學、中學及部分特殊學校明天（20日）恢復上課。", "article": "香港教育局宣布，因應路面及交通情況逐步回穩，全港小學、中學及部分特殊學校明天（20日）恢復上課。香港電台報導，教育局表示，幼兒園、肢體傷殘兒童學校及身心障礙兒童學校將停課‪至‬24日，但學校須保持校舍開放，妥善照顧已返抵學校的學生，與家長保持溝通，並在安全的情況下才可安排學生返家。教育局指出，由於部分道路及公共運輸服務尚未完全恢復或須改道，提醒學生及家長預早計劃行程，明早出門前也須注意交通消息及相關宣布，並建議學校採取應變措施，彈性處理個別學生因交通問題而遲到或缺席的事宜。教育局表示，個別學校如受近日事件影響而需較長時間才能復課，可訂定應變措施，並盡早通知家長。如個別學校有特殊情況，也可主動聯絡教育局，教育局會按需要提供適切支援。", "title": "香港教育局：中小學及部分特殊學校20日復課"}
{"summarization": "防阻不肖業者於夜間非法排放，高雄市環保局啟動「夜鷹專案」稽查，於昨天深夜至今天凌晨進行不定時、不定點夜間稽查，果然在大發工業區查獲一家食品廠涉排放未處理廢水。", "article": "防阻不肖業者於夜間非法排放，高雄市環保局啟動「夜鷹專案」稽查，於昨天深夜至今天凌晨進行不定時、不定點夜間稽查，果然在大發工業區查獲一家食品廠涉排放未處理廢水。高市環保局環境稽查科長林燦銘表示，「夜鷹專案」昨晚稽查大寮區大發工業區，發現工業區外大排水溝有廢水污染情事，稽查人員沿上游巡查，查獲工業區內這家食品廠將未處理的廢水，直接繞流排至廠外雨水溝。稽查人員到大發工業區巡察時，先聽到雨水溝有異常排放的水聲，判斷狀況不尋常，進一步發現排水溝內有不明廢水排放，立即往上游追查，終於查出這家冷凍食品製造廠未將廢水應經過廠內處理設施處理後，再透過污水下水道系統納入大發工業區污水處理廠進行處理，而是將廢水直接繞流排放至廠外排水溝。高市環保局發布新聞稿表示，食品廠屬水污法列管事業，這家從事毛豆加工業者繞流行為已違反水污法，可裁罰新台幣6萬元至2000萬元；稽查人員現場立即採集水樣送驗，待水質檢測報告結果也將依水污法裁處。高市環保局表示，業者直接繞流排放原廢水，高濃度廢水夾帶大量有機物，排入河川水體經細菌分解後變黑變臭，使河川水質惡化，會嚴重影響大排的水質，將持續執行「夜鷹專案」稽查。", "title": "高市啟動夜鷹專案 查獲食品廠夜間偷排廢水"}
{"summarization": "在投資人小心觀望美中貿易爭端最新進展，以及其他影響市場走勢的新事件之際，日本股市今天收低。", "article": "在投資人小心觀望美中貿易爭端最新進展，以及其他影響市場走勢的新事件之際，日本股市今天收低。日經225指數下跌124.11點或0.53%，收23292.65點；東證一部指數下挫3.99點或0.23%，收1696.73點。", "title": "投資人觀望貿易戰 日股收跌"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院律師賴特今天表示，眾院正在調查川普是否說謊，在遞給「通俄門」案特別檢察官穆勒（Robert Mueller）的書面證詞中所言不實。", "article": "美國聯邦眾議院律師賴特今天表示，眾院正在調查川普是否說謊，在遞給「通俄門」案特別檢察官穆勒（Robert Mueller）的書面證詞中所言不實。美國有線電視新聞網賴特（Douglas Letter）對華盛頓的聯邦上訴法院解釋眾院為何還想查看穆勒調查時蒐集的大陪審團資料時說，「總統說謊了嗎？總統回應穆勒調查時沒吐實嗎？」川普顧問史東（Roger Stone）被控欺騙國會和干擾證人案本月審理，披露了相關資訊後，眾院今天提出上述主張，讓人重新注意川普是否對穆勒說謊一事。川普前競選團隊副總幹事蓋茨（Rick Gates）為史東案作證時表示，川普對史東談過揭密網站「維基解密」（WikiLeaks）。蓋茨說，川普2016年7月和史東談到，「會有更多資訊進來」、對選情有幫助，顯然是在指公布駭自民主黨電郵的「維基解密」。但川普9月間交給穆勒的書面證詞似乎不太一樣。川普寫給穆勒的書面證詞說，他想不起來和史東討論過維基解密：「我記不得和他討論維基解密，也不記得我是不是知道史東先生曾與我團隊相關人士討論維基解密。」根據穆勒報告，川普前競選總幹事曼納福特（Paul Manafort）似乎也告訴穆勒的大陪審團，川普2016年有接觸維基解密；現在蓋茨作證指出川普對史東談過維基解密，更增添國會想看刪節版報告的意義。穆勒報告出爐後，眾院司法委員會進行更廣泛的調查，其中包括川普是否妨害司法。眾院先前看過穆勒大部分的報告，包括沒對外界公開的部分，但還沒能看到曼納福特對大陪審團的證詞。穆勒3月間完成長達22個月的通俄門調查，並將調查報告呈交給司法部長巴爾（William Barr）。穆勒在報告中，詳細說明了俄羅斯透過駭客以及宣傳活動拉抬2016年川普總統選情，以及川普競選團隊與莫斯科之間的大量接觸。眾院律師群在法庭文件中表示，穆勒的報告可看出川普未吐實他對競選團隊和維基解密的接觸有何了解。他們在法庭文件中指出，刪節版的穆勒報告「直接顯示總統是否不誠實，是否進一步阻撓這位特別檢察官的調查。他在書面回應這位特別檢察官問題時，否認對團隊與維基解密的往來知情」。眾院司法委員會發言人目前沒有評論。", "title": "CNN：川普通俄門書面證詞疑似說謊 眾院展開調查"}
{"summarization": "藝人黃子佼今天自曝小時候曾當「小扒手」，但奶奶反而柔性機會教育，讓他不再犯；兒盟呼籲，重視言語暴力對孩子的深遠傷害，「不說氣話，只說打氣話」。", "article": "藝人黃子佼今天自曝小時候曾當「小扒手」，但奶奶反而柔性機會教育，讓他不再犯；兒盟呼籲，重視言語暴力對孩子的深遠傷害，「不說氣話，只說打氣話」。兒童福利聯盟文教基金會舉行記者會公布台灣兒少受言語暴力經驗調查，獲邀任愛心大使的黃子佼透露，小時候父母離異，爸爸工作繁忙，常給零用錢讓他自理。有天他經過文具店因內心空虛竟偷了東西，店家當場人贓俱獲並聯絡奶奶到場，後來老闆雖不追究，但他非常害怕有人向爸爸告狀。令人意外的是，黃子佼的奶奶不但沒向他人轉述，反而柔性機會教育，希望他如果感到害怕就不要再犯。黃子佼說：「感謝奶奶的智慧，因為她大可斥責我，但很多話都是一體兩面，這樣的處理方式既得到教訓，也很溫暖。」兒盟執行長白麗芳公布調查結果表示，言語暴力是有辱自尊的話，如貶低、恐嚇等。調查顯示約3成3國高中生曾受言語暴力管教，主因是頂嘴（55.8%）和成績不好或退步（55.1%）。至於兒少受言語暴力後反應，調查顯示，僅2成8學生改進，達8成受訪者表現負面情緒，包含憤怒、反抗與不服氣等；值得注意的是，甚至有學生想傷害自己或他人。調查同時列出傷人話語排行，過半學生認為「比較類型」的話最令人難過，如「如果你有人家一半優秀就好」；其次是「質疑智商」型，像家長斥責小孩是笨蛋的狀況。父母可能因無心的一句話，造成孩子看不見的傷口。白麗芳建議，應視兒少為權利主體，照護者需重視言語暴力負面影響，如果傷害已造成，後續應給予正向支持，促進兒少復原，希望家長在言語互動上，常檢視自我情緒。這項調查是兒盟今年9月16日到10月15日，針對國高中生以分層叢集比例隨機抽樣方式寄發問卷施測，回收1357份有效問卷，在95％信心水準下，誤差為正負2.66個百分點。", "title": "黃子佼曾受柔性教育  籲家長不說氣話只說打氣話"}
{"summarization": "第56屆金馬獎頒獎典禮將於11月23日晚間登場，金馬執委會今天公布頒獎嘉賓名單，2018年坎城金棕櫚得主，日本導演是枝裕和，將力挺金馬擔任頒獎嘉賓。", "article": "第56屆金馬獎頒獎典禮將於11月23日晚間登場，金馬執委會今天公布頒獎嘉賓名單，2018年坎城金棕櫚得主，日本導演是枝裕和，將力挺金馬擔任頒獎嘉賓。金馬執委會今天發布新聞稿，公布第56屆金馬獎的典禮頒獎嘉賓，2018年曾以電影「小偷家族」於法國坎城影展獲得影壇最高榮譽金棕櫚獎的日本導演是枝裕和，以及擔任本屆金馬獎評審的日本影星永瀨正敏，都將力挺金馬獎，擔任頒獎嘉賓。此外，國內頒獎嘉賓陣容也是重量級，除了導演李安、王童、剪接大師廖慶松、錄音師杜篤之、攝影大師李屏賓等影人，還有歷屆金馬得主，包括影后李心潔、楊貴媚、導演魏德聖、馬志翔、實力派演員李千那、楊雁雁、丁寧、陳竹昇、謝盈萱，與監製李烈、葉如芬等人。除了歷屆得主，影視雙棲的演員澎恰恰、吳慷仁、柯佳嬿、納豆等人，也受邀擔任頒獎嘉賓。而金馬執委會與本屆主視覺設計團隊，更延伸本屆金馬獎「尋找黑馬」的主題，集結23名新銳導演，為頒獎典禮獎項設計入圍片頭，並請出李安、王童、侯孝賢、張艾嘉、楊貴媚、吳念真、小野等影壇前輩，錄製入圍名單旁白。金馬執委會表示，這次頒獎典禮也一反傳統的制式規劃，用純粹與傳承，貫穿整場典禮。而曾多次入圍金馬獎的配樂家王希文，也將率領「瘋戲樂工作室」，以精彩的歌舞秀為典禮開場。第56屆金馬獎頒獎典禮，將於23日晚間7時於台北國父紀念館舉行，傍晚5時30分起將進行星光大道活動，安排入圍影人與團隊於紅毯亮相。", "title": "坎城金棕櫚得主力挺金馬獎 是枝裕和任頒獎嘉賓"}
{"summarization": "中國國民黨台南市黨部主委謝龍介今天下午在台南市議會召開記者會表示，決定不計個人得失，留在黨中央安排的不分區立委名單，力拚總統勝選，立委席次過半。", "article": "中國國民黨台南市黨部主委謝龍介今天下午在台南市議會召開記者會表示，決定不計個人得失，留在黨中央安排的不分區立委名單，力拚總統勝選，立委席次過半。由於國民黨15日召開臨時中常會調整不分區立委名單後，謝龍介從原本的11名改列為15名。謝龍介隨後提出參選黨主席的計畫，以及考慮是否接受國民黨的不分區提名。謝龍介表示，這幾天接到上千通電話及留言，有人勸說退出不分區名單，也有人希望他留下來。在沉著冷靜思考兩天後，決定此刻不計個人得失，以大局為重，留在黨內的不分區名單內。他說，自己的想法很單純，就是在國民黨選情艱困的時候，每個黨內同志都該放下個人的私利，回歸不為個人小我成就，而追求大我理念的初心。他自認從政以來沒有對不起他人，在此非常時刻，更不可能對不起栽培他的政黨。謝龍介表示，曾身為海軍陸戰隊一員，自許要做不懼任何挑戰、為捍衛中華民國戰鬥不懈的戰士。做這個決定就是以總統勝選、立委席次過半為目標。國民黨如果想要在國會過半，不分區安全名單要拉長到16名，現在這個位置對他來說是光榮的位置。有人說他是踏腳石，也有人說他是別人的安全氣囊，但他不會在乎。他說，現在可以把韓粉跟藍營的支持者者凝聚在一起，假如拋棄任何一方，都會造成中華民國極大的損失。因此希望大家能凝聚在一起，讓中華民國的未來能更好。", "title": "謝龍介：決定留在國民黨不分區立委提名名單"}
{"summarization": "「紐約時報」日前取得逾400頁中共內部外流文件，披露新疆再教育營起源等細節，新疆地方當局說，報導內容純屬「捏造」，是「境外敵對勢力」在背後鼓譟。", "article": "「紐約時報」日前取得逾400頁中共內部外流文件，披露新疆再教育營起源等細節，新疆地方當局說，報導內容純屬「捏造」，是「境外敵對勢力」在背後鼓譟。據聯合國專家和人權團體估計，有100多萬維吾爾人和其他少數族裔被關押在新疆再教育營，引發國際反彈。紐時的報導包含中國國家主席習近平2014年對新疆官員發表的一系列談話，以及指示地方官員面對學生詢問親屬遭拘留時該如何應對。新疆地方當局在聲明中說，紐時的報導是「假新聞」，「完全是境內外敵對勢力內外勾結杜撰的」。路透社報導，然而，這份透過國營媒體發表的聲明並未詳述哪些內容屬於捏造。中國外交部昨天稍早並未否認文件的真實性，但表示相關計畫大為成功，「寶貴經驗值得其他地方借鑒」。這些文件也顯示，陳全國2016年出任中共新疆黨委書記後，新疆拘留營迅速擴展。中國並未針對遭拘留人數提出官方數據。", "title": "紐時揭中共文件曝再教育營細節 新疆斥捏造"}
{"summarization": "法國檢調今天表示，一名退休的外科醫生被控性侵和強暴4名未成年人，可能還猥褻約200名兒童，恐怕成為法國最大一起戀童癖案件。", "article": "法國檢調今天表示，一名退休的外科醫生被控性侵和強暴4名未成年人，可能還猥褻約200名兒童，恐怕成為法國最大一起戀童癖案件。法新社報導，68歲的拉史考奈克（Joel Le Scouarnec）涉嫌強暴鄰居的女兒、性侵害及猥褻暴露，預計將在3月受審。這些指控涵蓋的時間，包括他在法國中部和西部醫院執業的30年時間。他第一次遭到指控是在2017年的年初，一名6歲女童的父母指控他強暴，這名女童住在他位於西南城鎮容扎克（Jonzac）住處的社區。拉史考奈克也被控強暴一名年輕的親戚、性侵另一名年輕的親戚及對一名年輕病患施暴。上述指控提出後，調查人員發現秘密日記，因此展開第2次調查。拉史考奈克在日記中描述了與其他數十名兒童有關的性愛場景。那些兒童的名字都被他列在日記裡，警方因此循線追蹤，試圖獲得他們的證詞。拉羅雪爾市（La Rochelle）檢察官祖喬維奇（Laurent Zuchowicz）今天說：「在（第2次）的調查中，發現可能有250人是戀童癖行為受害者。」他還說，警方能詢問到的有209人，對於嫌犯施暴過程，「受害者中有幾人記得非常清楚」。拉史考奈克的律師堅稱日記內容只是純粹的「幻想」，但有184人正式對拉史考奈克提出控訴，其中有181人在案發時是未成年人。部分宣稱慘遭拉史考奈克毒手的受害人委任律師沙塔（Francesca Satta）告訴法新社：「他們對自己遭受的事記得非常清楚卻從未談起，原因是他們感到害怕。」最新的指控可能讓拉史考奈克成為法國最大宗戀童癖審理案件主角。他2005年就曾因被發現持有兒童色情物被判4個月緩刑。除了日記以外，最近的調查還在拉史考奈克家中，發現更多兒童色情影像和情趣用品。如果首批指控罪名成立，這名已退休的醫師將面臨最高20年有期徒刑，他將於3月13日到17日在法國西南部城鎮聖特斯（Saintes）受審。", "title": "秘密日記揭戀童癖 法國醫生涉猥褻約200童"}
{"summarization": "被捕旅客應是大學生。", "article": "被捕旅客應是大學生。香港11月11日起多所大學學生響應「三罷」，其中以理工大學周邊衝突最為嚴峻。警方昨天清晨包圍校園，逮捕大批黑衣人，多名在校內的醫護人員也遭強行約束。日本放送協會相關人士透露，被香港警方逮捕的日本人，疑似就讀東京農業大學3年級的21歲井田光。外務大臣茂木敏充今天在內閣會議後記者會上說，已確認17日在香港理工大學周邊，有一名日本20多歲旅客被港警拘留，日本駐香港總領事館員已跟這名日本旅客會面，得知這名旅客沒有受傷，身體狀況良好。茂木說，從政府保護日本民眾立場來看，會盡可能在與家屬取得聯繫等方面給予協助，盡最大努力希望這名旅客能早日獲釋。他說，香港情勢緊張化已有一段時間，非常令人憂慮，希望相關人士能透過自制與對話的和平協商解決。日本政府期待事態早日落幕，香港安全能受到保障。茂木說，日本會透過各種機會向中國方面表達這樣的看法，20國集團（G20）外交部長會議本週將於名古屋舉行，目前正規劃與中國外交部長王毅會談，屆時也會好好跟中國方面溝通。報導指出，這是在香港連串抗議活動中，繼9月以來第2名日本人被港警逮捕。", "title": "日本大學生香港遭逮 日政府盼及早獲釋"}
{"summarization": "中共中央黨校副校長謝春濤今天說，只有中國全國人大常委會有權解釋香港的法律；香港基本法清楚列明解釋權在全國人大常委會，有關方面需反思是否挑戰人大常委會和北京權威。", "article": "中共中央黨校副校長謝春濤今天說，只有中國全國人大常委會有權解釋香港的法律；香港基本法清楚列明解釋權在全國人大常委會，有關方面需反思是否挑戰人大常委會和北京權威。謝春濤是在北京一場談論「中國國家制度和治理體系」的座談中，針對媒體提問作了上述回應。謝春濤說，「誰有權力對香港法律作出解釋？只有全國人大常委會。我想這一點所有人都是很清楚的」。他指出，香港基本法清楚列明解釋權在全國人大常委會，不在其他機構，有關方面應該反思是否越權了，是否挑戰了全國人大常委會以及中國中央政府的權威。香港高等法院法官昨天裁決，港府上月根據「緊急法」訂定的「禁蒙面法」不符合基本法，並指禁蒙面法部分限制超乎合理所需，屬於違憲；但對緊急法是否違憲則未作裁斷。對此中國全國人大常委會法制工作委員會發言人臧鐵偉指出，全國人大常委會法工委嚴重關切這項裁決。臧鐵偉說，香港特別行政區法律是否符合香港基本法，只能由全國人大常委會作出判斷和決定，任何其他機關都無權作出判斷和決定。他說，1997年2月23日，第8屆全國人大常委會第24次會議已將「緊急情況規例條例」（緊急法）採用為香港特別行政區法律，因此該條例符合香港基本法。此外，中國國務院港澳辦發言人楊光表示，香港高等法院的裁決公然挑戰全國人大常委會的權威和法律賦予香港行政長官的管治權力，將產生嚴重負面社會政治影響。港澳辦會密切關注案件後續發展。", "title": "反駁香港高院裁決 陸學者暗批挑戰北京權威"}
{"summarization": "台泥、亞泥導入智能生產，將現有手上數據轉化為知識，不僅節省能耗與環保成本，也降低工安意外，兩家水泥廠均指出，工安意外或設備故障率已降至0，成效顯著。", "article": "台泥、亞泥導入智能生產，將現有手上數據轉化為知識，不僅節省能耗與環保成本，也降低工安意外，兩家水泥廠均指出，工安意外或設備故障率已降至0，成效顯著。台泥總經理李鐘培19日法說會上主動提及，公司導入智能生產，全面升級ERP收集資料，將戰情室即時資訊轉化成知識加以運用，他舉例，旋窯托輪軸瓦導入異常高溫預警功能，促使近2年因為高溫造成翻瓦事故為0。另外，在環保排放也能智能化，例如，目前水泥廠會噴氨水降低氮氧化物（NOx）排放值，李鐘培表示，透過智能精算，系統會建議最佳氨水用量，讓水泥廠NOx排放維持在法規標準內，同時又能降低氨水成本，一舉兩得。而亞泥早在2016年推動工業4.0，以花蓮廠為主要練兵場域，總計推動9個專案，其中在「預知保養」專案最為成熟，亞泥解釋，水泥廠有馬達與機械設備等，以前都是透過視覺、聽覺觀察馬達震動是否異常，突然發生故障機率仍是難免，因此亞泥藉由震動監測以及潤滑油成分收集了解磨損狀況，即時了解馬達損壞情況，在尚未故障前就進入維修。亞泥說，藉由大數據收集與分析，即時回報現場同仁設備狀況，讓這2、3年大型設備故障率降至0，效益最高。因此目前「預知保養」系統已經複製到亞泥中國江西廠上線測試，明年黃崗廠也會接軌。台泥董事長張安平日前說到，希望將智能系統可以更精進，例如增列匯率波動預測。法人認為，考量到台泥在中亞與歐洲投資水泥事業，國外匯率波動將影響投資收益，因此現階段朝向匯率波動預測課題研究，盼望未來可以預先知道匯率變化提前因應。", "title": "水泥廠導入智能生產 台泥亞泥爭相投入"}
{"summarization": "日本政府農林水產省為防堵目前在中國等地發生的非洲豬瘟疫情入侵，已和中國檢疫當局簽署備忘錄，強化邊境管理。", "article": "日本政府農林水產省為防堵目前在中國等地發生的非洲豬瘟疫情入侵，已和中國檢疫當局簽署備忘錄，強化邊境管理。非洲豬瘟（African Swine Fever）跟典型豬瘟（Classical Swine Fever）不同，非洲豬瘟並沒有疫苗及治療藥物，一旦疫情進入日本將造成嚴重損失。典型豬瘟疫情去年在日本死灰復燃，目前已有11縣發現疫情，日本農林水產省為避免疫情持續擴散，10月決定時隔13年再度針對豬隻施打疫苗，首波先以6縣為對象。日本放送協會農林水產大臣江藤拓今天在記者會上說，為強化檢疫工作，農林水產省已跟中國檢疫當局簽署備忘錄。江藤說，基於日中簽署的備忘錄，日本將針對違法攜入或攜出農林水產品，與中國當局強化合作，確實控管風險。日中強化合作主要是檢討兩國間豬肉等製品不當攜入或攜出境的防堵方式，及深化雙方有關檢疫的技術協力等合作。其中就算是自己要食用的豬肉，只要沒有獲得有關單位許可，就不能攜帶入境日本。", "title": "防堵非洲豬瘟 日中簽署備忘錄"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，台美在過去一年在貿易及人才交流都有顯著進展，她重申希望兩國可以洽簽雙邊貿易協定，共同提升台美產業在國際間的競爭力。", "article": "總統蔡英文今天說，台美在過去一年在貿易及人才交流都有顯著進展，她重申希望兩國可以洽簽雙邊貿易協定，共同提升台美產業在國際間的競爭力。蔡總統今天由外交部長吳釗燮、國安會秘書長李大維陪同，出席台北市美國商會年度會員大會，總統致詞指出：「今年是很棒的一年、充滿希望的一年、以及積極參與的一年。」總統說，即使全球經濟面對美中貿易戰的變局，充滿不確定性，台灣產業仍持續以創新取勝，並獲得美國大企業的肯定。在過去3年內，台灣發展了新的經濟模式，減少對中國的過度依賴，並強化與美國和其他經濟體的合作關係，蔡總統強調，這種轉型讓台灣的經濟更有韌性、更容易做出調適及改變，成功度過許多挑戰。總統提到，這一年來，許多美國公司在台灣持續擴充，包括谷歌（Google）、微軟（Microsoft），以及亞馬遜網路服務（Amazon Web Services）等尖端科技大廠，都來台設立研發或創新中心。蔡總統說，希望台美可以簽訂雙邊貿易協定（BTA），共同提升台美產業的國際競爭力。她強調，台美兩國不僅有共同的戰略目標和經濟利益，也分享一致的價值理念，有堅實的合作基礎。回顧今年台美逐漸深化的關係，總統舉例，8月展開的「人才循環大聯盟計畫」（Talent Circulation Alliance），擴大了雙方人才資源及競爭力。總統表示，希望未來在不同領域，例如人工智慧、物聯網等知識及數位產業上，台美能進一步合作。", "title": "總統盼台美簽雙邊貿易協定 提升兩國產業競爭力"}
{"summarization": "行政院副院長陳其邁今天南下訪視高雄市老人共餐據點還和長輩大玩互動遊戲，被問是否擔心「韓流」再起影響選情，陳其邁說，市長就像母雞應照顧小雞，結果母雞飛了是諷刺的事。", "article": "行政院副院長陳其邁今天南下訪視高雄市老人共餐據點還和長輩大玩互動遊戲，被問是否擔心「韓流」再起影響選情，陳其邁說，市長就像母雞應照顧小雞，結果母雞飛了是諷刺的事。陳其邁上午由民進黨立委李昆澤、市議員康裕成、鄭孟洳等人陪同訪視三民區安宜里老人共餐據點，並和長輩大玩互動遊戲，陳其邁童心大作，逗得現場長輩呵呵大笑，非常開心。媒體關切總統蔡英文民調持續領先國民黨參選人、高雄市長韓國瑜，是否擔心「韓流」再起。陳其邁指出，大家對韓國瑜的質疑是剛選上市長4個月就要去選總統，對參選市長提的競選政見一點都不在乎，「這種態度很傷高雄人的感情」。他說，韓國瑜請假參選後在高雄幾乎看不到，「市長就像母雞一樣要照顧小雞，結果母雞都飛了，都跑到其他地方，然後在其他地方說很想高雄，我覺得很奇怪、很諷刺的一件事情」。陳其邁說，反正韓國瑜心意已決就想離開高雄，他認為很多高雄人也會很難過、很厭氣（台語，生氣之意）。至於專程安排訪視共餐據點，陳其邁指出，李昆澤很關心社區長照，所以他來視察也要了解社區長照推動情形，他肯定長輩能藉由共餐機會交流並在社區得到好的照顧。被問到李昆澤在三民區與捲土重來的國民黨市議員黃柏霖再度交鋒競選。陳其邁肯定李昆澤為高雄做很多事，包括鐵路地下化、交通改善工程等，尤其提升高雄競爭力的小港機場、高雄港等，爭取到經費超過新台幣500億元的預算，對高雄市的轉型很重要。", "title": "陳其邁：韓國瑜應如母雞顧高雄 飛了很諷刺"}
{"summarization": "台灣與日本面對同樣的高齡少子化社會議題，商研院就此與東京之星銀行簽署合作備忘錄（MOU），目標將高齡化問題轉化為經濟轉型的關鍵動能。", "article": "台灣與日本面對同樣的高齡少子化社會議題，商研院就此與東京之星銀行簽署合作備忘錄（MOU），目標將高齡化問題轉化為經濟轉型的關鍵動能。財團法人商業發展研究院今天發布新聞稿表示，董事長許添財率團赴日考察，並在18日與東京之星銀行簽屬MOU，將針對高齡者的設施開發、活用台灣IOT優勢的長照設施營運、高齡者餐飲服務等領域進行交流，並合作進行新商機調研，共同研究分析專案。許添財指出，若高齡化問題沒有解決，經濟再好都會被絆住，必須將台日兩國高齡化問題帶來的負債化為資產、負面化為正面，將「高齡化」轉為經濟成長的動力，也為經濟轉型帶來關鍵引爆點。考察團此行也前往Sanga Holdings Japan長壽村、SUGI藥局株式會社取經，參與企業包括台旭環境科技中心、大樹醫藥、南良集團、中華民國開業檢驗所協會、新南海醫事檢驗所、瑞昱半導體等。其中，在日本約有40個服務據點的Sanga Holdings Japan長壽村，提供高齡者照護之家及到府照護等全方位長照服務，也根據顧客需求提供長、短期客製服務方案；同時，許添財指出，為因應未來長照需求，Sanga集團也規劃教育事業體系，自行培養所需人才，不僅可預防缺工問題，也得以讓員工深入了解企業文化、使企業能永續經營，非常值得台灣學習。許添財說，商研院已從歷史、理論、數位經濟發展特性等面向整理出「台日企業合作4.0」發展方向，期許台灣中小企業能打造出更創新商業模式，提高服務業附加價值，提升國際競爭力。", "title": "商研院攜手東京之星 化高齡化問題為新經濟動能"}
{"summarization": "名列國民黨不分區立委第19名的國民黨中常委范成連今天表示，目前他在大陸仍經營事業，深怕無法兼顧繁重的立委工作，經再三考量，決定退出此次國民黨不分區立委提名。", "article": "名列國民黨不分區立委第19名的國民黨中常委范成連今天表示，目前他在大陸仍經營事業，深怕無法兼顧繁重的立委工作，經再三考量，決定退出此次國民黨不分區立委提名。國民黨不分區立委名單日前定案，但爭議人選，除前陸委會副主委張顯耀遭中央委員投票否決外，救國團主任葛永光妻子車宜靜、范成連、退將吳斯懷得票都不好看。車宜靜、范成連的不同意票還高過同意票，引發基層反彈，國民黨北市議員李明賢則呼籲兩人主動退出。范成連下午發布聲明表示，這次承蒙前國民黨主席吳伯雄、新竹縣長楊文科以及各客屬鄉親的推荐，經11月16日國民黨中央委員會開會決議，提名他擔任不分區立委，這是黨交付給他的任務，理當追隨各位鄉親全力以赴，爭取最後勝選，進入立法院，為全國客屬鄉親效勞。但范成連指出，目前他在大陸仍經營事業，深怕這段期間無法兼顧繁重的立委工作，經過再三考量，決定退出此次國民黨不分區立委提名。今後會繼續追隨各位鄉親，同心協力，打贏2020年選戰。", "title": "范成連在陸仍經營事業 退出國民黨不分區提名"}
{"summarization": "台股今天漲56.62點，收在11656.4點，成交值新台幣1211.95億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣123.29億元。", "article": "台股今天漲56.62點，收在11656.4點，成交值新台幣1211.95億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣123.29億元。自營商買超9.14億元，投信買超3.98億元，外資及陸資買超110.17億元。台新主流基金經理人施昶成表示，外資籌碼出現鬆動，13日終止連22買，另一方面短線VIX投機淨多部位回到歷史低檔創近年低點，台股回檔壓力加大，建議可逢低布局績優股。1081119", "title": "三大法人買超台股123.29億元"}
{"summarization": "韓美兩國第11份駐韓美軍防衛費分擔特別協定（SMA）第3輪談判，今天雙方嚴重意見分歧，談判進行一個多小時之後提前宣告散會，最終以破裂收場。", "article": "韓美兩國第11份駐韓美軍防衛費分擔特別協定（SMA）第3輪談判，今天雙方嚴重意見分歧，談判進行一個多小時之後提前宣告散會，最終以破裂收場。南韓聯合新聞通訊社報導，18日起在首爾國防研究院閉門會議的第3輪談判，韓方首席代表鄭恩甫和美方首席代表德哈特（James DeHart）今天上午10時起繼續展開第二天會議，但由於雙方分歧未見縮小，原定下午5時結束的談判，僅進行一個小時就匆匆宣告散會。報導指出，南韓外交部官員指談判是應美方要求提前結束，韓方將繼續堅持公平合理的分擔原則。談判結束後，德哈特召開記者會表示，韓方的提議不符合美方公平合理分擔要求，希望韓方拿出彼此都能接受的新方案。據悉，美方這次要求韓國的分擔額是50億美元，相當於今年的5倍之多。根據現行「駐韓美軍地位協定」規定，韓方分擔費用支付駐韓美軍韓籍僱員工資、各種美軍基地建設費用、軍需後勤這三個項目，而美方要求韓方承擔駐韓美軍補貼、出動戰略武器費用等新增項目，韓方持反對立場。", "title": "韓美軍防衛費分擔第3輪談判 破裂收場"}
{"summarization": "台中市3歲男童前天晚間送醫，但到院前已死亡，男童身上有多處傷痕疑遭施虐，台中市地檢署今天複訊後，依傷害致死罪嫌向法院聲請羈押男童生父，男童母親5萬元交保。", "article": "台中市3歲男童前天晚間送醫，但到院前已死亡，男童身上有多處傷痕疑遭施虐，台中市地檢署今天複訊後，依傷害致死罪嫌向法院聲請羈押男童生父，男童母親5萬元交保。台中地檢署今天表示，男童的生父邱男，經檢察官複訊後認定涉嫌重大，已向法院聲請羈押，男童的王姓母親對案件不了解，檢方諭令新台幣5萬元交保，死者全身與頭部有多處傷痕，將在21日解剖以釐清死因。男童17日被母親送到衛生福利部台中醫院就醫，但到院前無生命跡象，急救後仍傷重不治，因男童全身有多道新舊傷痕，院方向警方通報疑似虐童案。檢方昨天會同法醫相驗男童遺體，發現男童雙手有多處擦挫傷、疑似遭綑綁，背部有多處結痂傷痕，頭部有凹陷，有外傷致死之虞。男童母親向檢警供稱，男童因吃水果噎到窒息，發現不對勁送醫，對於男童身上的傷痕不了解。檢警調查，邱男與王女結婚後育有3名子女，死者是最小的孩子，父母離婚後子女從母姓，目前邱男與王女及3名子女同居中。", "title": "台中3歲男童疑遭虐死  生父遭檢方聲押"}
{"summarization": "美國總統川普在未對外公布下，提前在華府進行部分年度健康檢查，引發外界臆測，他的醫師今天否認川普最近胸痛的傳聞。", "article": "美國總統川普在未對外公布下，提前在華府進行部分年度健康檢查，引發外界臆測，他的醫師今天否認川普最近胸痛的傳聞。法新社報導，川普御醫康利（Sean P. Conley）在白宮發布的聲明中說，73歲的川普16日在華特里德國家軍事醫學中心（Walter Reed National Military Medical Center） 待了一個多小時，做「檢查、待在實驗室與參與討論」。康利說：「儘管外界有些推測，總統沒有任何胸痛症狀，他也沒有因為任何緊急或急性問題接受評估或治療。我必須特別說明，他沒有進行任何專門的心臟或神經學評估。」一些華府報導說，這次檢查不在川普行程中，是因為川普胸部不舒服而排入。康利說：「由於行程的不確定性，這次健檢沒有記錄起來。」他稱這次健檢是「例行、事先計畫好的」。白宮的聲明包含總統膽固醇檢查結果，還提到健檢結束後，川普在醫院跟軍人眷屬，還有醫院職員談話。白宮新聞秘書葛里向（Stephanie Grisham）16日說，川普趁著週末空閒完成部分的年度健檢項目，他在「2020年將非常忙碌」，必須打連任競選選戰。「華盛頓郵報」昨天發表一篇社論，對川普做健康檢查的官方理由提出質疑。華郵以「川普密訪醫院引發諸多揣測」為題，稱美國人民有權知道川普的健康狀況，以及他的健康情況是否會影響工作。華郵提問：「他不是2月才做過檢查？他的例行健檢何時變成分階段進行？為什麼是週六到醫院，不像前幾次的健檢，為什麼沒有事先宣布或列在公開行程中？」做完健檢的隔天，川普在推特發文說，他展開年度健康檢查，稱「一切都很好（很棒！）」。他又說，他明年將完成檢查。", "title": "川普提前健檢引臆測 白宮御醫駁胸痛傳聞"}
{"summarization": "谷歌公司（Google）現代化醫療體系的計畫讓這家網路巨擘得以取得數以百萬計人的醫療資料，美國國會一個委員會今天要求聽取簡報。", "article": "谷歌公司（Google）現代化醫療體系的計畫讓這家網路巨擘得以取得數以百萬計人的醫療資料，美國國會一個委員會今天要求聽取簡報。聯邦眾議院能源暨商務委員會（Energy and Commerce Committee）今天對Google與其夥伴Ascension的負責人送出信函，要求他們在12月6日前提出簡報。總部設在加州的Google上週披露代號「南丁格爾」（Nightingale）的計畫，顯然是向1850年代克里米亞戰爭（Crimean War）期間親赴戰地照顧傷兵、把護理轉為一項專業的佛羅倫斯．南丁格爾（Florence Nightingale）致敬。Google和Ascension的合作，包括把資料和分析搬到Google的雲端，Ascension也可運用Google運算工具，讓員工在不同地點即時祕密溝通和合作。Google回應法新社詢問時表示：「我們很樂於配合，回答與此計畫相關的任何問題。」", "title": "Google跨足醫療領域惹隱私疑慮 美國會要求簡報"}
{"summarization": "台南市文化局陳姓科長在擔任嘉義市文化局科長時，以不實的發票向嘉義市政府詐取8萬元給廠商黃姓夫婦。嘉義地檢署昨傳喚陳姓科長等3人，訊後以5萬到20萬不等金額交保候傳。", "article": "台南市文化局陳姓科長在擔任嘉義市文化局科長時，以不實的發票向嘉義市政府詐取8萬元給廠商黃姓夫婦。嘉義地檢署昨傳喚陳姓科長等3人，訊後以5萬到20萬不等金額交保候傳。陳姓科長今天以手機簡訊的方式回應，因為本案造成機關與同仁不便與困擾，深表歉意。因案情偵辦中，現靜待司法調查。陳姓科長曾擔任過嘉義市新聞科長、文化局表演藝術科長，去年因故轉任到台南市文化局擔任科長一職。嘉義地檢署主任檢察官蔡英俊今天接受媒體聯訪時表示，陳姓科長民國106年任職嘉義市政府文化局，利用舉辦明華園活動之便偽造文書，以不實的發票向嘉義市政府詐領新台幣8萬元活動費後，將該活動費輾轉交由黃姓夫妻所開設的公司。嘉義地檢署檢察官陳靜慧指揮嘉義市調查站組成專案小組偵辦，經長期蒐證及監控後，專案小組昨天分別至陳姓科長住處及黃姓夫妻所開設的公司及住處等處執行搜索。陳靜慧訊問陳姓科長等3人後，認為他們涉犯貪污治罪條例，犯罪嫌疑重大，無羈押必要，陳姓科長以20萬元交保，黃姓夫妻各以5萬元交保。", "title": "台南市文化局科長涉貪污 訊後20萬元交保"}
{"summarization": "玻利維亞政府發言人表示，玻國臨時總統艾尼茲（Jeanine Anez）今天被迫取消前往行政首都拉巴斯（La Paz）以外地區的訪問行程，原因是有「犯罪集團」威脅她的人身安全。", "article": "玻利維亞政府發言人表示，玻國臨時總統艾尼茲（Jeanine Anez）今天被迫取消前往行政首都拉巴斯（La Paz）以外地區的訪問行程，原因是有「犯罪集團」威脅她的人身安全。內政部長穆利優（Arturo Murillo）在拉巴斯召開記者會說，現年52歲的艾尼茲原計畫前往位於玻國東北部的家鄉貝尼（Beni），但因接獲可靠威脅而被迫取消行程。穆利優表示，有委內瑞拉人、古巴人和哥倫比亞人「參與其中」，但未透露更多細節。艾尼茲政府15日要求委內瑞拉官員離開玻利維亞，並指控古巴煽起動亂。古巴和委內瑞拉是玻國前總統莫拉萊斯（Evo Morales）的親密盟友。莫拉萊斯被控干預10月20日總統大選計票，引發大規模示威潮，他上週不敵壓力黯然下台。美洲國家組織（Organization of American States）審查也發現選舉計票過程不合常規。莫拉萊斯隨後逃到墨西哥，他的支持者則走上街頭，有些人帶著自製武器、在街上設置路障，並與安全部隊爆發衝突。政府人權機構數據顯示，迄今共有23人死於這波動亂。示威人士封鎖道路，引發糧食和燃料短缺危機，拉巴斯食品雜貨店外大排長龍。此外，今天發起的大罷工似乎已在中午前逐漸平息。", "title": "人身安全遭威脅 玻利維亞臨時總統取消返鄉行程"}
{"summarization": "外交部今天表示，世界貿易組織（WTO）農業處長凱西（Edwini Kessie）應邀訪台，將針對農業談判、國際合作、全球經貿情勢等議題與國內主管機關及產官學界人士交換意見，持續深化台灣與WTO的交流與合作。", "article": "外交部今天表示，世界貿易組織（WTO）農業處長凱西（Edwini Kessie）應邀訪台，將針對農業談判、國際合作、全球經貿情勢等議題與國內主管機關及產官學界人士交換意見，持續深化台灣與WTO的交流與合作。外交部發布新聞稿表示，凱西於今天至22日訪問台灣。凱西於WTO任職逾20年，曾任「太平洋島國論壇」（PIF）首席貿易顧問，經貿專業深厚、熟稔各項談判議題；他所職掌的WTO農業部門負責農業談判及各相關議題，這次來訪將有助台灣進一步掌握WTO經貿談判脈動及了解未來可能的發展趨勢。外交部指出，WTO為台灣參與最重要的國際經貿組織之一，台灣身為糧食進口國，相關規則制定不僅影響台灣糧食安全，也將對廣大農民生計有重大影響。外交部進一步表示，凱西此行將與國內主管機關及產官學界人士針對WTO相關農業與法律議題交換意見，並將實地走訪國內農業廠商，並與國立中興大學師生進行座談，促進國際經貿及學術交流。", "title": "WTO農業處長訪台 深化國際交流合作"}
{"summarization": "勞動部日前公布108年第3季「加班輪班間隔及例假線上備查系統」登錄備查統計，共有46家企業申請鬆綁7休1，較上季增加5家事業單位、1363勞工人次。", "article": "勞動部日前公布108年第3季「加班輪班間隔及例假線上備查系統」登錄備查統計，共有46家企業申請鬆綁7休1，較上季增加5家事業單位、1363勞工人次。勞動基準法上路後，勞動部每季公告適用彈性措施包含鬆綁7休1、輪班間隔及放寬每月加班時數上限的事業單位家數及受影響勞工人次統計。依據勞動部日前公布的統計資料，今年第3季「加班輪班間隔及例假線上備查系統」7月1日至9月30日止的登錄備查統計，共有184家申請加班彈性調整，勞工人數15萬4782人次；鬆綁7休1共46家事業單位申請，計有9635人次；採用輪班間隔例外則有3家，共2396人次。與上季相比，鬆綁7休1的事業單位及人次都稍微增加，增加5家事業單位、1363勞工人次；申請加班彈性調整部分，則減少39家、7萬7767人次；申請輪班間隔例外部分雖較上季增加1家，但減少7457人次。勞動基準法規定，事業單位申請放寬加班時數、鬆綁7休1及輪班間隔都需要經過勞資會議或工會同意，且事業單位勞工人數達30人以上須向地方主管機關備查；另外鬆綁7休1及輪班間隔2項例外情形，需為中央主管機關公告指定行業才能適用。", "title": "108年第3季鬆綁7休1 46家企業申請"}
{"summarization": "花腔男高音胡安．迪亞戈．佛瑞茲打破史卡拉歌劇院74年以來歌劇演出不可以有安可曲的禁忌，也讓他一戰成名，走紅世界各大歌劇院舞台，下個月首度造訪台灣。", "article": "花腔男高音胡安．迪亞戈．佛瑞茲打破史卡拉歌劇院74年以來歌劇演出不可以有安可曲的禁忌，也讓他一戰成名，走紅世界各大歌劇院舞台，下個月首度造訪台灣。1921年大指揮家托斯卡尼尼在擔任史卡拉歌劇院音樂總監時，曾下了這樣一道命令，為了避免打破歌劇演出的流暢性，在歌劇演出時嚴禁有安可，這中間只有一名即將退休的俄國男低音費多爾．夏里亞賓（Feodor Chaliapin）在1933年演唱了安可曲。這個魔咒直到2007年被胡安．迪亞戈．佛瑞茲（Juan Diego Florez）打破。樂評人林伯杰表示，史卡拉歌劇院不但有最好的歌劇製作，更有最挑剔的樂迷，佛瑞茲2007年首次受邀到史卡拉歌劇院演出極具指標性的董尼采第美聲歌劇「聯隊之花」，當他唱完那首擁有9個高音C的詠嘆調「啊，親愛的朋友」後，觀眾足足起立持續喝采超過5分鐘，佛瑞茲不得不再唱一遍，打破了劇院長達74年來不得在歌劇進行中唱安可曲的禁忌。隔年佛瑞茲再以「聯隊之花」挑戰大都會歌劇院，同樣的完美9個高音C，又再度讓觀眾陷入瘋狂，締造了繼1994年帕華洛帝在「托斯卡」唱安可曲之後絕無僅有的新紀錄。佛瑞茲1973年生於秘魯，他的祖母是一名探戈鋼琴手，父親是民謠歌手，媽媽則是開音樂餐廳，從小只要有歌手生病，佛瑞茲都會被叫上去代班演出。佛瑞茲後來拿到獎學金到美國深造，1996年在羅西尼歌劇節也是因代打演出，被指揮家慕提發掘，獲得義大利米蘭史卡拉歌劇院首演機會，自此拿到一線男高音通行證。這次佛瑞茲演出曲目包括他拿手的羅西尼「告別維也納」、「波麗露」；董尼采第「愛情靈藥」、「拉摩莫的露琪亞」選粹、威爾第「阿提拉」、「茶花女」選粹、比才「卡門」選粹、普契尼「波希米亞人」選粹、馬斯奈「維特」選粹以及雷哈爾「微笑之國」等選粹。林伯杰表示，花腔男高音就是祖師爺賞飯吃，可以飆上去音質又清亮，更為稀有，成就最好的就屬佛瑞茲。這次首度訪台，佛瑞茲帶來的曲目相當精彩，「過去20多年演唱的輝煌，現在拿手的進行式曲目到未來他即將挑戰的都在其中，非常難得」。佛瑞茲首度訪台演唱會將於12月1日舉行，地點在台北國家音樂廳。", "title": "打破歌劇院唱安可禁忌 花腔男高音佛瑞茲將來台"}
{"summarization": "印度學者納拉帕近日撰文分析，印度與台灣的時代已經來臨，在美中貿易戰之下，印度只要提供稅務優惠、符合需求的土地和服務，就可吸引台商從中國遷移到印度。", "article": "印度學者納拉帕近日撰文分析，印度與台灣的時代已經來臨，在美中貿易戰之下，印度只要提供稅務優惠、符合需求的土地和服務，就可吸引台商從中國遷移到印度。印度馬尼帕爾大學（Manipal）地緣政治及國際關係學系系主任納拉帕（M.D.Nalapat）17日在印度「週日衛報」（The Sunday Guardian）撰文指出，印度與台灣的潛在合作關係長期以來一直廣受討論，因為一方在電腦軟體建立世界領先地位，另一方則在電腦硬體處於世界領先地位。納拉帕指出，1989年以來，數千家台灣科技公司把業務轉移到台灣海峽對岸，為中國創造數千億美元營收及數百萬個工作；但自從2018年以來美中掀起貿易戰，台灣科技公司不得不在美中之間做出選擇，愈來愈多公司將遷移到被視為與美國友好的國家和地區。文章指出，由於監管與稅務結構的改變，加上避開長期官僚主義後帶來的效率，印度今年比起鄰近競爭對手越南、泰國和印尼等，成為對台商更具吸引力的投資地點。納拉帕分析，台商在2018年對印度展現出來的興趣與投資，都遠大於過去51年來的總和，這是由於駐印度代表處和印度台北協會傑出的帶領，以及印度總理莫迪提出「來印度製造」（Make in India）所帶來的動能。他認為，基於上述基礎，應促成實現更巨大的突破，讓台灣企業在印度的投資可在未來兩年達到200億美元，並在2024年達到500億美元。納拉帕指出，台灣企業習慣跟隨業界領導者，如何說服業界領導者相信印度是他們把生產和研究設備從中國轉移的理想地點，這是印度的首要任務。此外，專文提到，根據參訪新竹科學園區和台北內湖科技園區的經驗，也說明在印度不同地方需要設立不同設施，以滿足台商的需要。例如在哈雅納省（Haryana）設立先進研發園區，在該省境內以開車方式就可到國際機場；在考量節省運輸成本下，可把代工（OEM）生產園區設在靠近港口處；同時，還根據產業不同需求提供不同規模大小的土地。納拉帕認為，如果印度政府還能提供3年免稅及額外2年稅務減免的優惠以及全年全天候的水電穩定供應與廢水處理，印度工業園區將遠勝過越南等其他可供台商從中國轉移的替代地點。他建議，印度還需要提供台商每天24小時全天候熱線服務，讓熱線成為真正解決投資問題的管道。", "title": "貿易戰契機  專家：印度應供優惠吸引台商投資"}
{"summarization": "）前金門縣長無黨籍陳福海決定投入2020立委選舉，為金門選情帶來變數；現任立委陳玉珍固然有中國國民黨提名優勢，仍面臨一場硬仗；加上前縣議員陳滄江，形成3陳鼎立態勢。", "article": "）前金門縣長無黨籍陳福海決定投入2020立委選舉，為金門選情帶來變數；現任立委陳玉珍固然有中國國民黨提名優勢，仍面臨一場硬仗；加上前縣議員陳滄江，形成3陳鼎立態勢。陳福海接受中央社記者訪問時表示，計劃22日立委選舉登記最後一天下午登記。陳福海加入選戰，將使得金門選舉區一席立委席次成為「3洪3陳」6搶1局面。所謂的「3洪3陳」是指已完成登記的台灣基進黨洪正、金門高粱黨主席洪志恒和無黨籍洪和成。3陳除了陳福海，還有已獲中國國民黨提名的現任立委陳玉珍，以及前縣議員無黨籍的陳滄江。陳福海表示，這次參選將採取不買票賄選、不抹黑攻擊、不設競選總部、不插旗、不用宣傳車和不動員造勢的「六不策略」，希望用不一樣的選戰模式，贏回「堅苦卓絕、純樸和善的金門價值」。去年離開縣府後，陳福海沉潛了一陣子。昨天他透過line對親友表示，很多鄉親勸進他參選立委，相信他在公眾領域服務的30年，都是始終不忘初衷，以建設宜居美好金門環境打拚，這也是他人生最大心願和目標。陳福海表示，近日倍感人生無常，繼續為金門打拚是自己一輩子的責任和志業，因此奮不顧身決定參與2020立委選舉。尋求連任的立委陳玉珍在黨內初選壓倒性勝出，原本吃下定心丸；如今陳福海投入戰局，本來支持她的宗親票源勢必將被瓜分，加上不排除選民對陳福海去年縣長選舉失利而投下「同情票」，陳玉珍有一場硬仗要打。她預定明天登記。前金門縣議員陳滄江去年8月退出民進黨和金門五合一選舉，今年初立委補選後更宣布退出政壇。是否參與這次選舉，陳滄江一直舉棋不定，15日發起「不讓陳滄江退出政壇」連署，為參選解套，號稱已獲得上萬人連署。他今天受訪說，是否參選立委陷入長考，如果答案是肯定，可望22日下午登記。由於陳滄江在地方耕耘多年，一旦加入戰局，實力不容小覷。", "title": "前縣長陳福海投入選戰 打亂金門立委選情"}
{"summarization": "總統蔡英文與副手賴清德今天完成正副總統選舉登記，總統表示，香港情勢惡化與中國積極介入台灣選舉情勢下，兩人登記參選主要體現台灣是一個民主國家，政黨可以自由競爭，最重要是人民以自由意志選舉自己的總統、副總統。", "article": "總統蔡英文與副手賴清德今天完成正副總統選舉登記，總統表示，香港情勢惡化與中國積極介入台灣選舉情勢下，兩人登記參選主要體現台灣是一個民主國家，政黨可以自由競爭，最重要是人民以自由意志選舉自己的總統、副總統。中央選舉委員會受理第15任總統、副總統選舉登記的第2天，尋求連任的民進黨總統參選人蔡英文下午與搭檔賴清德前往中選會完成登記。兩人穿著黑色套裝一起現身，支持者手持標語高喊「英德勝利、贏得勝利、2020台灣要贏」等口號，在支持者簇擁下致詞並受訪。總統致詞表示，在香港情勢惡化與中國積極介入台灣選舉的情勢下，她與賴清德登記參與2020正副總統選舉格外有意義，主要的意義，第一，中華民國台灣是一個國家、是一個主權獨立的國家，人民有權利選出自己的總統。第二，台灣是一個多元自由的國家，政黨可以自由競爭。蔡總統表示，這次參選就是要體現這兩個重要的價值，讓世界可以理解台灣是一個民主國家，政黨可以自由競爭，保障各項人權，最重要是人民以自由意志選舉自己的總統、副總統。總統說，執政過程中，替國家打了很好的基礎，現在的台灣更安全，經濟發展已經奠定基礎，社會安全網的建構如火如荼進行，國家建設也都在進行當中；正在進行的工作，希望再有4年的時間把台灣做得更好、更強大，人民的生活更幸福，國家也更安全。賴清德表示，未來將提出福國利民的政策到每一個城市、每一個選區，爭取國人支持，達到這次選舉的總目標，英德贏得大選與立委席次過半，讓蔡總統更有力量守護台灣、維護民主，也可以因應未來國內外多項變化，爭取大家全力支持。記者詢問香港理工大學內的反送中示威者持續被港警包圍，更有一名台籍戴姓女高中生雖脫困但被抓到香港警署，政府是否提供幫助。總統表示，陸委會已經透過駐港機構全力尋求對學生最好的保護，「她有她的人權，希望透過我們的努力，不論是訴求香港政府或者香港的司法機構，一定會盡全力讓她得到最好權益的保障」。根據中央選舉委員會選舉公告，第15任總統、副總統選舉與第10屆立法委員選舉，將於明年1月11日投票，候選人申請登記期間為今年11月18日至11月22日。截至目前，親民黨總統參選人宋楚瑜、國民黨總統參選人韓國瑜、民進黨總統參選人蔡英文都已完成登記。", "title": "英德登記參選拚連任 總統：體現民主與自由價值[影]"}
{"summarization": "中國國民黨台北市長候選人丁守中提起選舉無效訴訟，台灣高等法院今天辯論終結，法官庭訊結束後諭知全案將於12月17日上午11時宣判。", "article": "中國國民黨台北市長候選人丁守中提起選舉無效訴訟，台灣高等法院今天辯論終結，法官庭訊結束後諭知全案將於12月17日上午11時宣判。去年九合一大選，中國國民黨台北市長候選人丁守中以3000多票敗給現任台北市長柯文哲。丁守中提選舉無效訴訟，控告中央選舉委員會、台北市選舉委員會。丁守中聲請重新計票，驗票結果為柯文哲獲58萬663票，丁守中拿到57萬7096票，丁輸柯3567票，較原先開票結果多輸了313票。丁守中提選舉無效訴訟，台北地方法院今年5月10日判決「原告之訴駁回」，判丁守中敗訴，丁守中不服提起上訴，由台灣高等法院審理。高院今天進行言詞辯論。丁守中指出，北市共有1303個投開票所在下午4時後才投完票，比列高達8成3，違失失職明確；中選會、北市選委會則強調絕無違法。承審法官在辯論終結後，諭知全案將於12月17日上午11時宣判。", "title": "丁守中提選舉無效案 高院12/17宣判"}
{"summarization": "疾管署今天公布，一名70餘歲男性近日陸續發燒、嘔吐，後期更出疹、意識改變，確診發熱伴血小板減少綜合症，此為台灣首例。此疾為蜱媒病毒感染，目前感染源不明。", "article": "疾管署今天公布，一名70餘歲男性近日陸續發燒、嘔吐，後期更出疹、意識改變，確診發熱伴血小板減少綜合症，此為台灣首例。此疾為蜱媒病毒感染，目前感染源不明。衛生福利部疾病管制署下午在疫情週報公布，國內首度出現發熱伴血小板減少綜合症（Severe Fever with Thrombocytopenia Syndrome, 簡稱SFTS）確定病例。疾管署台北區管制中心防疫醫師陳孟妤下午在記者會表示，一名北部70多歲男性，近期未出國，但常到山區活動，10月24日至11月2日間因陸續出現發燒、嘔吐症狀多次至診所就醫，其後因出疹及意識改變，3日送醫並收治住院，醫院採檢後通報疑似登革熱，但為陰性。經防疫檢驗人員細心探究及深入檢驗，13日晚間檢驗判定為SFTS病毒陽性，並於專家會議確認，個案病毒序列與日韓流行株相近，懷疑此起疫情可能是跨境傳播。個案目前因SFTS合併綠膿桿菌菌血症及凝血功能異常持續於加護病房隔離並接受輸血及抗生素等治療。同住接觸者及就醫接觸者共68人均無不適症狀，將持續監測至11月27日。至於感染源，疾管署助理研究員李泱表示，防疫人員在個案住家附近沒有採獲蜱，因個案發病前有山區活動史，研判曾遭蜱叮咬的可能性高，將進一步針對個案可能的野外活動地進行調查，釐清感染源。疾管署副署長羅一鈞表示，SFTS屬於蜱媒病毒感染，2009年首度於中國大陸發現，近年中國大陸、日本及南韓都有確定病例及死亡病例發生，總病歷數超過萬人，致死率約5%至15%，疫情多在5至10月，主要發生於山區及丘陵地區，透過SFTS主要病媒長角血蜱的叮咬而傳播。蜱蟲俗稱「壁蝨」或「八腳怪」，以棲息草叢、樹林等野外環境為主，4月至10月為國內蜱蟲活動季節。蜱蟲可能傳播萊姆病、Q熱、SFTS等疾病，國外也有蜱蟲隨候鳥遷徙跨境傳播疾病的案例。SFTS潛伏期約7至14天，人類遭帶有SFTS病毒的蜱蟲叮咬後，咬傷部位多會出現紅腫、皮疹、水皰或瘀斑；感染者多數有發燒、噁心、嘔吐及食慾不振、血小板及白血球減少的情形；少數患者可能出現多重器官衰竭，甚至死亡。SFTS雖無特效抗病毒藥物，但透過積極的支持性療法可降低致死率。直接接觸急性期病患高病毒濃度的血液或體液也可能導致感染，但實際案例極少，顯示長角血蜱叮咬仍為最主要傳染途徑。熟悉蜱蟲生態的台大公衛學院副教授王錫杰下午也在記者會表示，SFTS在台灣屬少見，主要傳播的蜱蟲為長角血蜱，台灣並沒有這種蜱蟲，但有次要病媒微小扇頭蜱，仍有感染SFTS的可能。王錫杰也說，會傳染SFTS的蜱類都是在野外活動的種類，家中的寵物貓狗身上也可能有蜱，但並不會傳染SFTS，民眾不用恐慌。感染SFTS的高危險群為常到戶外活動者，如登山者、在野外種菜的農夫等。防範蜱蟲叮咬，王錫杰表示，民眾應避免在草地、樹林等環境中長時間坐臥，如需進入這些區域，應著淺色長袖衣褲、手套及長靴等保護性衣物，並將褲管塞進襪子或鞋子裡，衣物及皮膚裸露處可使用政府機關核可含敵避（DEET）或派卡瑞丁（picaridin）的防蚊蟲藥劑。民眾結束戶外活動後應檢查是否遭蜱蟲叮咬或附著，若發現遭蜱蟲叮咬，應使用鑷子夾住蜱蟲的口器，小心將其摘除，避免口器斷裂殘留於體內，並儘快沐浴更衣，可降低感染機會。如出現疑似症狀，應及時就醫並告知暴露史。台灣過去沒有SFTS確定病例，也沒有長角血蜱發現紀錄發表，但因國內仍有次要病媒如微小扇頭蜱分布，且鄰近中國大陸、日本、南韓等流行國家，早已提前部署展開長期監測。因應國內出現本土首例確診個案，疾管署已成立疫情小組，且1個月內將公告SFTS為法定傳染病，以提升民眾和醫療院所警覺心。", "title": "台灣首例 男疑遭蜱蟲咬染發熱伴血小板減少症"}
{"summarization": "據主計總處最新國情統計通報，2018年中小企業家數占比逾97%，提供全國逾7成8的就業機會，就業人數達897萬人，顯見產業環境快速變遷之下，中小企業對於台灣經濟依舊有著舉足輕重的地位。", "article": "據主計總處最新國情統計通報，2018年中小企業家數占比逾97%，提供全國逾7成8的就業機會，就業人數達897萬人，顯見產業環境快速變遷之下，中小企業對於台灣經濟依舊有著舉足輕重的地位。中小企業定義為在製造、營建工程、土石採取及礦業的實收資本額新台幣8000萬元以下，或經常僱用員工數未滿200人者；其他行業則指前一年營業額1億元以下，或經常僱用員工數未滿100人者。主計總處最新國情統計通報引用經濟部中小企業白皮書內容，點出現今社會，台灣中小企業仍是主流的情況，2018年中小企業家數占比超過97%，且就業人數仍持續成長，較2017年年增0.7%、約6.1萬人。進一步觀察中小企業的各行業占比，以製造業24.7%最多，其次為批發及零售、營建工程業，分別占了20.4%及9.9%，住宿及餐飲業則占9.1%；與2017年相較，以批發及零售業就業人數增加2.4萬人較多，製造業則減少6000人。主計總處國情統計通報也提供民間中小企業有酬就業者每月主要工作收入數字，各行業中，以電力及燃氣供應業4.9萬元最高，金融及保險業以4.6萬元居次；營建工程業、製造業、批發及零售業、住宿及餐飲業分別為3.9萬元、3.7萬元、3.6萬元及3.2萬元。不過，若將中小企業與全體企業比較，各行業的每月主要工作收入，中小企業均不及全體企業，其中又以教育業低近1萬元，差異最大。", "title": "中小企業撐起台灣半邊天 提供近8成就業機會"}
{"summarization": "照顧自閉症患者要付出多大的力氣？演員楊雁雁在新戲中演出自閉症患者的母親，她坦言，透過這齣戲了解自閉症患者在生活中的困難，照護者也很辛苦。", "article": "照顧自閉症患者要付出多大的力氣？演員楊雁雁在新戲中演出自閉症患者的母親，她坦言，透過這齣戲了解自閉症患者在生活中的困難，照護者也很辛苦。HBO原創影集「影匿人生」將於明年1月在HBO播出，其中第一集由演員楊雁雁、潘綱大主演，兩人在戲中扮演一對母子，潘綱大飾演一名自閉症少年，與母親共同生活，面對在社會生存下去的磨難。楊雁雁受訪坦言，透過這齣戲中的角色，讓她了解到自閉症患者在生活中、社會上所遭受到的困難，「他們是相當敏感的」，因為外界事物容易讓自閉症患者情緒緊張。楊雁雁說，母親要照顧小孩本來就很辛苦，因此當孩子有特殊情況時，家庭、雙親要付出更大的心力關注孩子的症狀。她說，在開拍前，劇組就跟他們到這類的家庭去家訪，在拍攝現場也有顧問。潘綱大說，拍攝過程中為了詮釋自閉症患者的情緒及對外界的不信任感，在開拍前就跟楊雁雁排練了2週，許多與楊雁雁爭吵、扭打的鏡頭，都經過不斷地排練，但真正上戲時，還是滿身傷痕累累。「影匿人生」全長共6集，各集以不同人物為主角，講述他們的人生故事，包括母親和自閉症兒子相處的跌宕起伏，以及入夜後化身「乩童」的計程車司機，或是有家室的銀行家，卻有著不為人知的秘密。", "title": "影集拍自閉症患者處境 楊雁雁坦言照護者很辛苦"}
{"summarization": "記憶體模組廠十銓今年營運谷底已過，第3季順利轉虧為盈，每股純益新台幣0.73元。十銓表示，目前正積極為第4季傳統銷售旺季準備。", "article": "記憶體模組廠十銓今年營運谷底已過，第3季順利轉虧為盈，每股純益新台幣0.73元。十銓表示，目前正積極為第4季傳統銷售旺季準備。受惠降價效益，全球固態硬碟（SSD）市場需求升溫，十銓第3季SSD銷售暢旺，占整體營收比重攀高至12%水準，也帶動整體第3季營運好轉。十銓第3季毛利率攀高至9.27%，稅後淨利4956萬元，表現遠優於第2季稅後淨損5650萬元，第3季每股純益0.73元；十銓前3季每股純益0.51元。隨著SSD持續熱賣，十銓10月營收攀高至5.74億元，月增31.34%，為近3個月新高水準。十銓表示，傳統旺季即將來臨，內部正積極為歐美「黑色星期五」等購物檔期準備。十銓指出，明年記憶體市況審慎樂觀，包括儲存型快閃記憶體（NAND Flash）與動態隨機存取記憶體（DRAM）需求都將較今年更明朗，內部將全力衝刺品牌與工業控市場，提振獲利能力。", "title": "十銓第3季每股賺0.73元 衝刺第4季旺季"}
{"summarization": "描繪澎湖發展史的「漫畫澎湖史」，圖文並茂、生動活潑，近日在澎湖縣政府的首長讀書會後，受到關注，縣政府計畫在各國小推廣，將加印分送，讓小朋友們能更了解家鄉歷史。", "article": "描繪澎湖發展史的「漫畫澎湖史」，圖文並茂、生動活潑，近日在澎湖縣政府的首長讀書會後，受到關注，縣政府計畫在各國小推廣，將加印分送，讓小朋友們能更了解家鄉歷史。「漫畫澎湖史」一書，是由澎湖海巡隊艇長陳俊元以漫畫創作，以生動活潑的漫畫、搭配逗趣的人物和簡潔文字，來呈現澎湖史。內容有遠古時代、漢人來了、遇見紅毛番、施琅傳奇、法蘭西人、軍國日本和進步中的菊島等7大主題，是一本了解澎湖歷史的最佳入門書，縣政府近日計畫在各國小推廣。澎湖縣政府文化局長王國裕表示，這本「漫畫澎湖史」，是文化局早在10餘年前出版，最近因縣府的讀書會後，頓時變得很搶手，縣府所屬各單位也都作為員工研讀的題材，文化局藏書被索一空，目前已趕緊加印8000本，將分送給縣內各學校的小朋友，每人一冊，來瞭解澎湖發展歷史。「漫畫澎湖史」的作者陳俊元多年前參加澎湖文化局的古蹟巡禮時，發現澎湖的發展歷程底蘊深厚，但在圖書館的藏書中，澎湖小朋友較少看到家鄉故事，因而決定以自己的漫畫專長來創作，並獲得文化局的支持，至於所獲的稿費，也全數捐贈給文化局。", "title": "漫畫澎湖史生動活潑  澎縣府分送國小推廣"}
{"summarization": "台北市陳姓男子涉嫌經營非法期貨，透過電話招攬方式，吸引賭客對賭，自102年迄今獲利逾新台幣千萬元。台北地檢署今天兵分5路搜索，並約談陳男等5人到案。", "article": "台北市陳姓男子涉嫌經營非法期貨，透過電話招攬方式，吸引賭客對賭，自102年迄今獲利逾新台幣千萬元。台北地檢署今天兵分5路搜索，並約談陳男等5人到案。陳男有賭博、違反期貨交易法等前科，在北市中山區租用房舍當做辦公室，由賴姓妻子以電話攬客，讓賭客賭注期貨漲跌。以台灣期貨指數為基準，以每口200元金額，供賭客下單對賭，涉嫌違反期貨交易法。檢調查出，陳男自民國102年開始經營非法期貨，不法所得約新台幣1500萬元。台北地檢署今天指揮調查局，兵分5路展開搜索行動，並約談陳男、賴女等5人到案。", "title": "地下期貨招攬賭客  檢調兵分5路搜索"}
{"summarization": "美國前國務卿提勒森（Rex Tillerson）痛批總統川普被控濫權施壓烏克蘭，而引發「電話門」彈劾調查，直言利用美國影響力來獲取個人利益是一大「錯誤」。", "article": "美國前國務卿提勒森（Rex Tillerson）痛批總統川普被控濫權施壓烏克蘭，而引發「電話門」彈劾調查，直言利用美國影響力來獲取個人利益是一大「錯誤」。法新社報導，曾任石油企業執行長的提勒森去年3月被川普毫不客氣地開除；他在美國公共電視網（PBS）今天播出的訪問被問及川普所涉施壓烏克蘭新任總統調查民主黨政敵的醜聞。提勒森未點名川普，也沒詳細多講，只說：「很顯然地，拿美國資產尋求個人利益，是一錯誤。」提勒森說：「所以若是尋求個人獲益，無論用的是美國外交援助、美國武器或影響力，都是錯誤的，我相信大家都了解。」美國聯邦眾議院針對川普發起彈劾調查。川普被指控施壓烏克蘭挖出政敵拜登（Joe Biden）的醜聞，以換取美國軍援。川普否認有任何不法，並指控民主黨對他發起獵巫。不過川普被控拿交換條件施壓烏克蘭的「電話門」風暴，是提勒森被川普推文開除之後的事。", "title": "川普政府前國務卿痛批 電話門如屬實是大錯"}
{"summarization": "旅宿平台Airbnb成為奧林匹克運動會主要合作夥伴之一。將主辦2024年奧運的巴黎近年基於維護住房供給穩定及旅宿業公平等理由，一直試圖加強規範Airbnb，因此強烈批評這項協議。", "article": "旅宿平台Airbnb成為奧林匹克運動會主要合作夥伴之一。將主辦2024年奧運的巴黎近年基於維護住房供給穩定及旅宿業公平等理由，一直試圖加強規範Airbnb，因此強烈批評這項協議。法新社報導，依據一項今天於倫敦公布的9年期協議，Airbnb成為國際奧林匹克委員會（IOC）的官方夥伴，與可口可樂（Coca Cola）、Visa等大型跨國企業一樣，躋身最大贊助商。但巴黎市長伊達戈（Anne Hidalgo）上週寄出一封信，警告奧委會主席巴赫（Thomas Bach）這項協議的風險。伊達戈將於明年3月法國市長選舉中爭取連任，她矢言以「徹底的決心」收緊關於遊客租房的規範。巴黎是Airbnb最重要的市場之一。伊達戈在信中寫道：「Airbnb讓巴黎許多住房消失，導致租屋市場上房租漲價、公寓更加短缺，所有巴黎人都付出代價，尤其是中產階級。」Airbnb創辦人之一傑比亞（Joe Gebbia）說，與國際奧委會的夥伴關係能「確保巴黎奧運成為至今最包容、最便利、最永續的一屆賽事」。國際奧委會並未透露更多關於協議的財務細節，但巴赫說，這項「里程碑式」的協議有利於把奧運帶入「數位時代」。巴赫表示，Airbnb可提供能讓奧運主辦方及代表團降低成本的住宿設施，把新建設施的需求降到最低，運動員則仍然住在奧運選手村。根據美聯社消息，負責運動及觀光事務的巴黎市副市長馬丁（Jean-Francois Martins）說，伊達戈若連任，將針對Airbnb在巴黎的存在舉辦公民投票。他表示，伊達戈認為Airbnb對巴黎的住房供給有惡劣影響，巴黎人將有幾個選項，包括在部分區域禁止Airbnb的可能性。", "title": "Airbnb躋身奧運主要合作夥伴  巴黎不滿"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.509元，貶0.8分，成交金額6.87億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.509元，貶0.8分，成交金額6.87億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.540元，最高30.490元、最低30.550元。1081119", "title": "新台幣貶0.8分 收30.509元"}
{"summarization": "政治大學今年成立「羅家倫國際漢學講座」，11月22日首度開講，中央研究院院士余英時、王德威將發表演說，漢學講座未來還將提供獎學金，鼓勵各國碩博士生來政大研究。", "article": "政治大學今年成立「羅家倫國際漢學講座」，11月22日首度開講，中央研究院院士余英時、王德威將發表演說，漢學講座未來還將提供獎學金，鼓勵各國碩博士生來政大研究。政大今天舉行記者會，宣布羅家倫國際漢學講座將於11月22日首度開講，位於校內達賢圖書館的羅家倫講堂當天也將舉行啟用儀式。已故教育家、「五四宣言」起草人羅家倫曾擔任中央政治學校（政治大學前身）教育長，羅家倫珍藏的1.3萬冊藏書，在2014年由羅家倫的女兒羅久芳、羅久華捐贈給政大，兩人更慨捐200萬美元（約新台幣6000萬元）給政大。政大校長郭明政表示，他一直希望政大能成為漢學中心，但這必須要有錢、有書、有人、有地方，感謝羅家倫的女兒慷慨捐贈藏書和經費，加上企業界響應、教育部高教深耕計畫補助及校內教師支持，因而促成羅家倫國際漢學講座成立。羅家倫國際漢學講座每年將聘講座教授主持人1名、客座教授3名，為期1年，並邀國際漢學知名學者蒞校演講、指導研究。郭明政指出，羅家倫國際漢學講座每年還會提供獎學金給10至20名學生，鼓勵各國研讀國際漢學的碩博士生來政大研究，希望把學術輸入轉為輸出，展現台灣優勢。獲聘為羅家倫國際漢學講座首任講座主持人的中央研究院院士王德威表示，漢學來自於西方18世紀末期，展開對中國地理山川風土人情的研究，以非華裔觀點來看待廣義的中國文化，漢學在19、20世紀曾一度式微，直到近年又再度復興。王德威指出，以台灣今天立足於世界的位置，對漢學進行前瞻性研究，這是很有意義的創舉，而政大有充沛的人力資源，加上羅家倫家族和企業的支持，以學術基礎作為延伸點，藉此促成知識領域的再造，也希望未來能夠朝國際化面向邁進。羅家倫國際漢學講座訂於11月22日首度開講，政大將進行全球直播，名譽講座、中央研究院院士余英時會以錄影方式演講「從科學民主到人文民主」，講座主持人王德威則會發表「危機時刻的知識分子」專題演說；另外，王德威還將於12月6日、19日安排兩場系列演講。", "title": "政大羅家倫國際漢學講座  余英時王德威22日開講"}
{"summarization": "衛福部今天在嘉義縣朴子醫院，舉辦長照知能認證里長授證。衛福部長陳時中表示，村里長是推動長照2.0的關鍵角色，協助弱勢的村里民，只要打1966電話，服務就到家。", "article": "衛福部今天在嘉義縣朴子醫院，舉辦長照知能認證里長授證。衛福部長陳時中表示，村里長是推動長照2.0的關鍵角色，協助弱勢的村里民，只要打1966電話，服務就到家。推廣1966長照服務專線，衛生福利部今天到所屬的朴子醫院辦理「長照知能認證里長授證」活動，邀請嘉義縣各鄉鎮的村里長，擔任推動長照2.0的重要角色。嘉義縣長翁章梁、立委蔡易餘皆與會。陳時中致詞表示，目前長照2.0的服務據點與經費是足夠的，但接受服務的人數卻不夠，因為有些人不知道，打個電話1966，就服務到家。村里長對社區民眾而言，具有信任感、親切感，可以說服有需求的人，打長照專線。陳時中說，今天到地方宣導的目的，就是向村里長拜託，發揮守望相助的精神，那裡有困苦的人，村里長最知道，透過他們去講，可以減少很多社會問題。翁章梁表示，中央今年已編列新台幣400億經費，要全力做好長照，地方也需要有人來配合宣導跟轉介，村里長位居第一線，村莊的大小事情他們最清楚，因此辦理「長照知能認證村里長授證」，來訓練村里長對於長照的認知。蔡易餘指出，近期行政院推動的偏鄉醫生續留獎金，對於偏鄉的定義為山區及離島，但其實有很多地方是屬於「不山、不市」的偏鄉，醫療資源也是不足，期望衛福部能針對這種「偏鄉」，增加醫生看診的報酬，留住醫護人員。陳時中說，蔡易餘增加「不山、不市」的偏鄉醫療資源的提議，衛福部絕對會「有感」施政，不會讓大家失望。衛福部指出，民眾撥打1966長照專線，就會轉接到縣市的長照管理中心，中心人員將幫助民眾了解是否符合申請資格；只要符合資格，中心將派照顧管理專員到家評估，依需求提供量身定做的長照服務。衛福部展開22縣市已完成桃園、高雄、新北、台中、台南、苗栗及彰化等縣市，今天巡迴列車開到朴子醫院。", "title": "落實長照 陳時中：村里長扮演關鍵角色"}
{"summarization": "監察院認為政府未維護外籍移工生育的非本國籍子女權益，仍有496名黑戶寶寶下落不明，且性別工作平等法未落實照顧懷孕移工，今天通過糾正行政院、內政部移民署與勞動部。", "article": "監察院認為政府未維護外籍移工生育的非本國籍子女權益，仍有496名黑戶寶寶下落不明，且性別工作平等法未落實照顧懷孕移工，今天通過糾正行政院、內政部移民署與勞動部。對此，行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）表示，待收到監察院糾正公文後回應。監察院內政及少數民族委員會、財政及經濟委員會聯席會議今天通過監委王幼玲、王美玉的調查報告及糾正案，糾正行政院、內政部移民署及勞動部，對外籍移工生育的非本國籍子女身分的處理機制嚴重失靈，使非本國籍新生兒通報案件及未合法取得居留證人數有增無減。王幼玲與王美玉下午召開記者會，王幼玲表示，在台工作的外籍移工有高達78%年齡介於25至44歲，屬適宜生育的青壯年時期。從96年1月至108年6月底止，非本國籍新生兒通報案件有9381人，其中外籍移工所生育的非本國籍子女中，有496人下落不明，若再加上外籍移工自行生產而未經醫療院所出生通報的黑數，實際人數遠遠超過官方的數據。王幼玲表示，兒童權利公約與兒少權法規定，兒童於出生後應立即被登記，應有取得姓名以及國籍的權利，不應因其父母之身分而受到歧視或懲罰，行政院對這類兒少的基本人權的維護改善緩不濟急。王美玉指出，移民署雖已訂定相關辦法處理外籍移工子女的身分問題，但沒有考慮父母為逃逸移工無法出面為孩子辦理居留身分，及外籍移工子女需年滿20歲未被台灣人收養才能由社會福利主管機關協助辦理歸化等因素，使得這類兒童因此無國籍或國籍未定，在辦理戶籍登記、歸化、居留或出養時皆遭遇重重阻礙。王美玉說，台北市關愛之家陸續收容外籍移工所生子女，今年7月15日履勘時收容67人，但面臨個案欠缺合法居留身分、無法辦理健保醫療，及移工父母失聯等問題。台北市關愛之家收容對象來自全國外籍移工子女，需透過衛福部、移民署、外交部及各地方政府等跨部會協調，已非台北市政府單一機關所能承載負荷，行政院應積極處理。另外，王幼玲表示，懷孕外籍移工雖適用性別工作平等法，卻看得到、用不到，因為對於女性外籍家庭看護工而言，移工待產期間欠缺遞補人力，雇主與受照顧者仍需要看護人力，可能因此終止聘僱，導致外籍移工只能隱忍自己懷孕的消息或選擇逃逸，造成雇主、受照顧者、移工及孩子雙輸。王幼玲說勞動部應於外籍移工入國接機諮詢服務時，提供避孕或生育子女之衛教、求助管道及懷孕生產子女的處置等資訊。", "title": "移工生育496名黑戶寶寶下落不明 監院糾正政院"}
{"summarization": "誠品書店今天公布2019年度十大暢銷書，今年「做自己」最能引起共鳴，「蔡康永的情商課：為你自己活一次」奪下暢銷排行榜冠軍，網紅鍾明軒「我決定我是誰」排名第10。", "article": "誠品書店今天公布2019年度十大暢銷書，今年「做自己」最能引起共鳴，「蔡康永的情商課：為你自己活一次」奪下暢銷排行榜冠軍，網紅鍾明軒「我決定我是誰」排名第10。充滿多重考驗的2019年，如何安頓身心是最受矚目的議題。誠品書店今天公布2019年度十大暢銷書，「蔡康永的情商課：為你自己活一次」鼓勵大家擁有高情商，能改變一個人的命運，句句中肯受用，奪下誠品書店2019年度暢銷排行榜冠軍。百萬網紅鍾明軒「我決定我是誰」與前美國總統夫人蜜雪兒．歐巴馬「成為這樣的我」，書寫在成長過程中被霸凌到自我認同的心路歷程，呼籲讀者勇敢找尋、面對自我，雙雙登上誠品書店2019年度暢銷排行榜。有人苦於難以完整表達自己，李勁「99%的人輸在不會表達2」教讀者運用良好的說話技巧，奪排行榜第2；解開內心的困惑、全球暢銷超過百萬冊的「解答之書」用獨特新奇的模式提供解答，成功帶動話題，也拿下排行榜第3名。誠品書店指出，從2019年度暢銷排行榜中，可以發現許多讀者希望透過閱讀，找到真正的自己。誠品書店2019年度暢銷排行榜，第4至10名排行依序為「精靈寶可夢 太陽&月亮 寶可夢全國大圖鑑」、Peter Su「陪伴，是世上最奢侈的禮物」、泰絲．格里森「門徒」、東野圭吾「空中殺人現場」、蜜雪兒．歐巴馬「成為這樣的我：蜜雪兒．歐巴馬」、王薀「靜坐之後」、鍾明軒「我決定我是誰」。有趣的是，橫跨各年齡層、堪稱最成功的IP產業「寶可夢」持續發燒中，「抓寶」玩家隨處可見，詳載角色資訊的「精靈寶可夢 太陽&月亮 寶可夢全國大圖鑑」是粉絲必備寶典。沒登上暢銷書排行榜的也有不少佳作，誠品書店指出，下半年才出版尚未進入排行榜的遺珠，包括「日本國民母親」樹木希林首度於台灣出版「離開時，以我喜歡的樣子」，書中120則珍貴的「人生訊息」引起廣大迴響、啟發無數讀者，登上藝術類書籍第一名。今年最受矚目的動畫電影「天氣之子」，日本電影票房已破百億，由導演新海誠親自執筆的原作小說上市近2個月銷量超過8000本。誠品書店也將在12月4日於誠品生活松菸店，舉辦2019誠品年度閱讀論壇，邀資深媒體人陳文茜、作家張貴興、作家駱以軍、社會學者李明璁等人對談與交流，激盪出對華文閱讀未來的想像。", "title": "誠品2019年度暢銷書公布 新世代勇於做自己"}
{"summarization": "韓國「韓民族新聞」和英文報The Korea Times今天同步刊載中華民國行政院環保署長張子敬署名的投書專文，呼籲國際社會接納台灣成為全球氣候變遷體系的一員。", "article": "韓國「韓民族新聞」和英文報The Korea Times今天同步刊載中華民國行政院環保署長張子敬署名的投書專文，呼籲國際社會接納台灣成為全球氣候變遷體系的一員。張子敬在分別以Taiwan: valuable partner in fighting climate change和「台灣也應當參與全球氣候變遷協約」為標題，向韓國報紙投書闡述台灣欲加入全球氣候變遷體系的立場。他在專文中指出，美國夏威夷莫納羅天文台（Mauna Loa Observatory）今年5月觀測到大氣層二氧化碳濃度首度突破415ppm，創下了歷史新高。聯合國世界氣象組織（WMO）數據也顯示，西元2019年是有史以來最熱的6月，從印度新德里到北極圈的高溫紀錄都被打破，這一切就如同台灣友邦馬紹爾群島總統海妮（Hilda C. Heine）對國際的呼籲：「氣候變遷不是一個讓我們去辯論、去思考會不會發生的問題，它已經確確實實發生了。」台灣身為地球村一員，在防制氣候變遷及守護地球方面，台灣絕不會缺席，因為這是攸關子孫永續環境最重要的工作。專文稱，由於國際政治的現實，台灣參加聯合國氣候變化綱要公約（UNFCCC）締約方大會遭受重重限制，但仍持續尋找方法為國際社會做出貢獻。台灣通過「溫室氣體減量及管理法」設定長期減量目標，完成「國家因應氣候變遷行動綱領」、「溫室氣體減量推動方案」，制訂涵蓋能源、製造、運輸、住商、農業及環境等6大部門「溫室氣體排放管制行動方案」。行動方案的重點包括，推動能源轉型、輔導產業轉型為綠色低碳企業、發展綠色運輸與推廣低碳運具、提升新建築物的外觀節約能源設計基準值、輔導畜牧場沼氣再利用、加強廢棄物掩埋場及事業廢水之甲烷回收等，明確勾勒出國家減碳路徑。此外，也核定地方政府所提「溫室氣體管制執行方案」，由中央到地方共同合作因應氣候變遷。此外，中華民國政府積極推動減煤、增氣、展綠的政策。近年來再生能源已有顯著進展，預計在2025年，太陽光電與風力發電將分別達成20GW（十億瓦）與6.9 GW的設置目標，並推展前瞻基礎建設計畫與新節電運動方案等多項政策作為。專文指出，台灣也從融資、投資、籌資管道及人才培育等面向，積極推動「綠色金融行動方案」，強化金融誘因來支持綠能科技產業發展。在科技研究發展部分，台灣綠能科技政策以創能、儲能、節能及系統整合為4大主軸，聚焦「前瞻材料」、「永續科技」、「先進節能」及「智慧系統」等技術領域，促進學界研發成果與產業銜接。台灣2006年發射的福衛3號衛星，已蒐集超過1000萬筆氣象資料，免費提供給各國專家學者進行相關科學研究，今年福衛7號發射後提供的氣象資料，將更有效提高劇烈天氣預測的準確度，對全球氣象預報與氣候變遷作出積極貢獻。專文指出，台灣整合中央相關部會工作，制訂「國家氣候變遷調適行動方案」，從災害、維生基礎設施、水資源、國土安全、海岸、能源及產業、農業、健康等8個面向，建構因應氣候變遷的韌性體制；在醫療領域上特別著重強化醫療衛生及防疫系統預防、減災、應變及復原能力，維護全民健康並優先保障弱勢住民。另外在生態保育領域上，將維護農業生產資源及生物多樣性，加強監測與預警機制、強化天然災害救助及保險體系、整合科技提升農林漁牧產業抗逆境能力，並完善自然保護區經營管理、建構長期生態監測體系、強化物種及基因的多樣性保存與合理利用，以確保糧食安全並建構適應氣候風險的永續農業。聯合國氣候公約執行秘書艾斯皮諾薩（Patricia Espinosa）提到1997年至2016年期間，全球累計發生超過1萬起極端天氣事件，造成多人死亡或流離失所；這世界持續在面對氣候變遷的危機，這樣屬於全球性的問題需要全球解方，也意味著全球社群中的每一個人都需要共同參與，共同尋求解決方案。專文認為，台灣因政治成見被排除在國際組織之外，是相當不公平的，非但不符合氣候公約籲請所有國家對全球氣候變遷進行廣泛合作的精神，忽視巴黎協定強調「氣候正義」及呼籲各國採取氣候行動的重要性，更違背聯合國憲章宗旨，也弱化國際架構而對世界造成傷害。專文強調，面對國際社會，台灣是負責任、肯貢獻的真誠朋友，樂於分享在環境治理制度、防災預警系統、能源效率提升技術、科技創新運用等相關領域的經驗，台灣努力希望能讓世界更美好，而台灣也真的值得被納入全球氣候變遷體系的一員。", "title": "韓媒：台灣值得被納入全球氣候變遷體系"}
{"summarization": "黑豹旗高中棒球賽32強，社團球隊台南高工沒能再寫驚奇，今天與木棒組球隊麥寮高中打至9局下半，麥寮高梓軒再見安，率隊以1比0拿勝；大理高中打線發揮，以17比0、5局擊敗景文高中晉級。", "article": "黑豹旗高中棒球賽32強，社團球隊台南高工沒能再寫驚奇，今天與木棒組球隊麥寮高中打至9局下半，麥寮高梓軒再見安，率隊以1比0拿勝；大理高中打線發揮，以17比0、5局擊敗景文高中晉級。2019年全國高中棒球大賽32強賽，台南高工今天與麥寮高中在天母棒球場交手，台南高工為社團球隊，2017年黑豹旗就曾打入32強，去年黑豹旗更以社團球隊身分，打敗木棒組球隊華德工家，今年32強碰上木棒球隊麥寮高中，麥寮高中曾在2017年黑豹旗拿下第7名。台南高工今天比賽表現超水準，先發投手葉亭禹用106球投8局，被敲出8支安打，投出4次三振，有效壓制麥寮高中打線，沒有失掉分數，麥寮苦戰，直到9局下半2人出局後，靠著尤聖翔二壘打、高梓軒代打建功，敲出再見安打，驚險晉級16強，台南高工沒能再寫驚奇。大理高中32強賽與景文高中交手，大理打線發揮，全場敲出17支安打，先發9棒都有安打表現，4棒石偉誠單場3安4打點，扮演打線串聯關鍵，大理終場以17比0、5局提前拿下勝利，晉級16強，16強賽將與麥寮高中交手。三民高中今天32強賽與崇義高中在台體大棒球場交手，三民比賽前半段積極搶分，首局靠著保送、接連3支安打，攻下2分，3局再靠著單局2支二壘打，多添1分保險分，崇義高中前3局沒能拿下分數，4、5局各拿1分，比賽後半段沒有再添分數，三民終場以3比2拿勝、晉級16強。", "title": "黑豹旗社團球隊南工超水準 麥寮苦戰再見安拿勝"}
{"summarization": "美國職籃NBA達拉斯獨行俠後衛唐西奇（Luka Doncic）今天轟下生涯新高42分，另有11籃板、12助攻入袋，靠著他拿下「大三元」的帶領，球隊以117比110擊退聖安東尼奧馬刺。", "article": "美國職籃NBA達拉斯獨行俠後衛唐西奇（Luka Doncic）今天轟下生涯新高42分，另有11籃板、12助攻入袋，靠著他拿下「大三元」的帶領，球隊以117比110擊退聖安東尼奧馬刺。獨行俠目前打了13場比賽，唐西奇就已經拿下6次「大三元」，是全聯盟目前產量最多的「大三元」製造機。唐西奇的手感今天從一開賽就十分火燙，光是第1節就7投5中攻下17分，其中包括三分球6投4中，並有4籃板、4助攻進帳，獨行俠在首節的命中率高達70.6%，並以36比22領先馬刺。芬尼-史密斯（Dorian Finney-Smith）在比賽剩下1分12秒時的跳投命中，讓獨行俠以112比107領先，馬刺靠蓋伊（Rudy Gay）時間終了前43.6秒砍進3分球，將落後差距追到剩下2分，但唐西奇16秒後還以顏色，同樣飆進三分球，穩住獨行俠領先，最終讓獨行俠收下2連勝。除了唐西奇的大三元表現，芬尼-史密斯也為獨行俠貢獻22分，波辛吉斯（Kristaps Porzingis）有18分、10籃板的「雙十」演出，布朗森（Jalen Brunson）則挹注11分。馬刺的狄羅森（DeMar DeRozan）今天攻下他本季最高的36分，阿德雷奇（LaMarcus Aldridge）貢獻16分，福布斯（Bryn Forbes）有13分進帳。馬刺今天輸球，吞下近期6連敗，他們在2010-11年球季時，曾在3、4月吞下6連敗，之後就再也沒有輸得那麼慘過。今天這場比賽，是獨行俠2010年後，第一次能在馬刺手中拿下110分以上的分數。", "title": "唐西奇生涯新高42分奪大三元 率獨行俠拔馬刺[影]"}
{"summarization": "國際自由車總會今天公布，台灣公路車好手馮俊凱確定取得2020東京奧運參賽門票，是台灣自由車項目首名獲得奧運參賽權的車手，也是他自2008年北京奧運後，再次叩關奧運。", "article": "國際自由車總會今天公布，台灣公路車好手馮俊凱確定取得2020東京奧運參賽門票，是台灣自由車項目首名獲得奧運參賽權的車手，也是他自2008年北京奧運後，再次叩關奧運。目前效力巴林美利達車隊的馮俊凱，在今年2019亞洲自由車錦標賽公路賽摘下銅牌，當他獲知確定取得奧運門票後開玩笑地說：「他們都說我專跑亞洲線。」馮俊凱坦言，他很開心能取得奧運門票，確定可以參賽後，也提前篤定台灣在奧運自由車項目的出賽紀錄沒有中斷，「這幾年我也參加過很多大型的比賽，這次的心情還是比較平靜吧，收到確認參賽的消息，反而是要好好研究這條路線，以完賽為第一目標」。馮俊凱曾在2008年參加過北京奧運，當時他參加的項目是領先計分賽，這次則要轉戰公路賽，談到接下來的備戰計畫，他表示，希望能先到現場實地演練，除了完賽之外，也期許能從各國菁英好手當中突圍。「自己這幾年在世巡賽發展的經驗，看看能不能在一些很好的時機發動攻擊，想辦法爭取一些表現。」他坦言，希望能在電視機上讓大家看到台灣的選手奮戰的身影，不過他也承認，參賽選手實力都很堅強，他會全力以赴。奧運男子公路車路線總長234公里，車手們將從東京武藏野之森公園出發，最後進入富士國際賽車場的終點。", "title": "馮俊凱進軍東奧  取得自由車參賽門票"}
{"summarization": "香港校園連日發生嚴重警民衝突，部分在港台生暫時回台，嘉義大學主管會議今天通過「協助在港台生、港澳生等相關學業協助」等13項具體作法，提供港台生安心學習及就學管道。", "article": "香港校園連日發生嚴重警民衝突，部分在港台生暫時回台，嘉義大學主管會議今天通過「協助在港台生、港澳生等相關學業協助」等13項具體作法，提供港台生安心學習及就學管道。嘉義大學校長艾群今天與校內一級主管召開主管會議，艾群表示，香港局勢發展如此嚴峻，除了影響在港所有學生的就學權利，也造成一些國內師生的憂慮，嘉大盤點校內可協助港台生的資源，通過13項具體作法。13項具體作法包括全學年免住宿費、優先提供校內工讀機會、提供香港各大學教師與學者研究場域等，讓學生和學者有安全的環境完成學業和延續學術研究。艾群說，嘉大開設的獸醫系、幼教系師資和課程完整，吸引不少香港、馬來西亞等地學生來就讀。據嘉義大學統計，校內目前有71名香港學生，校方視學生需求，提供心理諮商持續關懷與協助，並設立專人專線，全力提供生涯發規劃等相關協助。", "title": "嘉義大學助港台生學習不中斷 全學年免住宿費"}
{"summarization": "花蓮立委選戰現有民進黨立委蕭美琴、國民黨黃啟嘉及已登記的無黨籍市民代表許願神參選，前縣長傅崐萁仍未鬆口，他今天表示，最快這幾天會決定。", "article": "花蓮立委選戰現有民進黨立委蕭美琴、國民黨黃啟嘉及已登記的無黨籍市民代表許願神參選，前縣長傅崐萁仍未鬆口，他今天表示，最快這幾天會決定。傅崐萁至今不願正面回應，但地方報紙連日刊登「拱傅」廣告，多名支持者證實21日將前往縣選委會力挺傅崐萁登記參與立委，傅崐萁參選事實呼之欲出。傅崐萁今天告訴中央社記者，自己因參選花蓮縣長遭國民黨開除黨籍，至今3度申請回復黨籍，未獲得回應，自認未曾離開過國民黨，至於未來動向，這2天會深思熟慮，等到有確定規畫，一定會告訴民眾。花蓮縣黨部主委張峻今天受訪表示，傅崐萁有自己的人生規畫，黨部堅定支持黨提名參選人黃啟嘉；媒體問到傅參選是否表示泛藍分裂，張峻說，從傅前縣長參選，好像一直在分裂，盼藉由這次選舉，喚起黨員的信心，整合泛藍。面對外界傳聞總統參選人韓國瑜支持傅崐萁，張峻澄清，韓是黨提名總統參選人，不可能支持非黨提名候選人，並預告27日韓國瑜將出席花蓮總統競選總部成立，為黃啟嘉輔選，黨主席吳敦義應該也會出席。傅地方勢力堅強，被問到若有藍營黨員為傅站台，張峻指出，若黨員違反黨紀，就一定會有黨紀處分，最重是開除黨籍；縣長、傅崐萁太太徐榛蔚被問到先生參選，她說，如果有機會他（傅）能為這塊土地努力服務，我相信我會支持他。國民黨立委參選人黃啟嘉受訪指出，他是國民黨參選人，不論多少人參選，都會勇往直前爭取民眾對國民黨的認同，也希望民眾能把票投給國民黨提名的候選人。黃啟嘉為政治素人，就碰上蕭、傅首次正面對決，根據中選會資料，2016年民進黨蕭美琴對戰藍營王廷升，在4名候選人競選，拿下6萬3231票，得票率53.77％，其中花蓮市、吉安鄉大票倉拿下4萬3837票。傅崐萁上次參選立委是2008年，當年16萬餘人投票，6人競爭拿下6萬2548票，得票率66.39％，在花蓮市、吉安鄉也有4萬428票，以過往立委參選得票率來看，2人實力相當。花蓮立委選舉目前僅有花蓮市民代表許願神登記，蕭美琴預計將20日前往登記、黃啟嘉則是22日登記，若傅崐萁參選，花蓮立委呈現4搶1的成勢。", "title": "花蓮立委選戰 傅崐萁近日公布動向"}
{"summarization": "高雄捷運美麗島站玻璃帷幕出入口「祈禱」是具意象的地標之一，但光害的問題卻干擾附近店家，民進黨市議員黃文益質詢有無遷移可能，副市長葉匡時允諾以3個月時間做評估。", "article": "高雄捷運美麗島站玻璃帷幕出入口「祈禱」是具意象的地標之一，但光害的問題卻干擾附近店家，民進黨市議員黃文益質詢有無遷移可能，副市長葉匡時允諾以3個月時間做評估。高雄捷運通車已逾10年，美麗島站「祈禱」帷幕玻璃出入口站的光害問題干擾不少店家，黃文益今天在總質詢反映，質詢有無可能將4座帷幕玻璃站體遷移並建議可考慮移到民生、中山路口，或可以避開原址大樓林立的問題和對店家的干擾。葉匡時表示，4個美麗島站光害的問題確有店家反映，他說韓國瑜上任後一直在為前朝善後，承諾3個月內間交捷運局舉辦公聽會邀專家評估有無辦法遷移。新興區大明里長徐慶宗表示，有接到店家及民眾反映，飽受玻璃帷幕造成的光害干擾，尤其不喜歡偌大的出入口站體擋到店家出入口無法做生意。明莊里長莊其章告訴中央社記者，有接獲店家反映，不過他肯定4座具意象的地標是高雄捷運的特色、也是熱門打卡點，他不認為要拆遷，可以用其他方法避光害。市府捷運局科長林永盛表示，將邀店家住戶及建築景觀專家討論，預計2月8日前會完成評估。他表示，這座站體是日籍建築師高松伸設計，當初合約有約定如要更改需取得建築師同意。高雄捷運公司表示，美麗島出入口玻璃帷幕光線反射問題自97年到101年期間就有住戶反應，在101年捷運公司現場多次會勘，有和幾個光害比較嚴重的店家、住戶討論並達成和解協議，另加設形象看板作局部擋光，後來已無店家或民眾反映。高捷公司表示，祈禱車站出入口造價約新台幣1.5億元。對於市府的指示，高捷公司允邀集專家學者進行方案討論，捷運公司會尊重市府的最後決定。", "title": "遷移美麗島站玻璃帷幕避光害  葉匡時允3個月評估"}
{"summarization": "鴻海股價走堅，今天收在最高點92.8元，漲2.54%，創去年3月下旬以來收盤新高，成交量放大到10.77萬張，市值站上新台幣1.28兆元。外資法人已連續27個交易日買超鴻海。", "article": "鴻海股價走堅，今天收在最高點92.8元，漲2.54%，創去年3月下旬以來收盤新高，成交量放大到10.77萬張，市值站上新台幣1.28兆元。外資法人已連續27個交易日買超鴻海。外資法人今天買超鴻海4萬7187張，推動鴻海股價揚升，累計從10月14日迄今，外資法人已連續27個交易日買超鴻海達68萬4747張。展望第4季，鴻海預期消費暨智能產品可望較第3季上揚，較去年同期微幅下降，企業產品較第3季小幅上揚，較去年同期持平，運算產品、元件和其他類別較第3季和去年同期持平。法人預估，鴻海今年全年業績可能較去年小幅下滑，獲利可能較去年小幅減少，今年第4季業績可能較去年同期小幅下滑，主要是去年第4季基期較高。展望明年營運表現，鴻海預估，消費暨智能產品可望微幅上升，企業產品可望大幅上升，主要是5G應用帶動，運算產品微幅上升，國際經濟情況穩定，元件和其他類別可望小幅上升。展望轉型升級，鴻海指出，集團透過數位轉型提升獲利，目標提升1%的營業利益率，未來3到5年，毛利率提升到10%，看好電動車、數位醫療和機器人等3大產業發展，年複合成長率可到2成到3成以上，未來增加人工智慧、半導體、5G/6G等3大核心技術。展望半導體布局，鴻海鎖定電動車、數位醫療和機器人等3大產業，未來3到5年以技術密集為主，鴻海集團強調不會切入手機處理器晶片領域，未來3到5年不會進入半導體製造。", "title": "外資連27日買超 鴻海創近20個月收盤新高"}
{"summarization": "空中勤務總隊107年12月5日執行一項醫療後送任務時，一名參與救援的海巡署人員在吊掛過程落海罹難。國家運輸安全調查委員會今天公布調查報告，空勤總隊缺夜間吊掛具體規範。", "article": "空中勤務總隊107年12月5日執行一項醫療後送任務時，一名參與救援的海巡署人員在吊掛過程落海罹難。國家運輸安全調查委員會今天公布調查報告，空勤總隊缺夜間吊掛具體規範。根據運安會調查報告，事故當天，一艘在彭佳嶼海域外籍船的船長，因身體不適求救，內政部空中勤務總隊派出NA-106直升機，執行緊急醫療海上吊掛後送任務，機上有5人，包括：空勤總隊正、副駕駛員、機工長，及2名海巡署勤務人員。空勤總隊直升機在當天下午5時20分執行第1次進場及第1次吊掛作業，由一名海巡勤務人員攜帶吊籃出艙並下放至船上，下午5時41分，進行第5次進場才完成第2次吊掛作業，僅將吊籃及病患回收至艙內，出艙的海巡勤務人員並未一同上機。空勤總隊機組員執行第6次進場及第3次吊掛作業，下午5時46分，吊掛鋼繩在回收過程中發生擺盪，之後纏繞右主輪，造成鋼繩無法繼續回收，直升機減速下降高度，讓吊掛中的海巡勤務人員接觸海面，使鋼繩受力減少，以利解開纏繞在右主輪的鋼繩後再重新回收。不過，下午5時52分，直升機機工長及機上的另一名海巡勤務人員，合力將出艙的海巡勤務人員拉進機艙，發現海巡勤務人員在吊掛過程中失去意識，且除體表瘀血外並伴隨內臟器官損傷及骨折的嚴重挫傷，顯示在吊掛入水過程中遭受強烈外力撞擊，返航過程中雖輪流施以心肺復甦術急救，送醫仍不治。運安會指出，這起事故的救援直升機並不適合在終昏（天黑的意思）後作業，機組人員發覺吊掛作業時間延誤而希望終止任務時，因事前與吊掛出艙的海巡勤務人員，未針對任務時間已接近終昏可能發生狀況，有效評估與溝通。運安會表示，空勤總隊並未明確訂定AS365N型直升機夜間海上救援吊掛任務的限制規定，也未明文要求飛航組員終昏後應停止海上吊掛作業，在缺乏具體規範下，飛航組員於實際作業時，可能因救難使命或突發狀況，在終昏後仍持續嘗試執行海上吊掛作業，增加任務風險。另空勤總隊的航空器派遣規定，未能針對不適合執行夜間海上吊掛的航空器，訂定終昏前最少合理作業時間的規則，以授權勤務指揮中心調派其他適合的航空器，或轉請國搜中心支援的系統性風險預防機制。運安會建議空勤總隊，檢視航空器派遣相關規定，明確訂定AS365N型直升機夜間海上救援吊掛任務的限制規定，並考量針對不適合執行夜間海上吊掛的航空器，訂定終昏前最少合理作業時間，同時，強化任務提示與組員資源管理，針對任務時間已接近終昏可能發生狀況，進行任務終止有效評估與溝通。", "title": "救援者反落海罹難 空勤總隊缺夜間吊掛具體規範"}
{"summarization": "勞動部日前認定5家美食外送平台與外送員為僱傭關係，並將外送平台納入明年專案勞檢。勞動部職安署今天表示，月底會訂定第二版食物外送指引，並預計明年3、4月展開勞檢。", "article": "勞動部日前認定5家美食外送平台與外送員為僱傭關係，並將外送平台納入明年專案勞檢。勞動部職安署今天表示，月底會訂定第二版食物外送指引，並預計明年3、4月展開勞檢。勞動部職業安全衛生署日前針對美食外送平台進行勞檢，認定foodpanda、Uber Eats、lalamove、Cutaway、Quick Pick這5家美食外送平台與外送員為僱傭關係並且將開罰，職安署近日也將勞檢結果陸續移交地方政府及勞保局。職安署長鄒子廉表示，外送業者也將納入明年專案勞檢對象，預計明年3、4月展開，除了今年抽查到的個案外，也會擴大檢查。鄒子廉表示，上波外送平台勞檢後，職安署依照勞動檢查法施行細則第21條，給予事業單位10日的異議期，目前僅收到一家業者提出異議，認為公司內部員工不滿30人、不需核備工作規則。至於其他家業者，已經在上週五（15日）陸續移交給地方政府及勞保局。另外，鄒子廉提到，目前正在研議修正食物外送作業安全指引，最快11月底或12月初就會出爐，也將修正食物外送作業安全指引並納入職業安全衛生設施規則，預計年底預告。", "title": "外送平台納專案勞檢 作業指引二版月底出爐"}
{"summarization": "以學生和青年為主的反送中運動延燒逾5個月。對於這次抗爭風潮，有中國學者認為，未來應對香港年輕一代加強基本法和歷史教育，讓港人不只記住「兩制」，更要記住「一國」。", "article": "以學生和青年為主的反送中運動延燒逾5個月。對於這次抗爭風潮，有中國學者認為，未來應對香港年輕一代加強基本法和歷史教育，讓港人不只記住「兩制」，更要記住「一國」。中共中央黨校副校長謝春濤今天在北京一場主題為「中國國家制度和治理體系」的座談中，針對與會媒體提出的香港問題作了分析。對於當下出現的「反送中」風潮，謝春濤說，中國領導人以前就曾設想「有人會利用香港為基地，向中國的社會主義制度提出挑戰」，而「今天，我想就出現了」。他表示，自1997年主權移交中國後，香港在「一國兩制」具體實踐中，確實看出有需要完善之處，應該反思和總結，哪些地方出現問題，哪些方面則要進一步加強。在謝春濤看來，需要加強的包括對基本法以及對中國憲法和中國歷史的教育。他說，「在香港，應該特別加強中國歷史的教育」，讓香港民眾、尤其是年輕人，不只記住「兩制」，更應記住「一國」。謝春濤在會中多次強調「中國國家制度和治理體系」的優越性，有媒體提問，香港主權移交中國50年、也就是2047年後，中國大陸的制度是否會推行至香港。對此，謝春濤說，中國領導人曾在「香港回歸」時承諾，香港的制度至少50年不變，而「至少50年不變」不代表「50年之後就變」， 「現在沒有哪個領導人說要變，這恐怕是以後考慮的事」。他進一步分析，香港以及澳門施行的「一國兩制」若對經濟發展、社會穩定、民生改善以及國家統一都有好處，「那恐怕就沒有改的地方」，但是「如果有些方面效果不好，那恐怕又是另外一回事」。謝春濤表示，依照香港基本法，中國對香港的「一國兩制」制度短時間內不會改變，「中國中央政府一定會嚴格執行基本法」；但是日後如何無法預測，若現行的「一國兩制」對經濟發展、國家統一等各方面沒有好處，就應該考慮改變；若有好處，則應長期建立。", "title": "不只兩制 中共黨校副校長：教育港青記住一國"}
{"summarization": "汐止在地第4代茶農蔡旭志不僅努力加強種製茶技術，也在茶莊兼營餐飲事業，不僅申請有機茶葉加工廠認證，更為推廣惜食理念把蔬菜格外品入菜，仍讓許多消費者聞香而來。", "article": "汐止在地第4代茶農蔡旭志不僅努力加強種製茶技術，也在茶莊兼營餐飲事業，不僅申請有機茶葉加工廠認證，更為推廣惜食理念把蔬菜格外品入菜，仍讓許多消費者聞香而來。蔡旭志接手種茶後堅持以古早製茶方式，完整保存茶葉中的蜜香，曾在包種茶比賽中獲特等獎，他認為要喝到天然安心的有機包種茶，除古早味製茶技術，還需有機耕作不施化肥與農藥，自然的蟲咬讓茶葉產生獨特的滋味，帶有一股熟成的甘韻與甜香。蔡旭志目前經營「天然茶莊」，為了能提升產業價值，目前也申請有機茶葉加工廠認證，期望達到產業六級化服務。同時也在茶莊內經營餐飲業，以茶入菜的茶餐更獲經濟部2019台灣滷肉飯節認證的極品採茶飯，吸引鄰近中央研究院的博士們成為常客。此外為推廣惜食觀念，蔡旭志也加入新北市政府農業局推動的「惜食分享餐廳」計畫的行列，也就是由市府媒合餐飲業者使用形狀、大小不符合市場規格的「蔬果格外品」，讓原本可能會被浪費的蔬果，變成餐桌上的佳餚。並透過餐廳與民眾直接互動過程中，將惜食觀念傳遞給每一位消費者。蔡旭志表示，台灣經濟以前剛起步時，那時家家生活較不寬裕，因而培養出珍惜糧食的習慣。做菜時盡量以全食物或格外品入菜，就是避免浪費、珍惜食物的第一步，如一般料理時，常被捨棄的紅蘿蔔葉、白蘿蔔葉及芹菜葉或田間生長的野菜（如刺蔥），可透過主廚的巧思下，做成煎蛋或醃製為雪裡紅等料理。至於是否擔心消費者對格外品料理的接受度，蔡旭志表示，起初顧客可能會對格外品或全食物料理感到陌生，但透過溝通與互動，多數消費者都可以接受惜食的觀念，反而有助於提升消費者對餐廳的信任與認同及形成市場區隔。蔡旭志表示，台灣農業個體戶的產量不大，為了提升銷售實力，農民間應採專業分工並互相合作，創造雙贏，尤其是協助輔導剛進入農業的青農們。藉由本身餐廳固定客源及場地，可以協助農友們銷售格外農產品，除了可協助農民增加通路，自己的餐廳也可使用這些食材，是種互利合作。農業局長李玟表示，「惜食分享餐廳計畫」除減少食材因規格受限所造成之浪費，初衷也是為幫助農民，不讓農民辛苦白費，也歡迎大家一同加入珍惜食物的行列。", "title": "第四代茶農推茶餐 格外品入菜惜食好味道"}
{"summarization": "國家運輸安全調查委員會今天公布調查報告，空中勤務總隊缺夜間吊掛具體規範。空勤總隊說，已針對不適合執行夜間海上吊掛的航空器訂定作業時間上限，今年7月函發實施。", "article": "國家運輸安全調查委員會今天公布調查報告，空中勤務總隊缺夜間吊掛具體規範。空勤總隊說，已針對不適合執行夜間海上吊掛的航空器訂定作業時間上限，今年7月函發實施。一艘在彭佳嶼海域的外籍船的船長因身體不適求救，空勤總隊去年12月5日執行醫療後送任務，但一名參與救援的海巡署人員在吊掛過程中落海罹難；運安會今天指出，此救援直升機並不適合在終昏（天黑的意思）後作業，且空勤總隊未針對不適合執行夜間海上吊掛的航空器訂定派遣規定。對此，空勤總隊表示，事發當時機組人員完成吊掛作業，吊掛鋼繩於回收過程發生擺盪，並卡滯右起落架，致鋼繩無法繼續回收，嘗試將吊掛人員放入水中釋放鋼繩張力，並將卡滯鋼繩脫離起落架後回收。空勤總隊說，由於當時已逾終昏20分鐘，機外已無環境光源，缺乏目視參考情況，未能維持穩定滯空，造成吊掛人員兩度遭遇強烈撞擊海面休克昏迷，於返航送醫後不治。為策進改善作為，空勤總隊表示，已針對不適合執行夜間海上吊掛的航空器，訂定終昏前最少合理作業時間為20分鐘，減少機組人員決策壓力，並於今年7月函發實施。同時，強化任務提示程序、檢討機上與共勤人員在離機作業及吊掛作業中通聯方式等。空勤總隊表示，運安會所提改善建議部分，已逐一檢視積極改善，藉此落實做好飛安預防工作。", "title": "缺乏夜間吊掛規範 空勤總隊：已檢討訂定"}
{"summarization": "中華電信傳出修改用戶門號同意書條文，擬對超額使用網路流量的「吃到飽」客戶回溯收費，引發熱議。中華電信今天回應，原意是提醒客戶不要進行不合理的上網行為；為避免消費者誤解，已刪除新增條文，回歸原制。", "article": "中華電信傳出修改用戶門號同意書條文，擬對超額使用網路流量的「吃到飽」客戶回溯收費，引發熱議。中華電信今天回應，原意是提醒客戶不要進行不合理的上網行為；為避免消費者誤解，已刪除新增條文，回歸原制。針對占用頻寬大戶，中華電信4G合約同意書原本僅限制「連續性網路攝影或廣播」、「P2P檔案分享」等行為，違者將被限制網路服務。最近有網友發現，新版4G合約同意書增列限制「不合理WiFi熱點分享」、「FTP及雲端硬碟」等行為，違者還可能被追加超額流量的回溯收費。中華電信今天發出聲明表示，條文的目的是善意提醒客戶不要進行不合理的上網行為，以免影響其他客戶使用。為避免消費者誤解，已刪除新版同意書中「並就所使用量，依原所選用之費率回溯收費，客戶並應賠償本公司所受損害」等字句。中華電信指出，行動網路具有資源共享的特性，中華電信擁有1000多萬行動通信客戶，有責任維護消費者健康合理的上網環境，保障多數消費者使用權益。", "title": "修改上網吃到飽合約惹議 中華電信刪除條文"}
{"summarization": "新加坡導演陳哲藝執導新片「熱帶雨」，透過一場師生戀，反映諸多星國社會議題。陳哲藝說：「只要你真的關心、完整體現你的角色，一個社會的面貌就會跑出來。」", "article": "新加坡導演陳哲藝執導新片「熱帶雨」，透過一場師生戀，反映諸多星國社會議題。陳哲藝說：「只要你真的關心、完整體現你的角色，一個社會的面貌就會跑出來。」「熱帶雨」敘述一名新加坡中學的華文女教師即將步入中年時，在家庭與工作都面臨困境，華語教學不受學校重視，又忙於照顧中風的公公，加上婚後多年求子未果，丈夫感情冷淡。女教師與一名暗戀她的學生擦槍走火，人生面臨亂流。陳哲藝2013年以首部劇情長片「爸媽不在家」入圍金馬獎6項大獎，不但拿下最佳女配角、新導演、原著劇本等獎項，更一舉打敗王家衛「一代宗師」、蔡明亮「郊遊」、杜琪峰「毒戰」及賈樟柯「天注定」，獲得第50屆金馬獎最佳劇情長片，是該屆競賽最大黑馬。時隔6年，陳哲藝的第2部長片「熱帶雨」再次問鼎金馬獎最佳劇情長片，並入圍最佳導演、女主角、2項男配角、原著劇本等獎項，打平前作入圍6項的紀錄。陳哲藝接受中央社記者專訪表示，許多人將本片聚焦師生戀，但他認為，這場師生戀是女老師遭遇各種困境下，自然衍生的發展，「她工作之餘必須照顧公公，完全沒有個人生活，也因為教中文，在學校中不受同事重視，能給她關懷與救贖的，只有她的學生」。陳哲藝強調：「我不是用很聳動的方式處理師生戀，或由此切入話題，這不是『熱帶雨』故事的衝擊所在。」陳哲藝表示，花了3年完成劇本的「熱帶雨」，創作一開始，就是從女老師一角出發，並從中加入個人情感，與他近年對新加坡社會的觀察，建立起這個女性面對的人生危機。陳哲藝說，他只是透過「人」的角度對待筆下角色，「只要你真誠關心她，把她與生活周遭人物的關係，一層一層看清晰，並且不帶批判態度，將角色完整體現。你會發現，一個社會或國家的面貌，就跑出來了。」新加坡社會的華人文化認同問題、華語式微、星馬兩地的複雜歷史，還有女性在家庭中的處境，也自然在深入認識這個角色的過程之中，逐漸清晰。陳哲藝說：「知道了她的過去，就能知道她的現在，甚至未來。」陳哲藝說，從「爸媽不在家」到「熱帶雨」，他也不斷追問「家」的定義。例如「熱帶雨」中女老師、公公與學生在師生戀發生之前，曾有過一段彼此沒有血緣，卻恰似家人般融洽的情感。甚至這名女老師來自馬來西亞，在新加坡結婚成家多年，卻一直不入籍新加坡，這樣的國籍認同情感，在在都是陳哲藝對「家」與「歸屬」的反思。不過，陳哲藝說：「我在電影裡不會給你簡單的答案，而是讓電影像一面鏡子，讓你反思很多人事物與自己的關係與定義。」", "title": "熱帶雨勾勒社會面貌 陳哲藝：對角色真心是關鍵"}
{"summarization": "國民黨副總統參選人張善政今天出席一場企業論壇活動時指出，因為在業界待過所以有企業思維，政府要去賺錢，做事但不會加稅，將推主權基金到海外賺錢籌集資源做出好政策。", "article": "國民黨副總統參選人張善政今天出席一場企業論壇活動時指出，因為在業界待過所以有企業思維，政府要去賺錢，做事但不會加稅，將推主權基金到海外賺錢籌集資源做出好政策。中華民國工商建設研究會中區聯誼會下午在台中市全國飯店舉行「追求卓越企業論壇」，由中區聯誼會長吳生泉主持，張善政進場時受到與會人士歡迎，接著向大家說明參選理念與政策主張。對於國民黨總統參選人韓國瑜日前提出的長照與學貸政策，張善政指出，學貸免息政策被教育部說可能會被學生套利或政府沒有錢辦理，但與前瞻計畫比起來只是小錢，而對0到6歲幼兒的補助，最近也會端出相關政策，希望讓年輕夫妻更有生育意願。張善政認為，他與韓國瑜都在業界待過，政府要設法自己賺錢，不能只靠加稅，所以將研擬推動成立主權基金，去賺海外的錢。另外政府手上也有閒置資產及土地，雖然法令規定不能出售土地，但可以標售地上使用權，不用拿著金飯碗討飯，因為他們有企業思維，政府絕對能籌到資源做出好政策。有企業主提到一例一休問題，張善政則說，一例一休政策與大家有切身關係，但這項政策把資方看成壞人，不給資方彈性，造成勞資互相猜測及對立，未來要將勞資協議放到每一行業，因為不同行業對勞力要求不一樣，要有彈性由勞資雙方去談。", "title": "張善政與中部企業對談  推主權基金籌財源"}
{"summarization": "國民黨黨務人士今天表示，針對前陸委會副主委張顯耀、中常委范成連所遺下的不分區立委缺額，依規定將按名單順位依次遞補。國民黨文傳會主委程美華說，擬在21日由國民黨立委曾銘宗帶隊前往中選會登記。", "article": "國民黨黨務人士今天表示，針對前陸委會副主委張顯耀、中常委范成連所遺下的不分區立委缺額，依規定將按名單順位依次遞補。國民黨文傳會主委程美華說，擬在21日由國民黨立委曾銘宗帶隊前往中選會登記。國民黨不分區立委名單日前定案，但引發的爭議仍餘波盪漾，除前陸委會副主委張顯耀遭中央委員投票否決外，不同意票多於同意票的中常委范成連，下午也在黨代表的Line群組內發出聲明退出提名，而日前考慮是否接受提名的台南市黨部主委謝龍介則表示，決定留在不分區名單。對於張顯耀、范成連遺留下的缺額，黨務人士表示，根據原先不分區名單，張顯耀排名17，范成連排第19，而張顯耀提名遭否決，根據不分區提名辦法，將由同為男性的范成連遞補，如今范成連宣布退出，則將由排名21的中常委曾文培遞補。由於張顯耀提名遭否決，范成連退出提名，國民黨不分區名單從原先的34人，減少為32人，黨務人士指出，再補提名提滿34人的機會不大，因為不分區立委提名人選須經過中央委員會議行使同意權通過，若補提名，就要再次召開中央委員會議。黨務人士表示，中選會受理政黨不分區立委申請登記的時間到22日，在時程的安排上，恐怕也來不及召開臨時的中央委員會議。但目前不分區立委的名單還待黨主席吳敦義做最後的核定。國民黨文傳會主委程美華告訴中央社記者，國民黨擬在21日上午10時30分，由排名不分區首位的國民黨立法院黨團總召曾銘宗帶隊，率領部分不分區立委提名人前往中選會辦理登記。國民黨不分區立委提名辦法規定，不分區名單經中央委員全體會議對被提名人個別行使同意權後，若有遺缺額，由被提名人名單按順位依次遞補，屬於婦女保障名額者，由女性被提名人依次遞補。", "title": "國民黨不分區立委 擬21日曾銘宗帶隊登記"}
{"summarization": "康控-KY財務長黃翹生表示，外資擔心的應收帳款在第4季已有大筆資金回流，財務面將見到大幅改善，目前訂單能見度比預期好，明年第1季淡季不淡，第2季也不差。", "article": "康控-KY財務長黃翹生表示，外資擔心的應收帳款在第4季已有大筆資金回流，財務面將見到大幅改善，目前訂單能見度比預期好，明年第1季淡季不淡，第2季也不差。康控今天舉行法說會，由於今天傳出欠大股東股息，加上應收帳款過長，引發市場及法人對康控財務及資金面的疑慮，黃翹生也在法說會一開始針對相關問題說明。他說，KY公司有些原始股東在境外，不一定有台幣戶頭，會有不同幣別的股息發配，之前接到大股東通知，香港帳戶正在檢核，等到檢核完畢後再配息，並非外界擔心的資金不夠；應收帳款部分，大客戶請款流程較長，不過，第4季度會有大筆資金陸續回流，屆時會見到財務面非常大的改善，大家不用太擔心。日前董事會通過辦理25億元第2次無擔保可轉換公司債，目前包括私募或公募都在考慮討論範圍。展望後市，黃翹生表示，真無線（TWS）藍牙耳機產品市場反應熱絡，對第4季及明年第1季營運有實質貢獻，上市至今供不應求，目前為止，滿載生產，但下游後端成品組裝需要時間加線。訂單能見度比預期好，明年第1季淡季不淡，第2季也不差，預計此波缺貨潮要到明年第2季才能消化訂單，稼動率可望維持9成左右。康控明年的新亮點在光學元件，黃翹生透露，不只聲學元件，明年精密零部件應用在光學的產品預計在明年第1季末及第2季初開始貢獻，並朝向微量射出產品發展，初步預估明年光學元件應用營收占比將拉高到10%至15%；聲學元件產品將降至35%左右，其中，手機的比重會降低，周邊應用將拉高。他說，康控產品線逐步向周邊產品延伸外，汽車產品的比重逐步提升，進一步讓前10大客戶從原本較集中單一分散到5至6家，主要是強化上下半年營運穩定度。", "title": "康控：訂單能見度優於預期 109年首季淡季不淡"}
{"summarization": "「音樂神童」莫札特16歲時創作的2分鐘樂譜手稿今天高價拍出，以37萬2500歐元（約新台幣1260萬元）落槌，高出拍賣公司蘇富比（Sotheby's）預估。", "article": "「音樂神童」莫札特16歲時創作的2分鐘樂譜手稿今天高價拍出，以37萬2500歐元（約新台幣1260萬元）落槌，高出拍賣公司蘇富比（Sotheby's）預估。這份1772年手寫的樂譜原本預估價值20萬歐元，成交價多了近一倍。這份未曾發表的簽名手稿有小地方修正和小幅修改，其中一修改可能是出於莫札特（Wolfgang Amadeus Mozart）父親利奧波德（Leopold）之手，先前由莫札特的姊姊南妮兒（Nannerl）保存在故鄉奧地利薩爾茲堡（Salzburg），之後一度成為同為奧地利人的作家茨威格（Stefan Zweig）收藏。這是莫札特6首小步舞曲K.164（Six Minuets K.164）中，唯一仍在私人收藏家手中的樂曲，原本為瑞士著名收藏家夏彭尼耶（Jean-Francois Chaponniere）館藏。莫札特從小展露音樂天分，很小就在父親指導下開始作曲。另一家拍賣公司佳士得（Christie's）下週將拍賣珍貴的莫札特肖像畫，一幅他13歲時的畫像。這幅畫也是少數仍由私人收藏的莫札特肖像，預估可賣得80至120萬歐元。", "title": "少年莫札特樂譜手稿 1200萬元落槌"}
{"summarization": "兩岸車市低迷衝擊裕隆今年表現，自主品牌納智捷表現也不佳，拖累第3季出現虧損，預計第4季會再認資產減損，不過好消息是12月將上市的納智捷全新車型URX接單量已400台。", "article": "兩岸車市低迷衝擊裕隆今年表現，自主品牌納智捷表現也不佳，拖累第3季出現虧損，預計第4季會再認資產減損，不過好消息是12月將上市的納智捷全新車型URX接單量已400台。今天裕隆舉行季度法說會，針對法人關注的納智捷資產減損後續，裕隆總經理姚振祥表示，現金流入小於帳面價值就會提列損失，今年以來已認列減損金額約新台幣45億元，由於目前兩岸銷售狀況保守謹慎，預計第4季仍會繼續認列相關減損。針對台灣納智捷全新車型URX進度，裕隆表示，預計12月正式上市，預購至今已接獲超過400張訂單。不過，由於市場規模較小，未來將不再採取獨立開發模式，將走開放平台的路，無論是底盤技術或是下一款車輛的開發，都會以此概念為主。另外一個外界高度關注的新店裕隆城商業區變更狀況，裕隆表示，商業區本來規劃1至7樓商場，以上是住家，目前只開發商場，除原有威秀、誠品會加大面積外，會再增加商場樓地板面積，將加快開發時間。裕隆也不排除找其他業者進駐，樓層最終方案會在年底會評估完成。至於原有前期設計案的投入的16億成本已經在第3季認列。", "title": "裕隆看淡今年車市 不排除第4季再認減損"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天表示，民進黨指台商海外資金會回流，是用欺騙治理國家。經濟部長沈榮津下午澄清，台商回台確實已在落實，大家應該相挺拚經濟，不必抹黑。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天表示，民進黨指台商海外資金會回流，是用欺騙治理國家。經濟部長沈榮津下午澄清，台商回台確實已在落實，大家應該相挺拚經濟，不必抹黑。經濟部臉書粉絲專頁下午發布影片，沈榮津親上火線提出3點說明，首先澄清台商回台投資定義，是在中國大陸投資2年以上，受美中貿易戰衝擊，決定回台投資且可帶動產業升級廠商皆可參加，「錢有沒有從中國大陸回來是假議題」，關鍵是投資要落實且合法。其次，沈榮津強調，台商回台投資累計已達新台幣6971億元，並非0元，只要廠商願意公布，經濟部都會公布公司名稱及投資金額；第三，廠商已陸續開始購買機器、動土建廠，沈榮津也親自參加部分動土典禮，並表示若有疑慮，可以邀請立法委員一起去台商工廠參訪。經濟部次長林全能18日在立法院答詢時表示，台商回台投資預計7成以上會用國內資金，3成是國外資金回來，但截至目前為止還沒有看到海外資金匯入，遭國民黨立委曾銘宗質疑台商回流訊息灌水，韓國瑜更在今天表示，民進黨指台商海外資金會回流，是用欺騙治理國家。經濟部官員對中央社記者說明，境外資金匯回與台商投資是不同方案，目前掌握約有5家業者同時申請兩個方案，但並未限定匯回資金一定要用在台商回台投資方案中，業者基於商業機密，也不一定會完全揭露企業內部資金調度狀況，因此看不出是否有境外資金用於台商回台投資方案，「但不代表台商回台投資金額等於零」。經濟部也列出2012年至2014年馬政府時代推動的台商回台政策，指其2年內帶動投資2414億元，實際落實僅約1500億，但今年推動的台商回台方案已帶動6971億元投資，預估今年可落實2255億，也確實帶動經濟成長率，使台灣連續3季名列亞洲4小龍第一。", "title": "台商回台投資遭控灌水 經長：拚經濟不必抹黑"}
{"summarization": "交通部觀光局推出秋冬旅遊補助方案，基隆市府結合旅館等業者，舉辦住宿送好禮，分3波加碼贈送海科館、和平島公園門票等，市長林右昌歡迎民眾秋冬到基隆旅遊消費。", "article": "交通部觀光局推出秋冬旅遊補助方案，基隆市府結合旅館等業者，舉辦住宿送好禮，分3波加碼贈送海科館、和平島公園門票等，市長林右昌歡迎民眾秋冬到基隆旅遊消費。市府觀光及城市行銷處長曾姿雯表示，配合觀光局秋冬旅遊補助方案，從9月1日起至今，基隆市旅館已售出1萬6913間房，第一批補助已滿額，市府再向觀光局申請新台幣2000萬元補助款。基隆市旅館商業同業公會理事長林宜南指出，活動期間自11月17日起到12月31日，這次特別攜手國立海洋科技博物館、和平島公園及基隆市27家旅館及1家民宿業者，推出「基隆住宿大方送」活動，數量有限，送完為止。曾姿雯說，活動共分3波，第一波好禮自11月17日起開始兌換海科館主題館門票，第2波則從12月1日起開始兌換和平島公園門票，第3波從12月15日起開始兌換旅行環保小水壺。曾姿雯說，其中海科館及和平島公園每張票根還可享一次「黃金博物館」免門票入館舍參觀，市府並加碼提供各旅宿印有基隆印象帆布手提袋，送給參加活動的旅客。海科館主任徐鳳儀表示，隨行眷屬並享有入館8折優惠，12歲以下孩童免費，期間海科館並舉辦多項活動，歡迎民眾踴躍參加。和平島公園董事長翁進全表示，和平島園區將於12月推出西班牙料理，歡迎秋冬遊基隆，品嚐異國料理。", "title": "秋冬補助遊基隆加碼送 住宿分3波贈好禮"}
{"summarization": "新竹榮民之家劉明芝日前賣房捐出所得新台幣700萬元，善行獲全國好人好事代表「八德獎」殊榮。劉明芝今天表示，將花不完的錢分給需幫助的人，沒多了不起，感謝國家頒獎。", "article": "新竹榮民之家劉明芝日前賣房捐出所得新台幣700萬元，善行獲全國好人好事代表「八德獎」殊榮。劉明芝今天表示，將花不完的錢分給需幫助的人，沒多了不起，感謝國家頒獎。108年度全國好人好事代表「八德獎」，共有31人獲獎，其中，89歲的劉明芝為最年長的一名。日前，劉明芝也獲退輔會頒發象徵榮民最高榮譽「榮光專業一等獎章」。劉明芝說，他18歲時隨軍來台，民國45年退伍後，擔任清潔隊員達34年。期間，他為了購屋，平常一餐只吃一顆饅頭配白開水，在民國75年，存約80餘萬元，在台北萬華購買一間20餘坪的小公寓。劉明芝表示，他沒有受過好的教育，在戰火中長大，退役後在清潔隊工作，常工作到半夜，就為吃頓飽飯。現在年紀大了，眼睛看不到，有榮家照顧，臨老不會挨餓受凍，讓他再次擁有家的感覺，「真正有了親人」，非常感恩。新竹榮家主任陳桂美指出，去年，劉明芝因身體狀況不佳，轉住新竹榮家，並把小公寓賣掉所得700萬元，全數捐贈給榮家及榮民榮眷基金會，用以改善清寒榮民生活及榮家設施。陳桂美表示，劉明芝沒有娶妻、沒有子女，他儉樸一生，甚至沒有出國過，但行善大方。這次獲獎消息傳回榮家，讓榮家所有工作同仁和住民歡欣不已。", "title": "老榮民賣房捐款行善 獲頒全國好人好事代表"}
{"summarization": "總統蔡英文今天對台商回台投資帳面金額遭對手陣營批評表示，如果是一個有經驗而且做到金管會主委、執掌國家重要政策的人與政黨，說出這樣的話，令人匪夷所思：另對手韓國瑜自比良心，總統表示，相信很多人不會贊同。", "article": "總統蔡英文今天對台商回台投資帳面金額遭對手陣營批評表示，如果是一個有經驗而且做到金管會主委、執掌國家重要政策的人與政黨，說出這樣的話，令人匪夷所思：另對手韓國瑜自比良心，總統表示，相信很多人不會贊同。中央選舉委員會受理第15任總統、副總統選舉登記的第二天，尋求連任的民進黨總統參選人蔡英文今天下午與搭檔賴清德前往中選會正式登記參選，兩人身穿黑色套裝一起現身，完成登記後，接受媒體訪問，總統也貼心幫賴清德調整麥克風，受訪全程賴清德表情專注。前金管會主委、現任國民黨立委曾銘宗昨天批評台商回台投資帳面實際數字是0元，對手韓國瑜更稱是謊言治國，總統今天表示，昨天國民黨提出這樣看法的立委，如果是一般人民不是很清楚，「我們應該好好解釋」，但如果是一個有經驗而且做到金融監督管理委員會主委、執掌國家重要政策的人與政黨說出這樣的話，「我是覺得匪夷所思」。她進一步說，現在台商回來投資正在進行當中，他們的廠房都在擴建當中、也都在購買機器當中、 僱用新的員工，實實在在正在進行，因為這次的急單與轉單來得很快，很多廠商以現在在台灣有的生產機器擴充為主，他們的資金也是以自有的資金、在地的資金來支援，所以不能說因為沒有匯錢，從中國或其他國家匯錢進來就說沒有投資，這是一個錯誤的觀念。「所謂投資就是看生產能量是不是在這裡有擴充」總統表示，事實上，這是確確實實正在發生的事情。總統昨天表示高雄在等一個市長，請假參選總統的高雄市長韓國瑜今天回說總統府在等一個良心；蔡總統表示，總統府已經有一個良心，而且這個良心會繼續再做4年，以韓國瑜過去這樣信口開河，而且對於所做的承諾，都不當作一回事，「把自己比做良心，相信很多人不會贊同」。記者問國民黨主席吳敦義回應國民兩黨不分區名單提出後雙方支持度落差從15%縮減到8%，總統說，吳敦義看的民調與她不一樣，如果吳敦義持這種看法，為何國民黨的正副總統參選人與他不一樣，是不是他們內部要先討論一下。賴清德昨天在臉書發文表示，台灣已經是主權獨立的國家不需要再宣布台獨，但對手韓國瑜指稱這是股票術語的借殼上市，記者請總統表態是否支持台獨。總統表示，「我們有主權、有政府、我們有民主自由的機制、我們有防衛自己的國防、我們也有外交，這個就是我所講的中華民國台灣」總統說，真的不知道韓國瑜所講的借殼上市是什麼意思。", "title": "藍指台商回台投資帳面零元 總統：匪夷所思"}
{"summarization": "行政院政務委員唐鳳18日晚間出席荷蘭萊登大學座談，分享中華民國政府具體創新成果，包括設立總統盃黑克松、促進跨部會對話空間及因應假訊息傳播，獲聽眾熱烈迴響。", "article": "行政院政務委員唐鳳18日晚間出席荷蘭萊登大學座談，分享中華民國政府具體創新成果，包括設立總統盃黑克松、促進跨部會對話空間及因應假訊息傳播，獲聽眾熱烈迴響。駐荷蘭代表處今天表示，唐鳳18日晚參加荷蘭萊登大學亞洲研究中心（Leiden Asia Center）與駐荷蘭代表處在海牙合辦的「透過數位民主消除假訊息」（Disarming Disinformation Through Digital Democracy）座談會，全場座無虛席，包括荷方政府官員、智庫專家學者、非政府組織團體、台灣留學生及僑胞等共約200人出席。唐鳳在會中分享中華民國政府具體創新成果，包括設立總統盃黑克松、促進跨部會對話空間、實現政府服務再造、因應假訊息傳播、鼓勵公私部門合作，以共同解決社會重大問題，及落實永續發展目標對話等，獲得與會觀眾熱烈迴響。這次活動由於報名情形出乎意料地踴躍，主辦單位必須將原訂場地擴大為2倍，再次開放報名後也是立刻額滿。唐鳳自11月16日至20日訪荷，期間與在荷蘭留學的年輕學子餐敘，分享台灣數位民主發展經驗及鼓勵青年參與公共議題等，另外也到訪海牙策略研究中心（HCSS）及海牙安全三角洲（HSD）等著名智庫。此外唐鳳今天也將在荷蘭鹿特丹舉行的「政府數位服務設計國際社群」會議中發表專題演講。", "title": "唐鳳訪荷蘭萊登大學 分享台灣數位民主發展"}
{"summarization": "詐騙手法日新月異，台北市警察局為加強預防詐騙犯罪，特別製作「透視詐騙」動畫宣導短片，並於全台金融機構電視牆及ATM螢幕播放，藉此提醒民眾預防被騙和嚇阻車手。", "article": "詐騙手法日新月異，台北市警察局為加強預防詐騙犯罪，特別製作「透視詐騙」動畫宣導短片，並於全台金融機構電視牆及ATM螢幕播放，藉此提醒民眾預防被騙和嚇阻車手。市警局今天發布新聞稿表示，「詐騙」是一種特別的犯罪現象，犯罪過程完全是屬於「敵暗、我明」的情況，為加強預防詐騙犯罪，特別製作長達147秒的「透視詐騙」動畫宣導短片，運用圖像表達的優越性和動畫特有呈現節奏，迅速宣導各種防詐知能。同時，在獲得「中華民國銀行商業同業公會全國聯合會」「TABF台灣金融研訓院」及「農委會農業金融局」等單位協助，讓此宣導動畫可於全國各大金融機構的電視牆、網頁及ATM提款機螢幕播放。市警局指出，透過ATM播放宣導影片，有助提醒要提款、轉帳的民眾預防被騙；同時，對宵小、車手也有嚇阻及警告效果，完整呈現犯罪預防宣導理念。此外，市警局也發揮創意，運用各大金融機構播放影片的情形，將其製作成一週早安（長輩）圖，希望透過發揮「認同請分享」精神，協助減少被害、降低財產損失風險。", "title": "透視詐騙動畫微電影 北市警偕金融業防詐"}
{"summarization": "對於西方部分國家批評香港警方近期處理大學校園「反送中」示威的手法，中國方面今天強硬回應，聲稱有關言論「歪曲事實，喪失良知」。", "article": "對於西方部分國家批評香港警方近期處理大學校園「反送中」示威的手法，中國方面今天強硬回應，聲稱有關言論「歪曲事實，喪失良知」。中國外交部駐港特派員公署發言人說，美國、英國、歐盟等西方政客和政府發言人無理指責香港警方依法制止暴徒占據大學校園等一系列暴行，有關言論「歪曲事實，喪失良知，毫無底線地縱容包庇恐怖暴力行徑」，「我們對此表示強烈譴責和堅決反對」。發言人說，「連日來黑衣暴徒變本加厲，破壞占領校園、癱瘓交通、殺人放火，視法治秩序如無物，視市民生命如草芥，視正義法律如兒戲，瘋狂實施恐怖破壞活動，徹底成為香港社會的公敵」。發言人說，「每當特區政府和警隊止暴制亂的攻堅時刻，每當特區政府要將暴徒繩之以法的關鍵時刻，西方政客就跳出來、輪番上陣，假惺惺『呼籲對話』，實為向特區政府施壓，為恐怖暴徒打氣，唯恐香港不亂」。", "title": "美歐批港警處理校園事件 北京強硬回應"}
{"summarization": "中興新村光華公園周邊人行道磚剝落、公園遊具老舊損壞，中興新村主管機關國家發展委員會將重鋪道路瀝青混凝土，並改善人行道、公園涼亭及遊具等，預估明年農曆春節前完成。", "article": "中興新村光華公園周邊人行道磚剝落、公園遊具老舊損壞，中興新村主管機關國家發展委員會將重鋪道路瀝青混凝土，並改善人行道、公園涼亭及遊具等，預估明年農曆春節前完成。中興新村周邊道路及公園是居民休憩場域，民進黨立委蔡培慧接獲多人陳情指出，公園設施老舊恐有安全之虞，經9月安排現勘、10月與各權責單位協調，國家發展委員會主任委員陳美伶今天到中興新村說明公園周邊道路及空間改善工程規劃及進度。陳美伶表示，經蔡培慧多次安排研商與協調，國發會將重新鋪設中興新村周邊道路，刨鋪面積達1萬2000平方公尺；另外，光華公園人行道磚剝落、設施老舊如象棋桌面鏽蝕、欄杆缺漏、涼亭漆面脫落、遊具損壞等問題也含在改善工程，全部經費估約新台幣800萬元。蔡培慧說，中興新村活化是南投人殷切期望，這次促成道路整建及公園設施改善只是一小步，至少先改善環境安全及舒適，最快明年農曆春節前就能完工，提供民眾春節出遊踏青好去處，至於恢復行政機能及宿舍重建，將促請國發會努力推動。為改善校園基礎環境，蔡培慧陸續爭取國中、小新建半戶外球場、整建運動場及遊具設施、修繕教室設備及廁所等，今天踏勘中興新村後，蔡培慧再與教育部國民及學前教育署會勘建築漏水嚴重的草屯國小及土城國小，盼儘速核定2校改善經費，解決多年漏水問題。蔡培慧也說，希望國教署全面檢視南投縣國中、小校舍安全，尤其許多學校都是九二一地震後重建，至今20年，校方陸續反映建築物多處漏水，強化校園安全是她相當重視的政策，她會特別針對九二一災後重建校舍邀教育部來南投全面勘查及研商修繕計畫。", "title": "人行道磚剝落公園遊具老舊 國發會修繕中興新村"}
{"summarization": "中國全國人大常委會今天強硬表態，稱香港特區法律是否符合基本法，只能由全國人大常委會作出判斷和決定。但有大陸學者表示，這種說法已違反基本法，也不符合「一國兩制」。", "article": "中國全國人大常委會今天強硬表態，稱香港特區法律是否符合基本法，只能由全國人大常委會作出判斷和決定。但有大陸學者表示，這種說法已違反基本法，也不符合「一國兩制」。不具名的中國大學學者表示，「一國兩制」的基本內容之一，就是在香港主權轉移給中國後，香港的司法制度保持不變，這當然包括香港法院原有的司法審查權。香港基本法第2條規定：「全國人民代表大會授權香港特別行政區依照本法的規定實行高度自治，享有行政管理權、立法權、獨立的司法權和終審權。」香港基本法第8條又稱：「香港原有法律，即普通法、衡平法、條例、附屬立法和習慣法，除同相抵觸或經香港特別行政區的立法機關作出修改者外，予以保留。」這名學者說，香港法院審查和裁定特區法律是否合乎基本法，一方面是維護基本法權威的有效手段，另一方面也是「一國兩制」的表現。這種司法審查的對象，只是特區層面的法律或行政措施，而非基本法本身。他強調：「如果這樣的審查也要由全國人大常委會來做，那就等於由全國人大常委會取代香港的法院，成為特區法律的解釋者和適用者，這顯然與現代法理和一國兩制都是不相符的，同時也明顯與基本法第158條的規定相抵觸。」香港基本法第158條規定：基本法的解釋權屬於全國人民代表大會常務委員會。「全國人大常委員會授權香港特區法院在審理案件時，對基本法關於香港特區自治範圍內的條款自行解釋。」香港法院在審理案件時對基本法的其他條款也可解釋。此外，基本法第158條還說：如果香港法院在審理案件時需要對基本法關於中央人民政府管理的事務或中央和香港關係的條款進行解釋，而該條款的解釋又影響到案件的判決，在對該案件作出不可上訴的終局判決前，應由香港終審法院請全國人大常委會對有關條款作出解釋。基本法第158條說，如果全國人大常委會作出解釋，香港法院在引用該條款時，應以全國人大常委會的解釋為準。「但在此以前作出的判決不受影響」。儘管有學者以法為證，有力指出中國全國人大干涉香港司法的不當作法，但由於香港「反送中」已成為高度政治化的議題，對照中共19屆四中全會決議，中共應會加強控制香港司法，使香港高院昨天做出的判決失效。香港高等法院法官19日裁決，港府上月根據「緊急法」訂定的「禁蒙面法」不符合基本法，並指禁蒙面法部分限制超乎合理所需，屬於違憲；但對緊急法是否違憲則未作裁斷。新華社報導，中國全國人大常委會法制工作委員會發言人臧鐵偉指出，全國人大常委會法工委嚴重關切這項裁決。他說，香港特別行政區法律是否符合香港基本法，只能由全國人大常委會作出判斷和決定，任何其他機關都無權作出判斷和決定。", "title": "陸學者反擊人大說法  指違反基本法和一國兩制"}
{"summarization": "維權網報導，中國大陸成都秋雨教會牧師王怡日前已經被成都市中級法院起訴，並將於近期開庭。由於官方阻撓律師替他辯護，入獄將近一年的王怡不排除將自行辯護。", "article": "維權網報導，中國大陸成都秋雨教會牧師王怡日前已經被成都市中級法院起訴，並將於近期開庭。由於官方阻撓律師替他辯護，入獄將近一年的王怡不排除將自行辯護。2018年12月9日，成都秋雨聖約教會突然被成都市警方大規模夜襲，百餘名基督徒被捕。同年12月11日，創會牧師王怡被警方以涉嫌「煽動顛覆國家政權罪」刑拘迄今，成為中國打壓地下教會的指標人物，引發國際關注。報導引述王怡代理律師張培鴻表示，王怡牧師的案子，沒有進行第2次退偵（檢察院將案件退回公安機關，要求補充偵查），已於11月15日向成都市中級人民法院提起公訴，並將於近期開庭。王怡入獄迄今，律師仍無法會見他。張培鴻說，他所知道的律師都沒有成為王怡的辯護人，不排除王怡將自行辯護。自由亞洲電台7日報導，張培鴻日前接獲成都市檢察院的通知，正式取消他的辯護資格，理由是他與王怡以及秋雨聖約教會「有千絲萬縷的關係」，當局「不放心」由他擔任辯護人。張培鴻6日在微信發消息說，自己為了爭取辯護權，一直在配合官方，包括停止更新案件資訊；頻繁與政府相關人員見面；提出與官方認可律師搭檔，一同為王怡辯護，結果還是沒法會見王怡。他預料當局會為王怡安排律師，甚至可能在沒有律師的情況下，「無聲無息地走完程序」。據報導，王怡目前被羈押於成都市看守所，他的妻子一直在成都郊區某個小公寓被監視居住。", "title": "成都秋雨教會案 王怡牧師被起訴近期開庭"}
{"summarization": "環保署今天表示，午後各地空氣品質逐漸恢復為普通至良好等級，因此解除此次境外污染提醒；但雲嘉南地區因地表揚塵、高屏因污染物累積，空氣品質仍可能達橘色提醒等級。", "article": "環保署今天表示，午後各地空氣品質逐漸恢復為普通至良好等級，因此解除此次境外污染提醒；但雲嘉南地區因地表揚塵、高屏因污染物累積，空氣品質仍可能達橘色提醒等級。行政院環境保護署發布新聞稿表示，午後各地空氣品質將逐漸恢復東北季風影響型態，西半部地區細懸浮微粒（PM2.5）濃度逐漸降低，空氣品質為普通至良好等級，因此解除此次境外污染提醒。環保署表示，由於18日受到東北季風挾帶內蒙沙塵及中國京津冀一帶污染物南下，台灣空氣品質受到霾害影響；今天主要受境外沙塵影響，且雲嘉南沿海區域因強風易引發地表揚塵現象，高屏地區位於下風處擴散條件較差，導致污染物易累積，空氣品質仍可能達橘色提醒等級。根據監測資料，凌晨4時萬里站及富貴角站懸浮微粒（PM10）濃度達到133及102微克/立方公尺，影響程度維持在普通至橘色提醒等級；上午11時麥寮站PM10達347微克/立方公尺、12時台西站PM10達363微克/立方公尺。環保署統計境外污染影響期間，有雲林縣、嘉義縣、高雄市、屏東縣等4個縣市成立應變中心預為因應，總計各地方政府共執行198家工廠稽查、通知自主管理及配合排放減量；露天燃燒巡查件數共31次；營建工地加強物料加蓋、灑水等防制揚塵措施共25處，針對主要幹道及車輛密集道路洗掃長度共1052.6公里。此外，空污期間環保署協調經濟部及台電公司進行協和、台中、興達電廠降載減排，截至上午11時27分降載電量共2萬552.7萬度，硫氧化物減量76.5公噸，氮氧化物減量85.7公噸，總懸浮微粒減量7.5公噸，平均約達全台電廠每日污染排放量23.1%的減量幅度。環保署提醒，敏感族群或是老人、小孩等抵抗力較弱者，建議減少體力消耗活動及戶外活動，必要外出應配戴口罩。", "title": "環署解除境外污染提醒  中南部空品仍恐亮橘燈"}
{"summarization": "澳洲職籃（NBL）紐西蘭破壞者近期接連傳出球員場外行為脫序。頂尖外援小萊斯被控在酒吧攻擊他人，前鋒伏德諾維奇接著又在飛機上醉酒搗亂，使球隊被外界拿放大鏡檢視。", "article": "澳洲職籃（NBL）紐西蘭破壞者近期接連傳出球員場外行為脫序。頂尖外援小萊斯被控在酒吧攻擊他人，前鋒伏德諾維奇接著又在飛機上醉酒搗亂，使球隊被外界拿放大鏡檢視。法新社報導，紐西蘭破壞者隊（New Zealand Breakers）本週作客伯斯野貓（Perth Wildcats）以77比88落敗後，據傳伏德諾維奇（Tom Vodanovich）搭機離開伯斯時在飛機上搗亂。球隊證實他昨天在奧克蘭機場遭紐國警方盤問。據悉他是在混服酒和安眠藥之後行為失序。伏德諾維奇未面臨任何指控，但球隊表示會祭出內部懲處，他本人也公開致歉。伏德諾維奇在球隊公布的聲明中表示：「我很慚愧讓球隊和自己在飛機上蒙羞。…我尤其難過這讓外界產生球隊文化不佳的看法，事情完全不是這樣。」發生這樁插曲之前，澳洲職籃剛出手阻止破壞者後衛小萊斯（Glen Rice Jr）參與17日對戰伯斯野貓的比賽，因為他幾天前剛在奧克蘭一家酒吧與人起爭執而被捕。隨後球隊高層也表示得到新情報，決定對小萊斯祭出無限期禁賽。小萊斯的父親是美國職籃NBA退役球星、曾3度參與全明星賽的萊斯（Glen Rice）。破壞者隊不到兩週前才簽下28歲的小萊斯作為替補球員。但小萊斯場外問題頻傳，球隊老闆華爾希（Matt Walsh）如今承認延攬小萊斯是失策。華爾希說：「我們留給他這條生命線後，他無疑已讓球隊、球迷和紐西蘭民眾失望。」小萊斯被控犯下攻擊罪，預計明天出庭。破壞者隊曾4度奪下澳洲職籃總冠軍，但去年被華爾希領導的財團接手後便陷入困境。隨著紀律問題增加，球隊成績似乎也如自由落體般下滑，本季目前在澳洲職籃排名倒數第2。", "title": "上酒吧滋事醉酒鬧飛機 NBL破壞者球員場外頻脫序"}
{"summarization": "大選進入衝刺期，總統蔡英文陣營的空戰除了加強宣導有感政績，鞏固支持者，也要有效反擊網路假訊息抹黑；組織戰則透過各地競總、總統與立委聯合競總成立，把每個縣市、每個地區、每個角落的支持者動員出來。", "article": "大選進入衝刺期，總統蔡英文陣營的空戰除了加強宣導有感政績，鞏固支持者，也要有效反擊網路假訊息抹黑；組織戰則透過各地競總、總統與立委聯合競總成立，把每個縣市、每個地區、每個角落的支持者動員出來。民進黨輔選人士指出，先前的選戰節奏是社會力先行，百工百業後援會已陸續成立，空戰也早已啟動，包括Line、臉書、直播節目，透過各種不同管道，要穿透同溫層；接下來要展開組織操兵、催票、激出支持者的投票率。蔡總統競選總部操盤手林錫耀表示，最後這50天的空戰將鎖定在3個主軸，持續加強宣導有感政績，鞏固支持者；有節奏推出未來施政願景，而且不是喊口號、唱高調，一定會做到，不管是長照、經濟轉型或能源轉型會做得更多更廣；有效反擊網路散播的抹黑、假訊息。林錫耀表示，去年九合一敗選其中一個原因是網路充斥不利訊息，很多是捏造的抹黑訊息；現在很多假訊息已經大量出籠，如果不能有效反擊，選戰後期會造成很大傷害。至於組織戰的造勢，林錫耀說，新媒體傳播迅速、影響力強大，現在的「造勢」，不一定是要在實體世界動員人出來、激情喊口號，感動人心更重要，蔡總部採取的是「虛實相生」策略。林錫耀進一步解釋，蔡總部在這幾個月成立上百個百工百業、各社團後援會，這些實體組織成立後，轉換成網路社群，這是「實化為虛」；另外，透過FB、LINE等管道與英粉互動，最近幾場活動，可以看到許多年輕臉孔自動自發來參加，這是「虛化為實」；虛實相生讓候選人與支持者的互動更緊密。另外，蔡陣營輔選幹部指出，這段時間，各地競總、總統與立委聯合競選總部，大約要成立80個左右，透過傳統方式，動員支持者參加，務必把每一個縣市、每一個地區、每個角落的支持者動員出來。民進黨內人士表示，從11月底、12月初開始，最後的6週將展開系列的造勢活動；藉由選舉場熱情，希望拉高投票意願，因為，從民調來看，韓粉的「投票意願高」，去年九合一選舉，民進黨「情緒動員遠遠落後韓國瑜」，在這一點吃了大虧。蔡總統近來在群眾場和民眾互動，越來越熱絡，在高雄市競選總部、全國競選總部成立晚會，她砲轟國民黨和對手韓國瑜，屢屢都引起熱烈回應，火力持續加溫。2020大選，民進黨確立「英德配」，民進黨立委羅致政分析，由前行政院長賴清德擔任副手，有助鞏固深綠、南部的支持者，讓蔡總統更無後顧之憂，更往中間、年輕選民爭取，可以把盤勢撐大。民進黨立委段宜康分析，就大選來說，南部民進黨傳統支持者對蔡總統還是有一些猶豫，賴清德可以補足這個部分，拉高南部士氣。立委莊瑞雄也認為，英德配可以「把整個盤撐到最大」。蔡陣營輔選幹部分析，雲、嘉、南、高、屏本來就是民進黨優勢選區，這次總統不但要選票過半，甚至要拚衝到6成，立委部分也希望雲嘉以南能夠全壘打；民進黨較弱的新竹縣、苗栗縣、南投縣，總統票要力拚3組候選人的第一，立委有望「破蛋」；花、東要力守現任立委席次，總統票也要拿下最高票。至於北部都會地區，輔選幹部說，雖是傳統藍軍優勢地區，但因為韓國瑜個人風格，再加上其剛當選高雄市長就落跑，這些致命的缺點，讓北部的知識藍、經濟藍的精英選民到現在還投不下去，所以，這次在北部的總統票，蔡總統應該會有不錯成績。", "title": "英德配拚選票極大化 陸空戰合擊火力加溫"}
{"summarization": "親民黨總統參選人宋楚瑜13日宣布參選後，隨即馬不停蹄展開選舉行程，並接受各種專訪勤於「空戰」。親民黨輔選人士指出，參選主軸就是斷開藍綠，並結合非藍非綠的政治勢力，吸引中間選民目光。", "article": "親民黨總統參選人宋楚瑜13日宣布參選後，隨即馬不停蹄展開選舉行程，並接受各種專訪勤於「空戰」。親民黨輔選人士指出，參選主軸就是斷開藍綠，並結合非藍非綠的政治勢力，吸引中間選民目光。日前宋楚瑜民調約8%至10%，針對如何提升支持度，親民黨發言人張碩文表示，親民黨起步較慢，但藍綠參選人近來民調也都有些微下滑，期望12月中旬先達到20%支持。接下來宋楚瑜若能拿到第二名，將再結合小黨的有效票力量，進一步攻占第一名。外界都好奇宋楚瑜為何要第四度選總統，親民黨輔選人士指出，宋的參選宣言已經表明，台灣陷於藍綠情緒勒索及亡國恐嚇，若不改變選舉制度，將無法走出困境；這番言論也道出他這次的選舉主軸。宋楚瑜競辦發言人于美人解釋，宋楚瑜選戰主軸就是「人民擺中間，藍綠放兩邊」，她表示，不管討厭民進黨還是討厭國民黨，「中間選民」愛台灣的心實是非常堅定，只是真心無從託付。于美人曾經開玩笑地跟宋楚瑜說，「你這次參選不是尋求支持的票，是要吸收討厭的票」。針對目前藍綠總統大選情勢，張碩文則說，藍營選民對國民黨沒有信心，綠營雖然有副總統參選人賴清德加入競選行列，但也只能把選民框在獨派跟深綠支持者，「知識綠」或「經濟綠」未必會接受「英德配」。由於宋楚瑜近來頻頻接受媒體專訪，外界認為他現階段主打空戰與議題戰，總計宋目前已有2次平面媒體專訪、1次電視台專訪，以及1次廣播專訪，除了參選後的第一個週末，幾乎每天都有公開行程。知情人士透露，雖然宋楚瑜年齡稍長，可能不見得一下子就打得進年輕人的討論話題，但團隊也在醞釀網路行銷方式，盼能製造雲端聲量。于美人也證實，現階段宋陣營選戰以空戰為主，但會在選前一個月進入地面戰，不會只有空戰。談及媒體訪問互動，宋楚瑜這次參選有稍微不同，表現相當活潑，外界認為可能是于美人對他有很大的幫助。知情人士透露，于美人在這次選戰投注相當大心力，更多次參與選戰會議，因為她很熟悉媒體生態，在會議中，常會提出精準的要求，讓團隊上緊發條；她除了自己應對媒體的場合外，也時常發揮「主持人」角色，讓宋楚瑜的想法可以適時說出口。輔選人士也舉例指出，宋楚瑜的13日的參選聲明原本長達13頁，但于美人發揮她的專長，運用庶民能懂的語言，將5000多字濃縮到2頁，甚至將參選聲明翻譯成英文稿，而宋楚瑜只改了英文稿中一個字，這段小故事讓黨內頗為津津樂道。", "title": "宋楚瑜搶中間選票 盼民調12月衝到20%"}
{"summarization": "11月21日是世界哈囉日（World Hello Day），新北市立圖書館汐止分館規劃「Hello！來讀我」活動，民眾當天到汐止分館借還書時，只要和館員打招呼，就可獲得一本免費好書。", "article": "11月21日是世界哈囉日（World Hello Day），新北市立圖書館汐止分館規劃「Hello！來讀我」活動，民眾當天到汐止分館借還書時，只要和館員打招呼，就可獲得一本免費好書。新北市立圖書館今天表示，1973年中東爆發10月戰爭，為了希望能以和平方式解決分歧，減少戰爭對人民及社會的迫害，「世界哈囉日」因此誕生，到現在發展成促進世界和平、不同族群間相互理解的節日。新北市立圖書館汐止分館主任侯清山說，民眾於11月21日當天到汐止分館借還書時，可以用不同方式、不同語言和館員打招呼，就可以獲得一本免費好書，這些書籍是經過館員精心挑選，重複率低，歡迎民眾到場響應。", "title": "響應世界哈囉日  新北市圖汐止分館送好書"}
{"summarization": "2020選戰倒數，國民黨總統參選人韓國瑜陣營規劃，接下來固本、拓票雙管齊下，繼續傾聽之旅，並仰賴副手張善政爭取知識藍及青年選票；在兩岸議題上，更會重砲要求對手說清楚台獨立場，要求公開辯論、直球對決。", "article": "2020選戰倒數，國民黨總統參選人韓國瑜陣營規劃，接下來固本、拓票雙管齊下，繼續傾聽之旅，並仰賴副手張善政爭取知識藍及青年選票；在兩岸議題上，更會重砲要求對手說清楚台獨立場，要求公開辯論、直球對決。韓國瑜10月16日啟動全台傾聽之旅，從屏東出發，一路向北，本週搶攻雙北市，週末將至決戰中台灣的台中市，僅剩宜蘭、花蓮、台東、馬祖尚未走訪，預計11月底、12月初走完第一輪。韓陣營表示，接下來的選戰策略一樣以固本和拓展票源兩方向為主，固本方面，因為國民黨不分區立委名單風波和親民黨主席宋楚瑜參選總統等事件，的確讓韓國瑜民調受到影響，但韓陣營規劃，將對不分區立委名單的部分提出更多的論述，說服選民名單中部分人選也值得支持。至於宋楚瑜參選恐瓜分藍營選票，韓陣營認為，這部分還需要看後續情勢發展，例如宋是跟鴻海創辦人郭台銘結盟，或是跟台北市長柯文哲結盟，都會造成不同結果，仍待觀察。拓展票源方面，韓陣營認為，爭取知識藍、經濟藍和年輕選票是勝選關鍵；他們會持續舉辦近距離的座談活動，讓大家先從了解韓國瑜開始，再來靠政見爭取支持，也許有人不喜歡韓國瑜，但因為認同他的政策，進而願意投票。另外，韓陣營人士也說，開拓票源還需要靠副手張善政、整個團隊的幫助，可能有些人對韓國瑜有疑慮，但是看到他的副手和團隊的專業，可能會增加投票意願。韓陣營人士說，這一趟的傾聽之旅，大、中、小型的造勢都舉辦過了，接下來的行程安排會更加細緻，且有針對性，可能是針對一些特定的族群或團體，爭取更多支持。此外，兩岸論述攻防更是這次選戰重點，韓陣營表示，這是一場芒果乾（亡國感）跟安全感的對決，在總統蔡英文宣布副手為賴清德之後，必須面對賴清德過去的台獨主張，兩人都應該向選民說清楚，到底要走哪一個路線。韓國瑜國政顧問團也表示，韓國瑜已經提出完整的兩岸論述，目前考慮在選戰後期，依據「台灣安全、人民有錢」的選戰主軸，重提兩岸、國防、經濟等政見，做一個統整性的說明，更會持續邀請蔡總統進行政策辯論，要拉蔡總統上擂台，直球對決。至於如何評估優劣勢選區，韓陣營認為，現在選舉模式已經轉變，區域劃分優勢、劣勢並不準確，就像是韓國瑜較弱勢的知識藍或青年，也沒有特別分布在哪一區，而是散布在各地。地方黨務人士分析，從區域民調看來，雲林以北韓國瑜的情況較佳，較弱勢還是綠營傳統優勢選區的雲林以南地區，其中高雄市方面，韓國瑜雖為高雄市長，但民調仍落後蔡總統。地方人士認為，高雄地方的立委選情已經逐漸回穩，照理說總統的選情也應該跟著回升，可見高雄市民對於韓國瑜去選總統仍有很多的不諒解，地方上建議韓國瑜應再對高雄市民有更多的解釋和說明，例如承諾高雄市民，入主中央一定優先為高雄爭取經費等等，相信能扭轉選民對韓國瑜的不諒解，進而帶動整體支持度。", "title": "韓國瑜固本拓票雙管齊下 直球對決兩岸政策"}
{"summarization": "盜版機上盒與非法影視網站，每年對影視產業造成損失達新台幣283億元，為了打擊盜版，影視產業4大公協會共同製播宣導短片，並祭出最高5萬元的檢舉獎金。", "article": "盜版機上盒與非法影視網站，每年對影視產業造成損失達新台幣283億元，為了打擊盜版，影視產業4大公協會共同製播宣導短片，並祭出最高5萬元的檢舉獎金。台灣有線寬頻產業協會、中華民國衛星廣播電視事業商業同業公會、中華IPTV頻道商協會、台灣OTT協會等台灣4大影視產業公協會，今天發佈「拒絕盜版電視盒宣導短片」，盼透過影片喚起民眾的版權意識，協助打擊盜版，保護台灣的影視創作環境，並協助產業發展。台灣OTT協會理事長錢大衛引用資策會的調查資料指出，盜版的機上盒與非法的影視網站，每年對影視內容產業造成的損失高達283億元，打擊盜版勢在必行。台灣有線寬頻產業協會理事長鄭俊卿表示，音樂、電影都已經受到智慧財產權很好的保護，但是有線電視頻道一直都是侵權行為的受害者，對於產業造成很大的傷害，而且也會影響消費者的權益。著作權法在今年新修訂了相關規範，針對提供非法、侵權內容給公眾使用的程式、網站或機上盒祭出罰則，鄭俊卿表示，雖然這在立法院可能是一個很小的法，但是對產業來說卻是很重要的一大步。今天發布「拒絕盜版電視盒宣導短片」除了宣導版權觀念外，也同步公布檢舉方式。鄭俊卿說明，若民眾發現盜版與非法內容，可撥打檢舉電話02-23959995，檢舉成功後將會依照個案情形，提供2萬到5萬元不等的獎金。鄭俊卿呼籲消費者應支持正版，並養成使用者付費的觀念，當著作權受到保障，內容製造者也會願意投入更多資源創作內容，產業進入正向循環。", "title": "盜版內容侵權年逾283億 影視公協會祭檢舉獎金"}
{"summarization": "政治大學創新國際學院將於109學年度首開學士班招生，預計招收40名國際生、10名本地生，未來還將安排學生至海外合作大學進行一年移地學習。", "article": "政治大學創新國際學院將於109學年度首開學士班招生，預計招收40名國際生、10名本地生，未來還將安排學生至海外合作大學進行一年移地學習。政治大學今天新聞稿指出，因應時代求新求變，2018年成立「創新國際學院」，定位在全球治理的國際人才培育，希望具全球性視野與跨領域知識。經過近2年籌備後，政大宣布，109學年度創新國際學院將首度開設學士班招生，預計招收40名國際生、10名本地生，在學生大三或大四時，將安排至海外合作大學進行一年的移地學習。根據政治大學創新國際學院學士班109學年度個人申請管道招生簡章資料顯示，預計招收10名本地生，學測國文科須達均標，學測英文、社會科須達前標，英聽成績須達A級；第二階段甄試項目，包含審查資料和中英文面試，審查資料包含以「全球發展與台灣」相關議題為題的小論文。政大創新國際學院院長劉復國表示，學士班課程特色為全球治理、亞洲研究、資訊科技與創新等，教學強調中英語並重；師資陣容將延攬國內外學者、企業領袖及退休政府官員等。為培育全球治理人才，劉復國指出，創新國際學院將結合政大的外語優勢，提供第二亞洲語言課程，就學期間學生除了至海外合作大學移地學習一年，優秀學子還有機會獲得4年全額獎學金，學院也會和國內外企業、政府機構及第三部門合作，安排企業實境實習，讓學生接軌業界。政大表示，學校積極投入國際交流，姊妹校達700所、境外生近2400人，今年底還將在新南向國家開設海外辦公室，未來創新國際學院將以培養全球治理領導人才、延攬國際專業師資為主軸，並借重姊妹校優勢，依各校強項推動交流合作，以培育掌握全球脈動的全方位治理人才。", "title": "政大創新國際學院首招學士班 安排海外學習一年"}
{"summarization": "2020年東京奧運與帕運主場館「新國立競技場」所有工程已結束，待檢查完成後將如期於本月30日完工，整體造價約1569億日圓（約新台幣440億元），未超出原先預算規模。", "article": "2020年東京奧運與帕運主場館「新國立競技場」所有工程已結束，待檢查完成後將如期於本月30日完工，整體造價約1569億日圓（約新台幣440億元），未超出原先預算規模。日本放送協會負責場館興建事宜的日本體育振興中心（Japan Sport Council, JSC），今天在例行說明會作上述表示。根據JSC說明，新國立競技場內的田徑場、觀眾席等工程全數完工，JSC接下來將進行設備檢查，預計如期於本月30日完成。雖然競技場等工程費、人事費等都較原先計畫增加，最後花費約1529億日圓，再加上設計及監督管理等費用，整體花費約1569億日圓，但仍在政府設定的1590億日圓上限內。另外，競技場在奧運及帕運落幕後將民營化，相關計畫本來預計今年中公布，但由於東奧維安理由，暫時無法提供競技場詳細平面圖給民間業者，所以整個期程將順延到東奧結束。新國立競技場設計案本來由知名英國已故建築師哈迪德（Zaha Hadid）團隊於2012年拿下，但興建預算超過日本政府原先設定2倍，達到逾3000億日圓。日本首相安倍晉三2015年7月拍板，決定讓興建計畫從頭來過，於是放棄原案重新招標，並在2015年由日本設計師隈研吾團隊獲選，總工程費用當時預估約1490億日圓。哈芬登郵報若從2000年雪梨奧運後來比較，東奧主場館造價確實高出不少。2016年里約奧運花費約548億日圓、2012年倫敦奧運約843億日圓、2008年北京奧運約511億日圓、2004年雅典奧運約367億日圓、雪梨奧運約683億日圓。", "title": "2020東奧主場館造價440億 11月底如期完工"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜近來在新北市造勢，站台時間總和市長侯友宜錯開，侯友宜今天對此表示，市政行程都先被排了，剛好時間沒有那麼湊巧，彼此之間都會互相體諒。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜近來在新北市造勢，站台時間總和市長侯友宜錯開，侯友宜今天對此表示，市政行程都先被排了，剛好時間沒有那麼湊巧，彼此之間都會互相體諒。侯友宜今天下午視察板橋區江翠國中老舊校舍整建工程時接受媒體聯訪，當媒體詢及選舉議題時，侯友宜表示，市政行程永遠是他最關心、最重視的，永遠先把市政行程擺在前面。他表示，在假日或是下班時間扮演的角色，不管是市長的角色，或是在選舉過程當中輔選的角色，這兩個角色都要齊頭並進，但兩個角色重疊時會以市政為最主要的考量，希望大家一起努力。媒體追問最近輔選時剛好都沒有跟韓國瑜同台，是技巧性避開韓嗎？侯友宜表示，「因為我的市政行程都先被排了，剛好時間沒有那麼湊巧，我想彼此之間都會互相體諒。」他談到國民黨不分區立委名單的爭議表示，他已經講了很多次了，希望多給年輕的、專業的進到不分區，黨應該也聽到。既然意見都已經反映了，至於決定上，他是沒能力去決定，所以，他都尊重大家的意見。", "title": "未與韓國瑜同框造勢 侯友宜：時間不湊巧"}
{"summarization": "鴻海集團創辦人郭台銘的幕僚高虹安被列為民眾黨的不分區立委名單，另一位幕僚蔡沁瑜也傳出會被列為親民黨不分區，郭台銘今天表示，並沒有外界所說的利益交換，都是以實力原則作為合作條件。", "article": "鴻海集團創辦人郭台銘的幕僚高虹安被列為民眾黨的不分區立委名單，另一位幕僚蔡沁瑜也傳出會被列為親民黨不分區，郭台銘今天表示，並沒有外界所說的利益交換，都是以實力原則作為合作條件。台灣民眾黨今天公布29席不分區立委名單，台北市勞動局長賴香伶、市府顧問蔡壁如皆入列，鴻海科技集團工業大數據辦公室主任高虹安也列在第3名。郭台銘下午出席「台灣尤努斯基金會-2019社會型企業東亞年會」，會後接受媒體聯訪時表示，他昨天有分別跟台北市長柯文哲、親民黨主席宋楚瑜各見面一小時，由於高虹安是他所培養、很優秀的大數據AI專家，因此推薦給民眾黨，未來希望在立法院中推動科技相關的立法。郭台銘表示，高虹安加入民眾黨的不分區立委，並不是透過關係、而是實力，由於柯文哲是很直白的人，與柯文哲談話沒有人情好講，「你行就行，你不行就不行」。且高虹安是經過海選後的人選，高虹安代表科技、未來與年輕女性，對民眾黨是加分，未來也能夠在立法院發揮作用。另外，親民黨明天公布不分區立委名單，親民黨主席、總統參選人宋楚瑜今天上午在廣播節目中透露會將郭台銘幕僚蔡沁瑜放入名單中。郭台銘指出，宋楚瑜是行政經驗豐富的政治前輩，不會受到任何人左右，會推出最好的不分區名單讓老百姓來選擇。他強調，未來國會不應該被一黨過半、用碾壓式的方式通過法案，台灣需要有未來、新的年輕人的想法。因此包括高虹安在內，並沒有外界所說的利益交換，都是以實力為原則作為合作條件。國民黨籍總統參選人韓國瑜17日與書法大師合寫「莫忘世上苦人多」；郭台銘致詞時也表示，現在台灣很流行一句話，叫做「莫忘世上苦人多」，但提出了這個問題後，面對世界上這麼多苦人，有沒有解決的辦法，引起現場一陣哄堂大笑。", "title": "高虹安列民眾黨不分區  郭台銘：無利益交換"}
{"summarization": "潮間帶調查究竟是怎麼一回事？金門縣水產試驗所今天表示，24日將辦理「稚鱟調查一日公民志工」活動，邀請生態專家帶領大家深入潮間帶，傳授如何進行稚鱟生態調查。", "article": "潮間帶調查究竟是怎麼一回事？金門縣水產試驗所今天表示，24日將辦理「稚鱟調查一日公民志工」活動，邀請生態專家帶領大家深入潮間帶，傳授如何進行稚鱟生態調查。水試所發布新聞表示，「稚鱟調查一日公民志工」以水試所為基地，由生態調查專家吳民聰告訴學員稚鱟生態調查的基本試驗設計、簡易的調查工具製作，最後帶領大家到潮間帶實際演練，歡迎有興趣成為公民科學志工的民眾共襄盛舉。水試所表示，活動將帶領學員踏入潮間帶沙、泥地，請穿著輕便舊衣並注意防曬。報名到22日12時止，報名網址https://reurl.cc/5gbXKM。此外，水試所22日上午8時40分在2樓簡報室舉辦「潛藏在表面下的神秘生物+不藏私分享觀察所見」工作坊，邀請國立成功大學助理教授黃元照，分享在金門潮間帶調查所看到的底棲動物，並帶領進入顯微鏡下的世界，觀察牠們外觀構造與生活方式的關係。水試所說，觀察過程中所拍攝的照片若僅供個人欣賞又不免可惜，「不藏私分享觀察所見」邀請吳民聰介紹公民科學的利器iNaturalist平台，以及海生館雲端學習系統，讓工作坊夥伴分享累積的作品，一起為科學研究、保育機構及海洋教育等提供無價的素材資料。工作坊包含實務操作以提升學習品質，報名網址https://reurl.cc/VamnMA。", "title": "體驗潮間帶調查稚鱟  金門水試所邀你來"}
{"summarization": "公視新劇「糖糖Online」上週首播，在PTT台劇版（TaiwanDrama）引發討論。演員林孫煜豪發願，若收視率破2將與飾演「糖糖」的詹宛儒共跳鋼管舞，發87塊雞排給劇迷。", "article": "公視新劇「糖糖Online」上週首播，在PTT台劇版（TaiwanDrama）引發討論。演員林孫煜豪發願，若收視率破2將與飾演「糖糖」的詹宛儒共跳鋼管舞，發87塊雞排給劇迷。「糖糖Online」敘述高中生糖糖，因為演唱A cappella直播爆紅，因而當上直播主，原本只是抱著好玩的心態，但意外的走光直播卻引發一連串風波，讓她面臨其他學生的異樣眼光。然而走光究竟是意外還是蓄意，引爆了大人世界交戰，以及整個小鎮的歧視與排擠，讓原本單純的事件越趨複雜，在學校高牆的裡與外，掀起一場慾望與偏見的對戰。「糖糖Online」上週六播出時，PTT台劇版討論串跟進劇情，引發熱烈討論。演員詹宛儒首集直播翹課、清寒獎學金頒獎典禮鬧場，討論串網友留言表示「屁感十足」、「白目屁孩很會演」。而怒氣沖沖的教官看著詹宛儒直播，循線抓翹課的橋段，也有網友笑說「根本寶可夢大師，他們在抓寶。」「糖糖Online」劇情緊湊，1週播4集，3週播畢。林孫煜豪發願，若是收視率能攀升破2，將與飾演「糖糖」的詹宛儒共跳鋼管舞。林孫煜豪在「糖糖Online」中飾演叛逆學生「蟾蜍」，與校方「督學」（鍾政均飾演）敵對，但戲外互相拉抬，直言跳鋼管舞外，可自掏腰包，加發87塊由演員鍾政均代言的「魔法雞排」與劇迷分享。公視「糖糖Online」全新一集將在23日晚上9時播出，每週更新4集，於公視、公視+、NETFLIX同步播出。", "title": "公視校園劇糖糖Online 台劇版熱議"}
{"summarization": "已故導演齊柏林曾空拍花蓮稻田中大腳印，令人印象深刻，大腳印所在的玉里鎮春日里織羅部落沿續稻田中腳印，安排許多活動供遊客在田裡用餐、唱歌跳舞，融入阿美族傳統文化。", "article": "已故導演齊柏林曾空拍花蓮稻田中大腳印，令人印象深刻，大腳印所在的玉里鎮春日里織羅部落沿續稻田中腳印，安排許多活動供遊客在田裡用餐、唱歌跳舞，融入阿美族傳統文化。位於玉里鎮春日里的織羅部落，原名Ceroh，為阿美語中不斷湧入、不斷加入、源源不斷的意思。織羅部落因為齊柏林拍攝紀錄片「看見台灣」，踏勘尋找台灣最美的稻田，因而開啟了一段稻田中邁步向前的大腳印紀錄，讓更多人看見東部農業景觀的美麗。織羅部落青農黃偉峰擔任社區發展協會副執行長，他聯合部落年輕人組成「米86」團隊，在花蓮水保分局的輔導之下，以農村再生計畫肩負復育傳統植物葛鬱金的任務；今年執行觀光局花東縱谷國家風景區管理處的部落工作假期計畫，利用稻田腳印為基地設計腳印餐桌遊程。「米86」團隊執行長黃郁惠接受中央社記者訪問表示，一直很希望透過齊導的腳印喚醒更多人瞭解環境與土地對人的重要；阿美族人認為土地就如同自己的根一樣，沒有了土地就沒有了家。黃郁惠說，「米86」團隊屬於互相合作的團體，結合部落文健站長者及春日國小師生等一起參與活動，安排米彩繪、製作葛鬱金甜點、品嘗風味餐、採野菜及生態解說等，邀請民眾到春日織羅部落體驗田園風光與文化。織羅部落是阿美族、客家人和閩南族融合的地方，遊程導覽中也安排遊客參觀客家人信仰奉祀神農大帝的五穀宮，認識地方歷史文化。黃郁惠說，部落的稻田景致太美了，自己的姪女婚禮特別選在織羅部落的傳統屋舉辦，並在稻田腳印間拍下美麗的畫面。", "title": "花蓮玉里稻田腳印 部落遊程融入原民文化"}
{"summarization": "苗栗縣私立龍德家商今天宣布，將改制為雙語國中小學，申請改制案已通過苗栗縣政府初審，現正籌備校舍改建，最快預計民國110年起招生，將是國內私立高職改制為國中小首例。", "article": "苗栗縣私立龍德家商今天宣布，將改制為雙語國中小學，申請改制案已通過苗栗縣政府初審，現正籌備校舍改建，最快預計民國110年起招生，將是國內私立高職改制為國中小首例。龍德家商今天舉行記者會宣布改制計畫，董事長徐毓清表示，學校申請改制為私立耶魯國民中小學，經縣府初審通過，准予籌備，將是全台第一間由私立高職改制為國中小的學校，轉型後擬以語言教育為核心，打造中部海線唯一私立雙語中小學。校方表示，校區面積廣達4.5公頃，因應改制後學生學習需求，董事會將斥資新台幣3億元，全面整建校園，除教學大樓外，其餘校舍將全面分期拆除新建，新校舍將採歐式建築風格，搭配大面積綠地，同時規劃現代化各類專科、才藝教室，以及2000坪生態教學園區。除打造全新教學環境外，校方指出，未來轉型雙語國中小，自國小一年級起，每週規劃逾10堂英語課，採「中師+外師」雙導師制，每班配置1名本國合格教師、1名外師，讓英語成為學生熟悉的「second language」，此外，配合十二年國教政策，透過彈性選修及社團活動，培養學生多元素養，最快預計110年起招生。龍德家商創校近半世紀，是苗栗海線地區唯一家事類科職業學校，現有資料處理、餐飲管理及美容等科，今年入學新生將成「末代」，校方承諾，會持續提供完善教學至畢業。苗栗縣政府國教科長林采香表示，龍德家商申請改制為國中小案，於11月初核定初審，籌備期為1年，籌備完成後經複審通過，始可對外招生，未來若順利轉型，將是縣內第一間私立中小學。", "title": "私立高職改制國中小首例 龍德家商籌備110年招生"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天下午5時15分發生芮氏規模3.7地震，地震深度5公里，震央位於台東縣政府西偏北方11.1公里（位於台東縣卑南鄉），最大震度台東縣4級。（編輯：管中維）1081119", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天下午5時15分發生芮氏規模3.7地震，地震深度5公里，震央位於台東縣政府西偏北方11.1公里（位於台東縣卑南鄉），最大震度台東縣4級。", "title": "台東地震規模3.7  最大震度4級"}
{"summarization": "節省能源浪潮吹向輪胎業促使「節能輪胎產業聯盟」今天正式成立，車輛工業同業公會常務理事、建大工業總裁楊銀明表示，在綠能趨勢下，未來節能胎將成為輪胎主流。", "article": "節省能源浪潮吹向輪胎業促使「節能輪胎產業聯盟」今天正式成立，車輛工業同業公會常務理事、建大工業總裁楊銀明表示，在綠能趨勢下，未來節能胎將成為輪胎主流。「節能輪胎產業聯盟」是由經濟部能源局委託財團法人車輛研究測試中心執行車輛節能技術推廣計畫所成立任務性組織，組織由車輛研究測試中心負責會務執行，產業會員包含建大、正新、普利司通、南港、固特異、登祿普、橫濱等輪胎大廠組成。能源局副局長李君禮表示，台灣的天然資源非常缺少，且台灣1年在道路上行駛的車輛就高達6800萬輛之多，因此節能減碳的課題就更顯重要；節能胎在世界上已經行之有年，而目前台灣的節能標簽分為A至C級，以一般民用車輛來算，若使用A級標籤輪胎，1年可省下油錢約新台幣2200元，若消費者選用B至C級也可省下1200至1800元，因此希望未來民眾在購買輪胎時，能購買有節能標籤的輪胎使用。楊銀明指出，這次在美國汽車零配件SEMA展時發現，未來市場主力將以電動車為主，在綠能概念趨勢帶動，節能胎的使用是未來環保節能的主流。其實目前建大在國外已經推出節能等級B的輪胎產品，如今台灣市場也開始重視節能胎，將視國內需求規劃在台灣上市。節能輪胎產業聯盟成立目的為台灣能源多需仰賴進口，節省能源及降低成本已成目前重要課題，而當前將以高節能效率輪胎推廣為主軸。聯盟成立之後，將積極鼓勵產業自發性揭露高節能效率輪胎，同時提升國家整體車輛能源使用效率，促使台灣能源政策永續發展理念與國際接軌。關於相關理念的推廣，節能輪胎產業聯盟也將透過輪胎資訊平台結合產官學知識，充分整合力量下，向消費者推廣節能輪胎知識，藉此提升節能意識與認知。", "title": "節能輪胎產業聯盟成立 業界看好節能胎成主流"}
{"summarization": "自動化設備廠萬潤科技副總經理李建德今天表示，已有被動元件客戶要擴產，開始恢復下單，看得到春天了。", "article": "自動化設備廠萬潤科技副總經理李建德今天表示，已有被動元件客戶要擴產，開始恢復下單，看得到春天了。李建德說，今年是比較辛苦的一年，主要是去年被動元件景氣太好，今年一下子下來；自去年9月起，被動元件客戶觀察到景氣反轉，將訂單取消。萬潤今年前3季總營收新台幣8.05億元，年減49.18%；其中，被動元件業績僅1.44億元，占營收比重自去年的44%降至18%。萬潤前3季半導體業績5.83億元，較去年同期持平或小幅成長，占營收比重自去年的44%拉升至72%。李建德表示，因半導體先進封裝客戶增加資本支出，明年半導體業績表現依然看好。被動元件方面，李建德說，最近幾個月部分被動元件客戶又開始下單，儘管整體產業景氣仍待進一步觀察，不過，已看得到春天。瞄準熱門的5G市場商機，李建德表示，萬潤明年將推出G規繞線機與高頻測包機新產品。此外，萬潤也將推出巡檢機與洗地機器人，搶進無人載具領域。", "title": "被動元件客戶擴產 萬潤：看到春天"}
{"summarization": "股匯兩樣情，台股今天攻上11650點，新台幣走勢卻平淡無奇，連續幾日都在30.500元上下狹幅盤整，今天收盤收30.509元，微貶0.8分，台北及元太外匯市場總成交金額10.66億美元。", "article": "股匯兩樣情，台股今天攻上11650點，新台幣走勢卻平淡無奇，連續幾日都在30.500元上下狹幅盤整，今天收盤收30.509元，微貶0.8分，台北及元太外匯市場總成交金額10.66億美元。投資人關注美中貿易談判的進度，觀望氣氛濃厚，使得盤勢升貶互見，新台幣兌美元今天開盤價為30.540元，最高30.490元、最低30.550元。外匯交易員指出，接連幾個交易日，台北及元太外匯市場總成交量都只約10億美元，在市場缺乏題材的情況下，新台幣難以突破僵局，不只交投清淡，區間也頗窄，持續在30.500元的上下方擺盪。儘管外資在台股買超破百億，助攻台股重登11650點，但股匯呈現兩樣情，新台幣匯市只有小幅匯入，盤勢相較於台股的激情，顯得安靜許多。外匯交易員分析，外資近日匯入力道收斂，推測可能與資金行情題材引發的匯入力道逐漸枯竭有關，未來大舉加碼台股的機會不大；由於國際局勢仍不明朗，市場普遍觀望，在新題材未出現之前，外資不會有大動作的進出，新台幣料將續處區間盤整格局。", "title": "股匯兩樣情 新台幣走勢膠著微貶0.8分"}
{"summarization": "台灣民眾黨今天公布不分區名單，台北市勞動局長賴香伶列首位，她說，自己是社運出身，在體制外衝撞，也有行政部門經驗，如今回歸到體制內，願意承擔角色，致力為民眾發聲。", "article": "台灣民眾黨今天公布不分區名單，台北市勞動局長賴香伶列首位，她說，自己是社運出身，在體制外衝撞，也有行政部門經驗，如今回歸到體制內，願意承擔角色，致力為民眾發聲。台北市長兼台灣民眾黨主席柯文哲組黨以來，相當屬意賴香伶列入不分區，甚至在市議會備詢時，坦言賴香伶是不分區的「潛在人選」，而賴香伶初始意願相當低，認為任內還有許多事要做，想把局長一職「做好做滿」。賴香伶傍晚告訴中央社記者願意列入民眾黨不分區首位的想法，她說，初始確實意願不高，也向柯文哲表明她在局長職位還有多件事可推行，包括職場性平標章等，直到最近處理外送員自治條例等，才開始有轉變。賴香伶坦言，要不要列入民眾黨不分區，她猶豫、思考了2、3週，因近期市議會在審預算，「確實讓我猶豫，會不會把工作輕忽掉」。賴香伶說，她有與家人、工會朋友討論，一些社運夥伴認為，若去立法院能對一些法案提出想法，能修法，也能提意見，而自己是社運出身，過去都在體制外衝撞，沒想到能進勞動局擔任局長，也有了行政經驗，若能再回歸體制內，願意承擔制定法令的角色。不過，她也表示，柯文哲向她徵詢時，並未告知排序，「名單安不安全都是假設性，排第幾沒特別去談」，她認為，通常政黨的不分區首位都有政治象徵意義，而民眾黨是新興小黨，將她排首位，代表著黨努力爭取社會支持，因多數民眾都是勞工。", "title": "民眾黨不分區列首位 賴香伶：願意承擔為民發聲"}
{"summarization": "新竹一名懷孕7個多月鄭姓孕婦，今天下午1時許散步行經慈雲路迪卡儂新竹旗艦店門口時，恰好一陣風吹倒路樹，砸到鄭姓孕婦，所幸送醫無大礙。", "article": "新竹一名懷孕7個多月鄭姓孕婦，今天下午1時許散步行經慈雲路迪卡儂新竹旗艦店門口時，恰好一陣風吹倒路樹，砸到鄭姓孕婦，所幸送醫無大礙。警消人員表示，今天下午1時32分接獲民眾通報指出，有孕婦遭倒塌路樹壓倒，救護人員到場後，發現孕婦左側手腳及嘴唇有輕微擦傷，緊急送醫治療，所幸沒有大礙。迪卡儂總公司表示，第一時間除關心傷者狀況外，若鄭姓孕婦有任何醫藥費或因傷產生其他費用，迪卡儂會負責，也祝福鄭姓孕婦平安無礙、早日康復。至於，倒塌的路樹，將會派人儘速種回，目前路樹無影響交通安全之虞。", "title": "新竹陣風吹倒路樹  壓傷孕婦幸無大礙"}
{"summarization": "第14屆文馨獎今天頒獎，評審團特別獎頒給2018年台中花博「聆聽花開的聲音」裝置藝術作品的11家協力企業，設計團隊豪華朗機工成員張耿華說，沒有企業支持無法安全下莊。", "article": "第14屆文馨獎今天頒獎，評審團特別獎頒給2018年台中花博「聆聽花開的聲音」裝置藝術作品的11家協力企業，設計團隊豪華朗機工成員張耿華說，沒有企業支持無法安全下莊。為鼓勵民間運用資源，支持文化藝術事業，文化部舉辦文馨獎以感謝民間對文化藝術事業的貢獻，今天下午在松山文創園區舉辦第14屆文馨獎頒獎典禮，本屆常設獎獲獎126案，特別獎獲獎14案，總贊助金額超過新台幣20億元。文化部長鄭麗君也代表藝文界向獲獎者表達最深的致謝，感謝他們對文化藝術事業的贊助支持與付出，成為台灣文化在民間最重要的後盾。文化內容策進院董事長丁曉菁、國家文化藝術基金會董事長林曼麗、智榮基金會董事長施振榮也出席頒獎。鄭麗君表示，文馨獎的設立除了表達政府向支持台灣文化藝術發展的所有企業、團體和個人最誠摯的感謝以外，也希望文馨獎能夠帶動台灣社會各界更願意投資文化，共同形塑一個更自由、多元、有活力的藝術文化環境。2018年台中世界花卉博覽會共創「聆聽花開的聲音」核心裝置藝術的11家企業，獲得評審團特別獎，這件作品由台中市政府整合豪華朗機工擔任主設計團隊，結合台中在地產業及製作資源，以「共創」模式進行實體整合，開創企業與藝術家新型態合作模式，也拉近台灣大部分中小企業及製造業對於藝文參與和贊助支持的距離。交通部長林佳龍、豪華朗機工成員今天也神秘現身，感謝11家企業的支持。豪華朗機工成員張耿華說，當時只有8個月時間製作，一度拒絕林佳龍邀約，「要不是有企業支持，我們沒法安全下莊」。榮獲「評審團特別獎」的美術館之友聯誼會，獨資贊助台北市立美術館「誰來王宅午茶」影片拍攝計畫共5支紀錄影片，依據建築師王大閎的建築與設計延伸為主題，藉由知識與記憶的連結，回望此座曾經存在，如今摹擬再現的建築。同樣獲得評審團特別獎的施振榮，捐款支持流浪者計畫及流浪者校園講座，讓年輕、優秀的創作者走出台灣，開拓視野，為台灣注入更豐沛的藝文創作能量。榮獲「年度創意獎」的InOasis工業綠洲，以藝術改造活化舊工廠倉庫為黑盒子劇場；一粒麥子社會福利慈善事業基金會結合社區長照與藝文，展出長者的藝術創作。獲「長期贊助獎」的聚和文化藝術基金會，長期贊助小提琴家曾宇謙、福爾摩沙合唱團等藝文團隊；邱再興文教基金會長期為國內作曲家舉辦「春秋樂集」發表會，並贊助Taiwan Connection、財團法人台北愛樂文教基金會、當代傳奇劇場，讓藝術家與團隊在專業領域綻放光芒。獲「藝文人才培育獎」的研華文教基金會，致力推動產學合作，與國立台灣戲曲學院及國光劇團合作專案，培育優秀青年戲曲人才；漢光教育基金會則贊助台北曲藝團的說唱藝術人才培育，給予青年學子劇場的實踐機會。獲「企業貢獻獎」的台灣電力股份有限公司，辦理台灣電業文化資產保存相關專案工作，如特展、編纂叢書、市定古蹟台灣電力株式會社社長宿舍維護及修復等，積極推動社會文化教育；台灣福興工業股份有限公司及台灣福興文教基金會則支持高雄在地藝術盛事，如衛武營開幕季、駁二青春設計節等專案，提升在地文化認同，翻轉工業城市的形象。蟬聯「年度贊助獎」的財團法人台北行天宮、中國信託金融控股公司及富邦集團，將資源挹注於文化藝術事業，推廣閱讀、藝文活動與成長教育課程，培育藝術人才，長期於文化藝術領域提供贊助，或購票支持並推動員工參與藝文活動，對國內藝文與公益、全人教育的推廣貢獻卓著。", "title": "11家企業支持花博裝置藝術作品 獲頒文馨獎"}
{"summarization": "受到賴索托工資大幅調漲影響，年興今年前3季呈現虧損，不過，總經理蔡樹軒今天表示，明年工資漲幅趨於穩定，加上美中貿易戰轉單效應，估計明年整體營運優於今年。", "article": "受到賴索托工資大幅調漲影響，年興今年前3季呈現虧損，不過，總經理蔡樹軒今天表示，明年工資漲幅趨於穩定，加上美中貿易戰轉單效應，估計明年整體營運優於今年。年興為牛仔布生產大廠，目前牛仔布月產能440萬碼、牛仔成衣產能180萬件、針織成衣廠月產能48萬件，工廠分佈在墨西哥、台灣、越南與賴索托，牛仔布廠位於前兩地，牛仔成衣廠在越南，一貫化工廠以及針織成衣廠位於賴索托。不過，年興自去年第4季起單季毛利率從過往的1成下滑至個位數，累計今年前3季合併營收新台幣65.08億元，年增1.13%，但營業利益由正轉負，累計前3季稅後淨損1710萬元，較去年同期盈餘2.77億元，年減1.06倍，每股稅後淨損（EPS）0.09元。年興表示，主要是賴索托去年底工資上漲37%，今年第1季再漲6%，累計調幅逾4成，壓抑牛仔成衣毛利，再加上受到美中貿易戰影響，客戶信心不足導致牛仔布料需求放緩。年興預期，明年整體營運將優於今年，主要是賴索托工資上漲幅度趨於穩定，再加上去年遭到挪威主權基金提出人權違規一事也解決，美中貿易戰打得越久，轉單效應就更好。", "title": "美中貿易戰轉單效應 年興估明年營運優於今年"}
{"summarization": "桃園市立法委員陳學聖，今天上午11時許前往桃園市選舉委員會完成參選登記作業，他表示，未來將以兩岸和平、經濟繁榮、人文為本、生態永續為政見，爭取選民認同。", "article": "桃園市立法委員陳學聖，今天上午11時許前往桃園市選舉委員會完成參選登記作業，他表示，未來將以兩岸和平、經濟繁榮、人文為本、生態永續為政見，爭取選民認同。陳學聖在國民黨桃園市黨部的協調下，從原本的第3選區（中壢區）轉戰到第6選區（八德、大溪、復興及中壢部分地區），也讓第6選區的立委選戰，呈現「現任立委相互拚搏」局面。陳學聖上午在團隊20多人的陪同下，以不造勢、動員，簡單的方式完成登記作業。他表示，人生慢慢走到最成熟的階段，想要做的事情，目標也愈來愈清楚。在選戰已經進入倒數時刻，他也提出兩岸和平、經濟繁榮、人文為本及生態永續的政見，當成往後努力目標。陳學聖指出，多數台灣人都想掙脫兩岸議題的糾纏，但這是台灣人無法迴避的議題，只能靠智慧與耐心，在對等、尊嚴的條件下尋求和平與合作，創造彼此最大的互利。也希望台灣能擺脫政治惡鬥全力發展經濟，讓年輕一代看到希望，讓世代合作一起「共富」。他說，不論政治議題或經濟問題，最終還是要回歸到人的心靈，所以自己長期守在冷門的教育文化委員會，就是希望透過人文為本，從內心改變國民人格的底蘊。最後，則期盼從永續觀點省思人民所處的土地，承擔起守護責任，讓生態可以永續發展。", "title": "陳學聖完成立委參選登記 公布政見爭取認同"}
{"summarization": "台中市3歲男童前天晚間送醫，急救後仍傷重不治，男童身上有多處傷痕疑遭施虐，台中市地檢署今天依傷害致死等罪嫌，向法院聲押男童生父獲准，男童母親5萬元交保。", "article": "台中市3歲男童前天晚間送醫，急救後仍傷重不治，男童身上有多處傷痕疑遭施虐，台中市地檢署今天依傷害致死等罪嫌，向法院聲押男童生父獲准，男童母親5萬元交保。台中地檢署今天表示，男童的24歲生父邱男，涉嫌對男童施虐，檢察官複訊後認定涉嫌重大向法院聲請羈押，法官認為邱男有串證之虞，裁定羈押禁見；男童41歲的王姓母親，因無直接證據，檢方諭令新台幣5萬元交保。男童17日晚間8時多，被父母送到衛生福利部台中醫院就醫，但男童到院前無生命跡象，急救後當晚9時傷重不治，因男童全身有多道新舊傷痕，院方向警方通報疑似虐童案。檢方昨天會同法醫相驗男童遺體，發現男童雙手有多處擦挫傷、疑似遭綑綁，背部有多處結痂傷痕，顱部有凹陷，且身上有多處燒燙傷，有外傷致死之虞，將在21日解剖遺體以釐清死因。男童母親向檢警供稱，當天兒子因吃水果噎到窒息，發現不對勁送醫，對於男童身上的傷痕不清楚；男童生父則坦承，因男童不乖，長期有用衣架體罰管教，但否認因此造成死亡。檢警調查，邱男與王女結婚後育有3名子女，死者是最小的孩子，父母離婚後子女從母姓，目前邱男與王女及3名子女同居中。檢方再詢問死者的哥哥與姊姊，得知邱男對男童管教相當嚴厲，甚至綑綁關在陽台，經搜索邱男住處，已查扣疑似施暴器具，全案朝傷害致死、凌虐致死與妨害自由等罪嫌偵辦。台中市社會局表示，男童民國105年出生後，就與母親一同流浪街頭，市府接獲通報後立即緊急安置，今年9月經評估後讓男童返家，除安排家長親職教育，社工每月也持續進行家訪關心。社會局指出，對於男童在17日送醫身上有傷痕，造成男童傷害情形，已對男童父母提出獨立告訴，並持續追蹤司法相驗結果，目前男童的一對兄姐已交由祖母照顧，市府也派社工追蹤照顧狀況。", "title": "台中3歲男童疑被虐死  生父遭羈押禁見"}
{"summarization": "民進黨徵召山地原住民參選人伍麗華今天前往選委會登記，她是民進黨唯一徵召山地原住民參選人，一旦當選，將成為民進黨首名山地原住民立委。", "article": "民進黨徵召山地原住民參選人伍麗華今天前往選委會登記，她是民進黨唯一徵召山地原住民參選人，一旦當選，將成為民進黨首名山地原住民立委。伍麗華目前是屏東縣政府原住民處處長，今天由競選團隊陪同前往選委會登記，她在登記後，受訪闡述「校長立委，國會實踐」的競選理念，她說，屏東縣的原住民鄉鎮最多、原住民人數多，在屏東席次縮減後，更需要有人為原住民發聲。曾在教育界服務27年、以推動民族實驗小學和排灣族本位教材打出全國知名度的伍麗華強調，原住民族的未來和希望，要用教育來翻轉，未來若順利前進國會，將把成功經驗帶到中央，大力推動「原住民族學校法」，建構原住民族教育主體性和知識體系。她指出，在縣府原民處「用教育思維處理行政問題」的服務經驗，讓她貼近地方需求，在部落土地、產業發展、基礎建設等事務上都大有展獲，未來有信心能協助全國族人，向中央爭取更多資源推動原住民族事務。她說，政黨是政黨，原住民是原住民，原住民不該被歸為少數民族，應該是台灣真正的原住民族，自己之所以接受徵召，就是希望維護原住民的主體性，和政黨是一種合作聯盟關係，看誰最能為原住民爭取權益。擔任伍麗華競選總部總幹事的縣議員江金妹過去40年是國民黨員，這屆選縣議員時被撤銷黨籍，她說，屏東是全國原住民最大票倉，不能沒有原住民立委，面對外縣市參選人來勢洶洶，江金妹說，要把票挖回來。全國原住民選舉人數約20萬人，屏東縣有4萬多票，過去國民黨在屏東都提名1席，但今年改提名台東的章正輝。民進黨徵召伍麗華，她如果當選，可望成為民進黨首名山地原住民立委。", "title": "伍麗華登記選山地原住民立委 民進黨唯一徵召"}
{"summarization": "2020總統大選，3組參選人皆已完成登記，包括代表民進黨參選的總統蔡英文與副手賴清德、國民黨參選人韓國瑜與張善政，以及親民黨參選人宋楚瑜和余湘，三足鼎立局面正式成形。", "article": "2020總統大選，3組參選人皆已完成登記，包括代表民進黨參選的總統蔡英文與副手賴清德、國民黨參選人韓國瑜與張善政，以及親民黨參選人宋楚瑜和余湘，三足鼎立局面正式成形。第15任總統、副總統選舉登記18日開跑，候選人可以透過政黨推薦或連署方式向中選會申請登記。由於本屆無人完成連署，依法握有總統大選門票、可推薦總統候選人的政黨，包括民主進步黨、中國國民黨、親民黨、時代力量等4個政黨。由於時力已宣布不自提總統參選人，在今天下午蔡總統完成登記後，3組政黨推薦的總統參選人底定，2020大選成為蔡總統、韓國瑜與宋楚瑜三足鼎立態勢。親民黨主席宋楚瑜13日正式宣布將投入2020總統大選，並說這是他的「終局之戰」，他與副手聯廣傳播集團董事長、廣告名人余湘，昨天搶頭香到中選會完成登記參選。這是宋楚瑜第4度角逐總統、第5度參與總統大選，他說，這是他44年來選舉路的「最後一哩」，要將平生所學回饋給「我愛的台灣」。由於宋楚瑜這次參選與鴻海集團創辦人郭台銘結盟，預料也將吸收郭粉選票。在宋楚瑜之後，代表國民黨參選的韓國瑜與副手、前行政院長張善政，也在國民黨立委許淑華以及象徵明年1月11日投票日的111名青年的陪同下，前往中選會完成登記參選；韓粉在中選會外的人行道聚集，高呼「韓國瑜凍蒜」的口號，表達支持。韓國瑜表示，乾淨的選舉、陽光的氣氛、美麗的台灣、燦爛的未來，是兩人戮力的目標，未來會大力培養青年，投資年輕人就是投資國家未來。另外，代表民進黨參選、尋求連任的蔡總統，經歷與前行政院長賴清德的黨內初選之爭，歷經黨內整合，17日正式宣布與賴清德搭檔參選，展現綠營團結氣勢。蔡總統今天下午與賴清德前往中選會登記參選，兩人穿著黑色套裝一起現身，支持者手持標語高喊「英德勝利、贏得勝利、2020台灣要贏」等口號。蔡總統表示，香港情勢惡化與中國積極介入台灣選舉情勢下，兩人登記參選主要體現台灣是一個民主國家，政黨可以自由競爭，最重要人民以自由意志選舉自己的總統、副總統。中選會表定登記參選時間為11月18日至22日，預定將在12月3日前審定總統、副總統選舉候選人名單，12月9日抽籤決定號次，12月13日正式公告總統、副總統選舉候選人名單。", "title": "2020總統大選 蔡韓宋三足鼎立成形"}
{"summarization": "響應聯合國推動的SDGs永續發展目標，經濟部中小企業處與社會創新企業聯手推出「阿雜社會事」社會創新聯合策展，希望藉此提升國人對社會創新及永續發展議題的重視。", "article": "響應聯合國推動的SDGs永續發展目標，經濟部中小企業處與社會創新企業聯手推出「阿雜社會事」社會創新聯合策展，希望藉此提升國人對社會創新及永續發展議題的重視。中企處今天舉辦記者會，宣布11月28日至12月1日將於華山文創園區舉行阿雜社會事聯展，以國際社會設計、永續發展、弱勢就業、循環經濟、友善採購、在地創生、社會論壇等7大主題規劃展覽，並邀集囊括食衣住行的50家社企共同展出。中企處長何晉滄表示，聯合國推動SDGs指標，是世界各國共同追求的目標，而台灣也在2018年推動社會創新行動方案，正式與國際接軌，不只是作為進步國家的表現，也希望藉此讓台灣的努力成果站上國際舞台。何晉滄也說，藉由這次展覽，希望將各項永續目標的內涵傳遞給國人，並藉此平台推動新創企業採購，展中也配合Buying Power社創良品展區，促進更多消費者、企業採購具有永續概念的商品。中企處今年與教育創新組織「雜學校」合作，除了阿雜社會事社創主題展覽，同期還搭配「不太乖教育節」及包含親子共學、教育設計、新式教育、社會實踐等多樣主題的主展館展出，邀請產、官、學界及來自日本、新加坡、馬來西亞、菲律賓等國的國際社會設計師共同參與。", "title": "社會創新企業雲集 阿雜社會事聯展28日登場"}
{"summarization": "新加坡貿工部長陳振聲昨天接受媒體訪問時表示，香港反送中抗爭衝突來到臨界點，「如果我們掉以輕心的話，其實香港的局勢也能發生在新加坡」。", "article": "新加坡貿工部長陳振聲昨天接受媒體訪問時表示，香港反送中抗爭衝突來到臨界點，「如果我們掉以輕心的話，其實香港的局勢也能發生在新加坡」。他說，暴力不是解決問題的方法，暴力會引發更大的暴力，對話與具建設性的行動必須是新加坡之道。陳振聲18日接受新傳媒8頻道「獅城有約」訪問，談新加坡經濟成長及挑戰，同時對香港局勢發表看法。新加坡陳振聲提醒外部環境會帶來挑戰，其他地方的緊張局勢也可能在新加坡發生。陳振聲說，香港局勢已達臨界點，不少新加坡人、甚或有親戚在香港的新加坡人，都非常關切香港局勢發展。他說，中美或其他國家的貿易戰可直接或間接影響新加坡，而香港的持續繁榮對中國、東亞、全世界與新加坡都至關重要。陳振聲認為，香港除非恢復平靜、開啟對話、採取具有建設性的行動，否則香港的未來堪憂，目前的治理模式能否持續，也備受質疑。對香港局勢發展，陳振聲在專訪中表示能帶給新加坡4點啟示：「政治體系要與時俱進，才能上傳下達」、「國家政策要把眼光放遠，才能代代平安」、「社會應該求同存異，才能團結一致」、「小國要出眾、非凡，才能在國際舞台有立足之地」。他說，許多政府都太專注國內與當下的議題，但並非所有的選舉都關於當下與眼前議題，不能不考慮人民與國家的未來發展。陳振聲說，沒有腹地的城市小國要生存與繁榮發展並不容易，不能為人民提供機遇與希望的城市國家會四分五裂，不能在世界上發揮作用的小國也會被忽視與淘汰。", "title": "星部長談反送中衝突：如輕忽也能發生在新加坡"}
{"summarization": "馬來西亞首相馬哈地今天出席2019年馬來西亞國際棕櫚油大會及展覽後的記者會時突然流鼻血，所幸稍後經證實並無大礙，這位94歲高齡的馬國領導人健康狀況再度引發關注。", "article": "馬來西亞首相馬哈地今天出席2019年馬來西亞國際棕櫚油大會及展覽後的記者會時突然流鼻血，所幸稍後經證實並無大礙，這位94歲高齡的馬國領導人健康狀況再度引發關注。從新加坡網路媒體Mothership的影片可以看到，馬哈地（Mahathir Mohamad）今天出席上述活動會後的記者會，正當他在一一回答記者問題時，突然發現自己流鼻血。當下他立刻先用手擦鼻子，發現流鼻血後，隨即拿出白色手帕擦拭掉鼻血，並若無其事繼續進行記者會。不過，由於首相健康茲事體大，記者會在8分鐘後就草草結束，馬哈地在隨扈護送下離開會場前往就醫。馬來西亞首相署官員隨後證實馬哈地已無大礙，並回到首相署辦公室上班，但官員並不願透露馬哈地流鼻血的具體詳情。馬哈地是馬來西亞在位最久、並於去年二度就任首相的領導人。他之前最受困擾的健康問題是心臟病，曾兩度接受冠狀動脈繞道手術，兩次手術都在馬來西亞國家心臟中心（IJN）進行。馬哈地第一次接受冠狀動脈繞道手術是在1989年，當時69歲的他在擔任首相期間突然胸痛，當時馬上被送進吉隆坡中央醫院檢查，之後證實是嚴重的心臟病。當年馬來西亞高層領袖都會赴美國就醫，但當時正值馬哈地所屬的政黨黨內鬥爭激烈之際，馬哈地入院第6天後就決定要在馬來西亞國家心臟中心進行手術。這對當時的馬來西亞社會來說是件大事，因為這是第一位國家領袖在馬來西亞進行心臟相關手術。所幸當時馬來西亞醫生已具備世界級的醫學知識與技術，讓馬哈地的手術很成功，他經過一番調養後不但成功恢復健康，也化解了一場政治危機。2006年11月9日，馬哈地因輕微心臟病發而進入國家心臟中心治療，並在2007年進行第2次冠狀動脈繞道手術，這次同樣在國家心臟中心進行，手術一樣很順利。", "title": "馬哈地記者會上突流鼻血 94歲高齡健康受矚"}
{"summarization": "交通部今天表示，台灣航行美國的船隊，航安與環保受肯定，今年初通過美國海岸防衛隊「21世紀優質船舶計畫」的審查，近日交通部接獲美方頒發的船旗國證書。", "article": "交通部今天表示，台灣航行美國的船隊，航安與環保受肯定，今年初通過美國海岸防衛隊「21世紀優質船舶計畫」的審查，近日交通部接獲美方頒發的船旗國證書。交通部航政司司長葉協隆在例行記者會中說，美國海岸防衛隊為遏止不符合國際公約的次標準船舶進入美國，除依公約落實港口國管制檢查外，另為鼓勵航商持續精進船舶管理，維持高品質的船隊，2001年起實施「21世紀優質船舶計畫」（Qualship 21）。葉協隆說，美國海岸防衛隊會審查到訪美國港口船舶的受檢表現，及核發船舶相關證書的船旗國與驗船機構對相關船舶的管理情形，在符合近3年船旗國船舶每年於美國港口至少受檢10次，且船舶受檢未過遭滯留的平均機率不超過1%等條件下，美國海岸防衛隊將認可船旗國表現，並頒發證書。葉協隆說，只要被美國海岸防衛隊視為優質船舶，3年內將大幅減少被美方檢查的機會，由每年至少10次，降為每3年1次，大幅節省船舶停留檢查而滯留港口時間，有助提高航商船舶調度、營運效率。根據交通部提供的資料，台灣航行美國航線的國籍船舶，近3年共有57艘次船舶受檢，並都通過檢查，未有遭美方滯留情形，符合美國海岸防衛隊優質船舶認證條件，以台灣為船旗國名，授予證書。葉協隆表示，美國海岸防衛隊會將優質船舶相關資訊，刊登在美國海岸防衛隊與歐洲海事安全局網站的榮譽榜，向全球宣告，有助於降低船舶在其他國際港口受檢機率。美國海岸防衛隊每年7月開始接受被認定為優質船舶船旗國航商申請。交通部統計，長榮海運轄下7艘船舶已取得獎勵證書，陽明海運7艘船今天也正式申請。交通部說，目前包含台灣，共有27國船舶，被美國海岸防衛隊認定是優質船舶船旗國，亞洲還有日本、香港、新加坡、泰國及中國。", "title": "台灣船舶航安環保受肯定 美國海岸防衛隊頒證書"}
{"summarization": "中華藍第2局專注力不足的症頭，對球員來說就像一種揮之不去的魔咒，今天他們在2019台灣國際藤球邀請賽2人組4強賽，以16比21、3比21慘敗泰國，與越南並列銅牌。", "article": "中華藍第2局專注力不足的症頭，對球員來說就像一種揮之不去的魔咒，今天他們在2019台灣國際藤球邀請賽2人組4強賽，以16比21、3比21慘敗泰國，與越南並列銅牌。2019台灣國際藤球邀請賽今天在台北體育館4樓續戰，中華藍一日兩戰，上午雖不敵緬甸，仍以分組第2之姿搶進4強，下午面對冠軍大熱門泰國，藍隊首局打得有板有眼，沒想到次局卻一舉崩盤，最後慘敗收場。藍隊攻擊手陶秉業坦言，這次比賽3場打下來，狀況都一樣，第2局總會出狀況，包括首戰3局擊敗日本，同樣是第2局失守戰線才被拖入第3局，他們也不知道問題出在哪，他苦笑說：「第2局專注力不足的問題，好像是一種魔咒。」隊長李信嶸也說，泰國隊第2局發球策略並沒有增加變化，但他們自己亂了節奏，導致失誤一籮筐，「就連平常不會發生的失誤，也都在第2局出現。」不過李信嶸對於泰國的攻勢仍印象深刻，他表示對方的靠著優異的彈性與滯空力，能將攻擊點拉得非常高，導致他們防守攔網只能靠運氣，「而且上了場才發現，他們的攻擊點遠比場下看來得更高。」最後的結果不盡理想，但陶秉業認為，能夠和泰國這種強隊交手，除了能看到彼此雙方的差距外，也能當成未來努力的目標，「希望未來我們能夠慢慢的超越他們。」最後的冠軍賽，泰國最終歷經3局大戰，以2比1擊敗緬甸，拿下2人賽冠軍，緬甸則獲得亞軍。", "title": "台灣國際藤球邀請賽 中華藍摘下銅牌"}
{"summarization": "一名陳姓漁船長去年涉嫌非法捕撈被裁罰，到農委會漁業署推倒技士桌椅，並揚言把人丟到漁港，船長遭報警送辦，高雄地檢署偵結，依涉犯對公務員施強暴脅迫罪嫌起訴。", "article": "一名陳姓漁船長去年涉嫌非法捕撈被裁罰，到農委會漁業署推倒技士桌椅，並揚言把人丟到漁港，船長遭報警送辦，高雄地檢署偵結，依涉犯對公務員施強暴脅迫罪嫌起訴。高雄地檢署起訴書指出，陳姓船長涉嫌於去年3月間未經許可進入他國海域捕撈，農委會漁業署依違反遠洋漁業條例裁罰新台幣205萬元。陳姓船長因不滿遭到裁罰，涉嫌到高雄市前鎮區農委會漁業署辦公室與陳姓技士理論，並推倒陳姓技士桌椅，揚言如果不幫忙撤銷罰鍰，就要把人丟到漁港，案由陳姓技士向高雄港務警察總隊報案並提告。起訴書指出，陳姓船長於偵查時只承認曾前往漁業署辦公室，但否認相關遭指控恫嚇等犯行，但陳姓技士指證歷歷，且有證人證述聽到桌椅碰撞聲及有人說要填海等。", "title": "不服被罰揚言將公務員丟漁港  漁船長被訴"}
{"summarization": "美國加州今天宣布，將停止從支持總統川普政策的通用、豐田及飛雅特克萊斯勒等車廠購買州政府車輛，對抗川普政府剝奪州政府管制廢氣排放的權限。", "article": "美國加州今天宣布，將停止從支持總統川普政策的通用、豐田及飛雅特克萊斯勒等車廠購買州政府車輛，對抗川普政府剝奪州政府管制廢氣排放的權限。在2016年到2018年間，加州從通用汽車購買5860萬美元車輛，從飛雅特克萊斯勒汽車則購買5580萬美元，從豐田汽車購買1060萬美元，從日產汽車購買900萬美元。通用（GM）、豐田（Toyota）、飛雅特克萊斯勒（Fiat Chrysler）以及全球汽車製造商協會（Global Automakers）會員，上個月支持川普政府致力禁止加州制定排氣管廢氣排放標準，這套標準比聯邦政府提議的標準更加嚴苛。對於加州政府宣布禁止購買通用汽車等車商的車輛，車商不願或無法即時評論。從明年1月開始，加州只會從那些承認加州擁有制定排放標準法律權限的汽車製造商購買車輛。這些車商包括包括福特（Ford）、本田（Honda）、BMW集團及福斯（Volkswagen），這些車商於7月和加州敲定協議，決定遵循修訂後加州車輛排放標準。加州州長紐松（Gavin Newsom）在聲明中表示，「選擇在歷史錯誤一邊的汽車製造商，將會是加州購買力的輸家。」加州的車輛規範已獲其他13個州採用。川普政府決定撤銷加州制定排氣管廢氣排放規範並要求增加零排放車輛（ZEV）數量的法律權限，加州和其他22個州於15日挑戰川普政府這項決定。", "title": "力抗川普碳排政策 加州政府拒買通用等廠車輛"}
{"summarization": "行政院副院長陳其邁今天率相關部會官員，會同台南市長黃偉哲及民代前往台南市視察水利建設。他說，中央致力與地方合作，盼解決易淹水地區的問題。", "article": "行政院副院長陳其邁今天率相關部會官員，會同台南市長黃偉哲及民代前往台南市視察水利建設。他說，中央致力與地方合作，盼解決易淹水地區的問題。陳其邁下午先在黃偉哲與民進黨立委陳亭妃、郭國文等人陪同下，前往安南區視察安中抽水站及海東D2抽水站新建工程，隨後轉往安定區視察安順寮排水滯洪池。黃偉哲表示，感謝中央能補助安中抽水站新台幣3億600萬元、海東抽水站1億9000萬元、以及海尾寮排水明溝2億元，希望改善安南區淹水，減少民眾的痛苦。陳其邁表示，小時候曾在台南六甲住過幾年，後來雖到高雄唸書，但會利用寒暑假回來台南，對台南很熟悉。現在他在行政院服務，台南的問題就是行政院的事，一定全力配合。他說，安中抽水站新建工程，台南市政府只要編列用地費，其餘經費由中央撥補。海東抽水站也是一樣，已要求水利署要全力配合台南市政府，如同行政院長蘇貞昌所說的「衝、衝、衝」，「快、快、快」，「有政府、會做事」，全力將台南的淹水問題盡快解決。陳其邁視察安順寮排水滯洪池時指出，安定區安順寮一帶，緊鄰南部科學園區台南園區的國家重要資通訊產業重鎮，解決此區淹水的問題很重要，因此中央投入約2億元進行改善。他說，已要求水利署及相關工程單位，務必加速讓第4號滯洪池在明年汛期前發揮蓄洪功能，緩解暴雨造成安順寮排水水位過高，導致下游地區淹水的問題；還要強化周邊生態，營造民眾生活休憩場域。", "title": "視察台南水利建設 陳其邁：中央地方全力合作"}
{"summarization": "重光盃少棒賽4強出爐，桃園市龜山今天接連擊敗北市東園、台東新生，4強賽將與台中忠孝交手；桃園仁善擊敗台南立人、台東豐田，將與桃園中平交手。4強中，桃園球隊就占3席。", "article": "重光盃少棒賽4強出爐，桃園市龜山今天接連擊敗北市東園、台東新生，4強賽將與台中忠孝交手；桃園仁善擊敗台南立人、台東豐田，將與桃園中平交手。4強中，桃園球隊就占3席。第11屆重光盃全國少棒錦標賽自16日起在台北青年公園、觀山棒球場等地開打，今天舉行複決賽賽程，桃園龜山國小一日兩戰，首戰與台北市東園國小交手，龜山比賽前半段一路落後，4局打完3比7。龜山5局追分，靠著單局3支安打、4次保送，追回4分，以7比7扳平；6局靠著失誤、盜壘、林珺希再見二壘打，率隊以8比7逆轉勝；龜山接著與台東新生國小交手，投打發揮，以11比1、4局拿勝，晉級4強。台中忠孝今天先以5比3擊敗新北汐止國小、後以4比2擊敗花蓮富源國小，晉級4強，明天4強賽將與勁敵龜山交手，龜山去年完成重光盃二連霸，今年將挑戰三連霸；龜山教練干易哲表示，「挑戰三連霸可遇不可求，但這批球員比賽經驗很豐富。」桃園市仁善國小今天首戰與台南市立人國小交手，投打發揮，全場敲出11支安打，開賽就積極搶分，終場以10比0、4局提前拿下勝利；仁善單日第2戰與台東豐田交手，豐田比賽前兩局搶分，2局打完7比1領先。仁善後半段追分，4局先拿1分，5局抓準豐田投手、守備都有狀況，靠著單局3次保送、3支安打、1次守備失誤，攻下6分、翻轉戰局，豐田後半段無力追分，仁善以8比7拿勝、晉級4強。仁善明天4強賽將與同樣來自桃園的中平國小交手，重光盃4強隊伍有3支來自桃園，龜山、中平、仁善去年重光盃也都打入4強，最後由龜山拿下冠軍。", "title": "重光盃4強出爐桃園3席 龜山挑戰三連霸"}
{"summarization": "香港反送中抗爭近日延燒到大學校園，根據教育部今天最新統計，1021名在港就學的台灣學生中，已有683人返回台灣。", "article": "香港反送中抗爭近日延燒到大學校園，根據教育部今天最新統計，1021名在港就學的台灣學生中，已有683人返回台灣。目前香港各大學大都停課中，教育部近日成立在港台生協處專案小組，持續與學生保持聯繫，如果學生願意返台，便提供相關協助。根據教育部今天下午最新統計，1021名在港就讀學位的台生中，已有683人返台。其中警民衝突較嚴重的香港中文大學，303名台生已有261人返台；香港理工大學167名台生，已有107人返台。教育部指出，部分台生住在香港親友家，或是在香港租屋，而沒住在學校宿舍，因此暫時沒有返台計畫。教育部表示，教育部駐香港人員將隨時掌握相關情況，確認各校台生安全及需求，並與各大學台灣學生會保持密切聯繫。在港台生如遭遇緊急事故，可撥打駐港辦事處（台北經濟文化辦事處）24小時急難救助專線（852-6143-9012）尋求協助。", "title": "香港警民衝突波及校園 6成台生已返台"}
{"summarization": "台灣民眾黨今公布不分區名單，新光人壽慈善基金會執行長吳欣盈列第7，北市府顧問蔡壁如說，她清楚知道排第7是「根本沒有機會」進國會，吳說名次放後面，有動力幫黨打拚。", "article": "台灣民眾黨今公布不分區名單，新光人壽慈善基金會執行長吳欣盈列第7，北市府顧問蔡壁如說，她清楚知道排第7是「根本沒有機會」進國會，吳說名次放後面，有動力幫黨打拚。蔡壁如接受Yahoo TV「鄉民來衝康」節目主持人趙少康、尹乃菁訪問，暢談不分區名單等議題。由於民眾黨原訂15日公布名單，卻因吳欣盈未能說服家人而延期，最後吳欣盈不分區排第7，各界關注，蔡壁如坦言，上週開會討論排序，而吳欣盈也說民主時代，家人尊重決定。蔡壁如娓娓道來，指某天吳欣盈跑到市長辦公室要找市長柯文哲或她，表明想出來參選立委的決心，因想推長照村、修改金融法上一些不合理的法規等。蔡壁如笑說，柯文哲當時就請吳欣盈參加市長室晨會，「看看能耐」，沒想到吳欣盈問完晨會時間後就一口答應，隔天上午7時25分就到市長室，3天後還送一份建議報告給柯文哲。最終吳欣盈排第7的考量，就是不一定要放入安全名單，蔡壁如說，吳欣盈認為名次放後面的話，有點動力替民眾黨打拚，「她（指吳欣盈）也知道第7名，根本沒有機會」。蔡壁如評估，不分區名單應該第3、4名是安全名單。", "title": "吳欣盈列不分區第7 蔡壁如：她清楚知道沒機會"}
{"summarization": "北韓外務省巡迴大使、北韓美國工作層級磋商首席代表金明吉今天表示，在美國徹底放棄敵對政策前，北韓無法重啟與美對話。", "article": "北韓外務省巡迴大使、北韓美國工作層級磋商首席代表金明吉今天表示，在美國徹底放棄敵對政策前，北韓無法重啟與美對話。南韓聯合新聞通訊社報導，金明吉在北韓官媒中央通信社採訪時表示，北韓感謝瑞典為10月北韓美國工作層級磋商提供方便場地，但在雙方十分清楚彼此立場情況下，瑞典無須建議展開對話。金明吉被問到「美方談判代表指透過第三國轉達再度會晤的意願」，所謂第三國是哪個國家時，金明吉表示是瑞典。他強調，美方似乎想透過瑞典製造不會刻意討好北韓的感覺。金明吉說，北韓和美國無法達成協商的原因，並非缺乏溝通管道或仲裁方，他奉勸瑞典當局要準確判斷局勢，也希望美國不要打著第三國旗號，意圖營造對會談感興趣的氛圍。", "title": "美國北韓會談  平壤重申放棄敵對是前提"}
{"summarization": "農委會舉辦第1屆「十大綠色照顧優良典範」競賽，屏東佳冬農會獲選，而代表佳冬農會參賽的是石光家政班，由班長劉金亭帶著社區志工將廢棄公墓變成公園和菜園。", "article": "農委會舉辦第1屆「十大綠色照顧優良典範」競賽，屏東佳冬農會獲選，而代表佳冬農會參賽的是石光家政班，由班長劉金亭帶著社區志工將廢棄公墓變成公園和菜園。劉金亭也是石光村的村長，她表示，民國95年擔任村長時，發現村內的廢棄公墓被民眾丟棄垃圾或病死雞隻，發動志工清理後，沒多久又是滿場垃圾，兒子陳宣丞是佳冬溫馨家園促進會理事長，建議她將墓園綠美化，就不會有人丟棄廢棄物。劉金亭發動社區長輩志工進行綠美化同時勸導未遷移的墳墓墓主將骨灰放置靈骨塔，整座陰森森又髒亂的墓園就成了公園，3年前開始，劉金亭依時節在園裡種菜。劉金亭表示，種植的蔬菜種類約7、8樣，採收下來就送給村民，或由家政班烹煮與長輩一起共食。劉金亭說，最近菜的時令過了，志工們開始翻土、養土，準備種花，讓公園四季各有不同風景，村內有80多人投入志工行列，也利用屏東地檢署的勞動服務人力，協助社區整頓環境。石光社區打造全台首創的墓園公園化，是所有參賽單位最為特別的案例。此外，劉金亭與丈夫陳平洋及兒子陳宣丞也一起帶著長輩參與農會四健會，進到國中，與學生們一起共食、跳舞及旅遊，讓青銀共學、共食和共創，並帶著社區長輩利用廢棄物製成各種環保藝術品，或做成舞台劇道具。陳宣丞說，石光村長輩特別活潑，身體也因投入各項志工活動而比同齡老人硬朗，石光村連續代表屏東參加環保署的環保志工群英會。農委會的綠色照顧是配合行政院推動長期照顧2.0的政策，結合農業、農漁村環境與自然元素，發展出綠色照顧的健康概念，協助在地長者健康老化，也吸引其他高齡者進入農漁村，透過人與自然事物互動療癒身心。", "title": "廢棄墓地變公園兼種菜  佳冬農會獲綠色照顧典範"}
{"summarization": "新竹光復高中成軍短短4年，上季就勇闖HBL高中籃球聯賽4強，新賽季光復預賽和松山高中、泰山高中與新屋高中同組，教頭陳定杰苦笑說：「沒想到雙山這麼快就要復仇了。」", "article": "新竹光復高中成軍短短4年，上季就勇闖HBL高中籃球聯賽4強，新賽季光復預賽和松山高中、泰山高中與新屋高中同組，教頭陳定杰苦笑說：「沒想到雙山這麼快就要復仇了。」108學年度HBL高中籃球聯賽男子組預賽，21日將在台北體育館熱血開打，上季扮演賽會最大黑馬的光復，12強賽先以1分之差扳倒泰山，接著又在8強攔路硬撼松山，將對手拒於4強門外，今年在主戰中鋒喬楚瑜畢業的前提下，新賽季球隊能走多遠，是外界關注焦點。陳定杰苦笑表示，HBL最著名的4座山（松山、泰山、南山與東山高中），沒想到他們預賽就要先碰兩座山。不過他強調：「歷經去年4強洗禮，球員心態成熟不少，過去看到雙山，球賽還沒打雙腳都先軟了，現在他們不會害怕對手，也不會低估自己。」除此之外，上季奪冠的勁旅能仁家商，今年預賽則與南湖、東泰與成功高中同屬B組，被各隊教頭譽為是「死亡之組」。能仁教練林正明坦承：「我們這一組的確最難打。」林正明強調，就算對手都不好惹，但球員的心態最重要，「我告訴球員，冠軍都是過去的事，不要迷失在過去，現在又是新的開始」。他表示，球隊會做好準備，一切就等球場上見。", "title": "HBL光復上季4強傳奇 本季預賽將碰雙山復仇"}
{"summarization": "監察院認為政府未維護外籍移工生育的非本國籍子女權益，今天通過糾正行政院、移民署與勞動部。移民署今晚表示，將進一步研議妥適作法，並兼顧依法查處與保障人權目標。", "article": "監察院認為政府未維護外籍移工生育的非本國籍子女權益，今天通過糾正行政院、移民署與勞動部。移民署今晚表示，將進一步研議妥適作法，並兼顧依法查處與保障人權目標。監察院內政及少數民族委員會、財政及經濟委員會聯席會議今天通過監委王幼玲、王美玉的調查報告及糾正案，糾正行政院、內政部移民署及勞動部，對外籍移工生育的非本國籍子女身分的處理機制嚴重失靈，使非本國籍新生兒通報案件及未合法取得居留證人數有增無減。移民署今晚發布新聞稿表示，對於監察院糾正事項，將進一步研議妥適作法，並盼有困難的移工可向政府相關單位尋求協助，也請社會各界告知相關資訊以提供合法協助。移民署指出，行政院自民國103年起迄今，邀集衛福部、勞動部、教育部及內政部等相關部會召開多次會議，就非本國籍兒少身分認定、就醫、就學等議題進行檢討提出對策；衛福部也不定期邀集勞動部、移民署及各地方政府等相關機關召開會議聯繫會議。為保障非本國籍無依兒少身分及居留權益，移民署說，內政部於106年訂定相關作業流程，並與地方政府社政單位合作，在協尋失聯移工生母期間，社政單位可向移民署申請暫依生母國籍的外僑居留證。另，經尋獲生母一定期間未果，則由社政單位向內政部提出「無國籍」認定，以利後續辦理收出養事宜，經國人收養者可即刻申請歸化國籍。移民署表示，非本國籍無依兒少經國人收養者，可依國籍法規定申請歸化國籍，尚未被國人收養者，也可由直轄市、縣（市）社政主管機關代當事人向戶政事務所送件申請歸化國籍，無須年滿20歲。經尋獲或自行到案的失聯移工攜有子女者，移民署說，將協助母子一同辦理旅行文件，儘速送返原屬國，以保障其家庭團聚權。同時，為確保孕婦及胎兒安全，實務若查到懷孕的失聯移工，原則不予收容，以人保或錢保方式，作成收容替代處分。移民署指出，對於出國前，無法自行尋找適當處所暫置的個案，基於當事人與幼童最佳權益考量，專勤隊均協調民間團體或社福機構，協助予以安置；另，移民署現正規劃委由民間團體安置照護返國前失聯移工母子的方案，兼顧依法查處與保障人權的目標。", "title": "黑戶寶寶問題遭糾正 移民署：研議妥適作法"}
{"summarization": "第11份「韓美防衛費分擔特別協定」（SMA）談判的韓方首席代表、防衛費分擔談判大使鄭恩甫今天在記者會上表示，美方的總體提議與韓方的原則性立場之間差距很大。", "article": "第11份「韓美防衛費分擔特別協定」（SMA）談判的韓方首席代表、防衛費分擔談判大使鄭恩甫今天在記者會上表示，美方的總體提議與韓方的原則性立場之間差距很大。南韓聯合新聞通訊社指出，鄭恩甫（Jeong Eun-bo）表示，雙方均闡明公正、合理地分擔軍費的立場，將耐心地繼續努力爭取實現都能接受的分擔。被問及美方會否將分擔軍費與駐韓美軍撤離或裁減掛鉤時，鄭恩甫回答，雙方從未討論有關駐韓美軍的問題。鄭恩甫上午10點起在韓國國防研究院與美方首席代表德哈特（James DeHart）進行第3輪談判第2天的會議，但未能縮小分歧，約一個小時就散會。被問及分歧在於美方獅子大開口的總額還是新設收費項目時，鄭恩甫答，總額和分項密不可分，二者都是談判焦點。報導指出，美方這次要求的分擔額是50億美元，相當於今年的5倍之多。現行「駐韓美軍地位協定」規定，韓方分擔駐韓美軍韓籍雇員工資、各種美軍基地建設費用、軍需後勤等3個項目，而美方要求韓方承擔駐韓美軍補貼、出動戰略武器費用等新項目，韓方對此持反對立場。南韓今年3月簽署的第10份「韓美防衛費分擔特別協定」，負擔的費用為1.038兆韓元（約8.7億美元），首度突破1兆韓元關卡，比去年的9602億韓元增加8.2%。在美方堅持下，這項協定效期從過去的5年縮短為1年，必須在今年底以前，重新敲定新的協定內容。", "title": "韓美軍費分擔歧異大 韓代表：未談裁撤美軍"}
{"summarization": "國際組織ICF「智慧城市論壇」受桃園航空城公司邀請來台進行3天的論壇活動，除了認識桃園航空城計畫，也實地走訪參觀機場及自貿港，並透過互動交流推動城市智慧服務經驗。", "article": "國際組織ICF「智慧城市論壇」受桃園航空城公司邀請來台進行3天的論壇活動，除了認識桃園航空城計畫，也實地走訪參觀機場及自貿港，並透過互動交流推動城市智慧服務經驗。桃園航空城公司董事長王義川今天表示，桃園市日前勇奪2019國際組織ICF「智慧城市論壇」智慧城市無限學習主題首獎，桃園航空城公司特別邀請ICF主席暨聯合創辦人榮格（John Jung）率領代表團，來台進行3天的桃園航空城論壇暨ICF聯合工作坊，並走訪桃園航空城公司、桃園國際機場及遠雄自由貿易港區等地，交換推動智慧服務經驗。航空城總經理許又銘表示，航空城將在明年進入實質開發，可望成為智慧城市示範最佳場域，這次參訪活動融入航空城計畫與桃園城市發展特色，包含機場經濟學帶動產業鏈與城市生活發展共存共榮，以及市府對於航空城計畫發展的未來期待，呈現推動未來智慧城市示範亮點方向。許又銘說，除了邀請相關產業分享從交通系統推動智慧服務的經驗，更以圓桌論壇及分組討論的方式，讓代表團學者與航空城公司、市府等單位，交流智慧建設、產業與創新、行銷、永續與文化等議題，提供航空城推動機場經濟的參考，在航運角色外也結合周邊資源，打造航空新市鎮。", "title": "智慧城市論壇造訪桃園 交流推動智慧服務經驗"}
{"summarization": "社群媒體Snapchat母公司Snap 今天證實，他們對Snapchat平台上所有廣告進行審查，其中包括政治廣告，以確保廣告內容沒有欺騙不實或誤導之嫌，這類內容禁止在平台出現。", "article": "社群媒體Snapchat母公司Snap 今天證實，他們對Snapchat平台上所有廣告進行審查，其中包括政治廣告，以確保廣告內容沒有欺騙不實或誤導之嫌，這類內容禁止在平台出現。Snap執行長史匹格（Evan Spiegel）接受美國財經媒體CNBC專訪時說：「我們對所有廣告進行審查，包括政治廣告。」史匹格表示：「我想我們試圖在我們平台上為政治廣告特闢一處，尤其是我們觸及許多年輕選民和首投族。」史匹格還說：「我們希望他們能夠參與政治對話，但我們不允許像是假消息出現在廣告中這種事情發生。」Snap的政策禁止具欺騙性及誤導性的政治廣告，公司內部團隊會對這類付費內容進行審查，以確保它們不違反公司規定。法新社報導，Snap的策略顯然是走中間路線，臉書（Facebook）對政治廣告中已證明不實的內容採取縱容態度引發爭議，社群網站推特（Twitter）則決定禁止所有政治廣告。推特10月30日宣布禁止所有政治廣告，稱此舉目的是反擊政治人物散播假消息，將於11月22日實施，但有關運動人士對於社會公益議題表達的擔憂會予以處理。推特上週表示，社會或環保相關議題中「基於公益」（Cause-Related）的訊息，將不在政治廣告禁令之內。臉書執行長祖克柏（Mark Zuckerberg）表示，政治廣告並非公司營收的主要來源，但他相信讓每個人「發聲」很重要，而且禁止政治廣告將有利於在位者。", "title": "Snapchat審查政治廣告 避免欺騙及誤導"}
{"summarization": "交通部推動「國際商港空氣污染防制方案」。其中，今年元旦起強制船舶使用低硫燃油，較國際公約規定提前1年，交通部統計，至今有4艘外籍船違規，各遭罰新台幣10萬元。", "article": "交通部推動「國際商港空氣污染防制方案」。其中，今年元旦起強制船舶使用低硫燃油，較國際公約規定提前1年，交通部統計，至今有4艘外籍船違規，各遭罰新台幣10萬元。交通部航政司今天在例行記者會中說，今年1月1日起，強制實施各國際商港的國際航線進、出港船舶，使用含硫量0.5%的低硫燃油，比國際公約明年1月1日起的強制規定，提早1年。航政司說，今年至今，台中港及高雄港各有2艘船舶進港時，未達使用低硫燃油標準，各港口都依商港法，開罰每艘船10萬元，這4艘船的船籍分別是馬紹爾群島、巴拿馬、香港與新加坡。航政司說，對未使用低硫燃油標準的船舶，除開罰外，經要求若仍未改善，港口有權扣留船舶。航政司提供行政院環保署委託民間辦理空氣品質測站觀測資料，顯示強制船舶使用低硫燃油後，台灣7座國際商港鄰近監測站的二氧化硫（SO2）的確有大幅度下降，尤其以台中市、基隆市與高雄市今年前3季的二氧化硫含量下降幅度明顯，約為去年同期的18%、32%、45%，顯示港區空氣污染改善有顯著成效。除強制船舶使用低硫燃油，台灣國際商港的空污防制，還包括船舶減速、擴大岸電設施、執行港區作業機具（械）減污等。航政司舉例，台灣港務公司已輔導業者於今年8月，完成8部環保式船艙卸貨輸送機，採用全密閉裝卸作業；港區內未電動化作業機具，全數使用低硫高級柴油。", "title": "國際商港強制船舶用低硫燃油 4外籍船遭罰"}
{"summarization": "桂冠出版社負責人賴阿勝在苗栗三灣步道健行疑失足墜崖身亡，享壽70歲，文化部長鄭麗君聞訊深表哀悼。賴阿勝一生致力出版及經典作品的引介，對台灣知識文化影響深遠。", "article": "桂冠出版社負責人賴阿勝在苗栗三灣步道健行疑失足墜崖身亡，享壽70歲，文化部長鄭麗君聞訊深表哀悼。賴阿勝一生致力出版及經典作品的引介，對台灣知識文化影響深遠。文化部晚間發布新聞稿表示，賴阿勝一生致力出版文化事務，曾以「知識的燈塔」為口號，大量譯介涵括西方哲學思想史、當代思潮、史地藝術在內的文史哲叢書，也出版相關本土研究書籍，出版書籍逾2000種。其中，當代思潮系列、桂冠新知系列叢書所引介的眾多經典作品，多為大學教授指定的參考書籍，更是當年青年學子拓展思維的必讀之作，為台灣社會提供不可或缺的養分，啟蒙了一整代台灣人的知識心靈。賴阿勝1950年出生於苗栗南庄，早年北上打拚，1974年5月創立桂冠圖書公司後，以文化啟蒙、豐富青年朋友知識心靈為己任。他除了大量譯介西方文史哲叢書、出版相關本土研究書籍逾2000種外，早期並曾與台灣大學心理學系、中國心理學會、中國時報、聯合報、時報周刊等單位，在全台各地舉辦各式演講活動，推廣心理學及社會科學相關領域知識。2007年，桂冠公司總部從台北遷回苗栗後，賴阿勝致力耕耘客庄文化，除捐書贈予在地圖書館，並出版多本客家文學、宗教文化書籍，展現對客家文化及地方的愛。2016年，賴阿勝更與國立聯合大學客家學院合作，無償提供該校使用家族土地，用於教學研究推廣、在地多元文化推廣及產業發展，對於地方文化傳承與發展貢獻良多。文化部表示，賴阿勝一生致力於出版及經典作品的引介，對於台灣知識文化影響深遠。", "title": "桂冠出版社賴阿勝驟逝畢生引介經典 鄭麗君深表哀悼"}
{"summarization": "櫃買中心於今天舉辦由沃旭能源公司（Ørsted）發行的，「Ørsted Wind Power TW Holding A/S 首檔新台幣外國綠色債券上櫃掛牌典禮」，為台灣第一件專業板新台幣計價外國債券發行案。", "article": "櫃買中心於今天舉辦由沃旭能源公司（Ørsted）發行的，「Ørsted Wind Power TW Holding A/S 首檔新台幣外國綠色債券上櫃掛牌典禮」，為台灣第一件專業板新台幣計價外國債券發行案。今天掛牌典禮在沃旭能源公司、法國巴黎銀行、台灣銀行、中國信託商業銀行、德意志銀行、理律法律事務所與其他主協辦承銷商貴賓親臨祝賀下，見證台灣債券市場新紀元。櫃買中心總經理李愛玲致詞時表示，沃旭能源公司此次發行債案所募集的資金將全部運用於台灣離岸風電建設，呼應近幾年綠能環保議題的重要性，沃旭能源是全球最大的離岸風電領導廠商，也是唯一橫跨所有供應鏈環節的國際企業，從風場開發、興建、運維到除役都有經驗。本次發行總額共計新台幣120億元，共發行2檔債券，第1檔債券發行總額新台幣40億元，票面利率為0.92%，發行期間為7年期；第2檔發行總額新台幣80億元，票面利率為1.5%，發行期間為15年期。李愛玲表示，2檔債券皆以專業投資人為銷售對象，發行人信用評等為中華信評twAA級，是相當符合國內機構法人需求的優質標的，可以提供專業投資人更多的投資選擇及資金去化管道。法國巴黎銀行執行總監邱彥禎在掛牌儀式中也指出，台灣政府正致力於推廣再生能源，帶動離岸風電產業的快速發展，國際開發商、電力業者與投資機構也積極參與。沃旭能源為全球離岸風電領導企業，同時也是支持台灣發展離岸風電最大的開發商，這次發行的綠色債券主要用於沃旭大彰化東南及西南2個風場的資本支出，預計將於2022年完工。沃旭能源公司執行董事Allan Andersen於致詞中表示，沃旭能源希望於2023年達到零燃煤目標，由於離岸風電是屬於資本密集且技術須持續精進產業，有賴具效率綠色融資管道配合，在這方面，台灣的表現非常出色。沃旭能源於今年11月12日與合資夥伴共同啟用海洋風電離岸風場，是台灣首座具商業規模離岸風場，也是沃旭能源公司在亞太地區所建造的第一座離岸風場，台灣成為亞洲第1個發展離岸風電產業的國家。預計未來幾年，沃旭能源在台投資將會達到3800億元的規模。", "title": "首檔外國綠色債券掛牌上櫃 沃旭能源拔頭籌"}
{"summarization": "日本鳥取縣認定的最高級松葉蟹品牌「五輝星」，今年以最高價500萬日圓拍出的冠軍，已在東京一家料理店被吃下肚；被認定為金氏世界紀錄的去年冠軍，則在水族館享受VIP待遇。", "article": "日本鳥取縣認定的最高級松葉蟹品牌「五輝星」，今年以最高價500萬日圓拍出的冠軍，已在東京一家料理店被吃下肚；被認定為金氏世界紀錄的去年冠軍，則在水族館享受VIP待遇。日本鳥取市鳥取港本月7日舉行松葉蟹首次拍賣，有5隻符合鳥取縣2015年認定最高級松葉蟹品牌五輝星，其中最高價以單隻500萬日圓（約新台幣140萬元）結標，創歷史新高紀錄。日本產經新聞報導，五輝星可說是松葉蟹王者，去年以200萬日圓結標後，被認定為金氏世界紀錄的最高價螃蟹；沒想到今年價格大幅超越去年，但令人好奇的是，最後這些松葉蟹王者都去了哪裡？要能被認證為五輝星，至少要滿足5項標準，包括甲殼至少達13.5公分；重量至少1.2公斤；蟹腳完整而且排列優美；顏色鮮豔，光澤佳；蟹肉緊實、豐滿。去年符合五輝星標準的螃蟹只有101隻，僅占總捕獲量的0.02%；2015年最高價的五輝星是70萬日圓，到了2016年拍出130萬日圓，價格年年飆漲。今年500萬日圓的冠軍五輝星被鳥取市一家中盤業者買走，在店內展示2天後，批發給東京都銀座的一間料理店。料理店老闆小林和紀說，接獲客人下訂說想要答謝在工作上照顧自己的人，所以委託鳥取市這家中盤業者競標。500萬日圓的五輝星9日送到東京，晚間就進了下訂客人的肚子；吃掉500日圓螃蟹的2位客人，都是公司經營者。小林說，身為料理人非常幸運，這是人生中只有一次的經驗。反觀去年的200萬日圓五輝星，業者結標後送給鳥取縣政府，目前仍在鳥取市一間水族館內活體展示。水族館負責人說，雖然這隻五輝星已不是最貴的五輝星，卻是目前還活著的最貴五輝星。相較於其他松葉蟹約30隻擠一個水槽，200萬日圓的五輝星在水族館內享受獨占一個水槽的VIP待遇，就算有人靠近也不會動一下，淡定態度讓職員都稱這隻五輝星「冠軍」。200萬日圓的五輝星韌性驚人，一般被捕獲的螃蟹能在人工飼育環境中存活一年以上相當罕見；當初200萬日圓五輝星入館時，也不太有食慾，但正好碰上館內裝修2週的無燈光全黑狀態，開始進食，之後狀況愈來愈穩定。目前200萬日圓五輝星在水溫攝氏3度、接近深海環境中，被小心呵護飼育。至於更早前的2隻五輝星，雖然當年一樣都被送給鳥取縣政府，但一隻於2個月後死亡，另一隻約半年後死亡；水族館把這2隻五輝星製作成標本，在館內公開展示。", "title": "2019最貴螃蟹被吃下肚 2018冠軍成水族館VIP"}
{"summarization": "LED點測分選設備廠惠特科技將於11月下旬舉行上市前競拍作業，預計12月中旬掛牌上市，法人看好惠特今年營收及獲利將挑戰歷年新高，且在手訂單約18億元，明年展望審慎樂觀。", "article": "LED點測分選設備廠惠特科技將於11月下旬舉行上市前競拍作業，預計12月中旬掛牌上市，法人看好惠特今年營收及獲利將挑戰歷年新高，且在手訂單約18億元，明年展望審慎樂觀。惠特成立於2000年，於2005年研發整合型LED晶粒及晶圓點測機，在點測機市占率5成。惠特2014年與梭特策略合作，搶進中國磊晶市場，在中國分選機市占率高達8成。2016年惠特獲世錡貼膜機技術合作，提供客戶一站式服務。惠特董事長徐秋田今天受訪表示，Mini LED（次毫米發光二極體）技術興起，帶動顯示器、大尺寸電視背光等新應用。以顯示器為例，如果解析度提高一倍，LED晶粒市場需求將成長3倍。雖然舊機台仍可以用於生產Mini LED，但新機台生產速度更快，可提高50%到一倍，因此新機台需求也跟著提高。徐秋田說，惠特生產基地設在台灣，機台銷售占營收超過90%，代工測試業務占營收不到10%。目前機台客戶以中國大陸LED廠為主，代工測試客戶以台灣廠商居多。2016年起惠特營運成長大爆發，2014年起5年內機台銷售成長超過400%，並於2017年創營收新高的新台幣33.86億元。今年前10月惠特營收31.57億元，年增37%，法人看好全年營收將創歷年新高。法人表示，惠特機台毛利率約30%以上，代工測試毛利率約10%到20%，今年在機台銷售挹注下，獲利可望優於去年，有機會創歷史新高；目前惠特客戶洽談合作與驗證的進展良好，訂單能見度已看到半年後，推估在手訂單約18億元，對明年展望審慎樂觀。", "title": "惠特預計12月掛牌 法人估今年營收獲利創新高"}
{"summarization": "港媒報導，香港眾志秘書長黃之鋒今天到高等法院申請更改保釋條件讓他出國演講及領獎。但法官杜麗冰以黃之鋒不須親自到訪，且出國會讓他「潛逃風險倍增」為由，裁定拒絕。", "article": "港媒報導，香港眾志秘書長黃之鋒今天到高等法院申請更改保釋條件讓他出國演講及領獎。但法官杜麗冰以黃之鋒不須親自到訪，且出國會讓他「潛逃風險倍增」為由，裁定拒絕。星島日報報導獎項也可日後再頒。她認為，「Circumstances change. Mind changes」 （情況會變，想法會變），如果此時批准黃之鋒出境，相信黃有潛逃風險並有可能不回港，故拒絕黃之鋒更改保釋條件。黃之鋒事後在臉書發文，批評杜麗冰以「可透過視像方式代替」等理由再度拒絕他的離港申請。但他實在不明白到底自己如何能以視訊方式，在頒獎典禮從英國上議院議員手上接過獎項。他並強調，自己被控「未經批准集結」是刑罰很輕的罪，而且他在9月獲批准離港前往美國、德國、台灣訪問，也如期回港出庭接受聆訊；法官質疑他會潛逃的推測，根本站不住腳。黃之鋒還指，杜麗冰在庭上聲稱，國際新聞充份涵蓋香港議題，說他無須前往外國，反而應該留在香港，「讓香港回復和平」；這番政治性的評論，明顯超出一般法律觀點和案例爭辯的爭論，同時反映中國外交部發言人在法院開庭前已率先批評各國議員不應邀請他訪問，對香港法院有顯著的壓力。", "title": "香港高院拒黃之鋒申請出國 理由：潛逃風險高"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天視察板橋區江翠國中老舊校舍整建工程表示，任內4年要花新台幣84億元整建、補強老舊校舍279棟，新建、改建16校的校舍，要讓同學們有一個良好的學習環境。", "article": "新北市長侯友宜今天視察板橋區江翠國中老舊校舍整建工程表示，任內4年要花新台幣84億元整建、補強老舊校舍279棟，新建、改建16校的校舍，要讓同學們有一個良好的學習環境。侯友宜接受媒體聯訪時表示，江翠國中校舍整建工程經費達3億多元，工期分2期；第1期工程明年6月完工，待工程全部完工，江翠國中將很棒的學習環境跟空間，不但有幼兒園、有自立廚房，還有漂亮的教室。侯友宜表示，新北市對校舍非常重視，未來的任期內，將花費27億元整建、補強老舊校舍279棟；投入57億元改建、新建16所學校的校舍，合計經費達84億元。工務局長朱惕之表示，為延續江翠國中原校舍的整體氛圍，此次在設計上採用繽紛色彩的斜屋頂，讓整體視覺更有活力。值得一提的是，工程設計避免陽光直射教室，影響學生學習，燈具可配合日照、開窗方向及空間使用方式等不同模式開啟，更具省電效益。教育局長張明文表示，為提供學生安全、進步及舒適的受教環境，於108年到111年啟動「新北校舍美強生計畫」，預估投入84億元。從美感、補強、生態永續等面向進行校舍補強、老校更新及新設校，改善校園安全，打造適合學生成長的永續環境。", "title": "侯友宜：新北校舍美強生 任內將投入84億元"}
{"summarization": "台灣單車族曹耀文今天透過臉書表示，他在5月底準備從中國騎單車進入蒙古前，突然遭到解放軍強行關押，且被多個單位以間諜為名反覆審訊，更被強行要求交出所有可提供的個資。", "article": "台灣單車族曹耀文今天透過臉書表示，他在5月底準備從中國騎單車進入蒙古前，突然遭到解放軍強行關押，且被多個單位以間諜為名反覆審訊，更被強行要求交出所有可提供的個資。曹耀文強調，「這輩子不會再去中國。」他最後說：「所有人都在為選擇做出努力，爭取自己的選擇權，台灣加油。」曹耀文細數，在多次重覆的偵訊過程中，對方要求交出的資料包括：所有社群平台及電子信箱帳密、所有銀行帳戶及歷年存款金額紀錄、所有工作過的公司背景、地址、薪資、生活花費；甚至還有服役地點、所有親友的相關資訊、年輕人常用平台社團資訊、政黨民調等資訊。由於曹耀文是單車愛好者，習慣利用谷歌地圖註記自己到過的地點，偵訊人員除要求出示他手機裡的谷歌地圖資訊外，還不斷用單眼相機拍下這些在地圖上的註記，同時改用衛星圖查看台灣不少建築物的空照影像。根據貼文，這起事件發生在今年5月31日。當時曹耀文正在中國內蒙古自治區騎單車，準備進入蒙古，完成自己的「單騎橫貫蒙古國」挑戰，卻在抵達中蒙邊境口岸前，被一隊共軍官兵攔下，當場沒收證件及手機，並將他及隨身裝備押上一輛吉普車帶走。曹耀文指出，記憶所及，將他押走的部隊番號是「3XX旅12營」。被帶進軍營後，許多官兵在他身邊包圍戒備，所有衣物及裝備都被拆散攤平擺在地上，讓他在接近0度的天氣裡全身顫抖。曹耀文說，當時兩邊站著官兵捏住他雙手，要他像犯人般舉著牌子拍照。同時，連他在哪裡出生、小時候待過的地方、幼稚園到大學的就讀學校、各年級導師是誰，無論地點、名稱、年分，都要交代清楚。曹耀文表示，偵訊並未因此結束，不久後又被轉移到一處公安局，又用同樣的方式再次審訊。一名自稱公安局長的人還威脅他：「關死你、坐牢坐死你、搞死你、你死定了、保證讓你回不去。」沒想到，之後武警又把他帶到城裡的警察大隊，又進行一整天審訊，場地就宛如電影裡的小房間，手腳被扣在椅子上，面對著一張電腦台，上面有許多儀器和鏡頭，偵訊員背後還有強光直接照射他的臉。不久後，又有自稱「中央政府」的人員前來，同樣用前述方式偵訊他，並使用大量不相關的影像及問題意圖攻破心防。曹耀文才明白，自己被懷疑是「台灣間諜」，之後就一直被問到「暱稱暗號、單位代號、單位」，以及「在台灣被抓的大陸間諜被關押在哪裡？」曹耀文說，對方起初認定他是「很資深的特務」。後來僵持太久，加上多方確認他的背景，最後才讓他簽署了一大堆諸如「內容屬真」、「自願偵訊」、「違反國家安全法」、「本人身分確認」等文件後才離去。他強調，自己在上述過程中不可能拍下照片，但絕對能清楚敘述每個人的長相、特徵、裝潢及環境。曹耀文最後在文中表示，「我們身在民主、自由且有文化的國家，尊重任何選擇」...「所有人都在為選擇做出努力，爭取自己的選擇權，台灣加油」。對於曹耀文的遭遇，網友紛紛給予聲援支持，並直指「是很可怕的經驗」、「你不會是第一個，也不會是最後一個」。不過，也有中國網軍挑釁地指他「挺會編的嘛」，但隨即被大批台灣網友反擊。", "title": "台灣青年單車遊中國 遭軍警強押逼供所有個資"}
{"summarization": "剪線潮持續發威，今年第3季全台有線電視收視戶跌破500萬大關。CBIT理事長鄭俊卿指出，用戶數下降確實是國際趨勢。台灣除了OTT競爭，業者少報用戶數也是下降的原因之一。", "article": "剪線潮持續發威，今年第3季全台有線電視收視戶跌破500萬大關。CBIT理事長鄭俊卿指出，用戶數下降確實是國際趨勢。台灣除了OTT競爭，業者少報用戶數也是下降的原因之一。台灣有線寬頻產業協會（CBIT）理事長鄭俊卿下午出席公開活動時，被媒體問到有關於台灣有線電視面臨剪線潮的問題時表示，世界各國都面臨OTT服務的競爭，因此不只在台灣，世界各國的有線電視都面臨訂戶數下降的挑戰。不過除了各類型的OTT串流影音服務分食影視產業的大餅，鄭俊卿也提到，部分有線電視業者少報用戶數也是造成統計數字下降的原因，他表示已經向國家通訊傳播委員會（NCC）反映，這種行為非常不妥。鄭俊卿坦言，世界潮流是往網路發展，因此有線電視的剪線潮在短時間內確實很難停止。但他也提到，根據美國的經驗，當用戶數掉到一定的程度後就暫時停止下跌，主要是因為仍有基本盤的收視戶在支撐有線電視。鄭俊卿以CBIT所做的調查為例，目前台灣有線電視的主力收視群大概在40歲以上，15歲到40歲的用戶比例則是最低。凱擘大寬頻日前宣布推出A1開放平台，可搭載多元OTT功能，並能聲控選台，盼讓年輕人眼光重新回到電視。身兼凱擘大寬頻董事長的鄭俊卿指出，這個方式確實在年輕收視族群中引起討論，並且獲得不小的迴響。他進一步說，面臨不同服務的競爭，有線電視業者也必須改進，才能夠吸引更多的用戶。根據NCC近日公布今年第3季的有線電視統計數據，顯示截至今年9月底，全台的有線電視用戶跌破500萬戶，降到496萬2278戶，有線電視的涵蓋率為56.23%。這是繼民國103年第4季後，500萬關卡再度失守。", "title": "有線電視訂戶續跌原因 鄭俊卿：OTT與短報用戶數"}
{"summarization": "為防制列管煙囪業者偽造監測數據，環保署修訂自動監測設施管理辦法，並加強稽查，預計12月底前公布施行；針對偽造案件，自民國90年迄今已追繳新台幣10億多元的空污費。", "article": "為防制列管煙囪業者偽造監測數據，環保署修訂自動監測設施管理辦法，並加強稽查，預計12月底前公布施行；針對偽造案件，自民國90年迄今已追繳新台幣10億多元的空污費。行政院環境保護署今天發布新聞稿表示，有鑑於過去發生列管煙囪業者偽造監測排放數據案件，環保署於10月15日預告「固定污染源空氣污染物連續自動監測設施管理辦法」第2階段修正，規劃新增監測系統審查認可制度及數據平行監督比對措施，避免業者安裝不法程式。環保署空氣品質保護及噪音管制處長蔡孟裕告訴中央社記者，環保署在6日已經召開研商會，業者也都抱持肯定態度；現在仍在收集彙整相關機構的資料和反應意見；辦法預計今年12月底前正式公布施行。蔡孟裕表示，目前大多廠商都已經有相關設施，新增數據平行比對、軟體認證措施是幫助主管機關有更多工具，稽查竄改數據的行為。蔡孟裕解釋，地方環保局多以不定期抽檢的方式進行稽查，過去曾發現業者在監測設施裡安裝竄改的程式，讓現場監測與送到環保署的數據出現落差，企圖浮報空污費；透過修正辦法，就能更確定業者送出來的資料是真的。蔡孟裕補充，自民國90年迄今，環保主管機關累計已依法裁處並追繳新台幣10多億元空污費；並強調，針對申報不實或虛偽記載經查獲者，除可依「空氣污染防制費收費辦法」規定，加計2倍空污費並追溯5年外，若違法事實更長，可透過刑法沒收新制，向法院聲請沒收業者此部分之不法利得。環保署指出，空污法修正後，罰鍰上限已提高至2000萬元，違規者也將依刑責規定制裁、判刑，罰金由100萬元提高至500萬元，且屬情節重大的業者，將由提供優惠待遇的目的事業主管機關或各該法律主管機關，停止並追回其違規行為當年度的優惠待遇，且往後3年也不得享受政府的優惠待遇，呼籲業者勿貪小失大。", "title": "防偽造煙囪排放數據 環署12月底前施行監測辦法"}
{"summarization": "衛福部長陳時中今天出席並視察遠距醫療執行情形時指出，遠距醫療是為改善山地離島與偏鄉醫療資源不足並提供民眾多元化醫療服務，允諾續拓展服務區域及提升醫療品質。", "article": "衛福部長陳時中今天出席並視察遠距醫療執行情形時指出，遠距醫療是為改善山地離島與偏鄉醫療資源不足並提供民眾多元化醫療服務，允諾續拓展服務區域及提升醫療品質。陳時中出席在高雄長庚醫學大樓舉行的遠距離醫療計畫，高雄長庚醫院院長王植熙率遠領距醫療團隊出席，現場還橫跨3家醫院，含台東成功分院、花蓮豐濱、恆春旅遊醫院隔空看診，展示遠距看診。衛福部醫管會執行長王必勝分享遠距醫療計畫和成效。高雄長庚醫院指出，與台東醫院開辦「遠距醫療門診」，提供皮膚科、耳鼻喉科及眼科服務，一年來共開設140診，服務近千人次，預計年底還要推展到花蓮豐濱、恆旅和澎湖，最遠挑戰279公里，還要加級擴充加護急重症科等，學童視力保健和皮膚冷凍治療等項目。王植熙感謝衛福部和醫管會的協助，讓高雄長庚參與遠距醫療，允諾未來將依循此模式要讓服務再升級。長庚副院長藍國忠指出「遠距醫療門診」使用InTouch遠端親臨醫療系統，用於解釋病患資料、分析由醫療器材產生的資料協助病患的診斷或治療。視察現場還安排3個遠距會診現場，包括台東醫院成功分院、花蓮醫院豐濱分院等。", "title": "離島偏鄉醫療不足 陳時中允拓展遠距診療區域"}
{"summarization": "台北市文化局「台北當代藝術園區－台北市立美術館擴建」案，今天經北市環保局環評會議通過，多位委員關注植栽、排水、逃生等細節，雖通過環評但要求一個月內提資料補充修正。", "article": "台北市文化局「台北當代藝術園區－台北市立美術館擴建」案，今天經北市環保局環評會議通過，多位委員關注植栽、排水、逃生等細節，雖通過環評但要求一個月內提資料補充修正。台北市文化局「 台北當代藝術園區－台北市立美術館擴建」，計畫斥資新台幣53億元擴建北美館，擬在花博美術園區地下興建主要建築物，地上規劃綠地公園。今天台北市環保局環境影響評估審查委員會第216次會議討論環評細節。環評委員董娟鳴要求補逃生動線的資料，包含展場隔間、方向指引等；環委李培芬則表示，由於建築物都在地下，開發單位須慎選植栽，以免植物的根系破壞結構；環委王根樹認為，此案開挖程度深，需監控周邊環境的地層及地下水品質。會議結論為環評通過，但開發單位一個月內要針對委員意見進行補充修正。", "title": "北美館擴建森林美術館 環評通過"}
{"summarization": "今天是「世界廁所日」，台鐵發表使用日本引進的技術保養車站廁所，提供旅客更舒適的如廁環境。", "article": "今天是「世界廁所日」，台鐵發表使用日本引進的技術保養車站廁所，提供旅客更舒適的如廁環境。台鐵說，世界廁所組織是一個關心廁所和公共衛生問題的非營利組織，2001年開始舉辦世界廁所峰會暨博覽會，並以11月19日為「世界廁所日」。台鐵說，為提供旅客優質、舒適如廁空間，今年向日本取經，由委託負責台鐵車站清潔的斯巴克集團，派人到日本受訓，學習科學化的廁所診斷技術，以引進日本Amenity公司第一廁所診斷技術觀念與技術。台鐵介紹，Amenity公司獲得日本厚生勞動省認證「廁所診斷士認定資格」，長期鑽研廁所相關問題，具有廁所診斷專業技術能力，為廁所診斷問題後產出「廁所診斷書」，並對廁所「舊4K」（臭氣沖天、髒污、陰暗、恐怖）提出具體建議與改善措施，以預防型清掃與科學化診斷，打造「新4K」廁所新視野觀點（經濟、教育、環境、健康），創造全新的廁所文化與舒適的如廁環境。", "title": "台鐵車站廁所保養引進日本技術 旅客如廁更舒適"}
{"summarization": "雲林縣近日進入二期花生採收，地方盛傳政府進口花生，盤商壓低價格收購，農委會主委陳吉仲今天在雲林召開記者會，宣布明天起啟動每台斤新台幣40元收購花生，保障農民權益。", "article": "雲林縣近日進入二期花生採收，地方盛傳政府進口花生，盤商壓低價格收購，農委會主委陳吉仲今天在雲林召開記者會，宣布明天起啟動每台斤新台幣40元收購花生，保障農民權益。陳吉仲今天下午3時在立委蘇治芬、劉建國等人陪同下，在虎尾鎮農會召開「維護花生農民權益，打擊謠言確保價格」記者會。陳吉仲表示，有政治人物以一張關稅配額權利金決標紀錄表傳播花生進口價格每公斤新台幣30多元，完全與事實不符，進口花生成本至少每公斤約65元。陳吉仲指出，今年花生歉收，收購價格理應漲價，結果假消息造成雲林花生產地價格1週內每台斤下跌5到10元，因此農委會明天起將透過雲林各農會以每台斤40元收購，抑制盤商削價傷農。而對於有心人士散布假訊息影響花生的價格，農委會已與法務部聯絡，即日起再發現就依「農產品市場交易法」開罰。陳吉仲強調，農民不用擔心只要把品質顧好，市場價格一定會上漲，若沒漲，1週後農委會以每台斤42元收購，價格再沒漲，2週後收購價為44元，請相信農委會絕對會保障農民權益。", "title": "保障農民權益 陳吉仲：每台斤40元收購花生"}
{"summarization": "伊朗上週調漲油價並實施配給，因而引發民眾抗議風潮。現在傳出這項無預警政策是德黑蘭政壇的政治角力，目的據說是要進一步削弱溫和派總統羅哈尼政府。", "article": "伊朗上週調漲油價並實施配給，因而引發民眾抗議風潮。現在傳出這項無預警政策是德黑蘭政壇的政治角力，目的據說是要進一步削弱溫和派總統羅哈尼政府。最新報導顯示為了壓制示威潮並阻撓民眾動員，伊朗「近乎全國切斷網路」。依波斯曆的伊朗本年度（2019年3月21日至2020年3月20日）政府預算是根據每日售油150萬桶來估算，不過巿場研究認為，伊朗目前每天出口10萬到50萬桶原油。國際貨幣基金（IMF）預測，2019年伊朗經濟將萎縮9.5%，形勢較IMF前一次預測的萎縮6%更嚴峻。國際貨幣基金10月底曾表示，除非國際油價來到每桶194.6美元，否則伊朗2020年無法平衡預算。國際油價目前每桶略高於62美元。與之前幾任政府類似，羅哈尼（Hassan Rouhani）政府也將降低燃料補貼視為經濟改革的必要手段，上週更高權力當局最高經濟協調委員會（Supreme Council of Economic Coordination）通過調漲油價政策，但事先未向民眾預警。美國政府2018年5月退出伊朗核子協議並恢復對德黑蘭嚴厲制裁後，最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）下令成立具影響力的應變機構最高經濟協調委員會。最高經濟協調委員會決定調漲油價，意味著美國對石油和金融業制裁，導致伊朗原油出口受限，引發日益嚴峻的預算赤字，已到不得不解決的程度。但這項政策倉促上路有議員挖苦說，國會乾脆關門大吉節省開支，這對伊朗的「抵抗型經濟」（resistance economy）也會有所助益。哈米尼提倡厲行節約的抵抗型經濟，希望伊朗達成經濟自給自足。德黑蘭政府的新自由主義傾向，加上最高經濟協調委員會的組成結構，給予外界最高經濟協調委員會力推上述政策，並沒在政界形成共識的印象。最高經濟協調委員會成員包括羅哈尼、羅哈尼盟友務實主義國會議長拉里加尼（Ali Larijani）、及跟兩人不合的強硬派司法部長萊希（Ebrahim Raisi）。隸屬於伊斯蘭革命衛隊（Islamic Revolutionary Guard Corps）的德黑蘭情報分析家告訴中東之眼，調漲油價政策與羅哈尼及其盟友在明年國會大選前的布局恰好相反。在新油價政策公布前不久，羅哈尼罕見公開地嚴厲批評強硬派主宰的司法體系厚此薄彼且出於政治動機掃蕩所謂貪腐，結果招致強硬派媒體機構、伊斯蘭革命衛隊指揮官及具影響力教士在內的官員圍剿。調漲油價政策導致伊朗社會情勢一觸即發，可能引發更大規模民意反彈，儘管出現陰謀論的指控和批評聲浪，哈米尼卻未出手阻止政策上路。統治核心未干預的原因之一據說可能是打算將沸騰的民怨導向已焦頭爛額的溫和派，以順勢一勞永逸地讓他們失勢。德黑蘭夏希德具影響力的強硬派似乎想進一步削弱羅哈尼政府，將溫和派描繪成根本無能且舉措失當。」最高經濟協調委員會作出決定後，反對油價調漲的示威翌日就在伊朗多個城巿引爆，但民眾訴求不止於此，還包括對政界和國內外施政的不滿，抗議人士指控相關施政導致絕大部分伊朗人生活條件惡化。而伊朗對中東的準軍事團體長期提供財務和後勤支援，更是別具爭議性的抗議主軸之一。據官方統計，去年伊朗8300萬人口中有高達4成生活在「貧窮線」以下，嚴峻的經濟情勢使情況更惡化。反漲價抗議看起來或許讓美國策略占上風，不過伊朗領導階層不會輕易就範。儘管民眾不滿日增，德黑蘭政府還是拒絕收回成命。華府2018年5月退出核協議並恢復嚴厲制裁以來，德黑蘭領導層就極度謹慎，避免給予外界伊朗屈服於美方壓力或示弱的印象。如果哈米尼對美方展現任何彈性，都可能凸顯華府策略奏效的觀感。", "title": "伊朗反油價上漲示威 傳為德黑蘭政壇角力"}
{"summarization": "歐洲執法機構今天表示，多國警方已成功破獲一個國際犯罪集團，這個集團涉及非法交易數以萬計希臘考古文物，是他們由在義大利的非法挖掘行動掠奪而來。", "article": "歐洲執法機構今天表示，多國警方已成功破獲一個國際犯罪集團，這個集團涉及非法交易數以萬計希臘考古文物，是他們由在義大利的非法挖掘行動掠奪而來。歐洲刑警組織（Europol）以及歐洲檢察署（Eurojust）表示，義大利、英國、法國、德國以及塞爾維亞的警方從2017年起展開調查，進行了103次的搜查，並逮捕23名犯嫌。這個集團使用堆土機及金屬探測器，從義大利南部的卡拉布里亞地區（Calabria）掠奪這些最老約公元前400年的文物，然後運到歐洲各國販售。義大利媒體說，2名卡拉布里亞男子遭到逮捕，年齡分別為59歲和30歲。根據媒體報導，有些失竊文物可追朔至公元前三、四世紀，其中包括5個陶土製花瓶、油燈、描繪動物的盤子、胸針以及各式各樣的珠寶等。歐洲刑警組織說，卡拉布里亞地區的文化遺產有希臘與羅馬時代的重要遺跡。歐洲刑警組織和歐洲檢察署表示：「這項掠奪行動歷時數年，對義大利文化遺產造成了極大的損害。」（實習編譯：趙珮宇/核稿：林治平）1081119", "title": "歐洲警方破獲犯罪集團 涉掠奪義大利文化遺產"}
{"summarization": "香港理工大學校內學生及示威者陸續離開。先前留在校內的香港立法會議員許智峰下午率領10餘名示威者離開理大，但警方未對他及助理加以逮捕；他隨後折返校內，陪同10餘人繼續留守。", "article": "香港理工大學校內學生及示威者陸續離開。先前留在校內的香港立法會議員許智峰下午率領10餘名示威者離開理大，但警方未對他及助理加以逮捕；他隨後折返校內，陪同10餘人繼續留守。綜合明報許智峰表示，理大校內的示威者曾針對應該留守還是離開，作了許多思考及討論。而他雖然不能代表所有人，但他與不同的學生及示威者傾談過後，大部分人願意離開。下午近5時，許智峰與10餘名示威者走出理大，但他和助理並未被警方逮捕。許智峰對此表示，警方不拘捕他，讓他感到莫名其妙，如果警方認為所有留在理大校內者都是「暴徒」，為何不拘捕他？警方所謂的拘捕其實是濫捕。隨後，許智峰便返回校內陪同留守者，並指校內目前還有10餘人留守。許智峰說，較早一批進入理大的人已留校8至9日，後到者也已留校2至3日，不少人負傷及體力透支，面對食物、飲水、配備有限，沒辦法再多待。而困住留守者及斷水斷糧是不人道的。他並批評香港警方對理大的做法涉及濫捕，一開始就宣布所有人會以暴動罪被逮捕，這就是假設所有人是罪犯，以拘捕作政治威嚇。許智峰表示，有學生堅持訴求正確決定留守，若警方強行入校拘捕，學生們不會反抗，但也不等同於投降或自首。", "title": "港議員許智峰步出理大：校內還有10餘人留守"}
{"summarization": "義大利北部城市威尼斯遭遇50多年來最嚴重洪災，重要人文資產及歷史建築受到損害。外交部今天對此表示，已向義方表達關心，並樂願與威尼斯市等相關團體合作，對後續重建工作提供協助。", "article": "義大利北部城市威尼斯遭遇50多年來最嚴重洪災，重要人文資產及歷史建築受到損害。外交部今天對此表示，已向義方表達關心，並樂願與威尼斯市等相關團體合作，對後續重建工作提供協助。外電報導，威尼斯經歷為期一週的空前水災，市容遭到摧毀，住房、商家及古蹟浸沒水中，所幸災情已漸漸趨緩。外交部今天發布新聞稿表示，威尼斯市遭遇50餘年來最嚴重的洪災，許多重要人文資產及歷史建築因此遭到損害。外交部已透過義大利駐台機構及駐義大利代表處向義方表達政府的關心，也樂願與威尼斯市等相關團體合作，針對後續重建工作提供可能協助。威尼斯為全球知名旅遊勝地。外交部指出，駐義大利代表處與當地台灣僑胞及留學生保持聯繫，表達關心與慰問；外交部也提醒民眾注意威尼斯的災情發展，維護自身旅遊安全。", "title": "威尼斯遭遇重大洪災 外交部：願協助重建"}
{"summarization": "超市業者全聯今天表示，在推動門市改造、導入新商品及數位轉型帶動下，今年業績將接近新台幣1300億元，營業額將較去年成長約100億元，年底前也將拓點達1002間門市。", "article": "超市業者全聯今天表示，在推動門市改造、導入新商品及數位轉型帶動下，今年業績將接近新台幣1300億元，營業額將較去年成長約100億元，年底前也將拓點達1002間門市。全聯福利中心今天舉行德國雙人牌印花集點活動記者會。營運長蔡篤昌表示，全聯至今已推出7檔印花活動，累積換購數量超過800萬件。其中的刀具換購組，成功拉抬整體業績近2成，單店業績成長10%、客單價成長超過5%。蔡篤昌表示，這次換購商品是婆媽最愛的鍋具，除了實用高，商品也是全台首次亮相，預估將帶動整體業績成長20%。全聯未來也會推出數位印花，紙本、數位雙軌併行，吸引更多使用者。全聯店數已大幅領先其他超市業者，蔡篤昌表示，全聯將持續翻新、改造店面外，年底前將拓點達1002間門市；目前有500多間門市販售咖啡，明年將導入全數門市。他說，在門市持續翻新、推動黑金（咖啡）及白金（麵包）、數位轉型以及印花活動等因素拉抬下，全聯今年業績將逼近1300億元，較去年成長約100億元。繼5月推出自有支付工具PX Pay後，全聯又在雙11電商購物檔期間再推出PXGo。蔡篤昌說，PX Pay至今下載數已達近500萬次，註冊人數400萬人。", "title": "全聯店數2019年底破千 業績逼近1300億"}
{"summarization": "香港「反送中」示威衝突升溫，新加坡旅遊業者表示，抗爭活動嚴重打擊香港旅遊市場，利用年底旅遊旺季出國的新加坡遊客多轉赴台灣、日本、韓國及泰國。", "article": "香港「反送中」示威衝突升溫，新加坡旅遊業者表示，抗爭活動嚴重打擊香港旅遊市場，利用年底旅遊旺季出國的新加坡遊客多轉赴台灣、日本、韓國及泰國。香港反送中抗爭持續，街頭與大學校園不斷出現催淚彈、汽油彈齊飛場景，不少地方交通受阻。新加坡外交部再度發布旅遊警告，勸請新加坡國民能延後非必要的香港行程。新加坡華宮旅遊市場與通訊總監佘柳華今天向中央社記者表示，目前不安的局勢讓香港旅遊市場持續受到打擊，新加坡人現階段不會赴香港旅遊，即使提供多項優惠方案，也不會增加消費者誘因。她說，12月雖是新加坡傳統的旅遊旺季，但安全是出國旅遊首要考量，利用年底出國渡假的新加坡人多半改赴台灣、日本、韓國與泰國等地，或過境香港再赴澳門旅遊。佘柳華認為，香港除非局勢穩定好轉，旅遊市場才會逐漸復甦。對於新加坡人如赴香港旅遊遭催淚彈波及或身體不適，佘柳華說，赴港旅遊要避開抗議示威地點，如果因抗議事件受傷或遭催淚彈波及眼睛不適就醫，都不在旅遊保險理賠範圍之列。", "title": "香港衝突升溫 新加坡業者：旅客改赴台日韓泰"}
{"summarization": "美國總統川普今天在白宮會晤聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）共商經濟，會談氣氛友好不見火藥味，但川普於稍晚又推文抱怨利率太高。", "article": "美國總統川普今天在白宮會晤聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）共商經濟，會談氣氛友好不見火藥味，但川普於稍晚又推文抱怨利率太高。聯準會在聲明中宣布這場會談，指稱兩人見面「商討經濟、成長、就業及通膨」。這次是鮑爾自2017年2月開始擔任聯準會主席以來第二度與川普會晤，兩人曾於今年2月首會共進晚餐。川普在今天會後推文稱此會談「良好且愉快」。他表示：「每件事都有談到，包括利率、負利率、低通膨、寬鬆（政策）、美元強勢和對製造業的影響，以及與中國和歐盟等之間的貿易等。」但川普於稍後又推文抱怨：「相對於其他競爭國家的利率，我抗議我們聯準會設定的利率太高。事實上，我們的利率應低於所有其他國家（我們是美國）。強勢美元傷害製造業及成長。」川普的評論顯示他在語氣上的改變。過去幾個月來，川普嘲笑鮑爾及其同僚「可悲」及「笨蛋」，因為他們沒有調低利率。今年8月，川普又暗指鮑爾是與中國國家主席習近平不相上下的敵人。逾一年來，川普指責聯準會破壞他的經濟政策，從他的角度看來，聯準會維持太高的利率，剝奪美國因負利率帶來的利益，他覺得歐洲及日本央行設定負利率帶來利益。聯準會今年已三度調降利率，部分是為了抵消其認為川普政府與中國貿易戰帶來的損害。但政策制定官員在10月分的上次會議後，示意不會再調降利率，除非經濟嚴重轉壞。在上述決定後不到一天內，川普又再斥責鮑爾，稱對他及聯準會「非常失望」。川普上週又推文奚落說，通膨很低（鮑爾你有沒有聽到？)。針對今天的會談，聯準會在聲明中謹慎地表示，鮑爾「未討論他對貨幣政策的預期，僅強調政策步調將完全取決即將到來的訊息，這些訊息將會影響經濟前景」。", "title": "與聯準會主席談經濟 川普推文抱怨利率太高"}
{"summarization": "美國國防部長艾斯培今天與菲律賓國防部長羅倫沙納會晤。艾斯培除重申美國對菲美共同防禦條約的承諾，雙方也研議將因應時勢變遷修改共同防禦條約內容。", "article": "美國國防部長艾斯培今天與菲律賓國防部長羅倫沙納會晤。艾斯培除重申美國對菲美共同防禦條約的承諾，雙方也研議將因應時勢變遷修改共同防禦條約內容。艾斯培（Mark Esper）這次赴泰國參加東南亞國家協會國防部長擴大會議（ASEAN Defense Ministers' Meeting Plus），昨天結束泰國行程抵達馬尼拉，今天上午前往馬尼拉美軍公墓向陣亡將士獻花後，下午與羅倫沙納（Delfin Lorenzana）會晤，接著將前往越南訪問。艾斯培與羅倫沙納會面後舉行聯合記者會並發表聯合聲明。艾斯培說，他要重申美國對1951年菲美共同防禦條約的承諾，並強調菲美共同防禦條約涵蓋範圍為「整個太平洋地區，包括南海在內」。馬尼拉當局與華府於1951年簽署菲美共同防禦條約，承諾任一方本土或在太平洋轄區的島嶼領土、軍隊、公共船隻或飛機遭武力攻擊時，雙方將共同採取行動因應危險。不過，條約對「本土」定義模糊，羅倫沙納今年以來多次表示，希望與華府重新檢視條約，釐清共同防禦範圍是否包括菲律賓在南海聲索區域。對於兩國在釐清和修改共同防禦條約方面的進展，羅倫沙納在記者會上說，雙方針對他的提案正在討論中，首先是低層級的討論，預計今年召開菲美相互防禦理事會暨安全接戰理事會（MDB-SEB）會議時，這項議題將被提出討論。羅倫沙納說，兩國將共同努力得出共識，「我不知道會有什麼（討論）結果」。艾斯培表示，根據全球局勢與環境變遷，時時檢視、釐清並強化共同防禦條約內容「總是有益的」。艾斯培也再度抨擊北京當局在南海的行為。他表示，中國在南海過度聲索，以及未遵守國際法和國際規範，為自身利益採取的策略讓東協防長擴大會議參與國感到疑慮。艾斯培說，過去一年來，美國和其他國家基於航行自由通過南海的次數，比過去20多年的任何一年還要多，「我們試圖傳達的訊息是，我們都恪守國際規範和國際法，我們認為中國也應該遵守它們」。", "title": "菲美防長會晤 研議修改共同防禦條約"}
{"summarization": "曾赴中國聆聽中共總書記習近平演說的退將吳斯懷被列入國民黨不分區，引發議論。吳斯懷今天表示，受邀時並不知習近平演講，礙於兩岸交流禮貌，現場並不能拔腿就走，但他願對此誠心道歉，他捍衛中華民國的決心不容質疑。", "article": "曾赴中國聆聽中共總書記習近平演說的退將吳斯懷被列入國民黨不分區，引發議論。吳斯懷今天表示，受邀時並不知習近平演講，礙於兩岸交流禮貌，現場並不能拔腿就走，但他願對此誠心道歉，他捍衛中華民國的決心不容質疑。吳斯懷列國民黨不分區第4名，但他西元2016年11月曾與32名退將赴中國參加「紀念孫中山先生誕辰150週年紀念活動」，在台下聽習近平演說，並在聽到中國國歌時起立，遭質疑不適任不分區立委。吳斯懷今天接受網紅「高雄歷史哥」訪問時解釋，當時論壇結束後的第二天，原本要去北京逛街購物，但前一天晚上接到臨時通知要著正式服裝，隔天抵達現場時才知道是習近平主持，如果事先知道習近平出席，他會以「不方便、太敏感」為由拒絕。吳斯懷指出，當時已經坐定位，礙於國際禮儀及兩岸交流的禮貌，現場並不能拔腿就走，而且他參加論壇的會場上方，掛著的是「孫中山誕辰紀念活動」；他也說，中國的國歌他不會唱、也不可能唱。主持人詢問，許多年輕人非常在意吳斯懷赴中國聆聽習近平演講，是否願意致歉。吳斯懷回應，他很樂意對所有的網友說，如果因為這件事有瓜田李下之嫌，他很誠心致歉，而他捍衛中華民國的決心不容質疑，他身在台灣、長在台灣，就算死了也要葬在台灣、骨灰也會灑在台灣。吳斯懷也說，他不曾開口跟任何人、長官爭取成為不分區立委，但若未來擔任立委，並不會推翻年金改革，而是將內容中不合法、不合憲的部分重新修正，還給大家尊嚴、榮譽及公道。", "title": "為赴中聽習演講致歉 吳斯懷：礙於禮貌無法馬上走[影]"}
{"summarization": "2005年波蘭蕭邦鋼琴大賽金獎得主布雷查茲二度訪台，帶來莫札特、貝多芬及蕭邦等作曲家樂作。布雷查茲表示，蕭邦樂曲的詩意不只來自旋律，更來自他獨特的和聲。", "article": "2005年波蘭蕭邦鋼琴大賽金獎得主布雷查茲二度訪台，帶來莫札特、貝多芬及蕭邦等作曲家樂作。布雷查茲表示，蕭邦樂曲的詩意不只來自旋律，更來自他獨特的和聲。波蘭鋼琴家布雷查茲（Rafal Blechacz）今天在抵台記者會上表示，蕭邦是具有詩意的藝術家，「他的詩意不只來自旋律的優美，而是那些只有蕭邦才寫得出來的和聲」。布雷查茲表示，蕭邦早期作品中，可以聽到很多與莫札特音樂的聯繫，尤其是關於形式的聯繫。布雷查茲舉例，像蕭邦的協奏曲和奏鳴曲的形式就非常古典，「即使精神上很浪漫，但我們都知道蕭邦熱愛莫札特的歌劇，這對他來說是一個巨大靈感的泉源」。布雷查茲表示，蕭邦早期的作品風格光輝燦爛，充滿炫技；30歲左右到人生之末，則是充滿了深沉與老練，風格相當不同。巴赫的音樂對布雷查茲也多有影響，布雷查茲說，他本來要成為一名管風琴家，所以他從小演奏了很多巴赫為管風琴寫的音樂，「有趣的是，我在蕭邦的音樂中發現很多複音。而的確，蕭邦最敬重的作曲家是巴赫，蕭邦也寫了很多很棒的對位，向他心目中的大師致敬。」2005年布雷查茲除了拿到蕭邦金獎之外，還拿到波蘭舞曲、馬厝卡舞曲、協奏曲、奏鳴曲等最佳演繹獎及觀眾獎等特別獎。2014年，布雷查茲被授予美國吉莫爾藝術家獎（Gilmore Artist Award），此獎也被稱為「鋼琴諾貝爾獎」，這是一個重量級的獎項，等同肯定他得到蕭邦金獎之後近10年的藝術成就。布雷查茲鋼琴獨奏會將於21日舉行，地點在台北國家音樂廳。曲目包括蕭邦知名波蘭舞曲「英雄」及4首馬厝卡舞曲樂作，莫札特「輪旋曲」、「第9號鋼琴奏鳴曲」、貝多芬「第28號鋼琴奏鳴曲」，以及舒曼「第2號鋼琴奏鳴曲」。", "title": "金獎鋼琴家布雷查茲論蕭邦 詩意來自獨特和聲"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今晚受邀到東吳大學以「市政新文化」為題演講，部分學生發起連署抗議。有學生批評柯文哲總說「該怎麼辦就怎麼辦」，卻沒實際提出解方，不符「新文化」意涵。", "article": "台北市長柯文哲今晚受邀到東吳大學以「市政新文化」為題演講，部分學生發起連署抗議。有學生批評柯文哲總說「該怎麼辦就怎麼辦」，卻沒實際提出解方，不符「新文化」意涵。柯文哲晚間7時至9時在東吳大學演講，主題為「市政新文化」，東吳14名學生昨天發起連署抗議，質疑柯文哲在歷史、政治、性別、統獨所處理的方式，強烈表達「拒絕虛假新政治，抗議反民主文化」訴求。演講開始前，有學生在牆上、樓梯扶手上貼滿柯文哲失言標語，表達無聲抗議。發起人之一、政治系三年級學生蕭任佑表示，不反對柯文哲以從政或醫師經驗等主題演說，但強烈反對「市政新文化」題目，因柯文哲沒有亮眼政績，而是性別歧視、歷史文化政策跳票等，他舉例，柯文哲曾承諾南港瓶蓋工廠要全區保留，最終只有部分。蕭任佑認為，遇到問題時，柯文哲總將「該怎麼辦就怎麼辦」掛在嘴上，卻沒有實際提出如何解決，讓人不知道「到底該怎麼辦」，所以反對。政治系一年級學生楊士誼坦言自己是初代柯粉，指自己在2014年時認為柯文哲是「救世主」般的存在，如今是台大醫院出來的韓國瑜（國民黨總統參選人）。楊士誼說，柯文哲上任以來的言行與「新文化」不符，如在市府面試不分區立委參選人，卻又說自己行政最中立，以及大巨蛋從停工蓋到完工，「真心建議柯文哲可以拿大巨蛋申請世界紀錄，第一個沒有在進行工程但可以突然蓋完的房子」。楊士誼說，會進場聆聽柯文哲演講，在問答時若有機會，會向柯文哲提問黨政不分的相關問題。政治系學生會長楊詠程則說主辦單位政治系都會治理中心表示，舉辦地方首長講座盼透過不同地方首長演講，讓學生了解行政管理的倫理與實務差距，同時了解與每個人息息相關的重大議題如何被處理。", "title": "柯文哲演講市政新文化 東吳學生抗議稱不符意涵"}
{"summarization": "儘管媒體報導說，北京擔憂與美國達成貿易協議的可能性，但由於投資人押寶中國與美國可望敲定有限度協議，美國華爾街股市收盤再創新高，帶動亞股今天普遍走揚。", "article": "儘管媒體報導說，北京擔憂與美國達成貿易協議的可能性，但由於投資人押寶中國與美國可望敲定有限度協議，美國華爾街股市收盤再創新高，帶動亞股今天普遍走揚。香港股市上週下跌約5%後，交易商進場回補，使得港股昨天上漲1.4%，今天又延續漲勢勁揚1.6%。不過，當地部分地區持續爆發抗爭，尤其香港理工大學的暴力對峙，仍令人擔憂。因看好假期購物旺季與下週黑色星期五的血拚日，華爾街股市3大指數收盤創新高，激勵亞洲的交易商。近幾週全球股市普遍持續走高，市場瀰漫著美中兩大經濟體終將敲定有限度協議的樂觀氛圍。這份有限度協議屬於更廣泛協議的一部份。不過樂觀的坦途中仍有顛簸因美國總統川普無意撤銷關稅，中國方面對於敲定這份協議的可能性感到悲觀。儘管如此，上海股市今天上漲0.85%，雪梨股市上漲0.62%，台北股市上漲0.49%，而威靈頓與馬尼拉股市分別上漲0.18%及0.4%，雅加達與孟買股市也上漲。不過東京股市收盤則跌0.53%，新加坡股市跌0.61%，首爾股市跌0.34%，曼谷股市也小幅下挫。", "title": "看好美中可望敲定協議 亞股普遍走揚"}
{"summarization": "金管會今天公布，上市公司第3季累計稅前淨利為新台幣1兆4391億元，年衰退19%，創下自民國101年來最大衰退幅度。證期局官員表示，主要是受到全球經濟趨緩、公司產能利用率下降所致。", "article": "金管會今天公布，上市公司第3季累計稅前淨利為新台幣1兆4391億元，年衰退19%，創下自民國101年來最大衰退幅度。證期局官員表示，主要是受到全球經濟趨緩、公司產能利用率下降所致。金融監督管理委員會證券期貨局今天公布上市櫃公司今年第3季財報申報情形，上市（櫃）公司（含第一上市櫃，不含金控公司）今年第3季累計營業收入為新台幣23兆6523億元，較去年同期減少1189億元、年減0.5%；稅前淨利為1兆6398億元，較去年同期減少3294億元、年減16.73%。首先，在上市公司（不含第一上市公司）部分，今年第3季累計營業收入為21兆4185億元，較去年同期減少1335億元、年減0.62%；稅前淨利為1兆4391億元，較去年同期減少3375億元、年減19%。證期局副局長蔡麗玲表示，上市公司近年來衰退幅度最大是民國100年時第3季獲利衰退30%；其次則是民國101年獲利衰退22.46%。蔡麗玲補充，衰退主要有2個原因，首先，全球經濟有一些趨緩現象，市場需求價格上有下降，幅度大於材料價格下降幅度，造成毛利下降；再者，有一些公司產能利用率下降，製程成本變高，導致獲利減少。另外，證交所指出，獲利成長產業主要為金融保險業、水泥工業及其他業。其中，金融保險業因淨投資收益提升而推升獲利；水泥工業因特定地區需求及價格皆大幅成長而增加獲利；其他業則受惠全球運動風氣日盛及轉投資公司收益挹注。證交所表示，獲利衰退產業主要為塑膠工業、半導體業及油電燃氣業；衰退主要原因是因為中美貿易戰及全球景氣趨緩，另外，塑膠工業及油電燃氣業則是因為油價走勢不利而影響獲利。再者，上櫃公司（不含第一上櫃公司）部分，今年第3季累計營業收入為1兆5728億元，較去年同期減少401億元、年減2.49%；稅前淨利為1415億元，較去年同期增加20億元、年增1.43%。證期局指出，獲利成長的產業包括光電業、半導體與電子商務業。其中，光電業因2018年全球太陽能市況低迷，認列較多損失，本期有認列處分土地及廠房利益所致；半導體業受惠觸控面板感測晶片及單價較高的長期合約出貨，帶動營收及獲利增加；電子商務業是因部份公司今年減少運費補貼所致。此外，媒體關注金管會主委顧立雄曾說台灣上市公司受惠中美貿易戰轉單效應，為何今天公布獲利卻呈現衰退；蔡麗玲解釋，貿易戰影響國家經濟發展與產業效應不盡相同，顧立雄所提的應該是某些行業的個別公司有好的表現。蔡麗玲表示，證交所也一直在關切企業是否被貿易戰影響，整體而言，影響台灣沒有那麼大。證期局也表示，截至11月14日止，上市公司奕智博與上櫃公司永利聯合2家未如期出具第3季財報，其他公司均已在期限內完成申報。證期局說，依規定，若連續停止交易滿6個月，沒有恢復買賣，公告40天後就會終止上市櫃，目前2家公司已在11月19日停止買賣，若未恢復交易，預計最快在明年6月底就會下市櫃。", "title": "全球經濟趨緩 上市公司獲利衰退幅度7年來最大"}
{"summarization": "回應國民黨副總統參選人張善政說，台商資金因雙重課稅不願回台灣投資，財政部澄清，與事實有所出入，現行稅法就有消除重複課稅機制，海外資金專法上路後實際匯回資金也已達新台幣138億元。", "article": "回應國民黨副總統參選人張善政說，台商資金因雙重課稅不願回台灣投資，財政部澄清，與事實有所出入，現行稅法就有消除重複課稅機制，海外資金專法上路後實際匯回資金也已達新台幣138億元。對張善政今天提及，台商因雙重課稅問題，不願意將資金帶回台灣投資，財政部今晚發出新聞稿澄清，與事實有出入。財政部表示，現行稅法就有適度消除重複課稅的機制，根據台灣地區與大陸地區人民關係條例，台商的大陸地區來源所得，包括經由第三地公司轉投資中國地區所取得的投資收益，都應併同台灣地區來源所得，申報繳納綜所稅，不過，在大陸地區已繳的稅額，可以在台灣報稅時從應納稅額中扣抵。而為協助台商因應國際經濟情勢轉變，並引導資金回台投資促進產業發展，今年8月15日也實施「境外資金匯回管理運用及課稅條例」（簡稱海外資金專法），在既有稅制外，提供台商資金匯回另一項管道。財政部說明，個人及營利事業在專法上路2年內申請，且在核准期限內匯回境外（包括大陸地區）資金者，第1年適用稅率8%，第2年適用稅率10%，免依一般所得稅制課稅，資金匯回後1年內得向經濟部申請從事實質投資，並在限期內完成，可享有退還50%稅款優惠（即實質稅率4%或5%）。財政部表示，截至11月18日，各地區國稅局已受理66件申請適用資金專法案件，合計申請匯回資金約255億元，實際已匯回資金約138億元，推動台商回台投資成果已逐漸顯現。", "title": "駁張善政雙重課稅說 財政部：與事實有出入"}
{"summarization": "前立法院長、國民黨立委王金平今天表示，他支持韓國瑜當好高雄市長，然而，韓國瑜身為國民黨的總統參選人，目前為止，仍然尚未能提出能說服他的理念及政策。", "article": "前立法院長、國民黨立委王金平今天表示，他支持韓國瑜當好高雄市長，然而，韓國瑜身為國民黨的總統參選人，目前為止，仍然尚未能提出能說服他的理念及政策。王金平日前宣布不參加2020總統大選，未來動向備受外界關注，而王金平未來會支持哪位總統參選人，同樣也是外界關注的焦點。王金平今天下午透過臉書表示，從他宣布不參加總統大選開始，很多記者朋友開始關心，他會支持哪一位總統參選人。但王金平指出，他現在還沒有屬意的人選，但是未來只要有符合他的理念、也就是能夠貫徹中道的候選人出現，他當然會義不容辭支持。談到韓國瑜，王金平則說，是否要支持韓國瑜，關於這個問題他說過很多次了，他全力支持韓國瑜當好高雄市市長。然而，韓國瑜身為國民黨的總統參選人，目前為止，仍然尚未能提出能說服他的理念及政策。王金平也說，為了幫韓國瑜當好市長，他之前特地邀了全國商總、工總等團體，找了很多企業到高雄投資。幾個月前為了參加黨內總統初選，他也花了許多時間與專家、在地人士們討論規劃了各縣市的擘畫藍圖，其中當然也包括高雄市。王金平說，現在他雖然不選了，很多支持他的鄉親們覺得很可惜，但是他也不會趁著這個機會來帶風向去影響大家的選擇，期待大家能理性判斷做出最適合台灣的抉擇，尊重每個人的自由意志，這是他的大原則。王金平最後表示，他也期許自己是個講話算話，不要前後矛盾的人，「做人的價值在這裡」，他不曾耍詐、動過歪腦筋，因為沒必要。「堂堂正正才能長久」，他也深感從政者要有公正、公信跟真正的愛心，會替別人著想，相信走在中道的路上，每一層阻礙都將讓人更茁壯。", "title": "韓國瑜選總統 王金平：理念政策尚未說服我"}
{"summarization": "日本男星小田切讓編導電影「擺渡之歌」，並隨片造訪金馬影展。這部片帶出傳統的消逝，他今天在媒體茶敘中表示，「每個國家美麗、原創的文化，都應該被保留。」", "article": "日本男星小田切讓編導電影「擺渡之歌」，並隨片造訪金馬影展。這部片帶出傳統的消逝，他今天在媒體茶敘中表示，「每個國家美麗、原創的文化，都應該被保留。」「擺渡之歌」是小田切讓演而優則導的電影，透過一名擺渡老人的奇妙際遇，帶出傳統生活與文化消逝下，他對生死、以及人與自然關係的探問。小田切讓傍晚在台北出席金馬影展媒體茶敘，被問到他在「擺渡之歌」緬懷傳統消逝，自己是否也是念舊之人，小田切讓感慨傳統消逝雖不可避免，卻仍覺得可惜。他指出，在外國人眼中，日本總是努力保留傳統建築，但在他眼中，「日本卻也會輕易放掉這些傳統文化，破壞老建築」。小田切讓相信台灣也面對同樣的難題，但他認為：「這樣發展下去，不管哪個國家城市，都變得一模一樣，世界只剩下便利快速的東西，重要的人文、風景與文化，都不復存在。」他也說：「每個國家美麗、原創的文化，都應該被保留。」談到本片創作機緣，小田切讓表示，「擺渡之歌」的故事從10年前就開始創作，正式啟動電影計畫，則是因為他2年前到香港，演出攝影師杜可風執導的電影。當時他和杜可風相處一個月，建立了很好的友誼，杜可風當時主動向小田切讓提議，「你如果要當導演，我就當你的攝影師」，讓他回到日本後立刻著手完成劇本。小田切讓這次找來的演員永瀨正敏、蒼井優等人，都是他熟識且信任的好友，至於主角老船夫，則邀請私交不深的老牌演員柄本明擔綱。小田切讓解釋，「拍戲像戰爭，每天都繃得很緊，和沒有那麼熟的演員合作，能幫助自己保持警覺，其他的配角則找和自己感情好的演員，可以放心把角色交給他們。」同為演員擺渡之歌」時，他不但沒有在片場發脾氣，遇到問題，「我總是以小跑步飛奔到演員身邊，拿下墨鏡和演員好好溝通」。", "title": "小田切讓執導擺渡之歌 感嘆傳統文化不斷消逝"}
{"summarization": "文化部今天發新聞稿表示，文化部與財政部達成共識，在「文化藝術獎助條例」授權的減免稅規定下，擴大藝術品展覽銷售免徵營業稅的適用機制。", "article": "文化部今天發新聞稿表示，文化部與財政部達成共識，在「文化藝術獎助條例」授權的減免稅規定下，擴大藝術品展覽銷售免徵營業稅的適用機制。為促進藝術品創作及交易市場流通，文化部表示，即日起，畫廊業者在自營空間或參加展會舉辦展覽，買家在展覽期間下訂、簽署購買意向書，展後完成交易都可免徵藝術品營業稅。此外，畫廊可以提出整年度的展覽計畫，或者將一整年的數檔展覽做一次性申請，皆可列入減免稅範圍。文化部長鄭麗君表示，感謝財政部對於這項政策提供協助，也感謝行政院政務委員張景森召開多次協調會議，文化部與財政部針對藝術品交易市場需求，共同討論稅賦減免的機制作法，近日已達成共識。考量業界藝術品交易的實務流程，針對藝術品銷售的展覽，畫廊可提出全年度的展覽計畫，或者將一整年的數檔展覽做一次性申請，皆可列入減免稅範圍。有些展覽活動如藝博會通常只有3到4天展期，未來只要買家在展覽期間有表達交易的意願，而且畫廊業者提供相關證明文件，例如在展覽期間買家針對某件藝術品有訂購單、購買意向書、訂金匯款或其他可供查證之證明文件等，在展後才完成藝術品交易，畫廊業者都可以申報免徵營業稅。文化部表示，台灣的加值型營業稅性質是屬於消費稅，為鼓勵藝文消費，文化部依據「文化藝術獎助條例」訂定「文化藝術事業減免營業稅及娛樂稅辦法」。在台灣登記立案的文化藝術事業，從事展覽、表演、映演、拍賣等4類型文化藝術活動，業者最遲須於活動開始1個月前檢具應備文件提出申請，經文化部、財政部及相關目的事業主管機關共同組成「文化藝術事業減免營業稅及娛樂稅審查小組」每月開會審查。獲審查通過的業者，持文化部審查結果公文，向各地國稅局等主管稽徵機關申報減免稅。文化部將於近日偕同公協會辦理說明會，讓業者更加瞭解藝術品銷售免徵營業稅的申請程序，鼓勵並輔導業者提出申請。", "title": "藝術品銷售免徵營業稅適用擴大 促進市場交易"}
{"summarization": "今年通過經濟部台商回台投資方案聯審資金至今近新台幣7000億，國民黨立委質疑目前尚無海外資金匯入；民進黨立委余宛如今天召開記者會，還原台商回台投資真相，也指國民黨扭曲事實。", "article": "今年通過經濟部台商回台投資方案聯審資金至今近新台幣7000億，國民黨立委質疑目前尚無海外資金匯入；民進黨立委余宛如今天召開記者會，還原台商回台投資真相，也指國民黨扭曲事實。國民黨立委曾銘宗發布新聞稿指出，質詢過程皆有錄音錄影在案，絕無抹黑。曾銘宗昨天在立法院財政委員會質詢指出，有業者反映，經濟部統計的台商回台總投資額計入既有投資，且目前尚未看到海外資金匯入，質疑經濟部發布台商回流資金大爆發的說法。對此，余宛如今天召開記者會，反擊曾銘宗表示，台商回台投資資金為零，完全是假議題，而且「台商回台投資」跟「資金回台投資」是兩件事，國民黨卻把它混淆、扭曲事實；不希望再有任何的政治操作、抹黑，傷害台灣經濟的未來性，阻斷台商回台投資契機。余宛如也在臉書貼文指出，蔡政府的歡迎台商回台投資行動方案，光是今年就能完成2250億元，方案完成後，更能吸引最少6971億的資金回台投資，遠比馬政府的方案成功，但國民黨卻不願接受這個事實。今天受邀出席記者會的經濟部投資處長、投資台灣事務所執行長張銘斌說，根據金融監督管理委員會發布台灣上市櫃公司由赴中國大陸投資收益累計匯回金額統計，今年前2季累計匯回4623億元，所以台商匯回的資金絕對不是零。淡江大學產經學系教授蔡明芳則指出，在中國政府高度資本管制下，業者要把所有的資金匯回台，也需要一些時間，所以廠商回台投資，一定是先拿比較方便動用的資金；另外，廠商回台投資，不會因為政府是藍是綠而有所不同，對他們來說，最主要追求的是利潤極大化，只要有廠商回來，就會對台灣就業市場帶來正向成長。記者會後，曾銘宗國會研究室也發布新聞稿指出，立法院財政委員會質詢都有錄音錄影為證，只要上立法院網站看錄影重播，就可看清楚是誰在造謠，事實非常明顯，請余宛如不要故意抹黑，否則將不排除提出告訴；此外，林全能的回答，皆有錄音錄影在案，絕無抹黑。", "title": "台商回台投資 藍疑無海外資金匯入綠批扭曲事實"}
{"summarization": "補教集團亞洲教育平台公司將於11月下旬登錄興櫃，未來3大策略包括新設及持續併購區域型補習班、設立個別指導小團班、提升營運綜效，有助於帶動業績成長。", "article": "補教集團亞洲教育平台公司將於11月下旬登錄興櫃，未來3大策略包括新設及持續併購區域型補習班、設立個別指導小團班、提升營運綜效，有助於帶動業績成長。亞洲教育今天舉辦興櫃前法人說明會，目前實收資本額新台幣2.3億元，透過持續併購，2018年營收8.12億元，年增逾4倍；歸屬母公司稅後淨利8461.6萬元，年增逾45倍；每股盈餘（EPS）12.82元。今年前10月累計營收8.4億元，較去年同期增加29.45%，已高於2018年全年營收。亞洲教育公司透過線上的平台科技整合全國各區域線下補習班，目前已有19個補習體系、64家營運據點，成為台灣市占率最高的補教集團。亞洲教育公司表示，在主要股東三貝德推動下，開發出「STEAM亞洲雲端學院」、「亞洲教學+」、「亞洲大管家」3大科技平台來提升教學與管理的效率與精準度，集團內所有補習班均可透過亞洲雲端學院收錄的27萬題庫進行學習診斷，並透過5億筆的答題資料數據分析讓學生學習。此外，補習班的師資群可透過「亞洲教學+」的全程教學E化平台系統，共享教學素材及動畫元件；補習班管理人員可透過「亞洲大管家」控管招生、課程、出勤、人事、金流等日常營運。展望未來發展計畫，亞洲教育公司提出3大策略，包括將新設及持續併購區域型補習班，擴大營運規模；設立個別指導小團班，與各區補習班進行策略合作，提供多元適性化的服務，以及持續透過STEAM亞洲雲端學院、亞洲教學+、亞洲大管家3大科技平台，改善招生策略及續班率，帶動業績成長。", "title": "亞洲教育平台11月下旬登錄興櫃 3策略帶動成長"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜競選總部主委至今虛位以待，近韓人士今天表示，前新北市長朱立倫已答應擔任主委，團結爭取勝選。消息人士則指出，基於尊重，朱立倫不會主動證實，會等韓國瑜宣布。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜競選總部主委至今虛位以待，近韓人士今天表示，前新北市長朱立倫已答應擔任主委，團結爭取勝選。消息人士則指出，基於尊重，朱立倫不會主動證實，會等韓國瑜宣布。距離明年總統大選只剩下52天，韓國瑜競選總部的主委仍然懸缺，一度傳出有意找國民黨主席吳敦義，但吳表示輔選行程繁忙無法出任，不過，願意擔任榮譽主委。媒體今天報導，韓國瑜與朱立倫上週六曾見面深談，朱立倫已經點頭答應擔任主委。消息傳出，韓國瑜上午受訪時不承認也不否認，僅表示對朱立倫非常感謝，未來時機成熟時會跟社會各界報告。近韓人士告訴中央社記者，韓國瑜之前透過前國民黨主席連戰，詢問朱擔任主委的意願，而韓國瑜、朱立倫近期也有見面討論，朱立倫已經答應擔任主委一職，現在就等適當的時機，由韓國瑜親口公布。近韓人士指出，朱立倫會答應，除了韓國瑜多次邀約外，還有國民黨不分區名單恐影響選情，為了團結爭取勝選，朱立倫同意執掌兵符，與韓國瑜一起拚。朱立倫在下午受訪時則表示，由誰擔任競總主委，須尊重韓國瑜安排。消息人士則透露，朱立倫已同意接任主委，但是基於對韓國瑜的尊重，朱立倫一定會等韓國瑜先宣布。", "title": "韓國瑜競選總部主委 可望由朱立倫出任"}
{"summarization": "時序轉涼，但高雄市均溫仍高，市府衛生局對可能感染點做登革熱防疫，連續在澄清湖及周邊做病媒蚊密度調查，查獲容器等逾200隻白線斑蚊，已在遊憩區插警戒旗並籲加強防疫。", "article": "時序轉涼，但高雄市均溫仍高，市府衛生局對可能感染點做登革熱防疫，連續在澄清湖及周邊做病媒蚊密度調查，查獲容器等逾200隻白線斑蚊，已在遊憩區插警戒旗並籲加強防疫。衛生局今天發布新聞稿指出，澄清湖風景區可能是高雄市第58例登革熱確診個案的感染地點，為避免疫情於園區擴散蔓延，防疫團隊自4日到15日連續2週進行澄清湖園區內病媒蚊密度調查等防治工作。衛生局指出，防疫人員在澄清湖中興塔、遊客服務中心後方樹林區、烤肉區等地點發現水族箱，玻璃瓶及集水井等孳生病媒蚊幼蟲，2週期間累計查獲13個大小不等的積水容器孳生大量病媒蚊，捕獲121隻可能傳播登革熱白線斑蚊。衛生局說近來邀集自來水公司人員出席「高雄市政府登革熱特別小組會議」，盼台水公司規劃動員策略及清除孳生源，務必在短時間內降低病媒蚊密度，減少疫情傳播風險。衛生局簡任技正潘炤穎今天告訴中央社記者，18日再針對風景區環境做孳生源複查，園區仍查獲2處陽性孳生源，捕獲65隻成蚊，還有風景區旁大埤路廢棄眷舍空屋群也有陽性孳生源及捕獲15隻斑蚊，促台水加強環境管理。他指出，澄清湖為源保護區不能做化學噴藥防治，只能加強環境清理，衛生局要求自來水公司第七管理處，務必在一週內清除廢棄眷舍破損空屋室內外髒亂垃圾、積水容器及雜草，儘速拆清破損空屋，務必盡速清除各式髒亂積水容器，降低斑蚊密度。衛生局並在澄清湖大門及遊客多的遊憩點插上登革熱警戒旗約20面，請遊客要特別留意防疫。衛生局說，雖然時序將入冬，但南部地區氣溫普遍在25度以上，涼爽的氣溫極為適合登革熱病媒蚊孳生，呼籲市民不可掉以輕心。", "title": "澄清湖有登革熱傳播風險 高雄市插警戒旗"}
{"summarization": "國民黨副總統參選人張善政今天出席「做事的人」簽書會，台中市長盧秀燕請假出席力挺，大讚張善政做事有決斷力；張善政述說自己參選初心，希望讓民眾的日子可以過得更好。", "article": "國民黨副總統參選人張善政今天出席「做事的人」簽書會，台中市長盧秀燕請假出席力挺，大讚張善政做事有決斷力；張善政述說自己參選初心，希望讓民眾的日子可以過得更好。張善政「做事的人」簽書會今天下午在台中登場，吸引許多支持者前往，盧秀燕也特別請假一小時前往力挺，支持者特別送上鮮花給張善政表達支持。張善政表示，卸任行政院長後，很長時間在花蓮割草種樹，有時在學校演講，日子過的很悠哉，後來有朋友跟他討論時局，表達對政府的怨言，他和朋友一起罵完後，嘆氣直呼「沒辦法」，未料朋友卻生氣說，「我是升斗小民，說沒辦法是真的沒辦法，但你說沒辦法是逃避責任」。張善政和現場支持者分享，當年離開學校，放下自己的學術研究發展，開發高速電腦幫助其他人，讓他們研究可以做得更好，這是他當年進入政府部門工作的出發點。張善政指出，現在自己放下舒適的生活、在學校兼課、公司的獨立董事等一切事物，出來競選、成為副手，同樣的心是希望受益的對象，從片面的學校教授，可以到全台灣的民眾，「希望讓台灣所有民眾的日子可以過得更好」。盧秀燕請假出席張善政簽書會，她表示，張善政科技人從政，不帶政治色彩，張善政在行政院期間依法施政，做了很多有決斷力的事。盧秀燕表示，「看過許多行政院長，張善政是我最佩服的院長之一」。盧秀燕笑說，張善政擔任行政院長最後一次備詢時，她時任立法委員，曾問張善政「是否有參選總統」，當時張表示沒有意願，她笑說，「原來張善政要選的是副總統」。", "title": "請假出席張善政簽書會 盧秀燕：他做事有決斷力"}
{"summarization": "親民黨20日將公布2020立委選舉的不分區名單，親民黨總統參選人、主席宋楚瑜今天接受專訪時，以點頭方式，間接證實不分區名單有現任立委李鴻鈞、永齡基金會執行長劉宥彤、副執行長蔡沁瑜。", "article": "親民黨20日將公布2020立委選舉的不分區名單，親民黨總統參選人、主席宋楚瑜今天接受專訪時，以點頭方式，間接證實不分區名單有現任立委李鴻鈞、永齡基金會執行長劉宥彤、副執行長蔡沁瑜。廣播節目主持人周玉蔻今天訪問宋楚瑜，趁著廣告時間，周玉蔻持續追問宋楚瑜不分區名單，雖然廣播裡聽不到，但臉書有全程轉播。第一次廣告時，周玉蔻問，是否有周守訓？宋楚瑜搖頭。周玉蔻再問「（有）鴻鈞？」宋楚瑜點頭；周玉蔻後來又問：「沁瑜有嗎？」宋楚瑜則笑笑點頭。周玉蔻追問，是不是劉宥彤第一名，李鴻鈞第二名，蔡沁瑜第三名，「是不是？你今天就承認就好了？」但宋楚瑜僅微笑，並沒有承認名次。周玉蔻說，郭台銘幕僚高虹安很特別，並問宋楚瑜「你有沒有跟郭董講，把高虹安抓進來（親民黨不分區）？」宋楚瑜則說：「他已經答應人家了。」下一節廣告時間，周玉蔻又問，不分區政黨票屆時是否會過5%門檻，宋楚瑜打趣地說，要不要來打賭，「一定會過！」不過，節目後半段播出時，周玉蔻直接追問，不分區名單前三名是否是劉宥彤、李鴻鈞、蔡沁瑜，宋楚瑜笑說：「你剛剛講的3個都沒有講中！」", "title": "劉宥彤李鴻鈞是否列親民黨不分區 宋楚瑜點頭證實[影]"}
{"summarization": "（中央社記者沈朋達香港特稿）18日晚間，數千港人在上班日夜晚於九龍抗爭，試圖救出受困香港理工大學的示威者。中央社記者在追蹤受困台生的消息期間，見證了將抗爭融入生活，和民氣未散的香港。", "article": "（中央社記者沈朋達香港特稿）18日晚間，數千港人在上班日夜晚於九龍抗爭，試圖救出受困香港理工大學的示威者。中央社記者在追蹤受困台生的消息期間，見證了將抗爭融入生活，和民氣未散的香港。18日晚間，九龍半島多地出現示威者上街堵路，響應「去理大，救學生」號召，試圖「圍魏救趙」，分散警力，讓受困理大的示威者有機會逃出。由於該區多數的地鐵站已經關站，道路也已封閉，中央社2名記者最後只能從港島搭乘渡輪前往尖沙咀。海面上望去，香港的夜景依舊燦爛，但遠遠已經見到對岸道路上，閃耀著一整排警車特有的紅藍燈光。走出碼頭不遠處，梳士巴利道上數以千計的示威者已組起好幾條長長的人鏈，將頭盔、雨傘、磚塊和製作汽油彈所用的玻璃瓶、砂糖和白電油（去漬油）等物資，不斷傳遞到前線。人鏈中的示威者並沒有太多裝備，多數只戴上口罩，許多人還穿著襯衫、套裝，似乎是下班後直接趕過來。事實上，「各區開花」的行動當天白天已經開始，卻不見太大成效，人潮反而是在晚間才逐漸湧現。有示威者就挖苦地說：「香港人真的很喜歡上班，連抗爭都要等到下班後。」在警民對峙前線的尖東海濱，記者找到了受困理大的台籍戴姓高中生母親和妹妹。他們原先和其他理大的受困者家長一起在港晶中心前靜坐，但隨著警民衝突不斷擴大，只能不斷向後撤離。戴姓學生的母親正和台灣的家人聯繫，他們在電視新聞中認出了她，急忙打來確認狀況。戴姓學生的妹妹接到消息，有學校老師認為只是中學生，應該不至於判重刑，建議戴姓學生自首。根據香港法律，暴動罪最高可判刑10年，妹妹對此相當生氣，哭著說：「她又沒有暴動，怎麼可以叫她去自首？」到了深夜，遺失手機的戴姓學生借了電話打給母親，表示自己將和其他中學生們，由一群中學校長帶出理大。現場消息指出，警方不會立即拘捕未滿18歲的學生，在拍照和登記身分後，可以離開。記者隨即和戴姓學生的家人徒步前往理大現場。警民對峙蔓延了大半個九龍半島，許多街道被都封鎖，一行人必須在小巷弄間來回穿梭，尋找出路。大街上警民對峙進行中，粗口此起彼落；小巷內的大排檔卻照常經營，一對情侶甜蜜對坐，共享一碗熱騰騰的車仔麵。半路上，耳邊傳來一陣低沉的爆炸聲，戴姓學生的妹妹隨即說：「是射催淚彈，沒事。」戴姓學生的母親苦笑著對記者說，香港這5個月來都是這種狀況，孩子已經光聽聲音，就能辨識出是開哪種槍了。戴姓學生的母親是香港人，由於教育原因，從姐妹倆小學起，就帶著她們在香港生活，兩人目前都就讀一間英文中學。戴姓學生的妹妹說，學校有通識教育課程，學生對香港目前的時事都很了解。但她也說，這堂課不只聚焦在本地事務，中美貿易戰等議題也在課程中。對於有人批評通識教育是讓香港青年激進化的元凶，妹妹對此不以為然，回答更令人莞爾：「那些課用英文上，專有名詞又更難，還要交報告，如果真的要取消這堂課，我想學生也不會反對。」畢竟這麼多年輕人上街，不可能僅僅是因為一堂通識課。行進間，母女倆不斷用手機查看各家媒體的直播畫面中，有沒有戴姓學生的身影，但始終不見蹤影。直到一位香港同業傳來了消息，指她可能會被送到北角警署去，記者才和她們分頭離開。據香港明報報導，這場「去理大，救學生」的抗爭中，共有超過100名示威者在九龍各地被捕。凌晨時分，記者乘坐計程車經過西區海底隧道時，隧道口外仍有大量民眾聚集，而通訊軟體telegram中則不斷跳出「義載」示威者的車輛訊息。沒有人知道理大內的示威者最終是否能全數離去？也沒有人知道這場運動能持續到何時？唯一可以確定的，這股反送中民氣，沒有消散。", "title": "數千示威者圍魏救趙 香港反送中民氣未散"}
{"summarization": "新加坡藝人馮偉衷赴海外教召意外身亡，兩名同袍今天在軍事法庭認罪，其中，砲車指揮官華運騰判罰款新幣8000元，並降軍階，張義祥則判罰款新幣7000元。", "article": "新加坡藝人馮偉衷赴海外教召意外身亡，兩名同袍今天在軍事法庭認罪，其中，砲車指揮官華運騰判罰款新幣8000元，並降軍階，張義祥則判罰款新幣7000元。童星出身的馮偉衷今年1月接獲教召赴紐西蘭受訓，維修自走砲車時受重傷，送醫不治，得年28歲。31歲的砲車指揮官華運騰（Hubert Wah）與35歲的技術組組長張義祥（Ivan Teo）均遭軍事法庭指控行為疏忽引發這起不幸事件。兩人案發當時與馮偉衷在自走砲車內進行維修。華運騰與張義祥今天均在軍事法庭認罪，華運騰判罰款新幣8000元（約新台幣17萬9307元），或坐牢40天代替罰款，軍階降到中士；張義祥判罰款新幣7000元（約新台幣15萬6893元），或坐牢35天代替罰款。新加坡男性年滿18歲後必須服兩年兵役，之後也要接受教召，有時受訓地點在海外。", "title": "星國藝人馮偉衷教召身亡 兩同袍遭法庭判罰款"}
{"summarization": "針對香港高院裁定禁蒙面法違憲，香港中聯辦今天聲稱，根據中國憲法和香港基本法的有關規定，香港本地法律是否抵觸基本法的最終判斷權，「毫無疑問屬於全國人大常委會」。", "article": "針對香港高院裁定禁蒙面法違憲，香港中聯辦今天聲稱，根據中國憲法和香港基本法的有關規定，香港本地法律是否抵觸基本法的最終判斷權，「毫無疑問屬於全國人大常委會」。中聯辦並強調，「香港特別行政區的行政機關、立法機關和司法機關在依法履行職責、行使相關權力時，應當尊重全國人大常委會的有關決定」。中央政府駐香港特別行政區聯絡辦公室19日晚間以負責人接受新華社訪問名義，作以上表述。該負責人表示，根據中國憲法第67條關於全國人大常委會解釋法律的規定，以及香港基本法第158條關於「本法的解釋權屬於全國人民代表大會常務委員會」的規定，對香港本地法律是否抵觸基本法的最終判斷權，毫無疑問屬於全國人大常委會。負責人稱，香港終審法院早在有關案件的判決中就已認同，全國人大常委會解釋基本法的權力，來自於中國憲法並載於基本法，屬於一般性和不受約制的權力。負責人並稱，1997年2月23日，第8屆全國人大常委會第24次會議作出「全國人民代表大會常務委員會關於根據『中華人民共和國香港特別行政區基本法』第一百六十條處理香港原有法律的決定」，確認「緊急情況規例條例」不抵觸基本法，並採用為香港特區法律。負責人強調，香港特別行政區的行政機關、立法機關和司法機關在依法履行職責、行使相關權力時，應當尊重全國人大常委會的有關決定。發文最後稱，相信面對止暴制亂、恢復秩序這一當前最重要最緊迫的任務，香港社會各界一定會全力支持行政長官和特區政府依法施政、積極作為，全力支持香港警方嚴正執法，全力支持香港司法機構依法懲治暴力犯罪分子。", "title": "港中聯辦：特區司法機關應尊重全國人大常委會"}
{"summarization": "巴基斯坦前總理夏立夫的醫師及助理表示，經向政府部門力爭核發旅行許可後，疾病纏身的夏立夫今天搭乘醫療專機前往倫敦接受治療。", "article": "巴基斯坦前總理夏立夫的醫師及助理表示，經向政府部門力爭核發旅行許可後，疾病纏身的夏立夫今天搭乘醫療專機前往倫敦接受治療。助理說，69歲的夏立夫（Nawaz Sharif）遭受自體免疫疾病所苦，又罹患高血壓及慢性腎功能衰竭。他的醫師曾說，夏立夫正「為活下去奮戰」。夏立夫先前因貪腐而入獄服刑，但上月獲准保外就醫，隨後他的政黨與家屬力爭解除他的旅行禁令，以便他到國外就醫。夏立夫的政敵、現任總理伊姆蘭汗（Imran Khan）領導的政府先前曾說不會阻撓，但上週要求他支付70億巴基斯坦盧比（約新台幣13億7400萬元）的保證金，作為放行的條件，夏立夫的政黨巴基斯坦穆斯林聯盟夏立夫派（Pakistan Muslim League-Nawaz）隨即回絕。歷經多日的政治僵局後，伊姆蘭汗政府終於免除夏立夫需支付保證金的條件。他今天搭上卡達航空經由杜哈飛往倫敦的醫療專機。法院給他4週時間到國外治療，可遵照醫囑展延。號稱「旁遮普之獅」（Lion of Punjab）的夏立夫是巴國政壇不死鳥，他屢屢翻身重返執政，曾3度擔任總理，但沒有一任做好做滿。他1990年首次就任總理，1993年因涉及貪腐而下台，第2次則是從1997年至1999年，當時被軍方罷黜。2017年夏立夫因被控貪腐，被最高法院判決褫奪公權終身，第3次跌下總理寶座。他矢口否認涉貪，反指控安全部門又把矛頭指向他。", "title": "巴基斯坦前總理夏立夫臥病  乘醫療專機赴英就醫"}
{"summarization": "今年1月間，一名體重破百的美國籍男子無理要求長榮空服員協助脫褲子、擦屁股，事後空服員出面控訴並對男子提告性騷擾，不過男子已經於3月過世，因此檢察官偵結全案不起訴。", "article": "今年1月間，一名體重破百的美國籍男子無理要求長榮空服員協助脫褲子、擦屁股，事後空服員出面控訴並對男子提告性騷擾，不過男子已經於3月過世，因此檢察官偵結全案不起訴。桃園地方檢察署今天表示，一名美籍男旅客1月18日於美國飛往台北的航班上，無理要求空服員提供脫褲子、擦屁股等如廁協助，空服員事後提出告訴。但由於這名美籍男子已於3月5日在泰國蘇美島過世，且有死亡證明為證，依「刑事訴訟法」規定應予以不起訴處分。檢警表示，空服員當時無奈妥協，但感到受辱，事件曝光後也引發社會議論，外界更紛紛要求長榮航空公司將男子列為拒載黑名單。空服員事後在桃園市空服員職業工會陪同下出面說明，工會也指控男子已多次提出無理要求，對員工的保護落實不夠徹底。長榮航空4月就曾證實，這名美籍旅客3月已在泰國蘇美島過世，長榮航空除連繫其家屬處理退票事宜，對於其他狀況則不願多作評論。", "title": "無理要求空服員協助擦屁股  美籍男子過世不起訴"}
{"summarization": "今年羽球賽季雖已邁入尾聲，不過全力爭取奧運門票的台灣混雙組合李哲輝與許雅晴仍不得閒，兩人今天在光州南韓羽球大師賽首輪，以2比1險勝自家人李洋與楊景惇，挺進次輪。", "article": "今年羽球賽季雖已邁入尾聲，不過全力爭取奧運門票的台灣混雙組合李哲輝與許雅晴仍不得閒，兩人今天在光州南韓羽球大師賽首輪，以2比1險勝自家人李洋與楊景惇，挺進次輪。總獎金20萬美元（約新台幣615萬）的光州南韓羽球大師賽，是世界巡迴賽超級300系列賽事，是今年度除12月登場的年終總決賽外的倒數第2站，也是李哲輝與許雅晴爭搶奧運積分的最佳舞台。根據奧運參賽規則，奧運將取雙打積分排名前16的組合，若同國家有2組以上排在前8名，最多能取2組參賽，因此扣除各國重複組數往後推算，目前世界排名33的李哲輝與許雅晴，在奧運積分榜上暫排17。而目前台灣混雙奧運積分排名最高的組合，則是排在12名的王齊麟與程琪雅，不過兩人在光州南韓大師賽首輪以1比2不敵大會第6種子、馬來西亞好手吳順發與賴潔敏提前出局。至於李哲輝與許雅晴距奧運積分排名16的加拿大組合僅差330分，不過與王齊麟、程琪雅的積分則相差1萬30分，兩人若能在光州取得佳績，除能大幅縮小差距，在奧運門票的爭奪戰上，也持續保有生機。今天首局李哲輝和許雅晴先以21比19艱辛拿下，次局20比22失守，也和對手打成1比1平，決勝局兩人在開局2比2平後連拿5分，此後一路領先直到終場，以21比15關門拿下勝利。", "title": "光州南韓羽球大師賽 李哲輝許雅晴過頭關"}
{"summarization": "金管會今天公布2020年壽險業新契約責任準備金利率，新台幣、美元及人民幣保單各年期均調降1碼（約0.25個百分點）；澳幣保單則降2碼；歐元保單逾6年期降1碼。業者評估，儲蓄險保費將因此全面調漲。", "article": "金管會今天公布2020年壽險業新契約責任準備金利率，新台幣、美元及人民幣保單各年期均調降1碼（約0.25個百分點）；澳幣保單則降2碼；歐元保單逾6年期降1碼。業者評估，儲蓄險保費將因此全面調漲。金融監督管理委員會保險局今天表示，為確保壽險業者穩健經營，並使新契約的準備金負債能適時反映市場利率，已研議完成109年度壽險業新台幣、美元、澳幣、歐元及人民幣等各幣別的新契約責任準備金適用利率。保險局表示，根據保險事業發展中心分析結果，考量各幣別公債利率走勢有下降的趨勢，2020年各幣別適用的新契約責任準備金利率，新台幣、美元及人民幣保單各負債存續期間均調降1碼；澳幣保單10年以下調降1碼，逾10年期者調降2碼；歐元保單逾6年期者均調降1碼，6年期以下則維持不變。金管會每年都會公布各幣別儲蓄險的責任準備金利率，作為各壽險公司提存準備金的依據，保單責任準備金利率越低，壽險公司要提存準備金的壓力就會越大，就會反映在保費上面。媒體詢問，保險局是否有評估過業者明年可能因此調漲保費的情況，保險局副局長張玉煇表示，各種商品有很大的差異性，沒有辦法用平均的數字來說明會有多大影響，再者他也強調，責任準備金利率不一定等於保險公司的預定利率。針對業者預估調降責準金利率後，明年儲蓄險保費最高會漲到30%，金管會主委顧立雄10月23日時也表示，預估調降1碼後保費僅會調高2%到3%，並不認為會如同外界傳的這麼多。保險局也提醒，壽險業者應確實衡量外在市場利率選擇合適的資產予以配置，並確實執行資產負債管理，多銷售保障型保險商品，提高國人的保險保障，穩健公司各項業務的經營。", "title": "2020年保費喊漲 金管會調降各幣別責任準備金利率"}
{"summarization": "英國10月23日驚傳冷凍貨櫃車命案，警方在貨櫃內發現39具越南人遺體。部分死者家屬今天向法新社表示，他們將向政府借錢，希望運回親人遺體。", "article": "英國10月23日驚傳冷凍貨櫃車命案，警方在貨櫃內發現39具越南人遺體。部分死者家屬今天向法新社表示，他們將向政府借錢，希望運回親人遺體。越南外交部說，他們將會協助運回受害人骨灰或遺體，但死者家屬必須負擔運返費用。根據法新社看到的知會家屬官方文件，運回一罐骨灰的價碼是1774美元，而運回一具遺體的費用是2858美元。39名死者中許多人都來自越南中部，他們的家屬說，在悲劇發生將近4週後，雖然必須承擔鉅額貸款，他們決不顧一切把遇難親人帶回越南。受害人家屬黎明俊（Le Minh Tuan）的30歲兒子黎文河（Le Van Ha）是英國艾塞克斯郡（Essex）10月23日冷凍貨櫃車命案39名罹難者之一。黎明俊說：「我們非常痛苦，我們只希望他能儘快回來」。黎明俊說：「我們會付出任何代價，不管是要賣掉房子或土地，我下定決心要把他帶回來」。黎明俊的兒子留下兩個年幼小孩和妻子。為了把黎文河送往歐洲，他們一家已經借了超過3萬美元，這在越南義安省（Nghe An）是一筆很大數目，當地人均年收入約1200美元。黎明俊說，他選擇把兒子的遺體運回，而不是骨灰，這樣就可以替兒子舉行傳統葬禮。", "title": "英39屍貨櫃命案 越南家屬不惜變賣房地運回遺體"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天表示，民進黨稱台商海外資金會回流的說法，是以欺騙治國，經濟部長沈榮津今天親上火線澄清，並揭露今年底前將落實投資的廠商名單與投資項目。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天表示，民進黨稱台商海外資金會回流的說法，是以欺騙治國，經濟部長沈榮津今天親上火線澄清，並揭露今年底前將落實投資的廠商名單與投資項目。經濟部傍晚召開記者會，部長沈榮津、負責督導投資業務的政務次長王美花，以及投資業務處長張銘斌共同出席，澄清台商回台投資「都是確確實實的投資，絕不是欺騙」。沈榮津並詳細列出今年底前將落實投資廠商技嘉科技、南六、英業達等廠商。另外還有113家廠商規劃新建廠房，年底前將投入約1661億元，其中99家會在年底動土，包括和大工業、車王電子與直得科技等；7家預計年底完成廠房整建及設備安裝，包括緯穎科技服務、台燿科技、優你康光學、昭輝實業等；7家預估年底前可完工量產，包括啟碁科技、智邦科技、慶豐富實業等。對於國民黨立委曾銘宗質疑，台商回台投資是否灌水，沈榮津強調「這不是事實」，因台商回台投資方案並未限定業者資金是否來自海外，僅要求說明自有資金及銀行貸款金額，「重點是投資多少、落實多少，這樣對台灣經濟才有幫助」。張銘斌也補充，根據主計總處派員逐案盤點結果，今年上半年台商回台投資金額對GDP貢獻達400億元，預估下半年貢獻金額會較上半年更高。今年至今通過投資台灣事務所審查的投資案累計金額已達6971億元，經濟部統計，今年底約有2253億元投資落實。沈榮津也說，目前每案都有專人追蹤，若之後未能完全落實，就會撤銷貸款手續費優惠。", "title": "台商回台沒灌水 經長揭露落實投資廠商名單"}
{"summarization": "90年代英倫搖滾4大名團之一的麂皮，在首部紀錄片「麂皮：永不滿足」中，道出團員間因內部分歧與外力的毒品藥物因素，使得樂團瀕臨解散，在片中彼此互嗆後又再大和解。", "article": "90年代英倫搖滾4大名團之一的麂皮，在首部紀錄片「麂皮：永不滿足」中，道出團員間因內部分歧與外力的毒品藥物因素，使得樂團瀕臨解散，在片中彼此互嗆後又再大和解。與綠洲（Oasis）、布勒（Blur）、果醬（Pulp）等樂團齊名，被譽為90年代英倫搖滾（Brit-Pop）4大名團之一的麂皮（Suede），成軍30年來首部紀錄片「麂皮：永不滿足」，22日將在台上映，勾起台灣五、六年級生的青春回憶，是伴隨成長的音樂紀錄。麂皮樂團成立於1989年，在經歷20幾年的跌宕起伏和團員更迭後，依舊創作不懈，在樂迷心中有著不可取代的「英式搖滾」領導地位，今年推出成軍30年音樂紀錄片「麂皮：永不滿足」，片中細數樂團生涯各種高低起伏、成長與和解。麂皮樂團剛開始闖蕩樂壇時並非一帆風順，直到成軍4年後才推出首張專輯，而前5張專輯裡有3張專輯的錄製發行過程每次都將樂團逼近分崩離析。吉他手理查德奧克斯（Richard Oakes）說：「紅色的自爆警戒按鈕始終在那，大家說好不能按，卻總忍不住想按。」而讓樂團分歧的原因之一，主唱布雷特安德森（Brett Anderson）說，「我無法講出『藥物』這個字，我難以啟齒」。道出團員之間的內部分歧與外力的毒品藥物因素，使得樂團瀕臨解散命運，理念不合及紛爭狀況隨樂團成名的聲望越演越烈，所幸最終都撐過苦痛走出來，並能繼續一起玩音樂。藉著「麂皮：永不滿足」紀錄片的拍攝，團員們也將彼此多年的恩怨情仇全都講開來，化解過去的心結，如貝斯手馬特奧斯曼（Mat Osman）所說：「我們犯過太多錯了，人要能從錯誤中學習。」他們在鏡頭前赤裸而誠摯地坦誠告解，也獲得許多樂評和影評人讚許，是與其他樂團紀錄片最大不同之處。目前團員們都完全戒除菸酒毒品，積極運動並過著「乾淨」的生活，相較於年輕時期的放蕩不羈，現在過著超級養生的大叔生活，希望能繼續創作音樂，繼續魅惑樂迷。", "title": "麂皮樂團紀錄片 揭露團員互嗆後大和解"}
{"summarization": "今彩539第108277期開獎，中獎號碼18、05、36、33、38。3星彩中獎號碼602，4星彩中獎號碼6315。", "article": "今彩539第108277期開獎，中獎號碼18、05、36、33、38。3星彩中獎號碼602，4星彩中獎號碼6315。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081119", "title": "今彩539第108277期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第108277期今晚開獎，中獎號碼為16、07、06、01、03、09、10、15、05、18、13、02。", "article": "雙贏彩第108277期今晚開獎，中獎號碼為16、07、06、01、03、09、10、15、05、18、13、02。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081119", "title": "雙贏彩第108277期開獎"}
{"summarization": "導光板廠茂林-KY因轉投資頎茂光電未提供財報，被簽證會計師出具保留意見，導至茂林-KY被打入全額交割股，但今晚茂林-KY已收到頎茂財報，並已將二次重編財報送交證交所。", "article": "導光板廠茂林-KY因轉投資頎茂光電未提供財報，被簽證會計師出具保留意見，導至茂林-KY被打入全額交割股，但今晚茂林-KY已收到頎茂財報，並已將二次重編財報送交證交所。台灣證券交易所表示，將在審閱茂林光電科技（開曼）公司重編財報後，才會決定茂林-KY股票是否從全額交割股恢復為一般交易，時間未定。茂林-KY申報最近期財務報告，因未能取得採用權益法投資的頎茂光電1月1日至9月30日財務報表，致無法評價，經其簽證會計師出具保留結論核閱報告。證交所15日公布，茂林-KY自19日起變更交易方法，改為全額交割。證交所今天在記者會指出，依國際會計準則公報規定，茂林對頎茂光電持股達40%，編製財務報告須以「權益法」認列投資收益，除非有但書的例外狀況，才可以「成本法」認列。證交所認為，茂林光電因無法取得頎茂光電財報，只能由鑑價方式評估投資收益，改採「成本法」認列頎茂光電投資收益，但這樣重編的財報並不具說服力，希望公司提供更多事證，讓財報符合標準；當然取得頎茂光電財報，依「權益法」認列還是比較理想的方式。不過，茂林-KY今晚表示，不斷努力與頎茂光電懇談溝通後，頎茂光電已在11月18日提供頎茂今年第3季自結財務報表正式文本。因此，決定仍按權益法對頎茂進行評價，並再次重編今年前3季合併財務報告，以求財報做到最允當的表達。茂林-KY說，第二次重編的第3季合併財報淨利調整為新台幣1億4847.6萬元，每股稅後盈餘（EPS）為1.13元，並已經臨時董事會通過。", "title": "茂林-KY二次重編財報 拚恢復普通交易"}
{"summarization": "印尼將在領土北端的廖內群島省（Riau Islands）建立軍事基地，作為新成立的領土聯合防衛司令部總部之一，以便隨時全面掌握南海情勢。", "article": "印尼將在領土北端的廖內群島省（Riau Islands）建立軍事基地，作為新成立的領土聯合防衛司令部總部之一，以便隨時全面掌握南海情勢。廖內群島省代理省長伊斯迪安多（Isdianto）說，該省首府丹絨檳榔市（Tanjung Pinang）已劃定40公頃用地作為印尼國軍領土聯合防衛司令部（Kogabwilhan）的總部。印尼在廖內群島省納土納群島（Natuna Regency），也就是印尼沒有爭端領土的最北端，以及丹絨檳榔市兩地設有海軍基地。領土聯合防衛司令部的建築預計明年動工，強化印尼在北端領土的軍事部署。報導說，領土聯合防衛司令部是印尼國軍的新單位，主要負責維護邊境安全。伊斯迪安多說，這個司令部將更全面關注新加坡、馬來西亞及中國的舉動，掌握南海動態。印尼不是南海主權聲索國，但中華人民共和國宣稱所擁有的南海主權範圍包括納土納群島海域，曾引發兩國緊張。印尼2017年將位於南海內的專屬經濟區命名為「北納土納海」，也將納土納群島興建為海洋工業中心，宣示捍衛海域的決心。廖內群島省之外，領土聯合防衛司令部另外兩個總部將建於婆羅洲（Borneo）的北加里曼丹省（North Kalimantan）及巴布亞省（Papua）。", "title": "印尼將設領土防衛司令部 掌握南海動態"}
{"summarization": "大樂透第108100期今晚開獎。中獎號碼為38、35、05、15、30、47，特別號18。", "article": "大樂透第108100期今晚開獎。中獎號碼為38、35、05、15、30、47，特別號18。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081119", "title": "大樂透第108100期開獎"}
{"summarization": "公視晚間發聲明表示，公視「藝術很有事」香港籍特約導演鄧卓儒，17日獨自在尖沙咀執行拍攝任務途中，遭香港警方拘捕。家屬證實，鄧卓儒已在今晚獲得保釋並返家。", "article": "公視晚間發聲明表示，公視「藝術很有事」香港籍特約導演鄧卓儒，17日獨自在尖沙咀執行拍攝任務途中，遭香港警方拘捕。家屬證實，鄧卓儒已在今晚獲得保釋並返家。香港反送中運動近日情勢再升級，公視特約導演鄧卓儒17日因為要前往理工大學拍攝，在尖沙咀一帶被捕，家人無法得知他的下落。大陸委員會委請香港記者協會協處，持續追蹤並提供法律諮詢協助。公共電視今晚發出聲明指出，鄧卓儒家屬證實，鄧卓儒在今晚已獲得保釋，晚上7時50分左右平安步出紅磡分區警署返家。公視表示，感謝香港記者協會等多個民間團體這段期間的熱心奔走，以及各界的關心。", "title": "公視特約導演鄧卓儒遭港警拘捕 19日晚間獲釋返家"}
{"summarization": "台商回台投資成果遭國民黨立委曾銘宗質疑灌水，專家學者多不認同此說法，財信傳媒董事長謝金河直言「到工業區繞一下就知道狀況」，台經院院長張建一則說，資金不論境外還是國內，有投資就是好事。", "article": "台商回台投資成果遭國民黨立委曾銘宗質疑灌水，專家學者多不認同此說法，財信傳媒董事長謝金河直言「到工業區繞一下就知道狀況」，台經院院長張建一則說，資金不論境外還是國內，有投資就是好事。經濟部次長林全能18日在立法院答詢時表示，台商回台投資預計7成以上會用國內資金，3成是國外資金回來，但截至目前為止還沒有看到海外資金匯入，因此遭曾銘宗質疑台商回流訊息灌水。謝金河在臉書發文表示，立委對台商回流資金提出疑問，認為台商只是在國內借貸，實際回流資金是零；很多人覺得台商回流，台灣就會出現工廠立刻蓋好、到處缺工的情況，景氣應該欣欣向榮才對，「這是把長期趨勢當成短線來看」。「羅馬不是一天造成的，台商回流趨勢才正要開始。」謝金河提出3點說明，第一，投資建廠不是一夕可成，台灣資金西進已持續30年以上，也不是一步到位，而是漸進式的逐步加碼，且不一定100%以自有資金投資，銀行融資也占一定比率；因此，外界現在要重視的是，這是不是一次趨勢的位移，台商資金是不是逐漸回台加碼投資，這才是重點。第二，台商回流可分為兩個面向，一是境外資金匯回，第一年是8%，第二年是10%，如果投入實業，稅率再減半。謝金河表示，乍看之下，資金匯回好像優惠很大，但他敢說沒什麼吸引力，原因是台灣稅負太重，高資產所得者稅率達40%，對於資金停泊在新加坡、香港等低稅率地區，一點也不具吸引力，因此，停泊在外的大額資金不會考慮把錢搬回來。另個顧慮是台灣社會普遍存在仇富心態，政策經常變來變去，這個政策一貫性容易因政黨輪替而改變，這也是錢放台灣的風險。謝金河接著表示，第三，台商這次回台也是摸石過河，先享受銀行貸款優惠，再逐步加碼；這次美中貿易戰牽動產業鏈的移動，眼明手快的台商老早展開布局，只有後知後覺的才四處哀怨。謝金河再次強調，台商回流趨勢才正要開始，大家千萬不要只看到表象，這一年來，大家到工業區繞一下就知道狀況。張建一則分析，「歡迎台商回台投資行動方案」實施期程為3年，企業即便投資台灣，也不會全部立即見效，而且找土地廠房、動土、買機器設備等，都需要時間，換言之，台商回台投資的成效是漸進式的，今年、明年、後年都陸續可以看到成果。至於台商投資台灣的資金到底是國內既有資金，還是境外匯回，張建一表示，不論是國內資金還是境外匯回，只要投資在台灣，就對經濟有貢獻，也是好事一樁。", "title": "台商回流遭指灌水 謝金河：工業區繞一下就知道"}
{"summarization": "第14屆文馨獎今天頒獎，經濟部所屬國營事業台電及中油均獲頒獎。台電說，文資保存、藝文推廣已是台電DNA之一，正舉行多個展覽，歡迎民眾造訪參觀。", "article": "第14屆文馨獎今天頒獎，經濟部所屬國營事業台電及中油均獲頒獎。台電說，文資保存、藝文推廣已是台電DNA之一，正舉行多個展覽，歡迎民眾造訪參觀。為鼓勵民間運用資源支持文化藝術事業，文化部每2年舉辦一次文馨獎，以感謝民間對文化藝術事業貢獻。文化部今天舉行第14屆文馨獎頒獎典禮，經濟部所屬國營事業台電及中油都獲獎。台電發布新聞稿表示，感謝文化部以及評審肯定。台電在2016年啟動文資保存運維計畫，於2017年成立文獻史料專責單位，並首度招考文化資產專業人才。台電文資團隊以「先典藏研究，後展示教育」為核心，清查、整理大甲溪及濁水溪流域水力發電系統、竹仔門電廠、舊東西線輸電線路等四大主題近萬件文物，並運用自身文資推出展覽，像是2017年舉辦「築蹟特展」古蹟建築文資展，在2018年首度進駐松山文創，舉辦「電力大地」文資保存特展。台電表示，文資保存、藝文推廣已是台電DNA之一，今年陸續舉辦「川流電湧-2019台電文資特展」、「穿越文檔記憶-台電文資保存特展」，近期也在台北信義區香堤大道廣場舉辦全台首次變電箱主題展「美感電域-變電箱科普特展」，希望台電能成為提升街道美學的一分子，也歡迎民眾造訪參觀。另一國營事業也獲頒文馨獎，中油表示，長期贊助社區、學校及團體舉辦藝文與競賽活動，中油也贊助紙風車文教基金會，讓藝術走進各鄉鎮，偏鄉孩子欣賞國家劇院級表演。", "title": "推廣藝文有成 台電中油獲文馨獎殊榮"}
{"summarization": "由於香港支持民主的示威活動，影響印度珠寶業約1/3的鑽石透過香港銷售到中國城市的計畫；在2019年上半年，印度出口鑽石到中國的總值已降至約49億美元，年減15.5%。", "article": "由於香港支持民主的示威活動，影響印度珠寶業約1/3的鑽石透過香港銷售到中國城市的計畫；在2019年上半年，印度出口鑽石到中國的總值已降至約49億美元，年減15.5%。印度商業標準報印度珠寶業已飽受商品與服務稅（GST）退稅延遲、工作資本匱乏等國內問題，及中美貿易戰的影響，現在又遇到長達數月的香港支持民主示威（「反送中」示威），讓今年上半年出口鑽石到中國的總值年減15.5%。印度珠寶業觀察家指出，鑽石出口到中國可能在未來兩個月有所改善，但長期前景仍不樂觀。印度寶石與珠寶出口促進協會（Gem and Jewellery Exports Promotion Council）副主席夏哈（Colin Shah）表示，香港的騷亂正在影響中國農曆新年前對寶石和珠寶的需求。根據印度寶石與珠寶出口促進協會的數據，與去年10月相較，今年10月整體的寶石和珠寶出口值下滑2.05%，達到34.6億美元；而今年9月和8月，寶石與珠寶出口值也分別下滑6.24%和14.4%。統計顯示，印度寶石與珠寶在前7個月的總出口值下滑6.25%。印度寶石與珠寶出口促進協會的報告說，即使聖誕節的寶石與珠寶出口有所改善，但這個財政年度的寶石與珠寶整體出口可能將下滑5%到7%；到目前為止，美國的市場會有改善，但香港的騷亂將會影響中國農曆新年的需求。另外，由於香港「反送中」示威活動仍在進行中，「航線線上」（Routesonline）指出，最新飛航班表顯示，印度香料航空（SpiceJet）已暫停孟買來往香港的航線服務，直到明年1月5日。", "title": "香港反送中示威 印度鑽石出口中國總值跟著下滑"}
{"summarization": "大專棒球聯賽（公開一級）賽事今天開打，挑戰3連霸的文化大學首戰與台東大學交手，文化大學先發投手王泓勛完投9局僅失1分，率隊以3比1拿下首場比賽勝利。", "article": "大專棒球聯賽（公開一級）賽事今天開打，挑戰3連霸的文化大學首戰與台東大學交手，文化大學先發投手王泓勛完投9局僅失1分，率隊以3比1拿下首場比賽勝利。108學年度UBL大專棒球聯賽（公開一級）今天在嘉義市立棒球場、大同學院棒球場兩地開打，文化大學首戰與台東大學交手，先發投手王泓勛表現亮眼，總計用84球完投9局，被敲出8支安打，投出1次三振、1次保送，失掉1分責失分，有效壓制台東大學打線。今天比賽前兩局，兩隊都沒有拿下分數，文化大學3局靠著曾宸佐適時安打、先馳得點，台東大學下半局追分，靠著失誤、短打推進、陳俊仁安打送回分數，以1比1扳平比數。文化大學5局再起攻勢，靠著陽杰恩、曾宸佐接連安打，攻占得點圈，陳真敲安，一棒送回2分，幫助球隊拿下勝利。文化總教練廖敏雄表示，投手戰力吃緊，第一場比賽希望先發投手多負擔投球局數，王泓勛可以吃完9局表現稱職，「替球隊頂住一場比賽，讓往後投手調度更好安排」。國立體大今天與高苑科大交手，國立體大先發投手張竣凱投5局被敲6支安打，失掉3分責失分，後援投手劉俊佑投4局僅被敲出1支安打，投出3次三振，無失分，替球隊守住勝利。今天比賽4局打完兩隊3比3僵持不下，國立體大5局搶分，靠著接連安打、失誤，單局攻下3分、超前比數，7局國立體大再靠著保送、盜壘、安打先拿1分，林楷錡開轟，陽春砲替球隊多添保險分，國立體大終場以8比3順利拿勝。", "title": "大專棒球聯賽王泓勛完投 文化拿首勝"}
{"summarization": "民進黨高雄市議員陳致中在玉山頂展示台灣獨立旗幟，並拍照上傳到社群網站，內政部營建署表示，國家公園禁止政治性活動，將依規定請陳致中陳述意見，再予以裁處。", "article": "民進黨高雄市議員陳致中在玉山頂展示台灣獨立旗幟，並拍照上傳到社群網站，內政部營建署表示，國家公園禁止政治性活動，將依規定請陳致中陳述意見，再予以裁處。民進黨高雄市議員陳致中19日登頂玉山，在玉山頂石碑展示台灣獨立旗幟、照相，並上傳到社群網站，引起討論。內政部營建署表示，這起事件已經引起社會爭議，疑似違反「玉山國家公園區域內禁止事項」的第17點：「除聚落範圍外，於園區內從事足以引發社會爭議或衝突之政治性行為或活動」相關規定，玉山國家公園管理處將依行政程序法第102條規定，請陳致中在20天內陳述說明意見，將再依法裁處。營建署說明，歡迎世界各地遊客蒞臨國家公園欣賞美景、從事休閒活動，但不歡迎政治性活動。由於正值選舉期間，營建署再次提醒，政治性活動請勿進入國家公園。2018年時曾發生民眾持五星旗登上玉山主峰，並高唱中共國歌，事件曝光引起爭議。為避免類似情形再次發生，營建署修正相關規定，禁止在國家公園進行具社會爭議或衝突性的政治性行為或活動。", "title": "玉山頂展示台獨旗幟恐違規 營建署將請陳致中說明"}
{"summarization": "東北季風影響導致海象不佳，交通部航港局東部航務中心今天公告，明天（20日）台東往返綠島及台東往返蘭嶼的船班全天取消。", "article": "東北季風影響導致海象不佳，交通部航港局東部航務中心今天公告，明天（20日）台東往返綠島及台東往返蘭嶼的船班全天取消。中央氣象局指出，東北風明顯偏強，東半部（含綠島、蘭嶼）、恆春半島及澎湖、金門、馬祖沿海空曠地區有9至11級強陣風，台灣（含各外島）沿海及鄰近海域風浪明顯偏大，另外東半部（含綠島、蘭嶼）及恆春半島沿海地區有長浪發生的機率。", "title": "東北風強海象不佳 台東離島船班20日全天取消"}
{"summarization": "蘇花改將在明年初通車，宜蘭與花蓮之間往返將更便捷。工程人員在今年10月加緊趕工時，發現工地鼓音橋上方的維修便道也成為猴群穿越溪谷的往返捷徑。", "article": "蘇花改將在明年初通車，宜蘭與花蓮之間往返將更便捷。工程人員在今年10月加緊趕工時，發現工地鼓音橋上方的維修便道也成為猴群穿越溪谷的往返捷徑。蘇花改預定明年1月5日通車，沿線有多處隧道、橋梁，其中全長7.9公里的觀音隧道於民國105年5月打通，全長4.7公里的谷風隧道也於當年10月底打通，這兩大隧道之間只隔一處山谷。交通部公路總局之後決定以60公尺長的鼓音橋，串連觀音隧道與谷風隧道，變成全長成12.6公里的隧道，僅次於國5雪山隧道，也是全台第二長的公路隧道，鼓音橋上面有頂罩包覆。蘇花改工程處長邵厚潔今天說，鼓音橋工程在10月接近尾聲時，施工人員在頂罩上方的維修便道居然發現常有猴子出沒，這些猴群如入無人之境，將整條便道當作「捷徑」，成為另類生物廊道，工程人員看了嘖嘖稱奇。邵厚潔表示，鼓音橋位在蘇花改南澳至和平段，屬於觀音溪谷的生態敏感區，當地猴群過去若跨過觀音溪谷時，需繞道台9線蘇花公路山區，如今猴群也聰穎到會利用維修便道。由於觀音溪谷生態豐富，工程處已在鼓音橋兩端架設紅外線攝影機，希望多了解與記錄還有哪些「嬌客」也會走這條人造捷徑。", "title": "蘇花改維修便道  成了猴群穿越溪谷捷徑"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜國政顧問團成員、律師葉慶元，不滿列國民黨不分區名單的前警大教授葉毓蘭力挺港警，要求葉毓蘭知所進退回新黨。葉毓蘭今天表示，她沒有挺黑警，黨內同志本是同根生，相煎何太急。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜國政顧問團成員、律師葉慶元，不滿列國民黨不分區名單的前警大教授葉毓蘭力挺港警，要求葉毓蘭知所進退回新黨。葉毓蘭今天表示，她沒有挺黑警，黨內同志本是同根生，相煎何太急。葉毓蘭上午在臉書發文表示，以她認識的香港警察，他們必須要以專業中立與人民的信任，才能迅速恢復香港的治安和秩序，這何錯之有。葉毓蘭也提到，日前她在香港親眼目睹蒙面客動亂，騷擾無辜的民眾和外國人，這不是暴力，什麼才是暴力。若警察使用武力是錯的，為何示威群眾使用暴力是對的，她譴責所有暴力。不過，葉毓蘭的臉書發文，引起韓國瑜國政顧問團成員葉慶元的不滿。葉慶元下午在臉書發文指出，在國民黨中央和總統參選人韓國瑜都先後表示支持香港追求民主之後，國民黨不分區立委參選人還在大言不慚地支持港府使用武力，根本就應該自己知所進退。葉慶元表示，中共治下的港警，現在在逮捕年輕的抗議民眾之後還使用武力毆打，這樣也挺得下去，「你就回去新黨擔任不分區」。不支持國民黨中央和總統參選人的政策，「留在我們國民黨幹嘛，慢走不送」。葉毓蘭晚間接受中央社記者訪問時表示，尊重葉慶元的發言，但是她從未離開過國民黨，不懂葉慶元為何要叫她回去新黨。黨內同志本是同根生，相煎何太急。葉毓蘭指出，她沒有挺黑警，若警察違法亂紀，也應該接受調查，她呼籲港府要成立調查委員會。她要表達的是，大多數民眾都希望動亂早點結束，而警察在動亂中扮演法治的第一線角色，希望港警恢復專業中立，政治的紛爭應由政府解決。", "title": "葉慶元嗆回新黨 葉毓蘭：未挺港黑警 相煎何太急"}
{"summarization": "港媒報導，前香港民主黨主席、現任香港支聯會主席何俊仁今晚7時許在天后地鐵站遭數名黑衣人跟蹤，隨後被持棍圍毆受傷，目前正在律敦治醫院分流站接受治療，遇襲原因目前不明。", "article": "港媒報導，前香港民主黨主席、現任香港支聯會主席何俊仁今晚7時許在天后地鐵站遭數名黑衣人跟蹤，隨後被持棍圍毆受傷，目前正在律敦治醫院分流站接受治療，遇襲原因目前不明。67歲的何俊仁出身律師，是香港泛民主派大老之一，目前擔任聲援六四民主運動的香港支聯會主席。綜合香港01何俊仁今晚獨自下班搭乘港鐵到天后站，發現被數名黑衣人尾隨，離站後遭他們持棍追打，背部及頭部受傷，頭部更淌血，其後自行前往就醫，傷勢不算嚴重，意識仍清醒。據報導，警方已派員前往醫院了解案情，多名泛民派議員也到場關切致意。報導稱，這不是何俊仁首度遇襲，2006年8月20日，他出席一個遊行活動後，在中環中航大廈麥當勞內遇襲，被多名歹徒亂棍襲擊達3分鐘而遭受重傷。同年10月，警方逮捕涉案嫌犯，被告當時聲稱因申請公屋及綜援等問題向何尋求協助，但未獲處理，因此僱人行兇，但審理法官不採納被告的辯解，認為本案有幕後黑手。最後4名被告被判監禁4年8個月。", "title": "香港民主黨前主席何俊仁 遇襲受傷"}
{"summarization": "金管會今天公布，今年前9月外幣保單新契約保費收入為新台幣3968.76億元，較上年同期衰退18%；其中投資型保單買氣持續退燒，美元及人民幣保費年衰退皆逾4成，澳幣也年減近3成。", "article": "金管會今天公布，今年前9月外幣保單新契約保費收入為新台幣3968.76億元，較上年同期衰退18%；其中投資型保單買氣持續退燒，美元及人民幣保費年衰退皆逾4成，澳幣也年減近3成。金融監督管理委員會保險局今天公布，今年前9月外幣保單新契約保費收入為3968.76億元，較去年同期衰退18%；其中，投資型衰退最多，較去年同期衰退36%，傳統型年減5%。從各幣別來看，今年前9月美元新契約保單保費收入108.65億美元，較去年同期衰退21%；其中，投資型衰退最多，新契約保費收入為27.56億美元，較去年同期衰退41%；傳統型則有81.09億美元，年減11%。今年前9月澳幣新契約保費收入為10.74億澳元，年增0.09%，為唯一逆勢成長的外幣保單；其中，投資型新契約保費收入3.47億澳元，較去年同期減少28%；傳統型則有7.27億澳元，較去年同期成長24%。今年前9月人民幣新契約保單保費收入為48.91億人民幣，較去年同期衰退46%；其中，投資型保費收入為46.25億人民幣，年衰退幅度高達47%；傳統型則有2.66億人民幣，年減1%。金管會表示，保險業銷售保單時應了解及評估消費者對匯率等相關風險承受能力，並落實招攬人員管理、商品資訊揭露及商品適合度政策，以利業務穩健經營及維護消費者權益。", "title": "投資保單退燒 美元及人民幣前9月保費衰退逾4成"}
{"summarization": "看準5G、工業物聯網商機，仁寶電腦今天宣布，聯手微軟參加明天在台北舉辦的IoT in Action盛會，展示GPS、5G模組、行動裝置、工業擴增實境（AR）眼鏡。", "article": "看準5G、工業物聯網商機，仁寶電腦今天宣布，聯手微軟參加明天在台北舉辦的IoT in Action盛會，展示GPS、5G模組、行動裝置、工業擴增實境（AR）眼鏡。仁寶表示，聯合微軟（Microsoft）及物聯網（IoT）其他夥伴，為工業物聯網共同打造IoT生態系統，及提供全新的平台體驗，推動各產業的企業革新，以多元的策略合作模式，積極搶攻工業物聯網商機。仁寶與微軟共同合作，將展出企業智慧製造轉型對無線網路的應用等產品，以滿足工業環境下裝置互聯和遠端互動應用，包括由仁寶研發製造的全球第一款同時支援多種定位方式的無線追蹤器，微軟Azure IoT平台。仁寶指出，推動5G通訊模組，加速智慧工廠落地，物聯網與5G發展被視為加速智慧製造的關鍵因素，因此，率先在今年推出5G通訊模組及5G無線路由器等產品，拓展產業應用之外，也積極布局多款行動裝置、工業AR眼鏡，及智慧製造轉型對無線網路的應用。仁寶說，AR HMD擴增實境智慧穿戴裝置，提供工業物聯網及智慧製造的實際應用解決方案，AR眼鏡整合前置彩色鏡頭、高效智慧辨識系統，並整合直覺的手勢和語音控制能力，真正達到釋放雙手、直覺式操作。", "title": "仁寶攜手微軟 搶攻工業物聯網商機"}
{"summarization": "中信金融管理學院棒球隊107學年度拿下大專聯賽公開二級冠軍，108學年度打公開一級，今天首戰與高雄大學交手，先發投手陳璽文5局好投，打線串聯，以8比5拿下隊史公開一級首勝。", "article": "中信金融管理學院棒球隊107學年度拿下大專聯賽公開二級冠軍，108學年度打公開一級，今天首戰與高雄大學交手，先發投手陳璽文5局好投，打線串聯，以8比5拿下隊史公開一級首勝。107學年度UBL大專棒球聯賽（公開二級）冠、亞軍隊伍中信金融學院與高雄大學，今年升級打公開一級賽事，108學年度大專棒球聯賽（公開一級）今天開打，兩隊首戰就碰頭。中信學院投打發揮，先發投手陳璽文投5局被敲4支安打，投出5次三振、無失分，比賽前半段有效壓制對手打線。中信學院首局就有攻勢，開賽抓準高雄大學投手群不穩，靠著單局接連6支安打、1次保送，另有2次守備失誤，一口氣打了10人次、攻下4分，4局再靠著單局2支安打，拿下第5分，5局、7局、9局再各添1分，比賽一路維持領先。高雄大學比賽前半段打線受制，直到8局靠著接連4支安打，單局追回3分，高雄大學9局下半再添2分，但攻勢沒能延續、吞下敗仗，中信學院拿下大專聯賽公開一級賽事隊史首冠。南華大學今天首戰與遠東科大交手，南華大學首局先拿1分，3局靠著單局6支安打、1次保送，攻下6分大局、奠定勝基。南華5局再起攻勢，靠著保送、接連安打、高飛犧牲打、失誤，再添3分，拉開領先差距，遠東科大追分不及，南華大學以10比1拿下勝利。", "title": "中信學院擊敗高雄大學 UBL公開一級隊史首勝"}
{"summarization": "根據統計，職業高爾夫球員要擊出一桿進洞的機率，只有2500分之1，去年台灣大哥大女子高球公開賽，卻在2天內出現4次一桿進洞，也獲金氏世界紀錄認證是單場最多的世界紀錄。", "article": "根據統計，職業高爾夫球員要擊出一桿進洞的機率，只有2500分之1，去年台灣大哥大女子高球公開賽，卻在2天內出現4次一桿進洞，也獲金氏世界紀錄認證是單場最多的世界紀錄。2018台灣大哥大女子高球公開賽去年在林口東華球場舉行，最受球迷津津樂道的是，女將張亞琦、陳子涵、邱齡緹與李旻等4人，2天內都在第16洞演出一桿進洞，經金氏世界紀錄考察與鑑定，認定為高球史上單場比賽最多一桿進洞的世界紀錄。去年歷經延長賽，最後抱走冠軍的台灣職業女將李旻，回憶去年的比賽過程仍記憶猶新，她坦言，一場比賽在2天內、共4名球員，都在同一洞上演一桿進洞，實在有些不可思議，不過對於自己入榜成為金氏世界紀錄保持人之一，她笑說：「真的太酷了」。去年膾炙人口的比賽過程，讓球迷意猶未盡，台灣大哥大總經理林之晨今天也宣布，2019年台灣大哥大女子公開賽於12月11日至13日展開，預計將有百名國內外高球好手參賽較勁。台灣大在2017年首度冠名贊助台灣大哥大女子公開賽打響知名度，去年第2屆則更上層樓，竟有4名選手同場飆出一桿進洞、締造金氏世界紀錄，林之晨開心地說：「這是台灣舉辦公開賽來，第一次拿到這項國際殊榮。」去年見證紀錄誕生的台灣女子職業高爾夫協會理事長鄭美琦，除恭喜4名球員締造新猷外，也盼望今年比賽參賽球員能打出更多驚人創舉。", "title": "2天4次一桿進洞 台哥大女子高球賽列金氏紀錄"}
{"summarization": "女星楊雁雁以「熱帶雨」角逐第56屆金馬獎影后。融入角色「阿玲」的她說，這個角色堅毅地擔下許多困難，因而她拍片時，每天收工總要在車上大哭一場，才能好好回家休息。", "article": "女星楊雁雁以「熱帶雨」角逐第56屆金馬獎影后。融入角色「阿玲」的她說，這個角色堅毅地擔下許多困難，因而她拍片時，每天收工總要在車上大哭一場，才能好好回家休息。女星楊雁雁與新加坡導演陳哲藝，過去曾合作陳哲藝的首部長片「爸媽不在家」。這部片獲得第50屆金馬獎最佳劇情長片，楊雁雁也獲得最佳女配角獎。楊雁雁再次與陳哲藝合作，在新片「熱帶雨」中飾演一名在家庭、婚姻與工作都面臨許多困境的中學華文老師「阿玲」，更因一時迷失，與學生發生一段情。她的演技再次獲得肯定，入圍第56屆金馬獎最佳女主角。楊雁雁於台北接受中央社記者專訪，她表示，2013年因「爸媽不在家」第一次來金馬獎就獲獎，「整個過程就像一場夢，花了一年才發現是真的」。她說這次因「熱帶雨」再度入圍金馬獎，「雖然也像夢，可能我比較成熟了，心裡比較踏實」。談到這次在「熱帶雨」中詮釋女老師阿玲，楊雁雁說阿玲的外型跟性格都跟她完全不同，「我們比較相似的是個性的剛毅，但阿玲的剛毅是深埋在心裡，我的剛毅則是直接表露在臉上」。但楊雁雁認為，阿玲的堅毅比自己更強，因為阿玲在堅毅之中，還帶著一抹溫柔。不管遇到什麼問題，阿玲都能把問題與責任扛在肩上，儘管她在過程中一度迷失，卻又能很快把自己拉回現實，是楊雁雁最敬佩這個角色的地方。但她也坦言，阿玲的角色堅強又壓抑，讓她飾演這個角色時非常難受，「有一個半月，我每天收工坐著製片的車回家，都會在車上大哭一場，才有辦法回家好好休息」。楊雁雁說，她起初以為自己的傷心，是因為拍攝不順利，「後來我用了幾個月的時間，才突然發現，我在車上每一場大哭，可能就是阿玲在被窩裡面哭的時刻」。她認為，人再剛毅，總需要有個安靜的角落發洩情緒，「我那時候，就是代阿玲在做這件事」。自稱「從沒有人用溫柔形容我」的楊雁雁，全心投入這個與自己截然不同的角色，她也驚訝於自己能在短時間如此融入其中。她回憶拍完戲後，她剛好為自己拍了大頭照，「看著照片裡自己的眼神，我發現『天哪，這根本不是我。』這才發現我與這個角色如此靠近，需要一點時間抽離。」楊雁雁花了半年才抽離這個角色，這是她第一次有這樣的經驗。而這次的演出，也讓她對表演藝術有更多理解與反思。被問到對於這次角逐金馬影后有多少信心，楊雁雁笑說：「我一定有5分之1的機會。」", "title": "熱帶雨女老師太堅毅 楊雁雁每天下戲都大哭一場"}
{"summarization": "GABA為哺乳類中樞神經系統抑制神經傳導的物質，有利睡眠。茶改場跟農民合作，2003年開賣無咖啡因、高GABA的GABA桑葉茶，廣受好評。今天，苗改場推出3款新口味，欲拓展外銷。", "article": "GABA為哺乳類中樞神經系統抑制神經傳導的物質，有利睡眠。茶改場跟農民合作，2003年開賣無咖啡因、高GABA的GABA桑葉茶，廣受好評。今天，苗改場推出3款新口味，欲拓展外銷。農委會苗栗區農業改良場今天召開「無咖啡因桑葉茶，導入台灣特色茶製程」記者會。苗改場場長呂秀英說，GABA為哺乳類動物中樞神經系統抑制神經傳導的物質，研究文獻都顯示GABA的功能跟降血壓、保持神經安定、改善大腦機能及增強記憶功能有關，加上桑葉不含咖啡因，對工作壓力大、喝茶會睡不著的人，十分有益。她並說，苗改場這次跟農委會茶改場合作，運用源自日本「佳葉龍茶」的厭氧狀態、無氧發酵原理，製作GABA桑葉茶，共有3款口味，分別為麥香、參香、果香，其中麥香的GABA每100公克達570毫克，參香466毫克，果香也有337毫克；都比日本規定商業化的佳葉龍茶（標示GABA），其含量須達每100公克150毫克以上的標準高。茶改場在2018年5月底就曾發表「GABA烏龍茶」。與會的茶改場課長楊美珠告訴中央社記者，這款茶是改進日本於1987年創始的「佳葉龍茶」，少了悶酸味，而且有GABA可以中和咖啡因的刺激，因而助眠。茶改場場長蘇宗振補充，紅茶、綠茶也有GABA品項的產品。中央社記者電訪茶農劉家佔，他說，因曾配合GABA烏龍茶的研究，期間他發現桑葉也能做GABA茶，且無咖啡因，所以2003年跟茶改場、嘉義縣觀霧鄉農會推動GABA茶商品化產學計畫，當年就開始販售GABA桑葉茶，GABA每100公克400毫克以上，回購率很高。他並說，2006年並開始種桑葉，2011年取得GABA桑樹茶之製造法的專利，取得慈心有機認證約有10年，為阿里山茶區GABA桑葉茶，自創品牌耕園茶業，但還沒拓展外銷。呂秀英認為，苗改場的技術技轉後，只要廠商有意願，擴大栽種面積、量產化，有機會拓展外銷。茶業改良場製茶技術課副研究員楊美珠補充，GABA烏龍茶已外銷美、俄、英、法等國。", "title": "GABA風潮 無咖啡因高GABA桑葉茶再添新口味"}
{"summarization": "卡達將包租兩艘遊輪，為2022年國際足總世界盃賽事提供球迷住宿。這將是這項全球足壇盛事首度在中東地區舉辦。", "article": "卡達將包租兩艘遊輪，為2022年國際足總世界盃賽事提供球迷住宿。這將是這項全球足壇盛事首度在中東地區舉辦。卡達的交付與遺產最高委員會（Supreme Committee for Delivery and Legacy）發布聲明，昨天與地中海郵輪公司（MSC Cruises）簽署協議，靠泊杜哈港（Doha Port）的兩艘遊輪地中海歐羅巴號（MSC Europa）和地中海詩歌號（MSC Poesia）屆時共將提供4000個內艙，在賽會期間作為海上旅館。交付與遺產最高委員會負責籌辦長達一個月的2022年國際足球總會世界盃足球賽（FIFA World Cup）。聲明表示，卡達志在為2022年11月21日開幕、12月18日閉幕的賽會提供解決方案，替球迷租用遊輪向來是卡達提供住宿的策略之一。交付與遺產最高委員會秘書長塔瓦迪（Hassan Al Thawadi）在聲明中說：「我們欣見與地中海郵輪公司合作，為2022年的球迷實現這個獨一無二的住宿選項。我們確信，全球球迷會對可下榻遊輪感到興奮，飽覽西灣（West Bay）的絕佳景觀，還可快速抵達所有體育場和球迷區。」聲明說，主辦單位將安排接駁巴士，往返遊輪和當地交通設施，包括今年稍早已部分營運的卡達第一條捷運線。除了上述海上旅館，2022年世界盃期間的住宿選項還包括一般旅館、公寓和球迷村（fan villages）。交付與遺產最高委員會2016年9月曾在聲明中表示，已開始興建試驗性的球迷村，可容納多達2000人的阿拉伯帳篷將是2022年世界盃的住宿新選項。半島電視台（Al Jazeera）引述籌委會表示，2022年世界盃準備工作已完成75%以上，包括杜哈的哈里發國際體育場（Khalifa International Stadium）和南部城巿沃克拉（Al Wakrah）的賈諾布體育場（Al Janoub Stadium）。配備先進露天空調技術的另外6座體育場也在興建中。卡達自2017年6月以來遭到沙烏地阿拉伯、阿拉伯聯合大公國、埃及和巴林外交封鎖。儘管如此，2022年卡達世界盃足球賽執行長卡哈特（Nasser al-Khater）之前承諾，不會禁止這4國球迷到場觀賽。不過這些國家禁止國民前往卡達。另外，2022年世足賽期間，卡達承諾將會讓球迷買得到酒。卡哈特9月底告訴記者：「卡達是保守國度、檢點的國度，飲酒不屬於我們文化的一部分，但好客是。」他說：「為了世界盃，我們會確保來到本地的球迷想喝就可買到（酒）。因此除了傳統場所以外，球迷將可在指定地點買到酒。」", "title": "卡達籌辦世足賽 包租遊輪當海上旅館"}
{"summarization": "境外電商免開發票輔導期即將於年底屆滿，估計隨明年境外電商加入開發票行列，1期約可增加2.9億張雲端發票，民眾線上購買遊戲點數、外送、音樂等虛擬服務，也可拿到發票對獎，增加中獎機會。", "article": "境外電商免開發票輔導期即將於年底屆滿，估計隨明年境外電商加入開發票行列，1期約可增加2.9億張雲端發票，民眾線上購買遊戲點數、外送、音樂等虛擬服務，也可拿到發票對獎，增加中獎機會。台北國稅局說，統計至目前，在台辦理稅籍登記並營業中的境外電商家數共122家，其中有7家已開始開立雲端發票給消費者，包括Google、Sony、美商UpToDate、Digital River GmbH、Various Inc以及Amazon Digital Services（提供線上影音、新聞等）及Amazon Web Services（提供線上銷售平台）。台北國稅局表示，雖然目前只有7家境外電商已開發票，但根據掌握，包括蘋果App Store、臉書、Uber、Uber eat、Netflix、eBay、Expedia等大多數境外電商，都承諾將在2020年元旦加入開發票的行列，粗估1期境外電商開立雲端發票數量將達2.9億張。台北國稅局指出，不過，確實有些小型境外電商可能無法如期在明年元旦就開立發票，等輔導期一過，還未開立被查獲將依法處罰。至於如何裁罰，規劃將比照國內業者，以加值及非加值型營業稅法第52條或稅捐稽徵法第44條，擇一從重開罰。由於若是以營業稅法開罰，最嚴重國稅局可停止業者營業，但同樣規定用在跨境電商身上，是否能落實。對此，台北國稅局說明，技術上可做得使境外電商停業，但就適法性部分，仍得由國家通訊傳播委員會（NCC）、法務部繼續交換意見，電業法規定，要違反善良風俗才可停業，短漏開發票是否符合要件，因漏開發票就停業是否不符比例原則，都須進一步進行討論。目前發票獎金分兩種，第一種是一般發票獎項，根據每期開出的頭獎獎號，對中後3、4、5、6、7碼或全中，可得200元、1000元、4000元、1萬元、4萬元、20萬元獎金，另外還有1組特獎號碼及1組特別獎獎號，全中可得200萬元及1000萬元。不限發票類型，都符合中獎資格。第二種是雲端發票專屬獎，只限沒印出紙本發票的雲端發票可兌獎，每期會開出1.5萬組2000元獎項、40萬組500元獎項及15組百萬獎項，發票號碼必須要全部對中開出獎號才中獎。", "title": "境外電商明年開發票 1期增2.9億張發票可對獎"}
{"summarization": "電競大廠微星總經理江勝昌今天受訪表示，旺季拉貨高峰到11月中旬，到了12月會做調整，微星將力拚第4季PC出貨不退步，並提高平均售價，看好明年仍有很多機會。", "article": "電競大廠微星總經理江勝昌今天受訪表示，旺季拉貨高峰到11月中旬，到了12月會做調整，微星將力拚第4季PC出貨不退步，並提高平均售價，看好明年仍有很多機會。微星今天宣布與手遊模擬器廠龍頭BlueStacks策略結盟，並參與BluesStacks新一輪融資，藉此吸引手遊市場的年輕玩家。有關微星營運，江勝昌說，從今年前3季來看，微星業績平穩，毛利率處於健康水準，旗下7個事業群都有獲利，未來希望不要只靠一個產品線，而是追求平衡發展，藉此降低淡旺季對業績的影響。展望第4季，江勝昌表示，微星10月營收新台幣118億元，年增0.19%，年底旺季拉貨高峰通常到11月中旬，到了12月會做一些調整，微星將力拚包含筆電與桌機的個人電腦（PC）出貨量不退步，並追求平均售價自然成長。談到2020年前景，江勝昌認為有很多機會，因為今年的變動因素例如美中貿易戰，到了明年已知道如何因應，加上虛擬貨幣挖礦熱潮退燒引起的「礦災」影響變小，整體產業慢慢回歸正常做生意模式；但類似香港的地域衝突可能會帶來較大風險，明年還是要觀察全球景氣變化。", "title": "微星拚第4季PC出貨不退步 追求均價成長"}
{"summarization": "關於日本豐田汽車公司男員工（當時28歲）2017年自殺一事，愛知縣豐田市勞動基準監督署稱，原因是受上司職權騷擾出現適應性障礙症狀，將其認定為職業災害。", "article": "關於日本豐田汽車公司男員工（當時28歲）2017年自殺一事，愛知縣豐田市勞動基準監督署稱，原因是受上司職權騷擾出現適應性障礙症狀，將其認定為職業災害。據代理律師稱，該男性在結束了東京大學研究學院碩士課程後於2015年4月進入公司，2016年3月起在豐田總部（位於豐田市）任職車輛設計部門。日常受到直屬上司以「笨蛋」、「蠢貨」等斥責，甚至遭到「死了更好」等謾罵。該男性在醫院被診斷為適應性障礙，同年7月停職。他於10月回到與該上司不同的其他部門工作，但座位仍在同一樓層。據稱，該男性復工後存在手抖情況，簡單失誤次數也有所增加，曾向周邊人表示「想死」，2017年10月底在員工宿舍房間內自殺身亡。此外據悉，該上司在公司內部調查中，基本承認有過上述謾罵。今年3月，遺族以「上司存在超出業務指導範圍言行」為由申請職業災害認定。豐田市勞基署基本認可遺族主張，9月11日認定為職災。復工後不去醫院治療的話會被判斷為病情已經痊癒，很多不會被認定為職災，遺族的代理律師立野嘉英對於此次認定表示肯定稱：「（該男性）復工後仍有症狀，與自殺的因果關係獲得認定，意義重大。」遺族透過代理律師發表評論稱，若公司做出應對的話，職權騷擾應該能防範於未然。希望以此次職災認定為契機，努力改善職場環境。據稱遺族今後將向豐田方面索賠並進行磋商。豐田發表評論稱：「認真對待勞基署的決定，今後將進一步努力防止職災發生、妥善管理員工健康。」※珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "受不了上司職權騷擾  豐田員工自殺獲認定職災"}
{"summarization": "美國國防部長艾斯培今天說，美國將在南海執行更多巡邏，藉此告訴中國，美方會維護對於全球貿易至關重要的南海航行自由。他呼籲南海各國公開表態，以集體行動對中國施壓。", "article": "美國國防部長艾斯培今天說，美國將在南海執行更多巡邏，藉此告訴中國，美方會維護對於全球貿易至關重要的南海航行自由。他呼籲南海各國公開表態，以集體行動對中國施壓。艾斯培（Mark Esper）在馬尼拉表示：美國「反對任何國家企圖藉由脅迫或恐嚇，犧牲他國以促進自身國際利益」。艾斯培指出：「我們想傳送的明確訊息是，我們並非反對中國本身，而是我們都服膺國際法規，而且我們認為中國也應遵守它們。」他說：「要傳達這項訊息，促使中國步入正軌，採取集體行動是最好的方法。」他敦促所有聲稱擁有南海主權的國家，公開表態並主張主權權利。他也表示，美國仍信守與菲律賓已有68年歷史的防禦條約；這項條約規範一旦菲律賓遭受攻擊，美國必須援助菲律賓。他並說，這項防禦條約適用於南海。", "title": "美國防部長籲南海各國表態  集體對中國施壓"}
{"summarization": "LED磊晶廠龍頭晶電今天召開法人說明會，發言人張世賢說，明年資本支出將擴大到至少50億元，主要用在晶粒，也會與設備廠共同開發，並看好Mini LED需求量將逐步提高。", "article": "LED磊晶廠龍頭晶電今天召開法人說明會，發言人張世賢說，明年資本支出將擴大到至少50億元，主要用在晶粒，也會與設備廠共同開發，並看好Mini LED需求量將逐步提高。晶電2019年第3季營收新台幣41.72億元，季增3.6%；營業淨損8.75億元、稅後淨損9.26億元，均較第2季擴大；每股虧損0.79元，已連續4季虧損。累計今年前3季，晶電營收119.53億元，年減25.7%；稅後淨損26.52億元，不如去年同期稅後淨利4.99億元；今年前3季每股虧損2.34元。張世賢表示，近年來中國同業擴產，至2019年下半年仍供需失衡，致同業庫存大幅上升，透過減產及去化庫存以增加現金流入，無成本優勢及沒有差異化的廠商正面臨市場洗牌考驗。張世賢認為，2020年下半年Mini LED（次毫米發光二極體）需求量將逐步提高，晶電未來成長動能包括採用Mini LED或Micro LED（微發光二極體）的顯示器、新世代智慧車、採用VCSEL（垂直共振腔面射型雷射）的3D感測應用等。現場法人提問，晶電過去幾年資本支出較保守，明年預計增加幅度及用途；張世賢回應，過去2年每年資本支出約25億元到30億元，包括VCSEL等新產品投資以及Mini LED晶粒研發。明年資本支出保守預估至少50億元，晶電相當小心謹慎，到明年第1季會再檢視。他說，明年資本支出主要用於晶粒，與設備廠也會有共同開發案，最重要的是搭配客戶量產時間。雖然2020年會有品牌陸續推出Mini LED產品，但需求量還不大，真正放量應該在2021年，晶電會在明年第2季前把相關產能準備好，預計明年第3季和第4季量產，若市場接受度不錯，應該會有很多廠商跟進。談到明年下半年Mini LED產能規劃，張世賢表示，投資下去是很大一筆錢，會討論是否需要與設備廠合作或外包，目前要先決定哪些設備自建，包含點測及分選機台可能向台灣廠商購買；以點測機來說，單價約100萬元到200萬元，如果設備全部自建，需求量將達數百台。", "title": "晶電2020年資本支出至少50億 看旺Mini LED需求"}
{"summarization": "電子紙領導廠商E Ink元太科技今天宣布，與環保紙塑先鋒萊帕斯永發公司（RyPax Wing Fat Inc.）在製藥應用領域合作，推出兼具智慧及永續的智慧藥盒包裝原型樣品。", "article": "電子紙領導廠商E Ink元太科技今天宣布，與環保紙塑先鋒萊帕斯永發公司（RyPax Wing Fat Inc.）在製藥應用領域合作，推出兼具智慧及永續的智慧藥盒包裝原型樣品。元太引述研究調查報告，2018年智慧包裝市場的市值約353.3億美元，到2024年有望增長至443.9億美元，預計在2019至2024年間的年複合成長率為4.19%。調查顯示，隨著消費者對科技產品的操作運用日漸嫻熟，對產品的需求逐日增長，智慧包裝不僅能夠滿足消費者對產品真實性的追求，也能提供更簡易的獲取產品資訊方式，鼓勵消費者使用環保產品。E Ink元太科技強調，電子紙具備數位顯示特性，能以文字或圖像的形式顯示產品的重點資訊，可讓使用者說明更加清楚，以提升病患服藥的遵從性、提醒或警示使用者藥物產品的狀態，以確保用藥安全。另外，電子紙做為理想的電子溝通媒介，可與有感測器的電子零組件整合、偵測與確認產品狀態，並在產品或包裝上，創造一個互動與連結的使用者介面。透過輕薄、耐用與軟性等特性，電子紙顯示器可與現有的包裝設計結合，無須大幅改變包裝盒子或瓶子的厚度與重量，也可內嵌於可重複使用的藥盒包裝。", "title": "元太與萊帕斯合作 推電子紙智慧藥盒包裝"}
{"summarization": "南韓朝野3黨黨鞭20日將啟程訪問美國5天，就駐韓美軍防衛費分擔一事闡述韓方立場，希望遊說美方以合理的條件談判新的「韓美防衛費分擔特別協定」。", "article": "南韓朝野3黨黨鞭20日將啟程訪問美國5天，就駐韓美軍防衛費分擔一事闡述韓方立場，希望遊說美方以合理的條件談判新的「韓美防衛費分擔特別協定」。南韓聯合新聞通訊社報導，執政的共同民主黨消息人士今天透露，共同民主黨院內代表（黨鞭）李仁榮和在野的自由韓國黨黨鞭羅卿瑗、正未來黨黨鞭吳晨煥將於20日上午飛往華府，會晤美國國會及政府要人，並於24日下午回國。南韓政黨黨鞭團將在訪美期間廣泛接觸參眾兩院人士，說服美方別在上調駐韓美軍費上提出過分的要求。朝野3黨黨鞭還將會晤國務院北韓政策特別代表畢根（Stephen Biegun），與美國政府摸索妥協方案。他們將到韓戰紀念碑獻花，並拜訪韓美友好合作團體「韓國協會」。韓美為簽署第11份駐韓美軍防衛費分擔特別協定（Special Measures Agreement）的第3輪談判18日起在首爾國防研究院進行兩天，由韓方首席代表鄭恩甫和美方首席代表德哈特（James DeHart）主談，由於雙方意見嚴重分歧而以破裂收場。美國這次要求南韓支付的駐韓美軍防衛分擔額是50億美元，相當於今年的5倍。", "title": "軍費分擔談判 韓3黨黨鞭將訪美遊說"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌因過度疲勞導致顏面神經失調，昨天配合醫囑在家休養。政院官員說，蘇貞昌今天已回政院上班，未來將減少外出視察行程與假日輔選。", "article": "行政院長蘇貞昌因過度疲勞導致顏面神經失調，昨天配合醫囑在家休養。政院官員說，蘇貞昌今天已回政院上班，未來將減少外出視察行程與假日輔選。蘇貞昌日前因過度勞累導致病毒感染，致使顏面神經暫時麻痺，醫師囑咐除服藥之外也要適度休息；總統蔡英文也說，蘇貞昌這段時間忙於答詢與行政院業務、輔選，過於勞累，她強迫蘇貞昌要休息。政院官員說，蘇貞昌「閒不住」，昨天請假休養一天後，今天已進行政院批公文與主持內部會議。政院官員轉述，蘇貞昌今天批公文時，看到送來要報請蔡總統頒褒揚令給因病過世的作家幸佳慧，剛好自己身體有狀況，還在辦公室批公文，也是特別有感觸。政院官員說，接下來蘇貞昌每天應該都會進行政院開會、批公文，但外出視察行程與假日輔選都會減少。", "title": "蘇貞昌銷假上班 減少外出視察與輔選"}
{"summarization": "大樂透第108100期今天開獎。中獎號碼為38、35、05、15、30、47，特別號18；派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。", "article": "大樂透第108100期今天開獎。中獎號碼為38、35、05、15、30、47，特別號18；派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081119", "title": "大樂透第108100期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第108277期開獎，中獎號碼18、05、36、33、38。派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第108277期開獎，中獎號碼18、05、36、33、38。派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎144注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼602，正彩13注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼6315，正彩14注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1081119", "title": "今彩539第108277期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第108277期今晚開獎，中獎號碼為16、07、06、01、03、09、10、15、05、18、13、02。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第108277期今晚開獎，中獎號碼為16、07、06、01、03、09、10、15、05、18、13、02。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有3注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081119", "title": "雙贏彩第108277期頭獎摃龜"}
{"summarization": "到本世紀中以前，發電產生的空氣汙染對人體衝擊可減少多達80%。", "article": "到本世紀中以前，發電產生的空氣汙染對人體衝擊可減少多達80%。法新社報導，德國波茨坦氣候變遷衝擊研究所（PIK）一群專家使用氣候與能源效率模型，模擬發電產業在2050年以前實施除碳的3種情境。接著專家再把估算結果跟人體健康指標，以及發電機組使用年限內的碳排程度分析作結合。專家發現可使發電對健康的負面影響減少80%。世界衛生組織波茨坦氣候變遷衝擊研究所的模型預測，依現行能源業趨勢，全球人類到2050年以前將因空汙失去600萬年總壽命，若未來30年再生能源主導發電業，則可把這項數據減少至100萬年左右。另外，這份報告也探討綠能發電在本世紀中之前對於環境和生態的影響。研究團隊發現，儘管生物能源（bioenergy，以生物來源為材料製造的再生能源）具備低碳排潛力，卻會對環境帶來重大影響。事實上若以千瓦小時計算，生物能源要跟太陽能板生產等量能源，所需土地是太陽能板的100倍左右。波茨坦氣候變遷衝擊研究所的土地利用管理部門負責人卜普（Alexander Popp）說：「土地對地球而言是有限資源。…由於全球人口持續增長，同時需要電力和食物，土地與糧食體系面臨的壓力也會增加。」這份研究已刊登於國際期刊「自然通訊」（Nature Communications）。", "title": "發電致空汙傷身 研究：改用再生能源衝擊降8成"}
{"summarization": "外貿協會今天在東京舉行「台灣產業及國際專業展聯合記者會」，介紹台灣資通訊、工具機、食品與智慧醫療產業前景，及4大項重要展覽，成為強化台日企業合作與交流的重要平台。", "article": "外貿協會今天在東京舉行「台灣產業及國際專業展聯合記者會」，介紹台灣資通訊、工具機、食品與智慧醫療產業前景，及4大項重要展覽，成為強化台日企業合作與交流的重要平台。外貿協會今天在記者會中介紹台灣資通訊等4大產業前景，以及台北國際電腦展（COMPUTEX）、台北國際工具機展（TIMTOS）、台北國際食品展（FOOD TAIPEI）與台灣國際醫療暨健康照護展（Medical Taiwan）等4項展覽對日本企業的重要性。外貿協會在記者會中邀請今年參展的指標業者日本貿易振興機構（JETRO）、台達電子（Delta）及上銀科技（HIWIN）分享產業趨勢與參展經驗。東京台貿中心主任陳英顯被媒體問到日商投資台灣的金額創新高一事時表示，日本對台灣的投資近年聚焦在服務業、美食、觀光產業。例如JR東日本公司宣布要在台灣經營大飯店，也在台北信義區經營「atre」商場，JR東日本正陸續規劃其他在台灣的事業。台達電子品牌長暨基金會副董事長郭珊珊受訪時表示，台達電子開發出全世界目前唯一的8K投影機，今年3月份剛推出由日本放送協會（NHK）拍攝的8K影像紀錄片「水起台灣」，提醒水資源的重要。郭珊珊說，這次訪日也與森美術館舉辦的新展覽「未來與藝術展」（Future and the arts）有關，這項展覽中最重要的作品需要透過8K投影機呈現。她表示，台達電考慮在日本運用8K投影進行合作，包括大型的傳統戲曲在現場實況轉播。由於8K投影能呈現在大螢幕上，所以有機會與很多動畫公司合作，希望在明年東京奧運利用8K投影，帶給民眾精彩的畫面。外貿協會表示，日本穩居台灣第3大貿易夥伴，今年前9月，雙邊貿易額達490億美元，其中台灣外銷至日本的資通訊及電子產品、工具機、食品與醫療等產品，占台灣對日出口總額近6成。貿協指出，明年邁入第40屆的COMPUTEX 2020，將以「5G」、「人工智慧」、「物聯網」、「資訊安全」、「邊緣運算」和「創新與新創」作為主題。COMPUTEX 2019有近3000位日商前來參觀，在JETRO的積極協助下，推薦新創公司參加InnoVEX展區，促成多項台日企業成功對接案例。經濟部統計，近年台灣食品及飲料業產值年年增長，2018年為201億美元，年成長2.18%。FOOD TAIPEI 2019結合相關設備展，規模創歷史新高，與東京食品展同為亞洲最重要的食品展之一。這項展覽除了有JETRO設立的日本館外，日本東京奧運主辦單位更積極組團來台觀展，尋找食材供應合作機會，成功吸引950名日本買主，為第2大買主國。台灣機械工業同業公會調查顯示，去年台灣工具機產值達47億525萬美元，出口值達36億5570萬美元。今年甫獲亞洲展覽會議協會聯盟（AFECA）的「AFECA最佳展覽獎」冠軍的TIMTOS是目前台灣最具規模的展覽，TIMTOS 2019共吸引754位日本買主到台灣觀展，是第2大買主國。日本是台灣第2大醫療器材出口國，去年對日出口額共4.1億美元。結合上、中、下游醫療產品的Medical Taiwan是台灣醫療產業最完整的B2B專業展，日本是今年這項展覽第2大買主國。", "title": "貿協東京宣傳4大展 強化台日企業合作重要平台"}
{"summarization": "國民黨黨務人士今天表示，由於黨產遭凍結，這次不分區登記費用新台幣20萬元，被提名人需自行負擔，預估可能會有被提名人選擇退出，目前名單還在等黨主席吳敦義做最後核定。", "article": "國民黨黨務人士今天表示，由於黨產遭凍結，這次不分區登記費用新台幣20萬元，被提名人需自行負擔，預估可能會有被提名人選擇退出，目前名單還在等黨主席吳敦義做最後核定。國民黨不分區立委名單日前經中央委員會議通過，但引發的爭議仍餘波盪漾，除前陸委會副主委張顯耀遭中央委員投票否決外，不同意票多於同意票的中常委范成連，今天下午發聲明退出提名，而日前考慮是否接受提名的台南市黨部主委謝龍介則表示，決定留在不分區名單。國民黨文傳會下午發布新聞稿表示，范成連事前已電話告知中央黨部，有意自動謙讓，也因范成連未在截止時間前完成相關登記程序，因此視同放棄提名，將依照規定，按順位依次遞補，並簽報黨主席吳敦義核定。不願具名的黨務人士告訴中央社記者，張顯耀、范成連遺留下的缺額，依規定將由同為男性的中常委曾文培遞補。現在不分區名單從原先的34人，減少為32人，且因國民黨黨產遭凍結，這次列名不分區名單內的被提名人，每個人需自行繳交20萬元的登記費用，名單恐怕還會有異動。黨務人士指出，以往登記費用都是黨中央幫忙出，這次由於需自行繳交登記費用，預估可能會有距離不分區安全名單較遠的被提名人選擇放棄，實際人數恐會下修，目前都還在進行相關作業，吳敦義也未核定名單，最終的人數仍未確定。對於是否會重新提滿34人，黨務人士表示，機會不大，因為不分區立委提名人選須經過中央委員會議行使同意權通過，若補提名就要再次召開中央委員會議。中選會受理政黨不分區立委申請登記的時間到22日，在時程的安排上，恐怕來不及召開臨時中央委員會議。這次國民黨不分區提名引起極大爭議，名單數度更動，國民黨中常會13日通過的不分區名單，第1名為警大退休教授葉毓蘭，前立委邱毅成大黑馬排第8，吳敦義則排第10，但引發黨內基層不滿，隨即在15日召開臨時中常會調整名單，第1名改為國民黨立委曾銘宗，邱毅退出，張顯耀進榜，而吳敦義往後退至14名。國民黨16日召開中央委員會議，針對不分區立委名單行使同意權。張顯耀不同意票106票、超過出席人數過半，將取消提名。列第2名的葉毓蘭獲53票不同意票、第4名的退將吳斯懷不同意票達82票、第16名世界至孝篤親舜裔總會秘書長車宜靜不同意票89票。第19名的范成連不同意票也高達89票，吳敦義則獲得58票不同意、127票同意。", "title": "藍不分區登記費自行負擔 黨務人士：恐有人退出"}
{"summarization": "英國廉航易捷航空公司（EasyJet）今天創業界首例，採取減少碳足跡的初步措施，以抵消所有航班的碳排放，並揭露將致力研發更環保發動機。", "article": "英國廉航易捷航空公司（EasyJet）今天創業界首例，採取減少碳足跡的初步措施，以抵消所有航班的碳排放，並揭露將致力研發更環保發動機。易捷航空執行長隆格蘭（Johan Lundgren）在聲明中表示：「我對我們的宣布引以為傲，打從今日起我們將會是首個運營整個網絡淨零碳排航班的全世界主要航空公司。」隆格蘭指出：「我們正藉由抵消所有航班燃料產生的碳排放，來進行這項工作。我們承認抵消（碳排放）只是過渡性措施，但我們希望現在就針對碳排放採取行動。」易捷航空預計2020年耗費約2500萬英鎊（約新台幣9.87億元）相關費用，同時因為短程運輸業面臨諸多挑戰，年度獲利也將小幅下降。易捷航空表示，首要之務是在短期內減少碳足跡，並於長期內研發更環保發動機。該公司將投資於減少大氣中碳及二氧化碳當量的計畫。易捷航空指稱，將透過「從空氣中物理性地去除二氧化碳，例如種植樹木，或避免更多二氧化碳排放」來達成目標。然而，環保組織「綠色和平」（Greenpeace）抨擊上述聲明，指稱這是為了漂綠。批評者使用漂綠一詞，形容企業為了留住消費者，致力推動過於虛假的環保措施。", "title": "英易捷航空創首例 宣布邁向零碳排未來"}
{"summarization": "香港反送中示威者在理工大學與港警爆發激烈衝突，受到全球矚目，參與今天台灣民主觀光列車成果分享的交通部長林佳龍、民進黨副秘書長林飛帆都指出，台灣正在重要的轉捩點上，最關鍵的選擇權在明年1月的大選。", "article": "香港反送中示威者在理工大學與港警爆發激烈衝突，受到全球矚目，參與今天台灣民主觀光列車成果分享的交通部長林佳龍、民進黨副秘書長林飛帆都指出，台灣正在重要的轉捩點上，最關鍵的選擇權在明年1月的大選。由林佳龍發起，台灣智庫、光合基金會以及台灣國家政策協會共同主辦的「台灣民主觀光列車」於9月3日至10月2日開動，活動期間吸引約100位18歲到35歲的青年與外賓一同搭乘火車，遊覽台灣各地具代表性的民主地景。「台灣民主觀光列車」今天舉行成果分享會，邀請總統府資政姚嘉文、林佳龍、林飛帆等人出席，這3位來自美麗島世代、野百合世代、太陽花世代的政治人物也分享民主經驗。出身野百合世代，林佳龍指出，台灣民主化幾十年，政黨輪替3次，似乎不必擔心，但是看到香港這樣的情況，會讓大家去比較，在這個時空座標談民主很有感。林佳龍說，人類歷史上很多國家曾有民主，但後來因為一些原因而失去民主，台灣正在重要的轉捩點上，有人說是不是有亡國感、是不是去操弄兩岸關係或是好像利用香港局勢「趁火打劫」，其實並不是，很多人是想到台灣現在的處境。林佳龍認為，台灣走到今天，內部凝聚的共識很重要，香港是明顯對比，香港在中國接收時，那一代可能沒意識到問題嚴重性，現在下一代的抗爭是因為不願接受命運、希望能發聲，而全世界都在關心、支持香港。太陽花學運領袖林飛帆指出，台灣究竟要把過去累積3年多成果繼續往下階段發展，還是退回到另一種模式，台灣正走到關鍵的十字路口；十字路口另一端是把所有雞蛋放在同一籃子、把所有資源放在投資中國、認為兩岸關係就是國際關係，過去曾有這樣一條模式與思維。林飛帆說，究竟是所有問題只有透過中國才能解決，還是要與世界連結，這是兩種截然不同的路徑，最關鍵的選擇權在明年1月的大選。曾因「美麗島事件」被判刑12年的姚嘉文則分享過去從事政治運動的經驗，他說，訴求、組織與活動是政治運動3元素；一個運動如果理念錯誤不行、組織不健全不行，活動選擇也很重要。他認為，現在的政治運動更困難，要懂得更多的戰略方法，「下一波你們的事情，比我們更艱難、更複雜」。", "title": "跨世代對談民主經驗  林佳龍：台灣正在轉捩點上"}
{"summarization": "中國國民黨總統參選人韓國瑜的妻子李佳芬造訪泰國，呼籲僑胞一定要回台投票，因為這次選舉攸關中華民國的存亡，如果拋棄中華民國和中華文化，等於和海外華僑斷了音訊。", "article": "中國國民黨總統參選人韓國瑜的妻子李佳芬造訪泰國，呼籲僑胞一定要回台投票，因為這次選舉攸關中華民國的存亡，如果拋棄中華民國和中華文化，等於和海外華僑斷了音訊。李佳芬此次海外行程先造訪日本和柬埔寨，昨天晚間抵達曼谷，今天拜會僑團中華會館和台商團體泰國台灣商會聯合總會。中華會館的前身是國父孫中山1907年造訪泰國時指導成立的中華會所，後來更名為中華會館。李佳芬在中華會館先參觀會館史，並和孫中山銅像合照，她隨後致詞時表示，華僑是中華民國最重要的後盾，韓國瑜說過，明年選舉是中華民國保衛戰，如果拋棄中華民國和中華文化，等於和海外華僑斷了音訊。李佳芬說，珍貴的中華文化會讓後代子孫知道「我從哪裡來，我將往哪裡去」，國民黨一個非常重要後盾就是珍惜中華文化、堅持中華民國的自由民主，唯有這樣，海外5000萬華僑台商才會支持國民黨。李佳芬晚間參加由泰國韓國瑜後援總會在曼谷楓葉飯店主辦的聯歡大會，現場有600多位支持者身穿中華民國國旗圖案的T恤，揮舞國旗，高喊「韓國瑜凍蒜」、「李佳芬加油」、「中華民國萬歲」的口號。李佳芬致詞時表示，華僑在這次選舉扮演關鍵角色，呼籲大家不要放棄投票權，這次選舉攸關中華民國存亡，僑胞們要讓民主進步黨看到華僑的力量。李佳芬說，韓國瑜從開始選總統，就是驚滔駭浪，當他們夫妻每天被批判，她好像看到中國大陸的文化大革命，她不知道為什麼她從小到大每件事都會被拿來放大檢驗。李佳芬說，她也看到一個更奇怪的現象，支持韓國瑜的韓粉被攻擊，台灣的選舉從來沒有攻擊對手的支持者，但現在韓國瑜的支持者被鋪天蓋地攻擊，被說成是沒水準沒理性的人。李佳芬明天預計參觀台灣會館和代天宮，下午搭機返回台灣。", "title": "李佳芬訪泰為韓國瑜拉票 主打中華民國牌"}
{"summarization": "瑞典檢方今天表示，已撤銷對維基解密（Wikileaks）創辦人亞桑傑（Julian Assange）被控涉及2010年一起性侵案的調查，儘管檢方認為原告說法很「可靠」。", "article": "瑞典檢方今天表示，已撤銷對維基解密（Wikileaks）創辦人亞桑傑（Julian Assange）被控涉及2010年一起性侵案的調查，儘管檢方認為原告說法很「可靠」。法新社報導，瑞典副檢察長培爾松（Eva-Marie Persson）告訴記者：「我的評估是能夠採取的所有調查行動都已經做了，但是…證據力道不足以起訴。」根據路透社，培爾松也說：「我辦這場記者會是要通知你們，我會中止這場初步調查。」48歲的澳洲公民亞桑傑先前已多次否認性侵指控。美聯社報導，亞桑傑2012年獲厄瓜多駐倫敦使館庇護，長期藏匿其中，但今年4月被大使館驅離，立刻遭英國當局逮捕。他因2012年棄保逃入厄瓜多使館，被判處在英國服刑50週。瑞典法院今年6月已判決不應該羈押亞桑傑，這代表即便瑞典不應放棄性侵指控的初步調查，亞桑傑也不會被引渡，可在英國接受偵訊。另外，美國也指控亞桑傑公開機密文件，亞桑傑正極力避免被引渡到美國受審。", "title": "缺少有力證據 瑞典檢方中止調查亞桑傑性侵案"}
{"summarization": "農委會副主委黃金城今天在駐菲代表徐佩勇陪同下，前往菲律賓碧瑤市的台菲洋菇示範農場考察。徐佩勇說，台灣技術支援下，菲國農民種出的洋菇比拳頭還大，讓他們非常開心。", "article": "農委會副主委黃金城今天在駐菲代表徐佩勇陪同下，前往菲律賓碧瑤市的台菲洋菇示範農場考察。徐佩勇說，台灣技術支援下，菲國農民種出的洋菇比拳頭還大，讓他們非常開心。菲律賓植物局和行政院農業委員會農業試驗所合作，引進台灣洋菇栽培技術、設備和菌種，7月在碧瑤市（Baguio）成立第一座台菲洋菇示範農場。黃金城和徐佩勇等人今天前往台菲洋菇示範農場了解農民種植情形。徐佩勇接受電話訪問表示，中華民國政府捐贈2個洋菇菇寮予菲律賓，由農試所提供技術協助，定期與菲律賓農民聯絡，了解他們是否依照標準作業程序，在溫度控制、堆肥時間長短等方面管控洋菇品質。他表示，菲律賓消費習慣跟台灣不同，農民喜歡大顆洋菇，對示範農場的產量和品質都很滿意。今天看到農民種出的洋菇「好大一顆，我剛剛看了也嚇了一大跳，比拳頭還要大」。徐佩勇說，農委會和代表處希望洋菇示範農場除了推廣台灣技術，也能把好的台灣產品推展出去。他表示，菇寮使用的資材50%從台灣進口，成本控制在農民負擔得起的範圍，希望這種模式被複製、推廣到菲律賓其他地方。代表處積極尋找菲律賓的農業大學合作，也鼓勵台商投資，讓菲律賓農民受惠的同時，也能引進更多台灣的資材。黃金城指出，今天考察示範農場後，認為可以讓農場所種植的農作物更多元化，他將請農試所評估，是否適合引進小蕃茄或青花菜等農作物到碧瑤市。黃金城表示，碧瑤市海拔較高，技術人員正評估是否要找一個低海拔的示範農場，根據當地民眾消費習慣，推廣其他具有經濟規模的農作物到菲律賓。", "title": "台灣技術助菲國種出比拳頭大洋菇 農民開心"}
{"summarization": "新北市投資環境持續看好，台商回流投資件數已達43件，投資金額達2586億元，若併計公有土地招商及民間投資，總金額已逾4000億元，其中，落實投資金額達1061億元。", "article": "新北市投資環境持續看好，台商回流投資件數已達43件，投資金額達2586億元，若併計公有土地招商及民間投資，總金額已逾4000億元，其中，落實投資金額達1061億元。台商回台投資成果遭國民黨立委曾銘宗質疑灌水，但新北市長侯友宜10月赴議會接受施政總質詢時針對新北招商成效表示，今年年初設定「一年內攜手十個招商夥伴，服務百件招商案，達成千億元投資，創造萬個工作機會」的招商目標。侯友宜當時表示，已落實的投資金額超過1000億元，創造超過1萬8000個就業機會，而這個預定的招商目標已達成。經濟發展局長何怡明表示，新北的投資環境持續被看好，投資金額也逐漸成長，10月間已服務39家回流台商，初估投資金額約新台幣2500億元。但11月截至今天，已服務台商數成長為43件，金額增為2586億元。若併計公有土地招商及協助民間投資案等，新北市的投資總金額已超過4000億元，已購地或取得建照的投資案，已落實金額從10月累計1002億元成長到1061億元，創造的就業機會將達2萬3558個。她表示，地方政府服務的招商案是依業者所提出的投資計畫審核並提供服務，不管業者投資金流如何調度，只要業者購地蓋廠房並取得建照，就是具體投資行為，據以估算已落實投資的金額比較實際。她強調，投資案仍持續增加，尤其是近期將確定工業區立體化約10多億元的投資，再加上投資總額約達142億元的林口影視媒體產業專區的投標案即將結標，預估12月應可決標等因素來看，全年總投資金額仍將持續攀高。", "title": "新北投資環境看好 落實投資金額逾千億"}
{"summarization": "Wecare高雄、公民割草行動等團體號召10萬人在高雄舉辦「1221Wecare台灣大遊行」，籲響應罷免市長韓國瑜的民眾參與。韓國瑜競辦今天說挺韓遊行是支持者的建議，正慎重計議中。", "article": "Wecare高雄、公民割草行動等團體號召10萬人在高雄舉辦「1221Wecare台灣大遊行」，籲響應罷免市長韓國瑜的民眾參與。韓國瑜競辦今天說挺韓遊行是支持者的建議，正慎重計議中。Wecare高雄、公民割草行動及台灣基進日前召開記者會，宣布要辦「1221Wecare台灣大遊行」，主要訴求是Reset高雄、Wakeup台灣，盼大家一起上街頭展開罷韓遊行，路線將從五福路文化中心出發，經五福橋到大義街。今天有媒體報導，韓國瑜陣營也在規劃12月21日於高雄舉辦「挺韓大遊行」，與罷韓遊行互別苗頭。韓國瑜競選辦公室回應，挺韓遊行是許多支持者建議，韓辦正慎重計議討論中，距離選戰倒數剩下50多天，韓辦也將陸續規劃多種活動，待細節確認後會再向外界公布。有關韓辦擬於12月21日辦大遊行一事，高雄市警察局保安科表示，依照集會遊行法應提申請，至今尚未接獲任何申請。「Wecare高雄」發起人尹立對於韓陣營擬規劃同一天籌辦挺韓遊行一事，暫不表示意見。不過，台灣基進發布新聞稿，對於韓陣營的規劃表示「啼笑皆非、愚蠢至極」。台灣基進分析，韓陣營此舉是扯韓國瑜後腿，若真心挺韓不用怕罷免，因為韓國瑜若選上總統，就勢必得放棄高雄市長職務，質疑韓陣營之舉已棄守總統大選，回防高雄市長，呼籲民眾12月21日參與高雄的罷韓大遊行。", "title": "與罷韓1221遊行別苗頭 韓辦：慎重討論中"}
{"summarization": "任天堂（Nintendo）22日將在東京開設日本第一家直營店，料將成為遊戲迷的新聖地，將提供從超級瑪利歐（Super Mario）馬克杯到薩爾達傳說（Zelda）手提包等各種商品。", "article": "任天堂（Nintendo）22日將在東京開設日本第一家直營店，料將成為遊戲迷的新聖地，將提供從超級瑪利歐（Super Mario）馬克杯到薩爾達傳說（Zelda）手提包等各種商品。這家直營店座落於澀谷區重新開幕的Parco百貨公司6樓，距離澀谷車站外人潮洶湧的著名十字路口僅有幾分鐘路程。這處巨大零售空間也包含販售知名遊戲品牌商品的店家，像是卡普空（Capcom）以及寶可夢（Pokemon）等。遊戲業巨頭任天堂這家零售店是日本第一家直營店，也是全世界的第2家。第一家位在紐約。任天堂高層在22日正式開幕前的新聞發布會上表示：「年輕人和外國人會湧入澀谷區。我們選擇這處地點，目的是要吸引更廣泛的人潮。」任天堂一半的庫存商品會專門在這家商店出售，販售的商品多達1000種，包括遊戲硬體和軟體，還有以瑪利歐、卡普空以及任天堂熱門遊戲中的其他角色為招牌的服裝、馬克杯和文具等。同一層樓還有一些店家，提供其他知名遊戲品牌的商品。官員們期望這裡將成為吸引遊客以及日本遊戲粉絲和漫畫粉絲的主要景點。（實習編譯：趙珮宇/核稿：林治平）1081119", "title": "任天堂東京直營店22日開幕 日本第1全球第2"}
{"summarization": "法國一名小農場主人因為養鴨製造噪音，引發鄰居狀告法院，指控鴨叫聲令他們不得安寧，但法院今天判決鴨子主人勝訴，鴨子可以繼續呱呱叫。", "article": "法國一名小農場主人因為養鴨製造噪音，引發鄰居狀告法院，指控鴨叫聲令他們不得安寧，但法院今天判決鴨子主人勝訴，鴨子可以繼續呱呱叫。法國電視三台法國西南部庇里牛斯山（Pyrenees）山麓蘇斯通縣（Soustons），有一位名叫杜斯（Dominique Douthe）的退休農夫，飼養了大約60隻鴨子與鵝。杜斯的鄰居因為不堪這些家禽嗚叫，向當地法院提告。這名鄰居約於一年前從城市搬來當地，住家距離杜斯的養鴨場僅約50公尺遠。不過，法國達克斯區（Dax）地方法院今天判決，這些鴨子製造的噪音屬可接受範圍。杜斯在判決出爐後告訴路透社：「鴨子已經勝訴。我非常高興，因為我不想屠宰我的鴨子。」蘇斯通縣位於巴黎西南方約700公里處。那個鄰居的律師指稱，鴨子製造的噪音超出容許範圍，導致原告無法盡情待在花園或打開窗戶睡覺。法國媒體報導，那個鄰居要求立即採取行動減少噪音，並索賠3500歐元（約新台幣11.8萬元）。此外，儘管從城市搬來的一批鄰居向法院提告，法國一所法院今年9月也判決，一隻名叫莫里斯（Maurice）的公雞可以繼續於清晨啼叫。", "title": "法民眾控鴨叫擾鄰 法院判鴨子勝訴"}
{"summarization": "香港理工大學今天深夜仍有少數示威者留守。稍早義務急救員撤離時，10多名示威者趁機逃脫，但有多人遭警方制伏。根據法新社照片顯示，也有示威者試圖從下水道逃出理工大學。", "article": "香港理工大學今天深夜仍有少數示威者留守。稍早義務急救員撤離時，10多名示威者趁機逃脫，但有多人遭警方制伏。根據法新社照片顯示，也有示威者試圖從下水道逃出理工大學。綜合香港電台和香港01報導，留守理大的20名義務急救員晚間舉行記者會，表示他們是基於人道主義進入理大提供醫療服務。由於留守人數減少，加上救援物資不足，宣布完成救援工作，決定離開校園。晚間10時30分，20名義務急救員在立法會議員葉建源陪同下離開理大，並接受警方搜查。期間，有10多名示威者想趁機突破封鎖線逃跑，多人遭到警方制伏，並被反綁套上束帶。稍早前，有10多名示威者也曾在晚間8時許嘗試從理大正門離開校園，但隨即被防暴警察發現，用強光照射追捕，現場並傳出多起防暴槍響，示威者折返跑回校園。另外，今天新上任的警務處長鄧炳強，晚間10時許也在防暴警察陪同下，到理大現場視察，但並未進入校園，在現場逗留10多分鐘後離開。", "title": "香港理大示威者嘗試脫逃 多人遭警方壓制"}
{"summarization": "叛亂組織消息人士和警方告訴法新社，阿富汗民兵組織塔利班（Taliban）今天在阿富汗南部釋放兩名西方人質，把他們交給美軍，人質於3年多前在喀布爾（Kabul）被綁。", "article": "叛亂組織消息人士和警方告訴法新社，阿富汗民兵組織塔利班（Taliban）今天在阿富汗南部釋放兩名西方人質，把他們交給美軍，人質於3年多前在喀布爾（Kabul）被綁。獲釋的美國人金恩（Kevin King）與澳洲人威克斯（Timothy Weeks）都是阿富汗美利堅大學（American University of Afghanistan）教授。阿富汗總統甘尼（Ashraf Ghani）一週前宣布，為了促成與塔利班和平談判，將釋放3名塔利班高階囚犯，交換兩名教授獲釋。當地警方消息人士表示：「今天上午約10時左右，兩名美利堅大學教授在扎布爾省（Zabul）納巴哈爾縣（Nawbahar）獲釋，美軍直升機把他們載離扎布爾。」在扎布爾省的3個塔利班消息人士也說，人質已經獲釋，其中有一個消息人士說，人質利用汽車載抵。塔利班在卡達首都杜哈（Doha）設有政治辦事處，塔利班發言人隨後發推文證實，3名叛軍囚犯已於杜哈獲釋。", "title": "成功換囚  塔利班釋放兩名西方人質"}
