{"summarization": "歐洲聯盟將在12月更換領導人，面對貿易保護主義興起、英國脫歐及移民議題等挑戰，新任歐洲理事會主席米歇爾今天表示，歐盟未來在全球須扮演更積極角色，發出更強大聲音。", "article": "歐洲聯盟將在12月更換領導人，面對貿易保護主義興起、英國脫歐及移民議題等挑戰，新任歐洲理事會主席米歇爾今天表示，歐盟未來在全球須扮演更積極角色，發出更強大聲音。歐盟機構2位領導人，歐洲理事會及歐盟執委會主席任期屆滿5年，均將在今年12月1日換人，面對美國走向貿易保護主義並發動貿易戰，以及英國脫歐及移民管理等議題，新領導人未來5年仍充滿挑戰。今天歐洲理事會主席圖斯克（Donald Tusk）與即將接任的前比利時總理米歇爾（Charles Michel）進行交接儀式，當圖斯克說要移交神聖的權杖時，卻是交出象徵開會的小搖鈴，引起全場大笑鼓掌。圖斯克致詞時表示對過去的5年有幸為歐洲服務感到非常自豪。而且不是服務於抽象的觀念，而是具體服務於人民、國家及共同利益。他強調歐洲是一個自由和法治的大陸，是地球上最好之處。米歇爾致詞時則說接下主席一職是榮譽也是巨大的責任，他將竭盡全力減少官僚主義，並致力促進歐洲各國之間的尊重和相互理解。他強調，未來歐盟必須扮演更積極角色，發出更強大聲音以影響全球事件並確保安全和利益，面臨未來的挑戰，需要以清晰的願景、雄心壯志和前瞻性作為應對，讓歐盟成為頭條新聞。此外，現任歐盟執委會主席榮科（Jean-Claude Juncker）今天也現身任內最後一次例行記者會，率領團隊在台上向媒體說再見，12月1日將由德國前國防部長范德賴恩（Ursula von der Leyen）接任。歐洲理事會（European Council）由所有歐盟國家領袖及歐盟執委會主席組成。原則上每年舉行4次會議，是歐盟最高決策機構，而歐盟執委會（European Commission）是執行機構，管理歐盟的日常事務，負責提出法案後送歐洲議會等審議。", "title": "新歐洲理事會主席米歇爾 盼打造更強勢歐盟"}
{"summarization": "由於美中貿易戰線異常安靜，加上感恩節假期導致全球交易量縮減，歐洲股市今天收黑。", "article": "由於美中貿易戰線異常安靜，加上感恩節假期導致全球交易量縮減，歐洲股市今天收黑。倫敦FTSE 100指數下跌0.94%，收在7346.53。法蘭克福DAX 30指數下跌0.07%，收在13236.38。巴黎CAC 40指數下跌0.13%，收在5905.17。", "title": "觀望美中貿易戰發展 歐股收跌"}
{"summarization": "因感恩節假期關係，股市交易時間縮短、成交量萎縮，美股今天由歷史高點拉回。", "article": "因感恩節假期關係，股市交易時間縮短、成交量萎縮，美股今天由歷史高點拉回。道瓊工業指數終場下跌112.59點，或0.40%，收在28051.41點；標準普爾500指數下跌12.65點，或0.40%，收在3140.98點。以科技股為主的那斯達克指數下跌39.702點，或0.46%，收在8665.473點。", "title": "感恩節假期交易萎縮 美股由歷史高點拉回"}
{"summarization": "跡象顯示石油輸出國家組織（OPEC）下週會議時不願加大減產力道，油價今天重挫，為兩個半月來最大跌幅。", "article": "跡象顯示石油輸出國家組織（OPEC）下週會議時不願加大減產力道，油價今天重挫，為兩個半月來最大跌幅。紐約市場西德州中級原油的1月期貨價格下跌2.94美元，收在每桶55.17美元。倫敦市場北海布倫特原油的1月期貨價格下跌1.44美元，收在每桶62.43美元。", "title": "油國組織發出利空訊號 油價重挫"}
{"summarization": "英國倫敦都會區警察局（Metropolitan Police）指出，倫敦今天發生恐怖攻擊事件，2名平民因傷重不治身亡，還有3人仍在治療。", "article": "英國倫敦都會區警察局（Metropolitan Police）指出，倫敦今天發生恐怖攻擊事件，2名平民因傷重不治身亡，還有3人仍在治療。倫敦都會區警察局長狄克（Cressida Dick）表示：「在最沉重的心情下我必須告知大家，倫敦橋（London Bridge）地區發生的恐攻事件，除嫌犯遭警方擊斃，2名受到攻擊的平民不幸傷重身亡。」英國首都倫敦市中心的倫敦橋地區今天稍早發生恐攻事件，一名男子身上綁著假炸彈並持刀將數人刺傷，警方趕往後將這名男子擊斃。倫敦都會區警察局指出，一名男子在倫敦持刀攻擊數人後，武裝警察在倫敦橋將這名身上綁著「假爆炸裝置」的男子擊斃。英國反恐最高官員巴蘇（Neil Basu）告訴記者，數人在這次攻擊事件中受傷。警方表示針對倫敦橋附近持刀攻擊事件，已在當地時間下午2時前發布警告。路透社報導，根據一段在推特（Twitter）上傳的影片顯示，約有6名男子在倫敦橋的人行道上與某人搏鬥，這名背對鏡頭的人手上拿著一把刀。一名武裝警察自這名男子手中奪回一人不久後，聽到兩聲槍響，這名男子即倒在地上不動。路透社無法立即證實這段影片的真實性。倫敦橋於2017年6月發生過攻擊事件，當時有3名武裝分子開車衝撞行人，接著攻擊這處遭到包圍地區的人，造成8人死亡和至少48人受傷。伊斯蘭國（IS）當時表示，這是他們戰士所為。", "title": "英倫敦恐攻事件2人被刺傷重不治 警擊斃嫌犯 "}
{"summarization": "荷蘭警方表示，海牙一條購物街晚間發生持刀砍人事件，造成3名青少年受傷，警方正在追捕犯嫌。", "article": "荷蘭警方表示，海牙一條購物街晚間發生持刀砍人事件，造成3名青少年受傷，警方正在追捕犯嫌。荷蘭廣播基金會（NOS）表示，這起攻擊案沒有立即被歸因為恐怖主義。這起攻擊發生在海牙市中心購物區，警方已展開追捕行動。這個區域已遭到封鎖，數十名員警和救護車在現場待命。警方在聲明中表示，所有受害者都是未成年人，正在醫院接受治療，已通知他們的家人。警方發言人說：「我們目前正在搜捕一名犯嫌，現在尚未逮捕任何人。」荷蘭廣播基金會引述「目前沒有跡象顯示有恐怖分子的動機。」發言人表示，警方尚未做出有關這名犯嫌的描述，而警方初步聲明指出，犯嫌是一名40多歲北非裔男子是錯誤的。", "title": "黑色星期五不安寧 荷蘭購物街3青少年遭刺傷"}
{"summarization": "感恩節隔天的「黑色星期五」掀起全美購物熱，業者無不摩拳擦掌祭出優惠，吸引顧客上門。隨著網購興起，實體賣場瘋狂搶購的人潮少了，線上銷售有望出現雙位數成長。", "article": "感恩節隔天的「黑色星期五」掀起全美購物熱，業者無不摩拳擦掌祭出優惠，吸引顧客上門。隨著網購興起，實體賣場瘋狂搶購的人潮少了，線上銷售有望出現雙位數成長。除了網路購物搶客，業者提前促銷分散消費人潮也是賣場人氣降溫原因之一。以零售商達吉特（Target）為例，「黑色星期五」促銷從感恩節下午5時起跑，到了今天中午，布魯克林城區（Downtown Brooklyn）達吉特分店結帳區未見顧客大排長龍。達吉特上午公布，與去年相比，使用達吉特應用程式搶「黑色星期五」優惠的顧客增加100萬人。根據奧多比分析公司（Adobe Analytics）數據，今年感恩節網購金額年增14.5%，達42億美元，創歷史新高；「黑色星期五」網購金額預計可達74億美元，較去年成長19%。奧多比預期，今年11月至12月購物旺季線上消費金額將衝上1437億美元。根據貝恩策略顧問公司（Bain & Co.），今年旺季約42%的網購生意將由亞馬遜（Amazon.com）吃下。去年底，美國籠罩在經濟恐陷衰退的陰影下，一度衝擊消費買氣。今年以來，聯邦準備理事會（Fed）3度降息支撐經濟，美股屢創新高，消費者荷包大開，扮演經濟成長中流砥柱。美國第3季經濟加速成長後，消費旺季買氣旺盛與否，攸關第4季經濟表現。美國全國零售聯盟（NRF）預期，今年11月至12月購物旺季，全美零售銷售將成長3.8%至4.2%，總額上看7307億美元，成長率優於去年的2.1%；線上銷售預計成長11%至14%，占整體零售銷售23%左右。對消費者來說，線上購物省時省力，不必到賣場人擠人，在家等著取貨即可，網購因而蔚為風潮。精明的零售廠商近年加足火力擴張線上事業，網購優惠比照實體店面，並為感恩節隔週的「網購星期一」推出專屬線上優惠，致力延續買氣。不過，根據美國經濟評議會（The Conference Board），美國消費者信心指數指數已連4個月下滑，消費者對景氣與就業情勢看法漸趨悲觀。今年消費旺季能否續旺，出現問號。與去年相比，今年感恩節來得較晚，和耶誕節間隔天數減少6天。購物季壓縮是否影響業績，也受到關注。根據NRF調查業界分析師預期，耶誕節過後，部分消費者才會意識到今年購物季比往年短近一週，可能刺激12月底出現另一波購物潮。", "title": "網購撐起半邊天  美國黑色星期五賣場人氣降溫"}
{"summarization": "捷克參議院議長柯佳洛計劃近期內訪問台灣，不過，總統和總理以影響對中國關係為由齊聲反對，外長則表明無意干涉，讓訪台與否成為捷克政壇的焦點。", "article": "捷克參議院議長柯佳洛計劃近期內訪問台灣，不過，總統和總理以影響對中國關係為由齊聲反對，外長則表明無意干涉，讓訪台與否成為捷克政壇的焦點。柯佳洛（Jaroslav Kubera）10月9日參加駐捷克台北經濟文化代表處舉辦的國慶酒會，曾遭中國駐捷克大使張建敏抗議。捷克參議院議長柯佳洛證實，將率業界代表在台灣總統大選後訪問台灣。柯佳洛強調，捷克業者對與台灣做生意非常感興趣。不過，柯佳洛的訪台計畫受到總統和總理批評。與中國關係密切的捷克總統齊曼（Miloš Zeman）警告，中國是全球第二大經濟體，柯佳洛訪台違背捷克的經濟利益，隨團業者可能會遭到中國報復。捷克總理巴比斯（Andrej Babiš）也表示，中國是捷克第二大進口國，雙邊貿易逆差很大，捷克應該努力賣更多產品到中國，柯佳洛訪台將給捷克企業帶來麻煩。捷克外長佩崔切克（Tomáš Petříček）則試圖緩頰，強調無意干涉柯佳洛的決定。佩崔切克日前才在布拉格會晤諾貝爾和平獎得主劉曉波的遺孀劉霞，關切中國人權，並呼籲中國尊重香港自治，與示威者進行對話。佩崔切克表示，捷克與中國是戰略夥伴，同時也在經貿和文化領域與台灣維持關係，他期盼柯佳洛訪台不會影響捷克與中國的關係。", "title": "捷克參議院議長擬訪台 總統總理齊反對"}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）高雄分處長歐雨修先後來台逾8年，通曉中文及台語，這些年看見台灣之美也愛上台灣，談到南北美食，他說，高雄的滷肉飯比台北更好吃。", "article": "美國在台協會（AIT）高雄分處長歐雨修先後來台逾8年，通曉中文及台語，這些年看見台灣之美也愛上台灣，談到南北美食，他說，高雄的滷肉飯比台北更好吃。47歲的歐雨修年輕時在1994曾來國立臺灣師範大學學中文2年，1998年夏天又來台北待2個多月，後來於2006至2010年在AIT經濟組服務，陸續在台北待6年餘離台後，2017年8月回台接任AIT高雄分處長迄今2年多。歐雨修接受中央社專訪表示，先後待在台灣逾8年，幾個孩子也是台灣出生長大的，台灣可說自己第2個家，這幾年來除了金門、馬祖沒去過，上山下海全台各地幾乎都走過了。由於他學會台語，這也成為他開啟與台灣人交流的利器，有助他更深入了解台灣各地的文化之美。談起這些年台灣行腳心得，除了「台灣最美的風景是人」這句話，他說，以外還有山、騎單車及美食，這就是對台灣的印象。他認為，今天的台灣比當初自己在台北的日子各方面都更進步，以高雄為例，有高鐵、更便利捷運，空氣品質也比當初改善許多，吃的種類也更多元、更國際化，但不變的是台灣的人情味及美食的美味。而走遍台灣，歐雨修說，還是偏愛南台灣，台南府城古意盎然，別有風味，屏東風光也令人著迷，而高雄人熱情好客，跟他目前住的美國密西根州人個性相似。來高雄後也覺得比在台北更自在，食物也更對味，尤其高雄的滷肉飯比台北更好吃，還有南部的雞肉絲飯、魚皮湯等傳統小吃也很棒。歐雨修說，去年耶誕節帶著點心遠赴以前屬高雄縣的那瑪夏，與來自當地原鄉子弟的旅美大聯盟球員林子偉一起回國小母校共度耶誕節，留下難忘回憶。當地原鄉自然及人文景觀與都會區迥然不同，令他印象深刻。談到明年夏天將卸任，歐雨修也告訴記者，AIT高雄分處所轄還有嘉義阿里山、美濃沒去過，所以明年無論如何一定要想辦法前往造訪。他同時想挑戰登上台灣第一高峰玉山。歐雨修育有5名兒女，除老二是兒子外，其餘都是女兒，最大的20幾歲，最小才11歲；歐雨修表示，身為外交官總是以四海為家，隨時奉派到世界各地，他的妻小原本都隨著他跑，後來妻子為給孩子穩定的教育環境，他來高雄履新後，妻小就定居密西根州。他的妻小2017年暑假曾來高雄跟他住2個月後，也很愛高雄的環境。他指出，卸任後想定居台灣，但礙於妻小恐難如願，不過有機會會常回台灣。愛騎單車旅遊的歐雨修很羨慕前AIT高雄分處處長歐介林（Gary G.Oba）任內完成騎單車環島10天壯舉，但他說，為了妻小，如有長假寧可回美國陪妻小，這些美夢要實現恐遙遙無期。歐雨修曾任東亞暨太平洋事務局紐澳暨太平洋島事務處澳洲事務辦公室主任、先後任職美國在台協會台北辦事處經濟組、美國駐東京大使館經濟組，以及美國駐上海總領事館擔任領事組及經濟組官員，2017年在8月接任AIT高雄分處長，預計明年夏天卸任。", "title": "歐雨修談南部美食 高雄滷肉飯比台北更好吃"}
{"summarization": "「為與台灣搏感情，我是拚命在學台語」美國在台協會（AIT）高雄分處長歐雨修，13年前至AIT經濟組報到第一年即努力苦學台語打底子，到高雄履新以來繼續請家教面授，用心良苦。", "article": "「為與台灣搏感情，我是拚命在學台語」美國在台協會（AIT）高雄分處長歐雨修，13年前至AIT經濟組報到第一年即努力苦學台語打底子，到高雄履新以來繼續請家教面授，用心良苦。47歲的歐雨修（Matthew O'Connor）曾任東亞暨太平洋事務局紐澳暨太平洋島事務處澳洲事務辦公室主任、先後任職美國在台協會台北辦事處經濟組、美國駐東京大使館經濟組，以及美國駐上海總領事館擔任領事組及經濟組官員，2017年在8月接任AIT高雄分處長迄今。歐雨修表示，台語是台灣的母語，尤其是外國人來台灣即使只會講1、2句，也可打開在地鄉親的心扉，拉近與他們的距離，有助增進彼此交流；他2006年來AIT報到的第一年，整整一年都到AIT設在台北陽明山的語言學校拜師學台語，在2名台籍老師輪番一對一面授下，每天6、7小時高強度學台語，打下台語良好根基。「當時我是拚了命在學台語」，歐雨修指出，台語教材很有限，基督教長老會羅馬拼音版、教育部版及漢字版等坊間常用版本，他3個月內就學光了，無教材可用下，老師就自創教材教他，從那時起他也養成天天看台語教學網站的文章，並收聽台語播報的新聞報導精進台語的聽讀能力。他說，台語語法與中文不同，且發音有7個音調，造詞變化也多，比中文難度更高，且部分字詞、腔調及用法因地而異，如北中南及外島的部分台語用詞腔調就不盡相同，且光一個單字的用法及涵義就很多，加上他心性內向怕講錯出糗、鬧笑話，出外往往不太敢講台語，以致迄今台語還是不「輪轉」（台語意流利）。他表示，目前台語大多聽得懂，照本宣讀還可以，但對話還不行，為怕出洋相，公共場合頂多穿插幾句，不敢全程用台語講話，他練台語的場合都是跟計程車司機聊天或在公車上跟民眾聊天。歐雨修表示，AIT高雄分處所轄的南台灣台語使用率比台北高，因此只要走出去幾乎人人都是自己的台語老師。他出去跟民眾以台語交談若有聽不懂之處會請他們再講一遍，再不行就轉換中文，溝通無礙。今年農曆春節前夕，AIT高雄分處發布歐雨修拜年短片，歐雨修以流利台語向大家拜年，大秀學台語成果。歐雨修透露，其實自己台語沒有很好，這支片子是跟家教老師惡補硬背來的，中間也有很多NG鏡頭被同仁剪掉，雖然製作這支片花了很多時間及心血，令他吃足苦頭，但很有成就感；他明年初農曆年前夕還要再挑戰一次，錄製台語版的拜年短片向南台灣鄉親拜年。歐雨修來自美國馬里蘭州普林斯喬治斯郡，畢業於德州大學日本語文學系，於喬治城大學取得外交碩士，通曉中文和日文。他太太是德州人，育有5名兒女，妻小目前住在美國密西根州，與他分隔兩地。「多子武死爸」歐雨修當場脫口而出一句台語俚語，形容他育兒的辛苦。他表示，台灣俚語很有趣，也饒富智慧，他很喜歡，來台聽久了也朗朗上口幾句如「歹竹出好筍」等。身為外交官，歐雨修每奉派至一地就得學當地語言，他說，每種語言都有難度，學新語言首先要有興趣，若沒有興趣就完了，其次要努力持之以恆的練習，像他之前學的日語因太久沒用，如今已忘了差不多。他提到，學語言需要有心也需要有時間，像自己奉派至上海服務時，就因太忙而沒有時間學到當地方言上海話。如今也因太忙而無暇再多學台灣的客家話等方言。歐雨修預計明年夏天將卸任，他希望把握這段時間加緊學好台語，不再怕以台語與人交談，甚至達到以台語跟人對答如流的境界。", "title": "甲台灣搏感情 美外交官歐雨修拚命學台語[影]"}
{"summarization": "消息人士表示，歐洲最繁忙的車站「巴黎北站」（Gare Du Nord）人員今天在乘客包包裡發現一枚未爆彈，巴黎警方隨即疏散車站部分區域。", "article": "消息人士表示，歐洲最繁忙的車站「巴黎北站」（Gare Du Nord）人員今天在乘客包包裡發現一枚未爆彈，巴黎警方隨即疏散車站部分區域。法新社報導，這枚失效砲彈在車站設點的隨機搜查下被發現。來自倫敦的歐洲之星（Eurostar）、來自比利時、德國和荷蘭的大力士高速列車（Thalys）、4條郊區火車線及2條繁忙的巴黎地鐵線都會停靠巴黎北站。知悉調查的消息人士透露，被捕男子是一名軍人。火車出、入班次暫時中斷，今天稍晚恢復行駛。", "title": "傳乘客包包放未爆彈 巴黎北站部分區域緊急疏散"}
{"summarization": "英國警方今天在倫敦擊斃一名男子，他身穿假自殺炸彈背心，持刀殺死2人，當局定調為恐怖攻擊。首相強生說，讓重大暴力罪犯提早出獄是錯誤，必須執行判決，尤其針對恐怖分子。", "article": "英國警方今天在倫敦擊斃一名男子，他身穿假自殺炸彈背心，持刀殺死2人，當局定調為恐怖攻擊。首相強生說，讓重大暴力罪犯提早出獄是錯誤，必須執行判決，尤其針對恐怖分子。倫敦時間下午不到2時，這名狂躁不安的男子在倫敦市中心金融區倫敦橋附近的魚販大廳（Fishmongers' Hall）發起攻擊，造成2人死亡、3人受傷；這一地段在兩年前也曾發生伊斯蘭主義激進分子發起的攻擊致死案。犯案男子曾因與伊斯蘭恐怖主義有關的案件被判有罪，在同意戴上電子追蹤器的條件下，約一年前出獄。強生（Boris Johnson）表示，判了刑就要服刑。他說：「讓重大、暴力罪犯提早出獄是個錯誤，我們必須對危險罪犯跳脫這種慣例、執行適切判決，這很重要，尤其是對恐怖分子。」有人在社群媒體推特（Twitter）上傳一段引人注意的影片，犯案男子作案後走到街上，有6、7名路人在倫敦橋上聯手把他制伏在地，並奪下他的刀。從影片中還可看到警察把一人從犯嫌身旁拖走，接著一名警官持槍仔細瞄準犯嫌，槍響兩聲後，犯嫌就一動不動。英國將於12月12日舉行下議院選舉，選舉結果對英國脫離歐洲聯盟的進展將非常關鍵；此外，英國下週將主辦北大西洋公約組織（NATO）峰會，包括美國總統川普等成員國領袖都將出席，維安勢必拉到最高層級。強生讚譽協助制伏犯案男子的勇敢路人們，並表示英國永不畏懼。路透社報導，強生在唐寧街告訴記者：「我要向那些採取實際行動介入事件以保護他人生命的群眾非凡勇氣致敬。」他接著表示：「對我來說，他們代表英國最好的一面，我代表國家全體感謝他們。這個國家永遠不會因為這種攻擊而感到畏懼、分歧，或膽怯。」強生認為，此案已在控制之中，他矢言追捕到任何牽涉此案的人，隨後召開政府緊急安全委員會會議。", "title": "倫敦恐攻 英相指不該讓重大暴力犯提早出獄"}
{"summarization": "英國倫敦橋今天下午發生恐攻事件，一名男子持刀殺傷路人，造成2死3傷，他隨後遭到警方擊斃，但在他被警方擊斃前，有多名英勇路人合力讓他繳械，所幸沒有造成更大傷亡。", "article": "英國倫敦橋今天下午發生恐攻事件，一名男子持刀殺傷路人，造成2死3傷，他隨後遭到警方擊斃，但在他被警方擊斃前，有多名英勇路人合力讓他繳械，所幸沒有造成更大傷亡。倫敦各大媒體下午紛紛快訊報導倫敦橋上傳出槍響，周邊地區封鎖，隨後證實是警方擊斃一名隨機砍人的男子。英國廣播公司這名男子目前已被證實曾因為恐攻罪名入獄，甚至發動攻擊時還是處於假釋期間。英國警方已將這起攻擊定調為恐怖攻擊。倫敦都會區警察局長狄克（Cressida Dick）表示，攻擊事件在倫敦橋北端的「魚販大廳」（Fishmongers' Hall）發生，時間是大約下午2時。狄克表示，警方在收到通報後5分鐘內就抵達現場，發現嫌犯身穿一件假炸彈背心。她也表示，要感謝多名協助的大眾，他們展現了無比勇氣，站出來制伏攻擊者。警方目前仍在確認2名死者的身分，但從社群網路上流傳的影片可發現，事件中有多名無名英雄。在武裝警察射殺嫌犯之前，嫌犯已被數名路人壓制，其中一名身穿西裝的男子拿著一把長刀遠離混亂中心，據信他就是從嫌犯手中奪刀的英勇路人。網友羅巴茲（George Robarts）推文說，這名奪刀男子當時走在他的身後，其實是在事發地點的對面，但男子「穿過車陣、跳過中央分隔島，和其他人一起制伏攻擊者」，非常勇敢。網友紛紛讚許這名男子的英勇，也有人說，更勇敢的是另一名將嫌犯壓制住的路人，畢竟當時並不知道嫌犯身穿的是假炸彈背心。導遊赫斯特（Stevie Hurst）是協助制伏嫌犯的路人之一，他接受BBC廣播訪問時表示：「我們看到一名男子被壓在地上，旁邊有人在尖叫，說他刺傷了幾名婦女，每個人都壓在他身上，試圖把他困住。我們看到他手上還拿著刀，我出腳想踢他的頭。我們都盡可能想要把刀從他手上奪下來，讓他不能再傷害別人。在現場的人都很了不起，都是英雄。」這是倫敦橋在3年內第2度成為恐攻目標。2年多前，倫敦橋於2017年6月發生過恐怖攻擊事件，當時有3名武裝分子開車衝撞行人，接著持刀下車砍人，造成8人死亡，至少48人受傷。", "title": "倫敦橋恐攻2死3傷 英勇路人合力奪刀制伏嫌犯[影]"}
{"summarization": "總部位在西雅圖的星巴克咖啡今天為了一個不雅的字眼道歉，一位奧克拉荷馬州的警察在感恩節當天外帶咖啡，卻發現飲料的小白單上，名字被列印為「豬」。", "article": "總部位在西雅圖的星巴克咖啡今天為了一個不雅的字眼道歉，一位奧克拉荷馬州的警察在感恩節當天外帶咖啡，卻發現飲料的小白單上，名字被列印為「豬」。這張星巴克咖啡杯的照片在社群媒體轉傳，名為歐馬拉（Johnny O’Mara）的警長把同事買來分享的咖啡杯放上臉書，他認為這是走味的感恩節咖啡。他寫道，「惹惱我的是對警察的不尊重，（我們在感恩節當天）沒有留在家裡和家人一起用餐、看足球賽，而是執勤。」奧克拉荷馬州格蘭普爾（Glenpool）位在首府奧克拉荷馬市東邊一個半小時車程的地方。一名員警在昨天為他自己和同事買星巴克咖啡，打算帶回警局做為給執勤同事的感恩節小禮物，不過看到咖啡小白單上的「豬」字，整個分局頓時覺得「不感恩」。當大家放假的時候，警察在工作，分局的警長打電話給這家星巴克咖啡店，店員的回覆是「樂意再換一杯正確小白單的咖啡」。警長對於店員白目的回覆再次感到非常不悅，他怒言，「騙我一次，你可恥，騙我兩次，只能怪我自己。」星巴克在這串留言中發出道歉，「對於所有員警來說，這是完全無法接受與非常冒犯的事情，我們深深感到對不起，已經直接對警官道歉。」星巴克已針對這件事展開內部調查，並表明星巴克主管會直接跟這個警局部門道歉。目前並不知道當時點咖啡的員警名字。", "title": "不感恩的咖啡  星巴克小白單上豬字惹惱美國警察"}
{"summarization": "中央氣象局表示，明天（12月1日）晚上起東北季風增強，中部以北及東北部天氣明顯轉涼，預估北部及中部局部地區低溫將下探至攝氏14度左右。", "article": "中央氣象局表示，明天（12月1日）晚上起東北季風增強，中部以北及東北部天氣明顯轉涼，預估北部及中部局部地區低溫將下探至攝氏14度左右。氣象局表示，今天東北季風稍減弱，天氣轉好，清晨前桃園以北及宜蘭有局部降雨，白天之後風向轉變，東半部及恆春半島降雨機率提高有些局部短暫雨，西半部則大多為多雲到晴，只有北部地區有零星降雨。溫度方面，早晚仍涼，各地低溫約16至19度，白天東北部及東部雲量偏多，高溫只有22、23度，仍有涼意，其他地方較為舒適溫暖，北部及東南部高溫約24、25度，中南部則可以來到26、27度。氣象局表示，明天（12月1日）晚上起，受到東北季風增強影響，中部以北及東北部天氣明顯轉涼，其他地區早晚亦涼，北部及中部局部地區低溫將下探至14度左右；北部及東半部地區有局部短暫雨，中南部地區仍為多雲到晴的天氣。國立中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮也在「三立準氣象．老大洩天機」專欄表示，最新歐洲中期預報中心（ECMWF）模式模擬顯示，今、明兩天北部晴時多雲、中南部晴朗穩定；各地白天舒適、早晚涼。北海岸、北部山區、東半部有零星短暫降雨的機率。他說，明天晚上起又一波冷空氣開始南下，仍屬「東北季風」的強度，下週一、二（12月2日、12月3日）北台灣轉冷，下週二清晨降至最低（北台灣空曠平地約13至15度），要注意保暖。吳德榮指出，預計下週一北部、東半部有局部雨；下週二轉乾，北海岸、北部山區及東半部仍有局部短暫雨；背風面影響較小、氣溫略降，仍為晴朗穩定、白天舒適早晚微冷的天氣。另外，吳德榮也說，下週四及下週五（12月5日及12月6日）台灣上空3000至4000公尺的大氣，將先後降至0度以下，配合颱風北冕朝台灣輸送的水氣，有機會帶來入冬以來「首波」明顯的「高山降雪」。", "title": "東北季風1日晚間增強 北台灣下探14度"}
{"summarization": "隨著香港「反送中」警民衝突加劇，台灣是否提供港人政治庇護議題，近期備受討論。律師陳雨凡受訪時感嘆，台灣尚未有明確難民應處機制，民團協處也只能「摸著石頭過河」。", "article": "隨著香港「反送中」警民衝突加劇，台灣是否提供港人政治庇護議題，近期備受討論。律師陳雨凡受訪時感嘆，台灣尚未有明確難民應處機制，民團協處也只能「摸著石頭過河」。「反送中」運動爆發以來，台灣民間團體便有許多自發性援港行動。除了街頭、校園間的連儂牆、聲援標語，濟南教會等宗教團體也持續募集、運送頭盔、防毒面具等物資，協助第一線抗爭者。隨著泛民主派在這次區議會選舉大獲全勝，香港情勢暫趨平靜。但在此之前，中文大學、理工大學爆發嚴重警民衝突，許多示威者憂心是否面臨拘捕，法律援助便成為他們當下最迫切的需求。香港抗爭者支援工作台灣義務律師團發言人陳雨凡近日接受中央社記者訪問時表示，國內多位長期關注人權議題的律師7、8月間便研議組成義務律師團，直到現在已有數十人的規模。她表示，這段期間以來，律師團持續與香港的民間團體、義務律師保持密切聯繫，也陸續接到港人來台的相關法律諮詢，「但需要進一步法律援助的人仍是少數，這些案例多半與第一線抗爭有關」。陳雨凡指出，就現有的法律框架，港人申請在台居留必須提供5年內警察紀錄證明書，即俗稱「良民證」的「無犯罪紀錄證明書」。但港人如今對警方信任度極低，敏感個案更是不可能主動接觸警方，這便是協處上的一大困難。她也提到，雖然「香港澳門居民進入臺灣地區及居留定居許可辦法」第17條列有「經移民署許可免附者，免附之」的但書，「但許可標準並不清楚，我們在協處過程中，只能盡力說明個案情況，是否能獲准仍是未知數」。另外，依港澳條例第18條規定，「對於因政治因素而致安全及自由受有緊急危害之香港或澳門居民，得提供必要之援助。」這項條款被視為香港人士赴台尋求庇護的法源依據。陳雨凡則表示，這項條款同樣沒有明確認定標準，除非萬不得已，否則會盡量避免以此做為申請理由。「還是會以尊重當事人意願，作為最高協處原則」。她也坦言，民間團體在協處過程是「摸著石頭過河」，「比起中國大陸人士來台尋求協助，香港個案幾乎沒有前例可循」。大陸委員會副主委兼發言人邱垂正8月下旬時曾表示，對於「香港人士來台、台灣給予協助」的問題，「政府關心香港情勢的發展，也支持香港人民追求民主自由，但我們不會介入」，會在不違反香港澳門關係條例的立法精神下，本於人道的精神及相關規定妥適處理。陳雨凡則認為，政府確實有許多層面必須考量，「我也認同除了人道精神，也必須注意國安問題」，因此修訂「難民法」完備應處機制，才是根本解決之道。", "title": "援助港人來台  義務律師嘆摸著石頭過河"}
{"summarization": "法國總統馬克宏批評土耳其軍事進犯敘利亞，土耳其總統艾爾段今天猛烈反擊說馬克宏「腦死」。這個詞借用馬克宏不久前以「腦死」形容北大西洋公約組織缺乏戰略合作的狀態。", "article": "法國總統馬克宏批評土耳其軍事進犯敘利亞，土耳其總統艾爾段今天猛烈反擊說馬克宏「腦死」。這個詞借用馬克宏不久前以「腦死」形容北大西洋公約組織缺乏戰略合作的狀態。北約（NATO）組織峰會將於下週在英國舉行，屆時艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）和馬克宏（Emmanuel Macron）都將出席，活動包括紀念北約組織成立70年，艾爾段卻在這個時刻透過電視演說向馬克宏發起這波令人震驚的抨擊。艾爾段說：「我在對法國總統馬克宏說話，我在北約組織也會說一樣的話。首先，去檢查你的腦死狀態。我這些話只適用於像你這樣處於腦死狀態的人。」在今年11月初出刊的英國「經濟學人」（The Economist）雜誌中，馬克宏談到北約組織現況，形容這個組織因成員國彼此間缺乏戰略合作而呈「腦死」狀態，當時北約秘書長及德國均表不認同。艾爾段說：「你（指馬克宏）知道怎麼賣弄，但你甚至無法付給北約組織該付的錢，你是個菜鳥。」法國政府表示，將針對這些肆意謾罵召見土耳其駐法大使，這是2個月來的第2次。馬克宏的幕僚官員說，艾爾段的言論不屬於聲明範疇，而是侮辱，外交部會召見土耳其駐法大使要一個解釋。土耳其於今年10月開始，以攻打所謂的庫德族「恐怖分子」為由，揮軍進犯敘利亞北部。在歐洲國家和北約組織成員國之中，法國是最強烈反對的國家之一，因而與土耳其產生嚴重齟齬。", "title": "馬克宏指責進犯敘利亞  土耳其反批：你才腦死"}
{"summarization": "走在台北街頭，已可以感受到濃濃聖誕節氛圍，近期百貨業者相繼「點燈」，打造一個個拍照聖地，以達集客效果；這類行銷策略若僅用「網美商機」4字囊括，實在過於簡單，背後更隱含「形象塑造」的消費者心理。", "article": "走在台北街頭，已可以感受到濃濃聖誕節氛圍，近期百貨業者相繼「點燈」，打造一個個拍照聖地，以達集客效果；這類行銷策略若僅用「網美商機」4字囊括，實在過於簡單，背後更隱含「形象塑造」的消費者心理。百貨公司一向善用華麗繽紛的燈飾造景、年節氣氛刺激消費者購買慾，但眼看百貨業者卯足全力，推出一年比一年絢爛的奇幻廊道、雪花燈光秀、高聳閃亮聖誕樹，不免讓人疑惑，業者這麼「佛心」到底為哪樁？以潮男潮女最愛踩點的台北市信義區來說，作為百貨一級戰區，各家業者都挖空心思布置耶誕場景，統一時代百貨今年以美國Las Vegas為主題城市，運用13米聖誕樹，結合俄羅斯輪盤與撲克圖騰元素，營造五光十色的節慶氛圍，愈夜愈耀眼。新光三越台北信義新天地今年以鏡面元素結合視覺特效，推出高達17米的萬花筒耶誕樹，民眾還可以走進「奇幻樹屋」，挑戰360度拍照無死角的體驗，噱頭十足；除此之外，也在空橋、走廊等多達6個站點，設計不同的唯美拍照場景，力拚要讓民眾拍到失心瘋。新光三越台北信義新天地A9店長孫紹堃說，現在是手機、社群媒體的時代，民眾熱愛隨拍隨分享，因此打造漂亮、適合拍照的場景，自然會聚集人潮，當他們拍出美照、上傳社群網站後，又吸引更多人前來朝聖，「這就是最好的行銷」。孫紹堃向中央社記者說，對百貨業者而言，人潮就是錢潮，來到這邊拍照打卡後，會順便逛街、吃飯，買氣就被帶起來了；他預估，新光三越信義新天地耶誕點燈自今年11月27日至明年1月2日止，可以吸引至少400萬的人潮。百貨業者塑造浪漫耶誕異國氛圍，讓青年男女不只來拍美照、上傳社群網站，也順便逛街購物，看似百貨商圈的日常，商業發展研究院數創中心主任范慧宜表示，其實上述做法已涵蓋集客、素人行銷兩大策略。范慧宜說明，百貨公司各出奇招，打造聖誕樹、飄雪場景、賭城風情，是典型「集客」手法，業者彼此是競爭關係，但當百貨業者共同營造成功的節慶氛圍，打出商圈知名度，這段期間，民眾想要體驗耶誕風情，就會想來台北市信義區走走，後續要走進哪家百貨公司，就各憑本事了。至於為何選擇打造網美場景來集客，其實與明星代言的效益大不如前，以及「形象塑造」的消費者心理有關。范慧宜表示，近年來，各大業者從找明星代言，漸漸轉為請網美、Youtuber替產品加持，是因為民眾慢慢認知到，即便與明星使用同樣產品，沒有專業團隊、燈光協助，自己也很難達到明星光環加持的效果；相較之下，網美、Youtuber像是漂亮一點、帥一點的People like me，更容易被消費者接受。剖析消費者心理的變化，范慧宜分析，在這社群網路盛行、人手一機的時代，拍照打卡早已成為台灣人的日常，不過多數人不再只是無時無刻拍照，而是經由篩選不同時刻、場景，呈現出「我想讓別人知道的樣子」。也就是說，百貨業者掌握到消費者心理變化，藉由建構網美情境，讓消費者感受「素人如我，也可以擁有這種背景」，以此觸動消費者心理，希望在特殊場景下拍出網美照，作為「想讓別人看到的我」。當大批素人前來拍網美照，上傳臉書、Instagram，讓景點廣為流傳，便已達到「素人行銷」的效果；其次，來拍照的民眾「既來之、則安之」，多半會走進百貨公司吃飯、消費，自然會帶動百貨業績。范慧宜表示，從這幾年百貨業者致力於打造節慶氛圍的舉動來看，行銷策略發揮了一定效益。百貨業者的美照煉金術不僅適用於年輕族群，只要調整策略，也能搶攻親子客層。Global Mall今年耶誕節選擇與日本高人氣繪本「小熊學校」合作，有滿滿的小熊學校玩偶聖誕樹及布置，還有小熊傑琪人偶見面會；Global Mall全台7店自11月7日展開聖誕樹布置及活動，帶動人潮數成長超過5%。Global Mall表示，新北中和店特別打造「小熊學校聖誕小鎮」，現場有5米高、掛滿上百隻小熊學校玩偶的聖誕樹，還有小木屋、麋鹿雪橇、雪人，且定時有白雪飄落，11月15日點燈當天，湧入上百位親子興奮迎接初雪，也帶動館內人潮數成長10%以上。", "title": "耶誕點亮網美商機 百貨業者施展美照煉金術"}
{"summarization": "台北市信義計畫區是百貨一級戰區，在這0.5平方公里的區塊內，矗立著超過10家百貨公司，雖然競爭激烈，房仲業者分析，靠著群聚效應，信義計畫區百貨「強者恆強」，已把其他商圈遠遠甩在後頭。", "article": "台北市信義計畫區是百貨一級戰區，在這0.5平方公里的區塊內，矗立著超過10家百貨公司，雖然競爭激烈，房仲業者分析，靠著群聚效應，信義計畫區百貨「強者恆強」，已把其他商圈遠遠甩在後頭。台北市信義計畫區高樓林立，不只有頂級商辦、旋轉豪宅，更是各大百貨業者爭相插旗的一線戰場；光是忠孝東路五段、市府路、信義路、松仁路圍起的小小區域，除了有「貴婦百貨」之稱的BELLAVITA，還有誠品信義、統一時代百貨、新光三越、微風等，百貨公司家數兩隻手也數不完。住商不動產企劃研究室經理徐佳馨表示，儘管台北市的百貨商圈還有南西、西門町、東區、台北車站等，但與信義商圈相比，遜色不少，關鍵在於信義商圈的百貨成功發揮群聚效應，達到「結市」效果。更特別的是信義區有一條長約1.5公里空廊，除為行人創造出一條沒有紅綠燈、暢行無阻的通道外，更將各大百貨公司串連起來，一次逛足。徐佳馨表示，信義商圈的百貨眾多，品牌也相當多元，對消費者而言，不論是想吃美食、逛街、看電影，甚至遛小孩，幾乎可以「一站達成」，久而久之，信義百貨商圈就往「強者恆強」的路上走，其他商圈則隨著地方發展，各有興衰階段。徐佳馨指出，信義計畫區早在1970年代就開始規劃，但直到台北市政府、市議會、新光三越信義新天地陸續進駐後，才真正繁榮起來；另一方面，這個區域有許多高級商辦，聚集外商與收入較高的辦公族群，又有捷運藍線（板南線）、紅線（淡水線）經過，這些優勢相輔相成，才慢慢撐起如今商圈龍頭的地位。儘管小小0.5平方公里的區域內，已有10多家百貨公司，仍有百貨業者前仆後繼地打算前進戰場；微風南山今年1月開幕，大打「美食牌」希望吸引饕客慕名而來，遠百A13則預計今年底開幕，遠東集團董事長徐旭東日前受訪時透露，將導入人工智慧（AI）新科技，搶攻新零售市場。信義計畫區百貨一家一家開，外界難免疑惑「開那麼多家，還有得賺嗎？」高力國際調研部董事梁儀盈分析，從百貨營業額來看，整個區域所能吃到的餅還是有變大，但家數愈來愈多，確實造成每家百貨業者成長空間變小，換言之，百貨業者插旗原因，營收不會是唯一考量。梁儀盈解釋，新光三越在信義計畫區開了4大店，微風集團則有松高、南山、信義，背後其實有搶市占率的考量；另外，信義計畫區有許多指標A級商辦，許多知名外商、金融業者都將公司設在此區域，如果百貨公司在此插旗，除了強化品牌形象，對於產品多元化、策略布局，多少也有幫助。", "title": "百貨一級戰區 信義商圈靠群聚效應稱霸"}
{"summarization": "香港「反送中」運動自6月以來已延燒近半年，香港警方昨天表示，從6月迄今共拘捕5890人，其中，男性4368名，女性1522名，年齡介於11至83歲。行動中，共有483名警務人員受傷。", "article": "香港「反送中」運動自6月以來已延燒近半年，香港警方昨天表示，從6月迄今共拘捕5890人，其中，男性4368名，女性1522名，年齡介於11至83歲。行動中，共有483名警務人員受傷。新華社報導，港警29日舉行記者會作以上發布，並指控這些被捕人士涉嫌暴動、非法集結、藏有攻擊性武器等罪。警方公共關係科總警司郭嘉銓指出，在香港理工大學事件中被捕的人數就有1377人，其中，從理大離開被拘捕的有810人，另外567人是在理大外圍或周邊被拘捕。他表示，理大內發現近4000枚汽油彈，早前中文大學也有近4000枚汽油彈，加上其他院校周邊的汽油彈數量，加起來超過1萬支。「危險品數量巨大，對社會造成重大安全隱患。」郭嘉銓表示，理大事件和平落幕，反映出衝突可以透過不流血的方式解決，解藥是大家能放棄暴力，雙方才有溝通空間。警方盼理大事件可以成為連續6個月暴力活動的轉折點，讓香港社會回歸和平理性。", "title": "香港警方：反送中拘捕5890人 最小11歲"}
{"summarization": "位於美國華府的史密森尼國家動物園今天延續多年傳統，利用數十萬枚環保LED燈泡創造栩栩如生動物燈飾，讓夜晚園區繽紛璀璨。由於適逢感恩節假期，吸引大批民眾攜家帶眷前往。", "article": "位於美國華府的史密森尼國家動物園今天延續多年傳統，利用數十萬枚環保LED燈泡創造栩栩如生動物燈飾，讓夜晚園區繽紛璀璨。由於適逢感恩節假期，吸引大批民眾攜家帶眷前往。美國史密森尼國家動物園（Smithsonian''s National Zoo）今年連續第13年以燈飾妝點夜晚園區，推出為期一個月左右的動物園燈光秀（Zoo Lights），開放民眾免費入園。根據動物園網站資訊，今年燈光秀使用超過50萬枚環保LED燈泡，讓園區化身成為「冬季遊樂園」。除了以充滿節慶氣氛、彩色燈飾妝點的樹木，今年燈光秀一大新亮點為多盞栩栩如生的大型動物造型燈籠，包含斑馬、大象、獅子、紅鶴及熊貓等多種動物。動物園表示，這些動物造型燈籠皆在中國製造，燈光從內自然打出，今年共有數十盞展出，分散在園區各地。擔任燈光秀志工的36歲凱勒（Shane Kahlor）受訪表示，燈光秀每年都吸引大批人潮，讓不論是住動物園附近或稍遠地區的人們，都聚集在同一處。談及動物園燈光秀對不同年齡層民眾的魅力，凱勒說：「對小孩來說，一切都很令人著迷，對青少年來說，能來這進行第一次約會也很不錯。等你長大成人，就能在這看著孩子們享受的神情。」燈光秀於今天開幕，每天開放時間從下午5時至晚上9時，預計至明年1月1日結束。", "title": "華府動物園燈光秀開幕 濃厚節慶味吸引大批民眾"}
{"summarization": "5G時代熱將無所不在，高頻高速大趨勢下，5G手機將再度引爆解熱需求，2019年散熱產業異軍突起成為當紅產業，進入第4季，業者表示，需求依舊強勁欲小不易。", "article": "5G時代熱將無所不在，高頻高速大趨勢下，5G手機將再度引爆解熱需求，2019年散熱產業異軍突起成為當紅產業，進入第4季，業者表示，需求依舊強勁欲小不易。從PCNB）再到伺服器，台灣散熱產業一路穩健發展，也造就不少小而美的優質廠商，超眾一路領先並在伺服器領域先馳得點，儘管歷經NB慘澹的年代依舊繳出亮眼的成績。雙鴻則在手機龐大商機起飛前率先卡位，站在20年來產業最大的一波浪頭上，今年前3季營收及獲利均已超越龍頭廠超眾，今年竄升為散熱廠新霸主。泰碩嗅到大商機也藉助日廠管道快速切入，同時領先同業跨入5G基地台新領域，為營運大大加分。過去2年4G高階手機即有部分採用散熱導管散熱，市場預估今年需求約在3000至4000萬支；業者指出5G手機在高速網路傳輸下，散熱需求採用比例將較4G大幅提升，較高階版本大多採用均溫板（VC），部分中低階則會用熱管。在散熱產業火紅了3個季度後，進入第4季，儘管10月營收觀察3家廠商表現有些許差異，不過依舊是維持在高檔區；包括超眾、雙鴻及泰碩均表示，市場需求依舊強勁，欲小不易，雙鴻及超眾第4季整體營收將較第3季再成長。超眾副總經理暨發言人林志仁表示伺服器及網通各產品線需求都不錯，上半年較差的伺服器散熱也已逐步回到過去水準；春節前的提前備貨潮也可望從11月底開跑，第4季整體營運欲小不易。雙鴻董事長林育申表示，5G手機的滲透率持續拉升，第4季客戶有新機出貨，第4季將續旺，除了手機外，包括顯卡、伺服器需求也都不錯，單季營收有機會較第3季好一些。泰碩業務副總暨發言人郭尚仁則表示，第4季沒有看壞的理由，不過11月因中國國際進口博覽會期間停工影響加上新舊機種交替期及5G基地台招標案延後等因素，單月營收將受到些許影響，12月可望在客戶新機出貨拉動下補上進度。", "title": "5G發燙 散熱三劍客第4季營運欲小不易"}
{"summarization": "美國智庫學者馬明漢提出質疑，中國領導階層有意在新疆進行「種族滅絕」，呼籲美國政府聯合世界各國抵制2022年北京冬奧，直接挑戰中國國家主席習近平的領導威信。", "article": "美國智庫學者馬明漢提出質疑，中國領導階層有意在新疆進行「種族滅絕」，呼籲美國政府聯合世界各國抵制2022年北京冬奧，直接挑戰中國國家主席習近平的領導威信。馬明漢（Michael Mazza）以華府智庫美國企業研究所（AEI）訪問學者、全球台灣研究所（GTI）資深通訊研究員頭銜，在今天的「洛杉磯時報」論壇版投書。馬明漢認為，根據近日公諸於世的「新疆文件」，這份超過400頁的中國政府內部文件證實新疆發生的侵害人權情況，中國政府高層負有直接責任，國家主席習近平無疑制訂了政策方針。馬明漢引述美國參議院多數黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）國會發言指出，「新疆文件」顯示，中國有意「實質消滅」維吾爾族人。馬明漢另舉報導指出，強制絕育、將孩童與家人隔離，都可能造成種族滅絕。針對新疆人權問題，美國政府陸續展開動作。國務院除了公布穆斯林少數民族在新疆的處境，並對參與新疆鎮壓的中國官員限制簽證。商務部發布一份黑名單，禁止美國人與參與侵害人權的中國公司做生意。不過馬明漢認為，美國與其他國家要讓中國改變新疆政策，最好的辦法就是直接針對習近平。2022年在中國北京舉行的冬季奧林匹克運動會就是最佳施力點。他指出，川普政府最好能在國會支持之下，與其他關心人權的國家聯合起來，向國際奧林匹克委員會（IOC）提出要求，除非中國關閉在新疆的集中營、終止侵害人權。就算國際奧會拒絕停辦或改地點，中國也不改變新疆政策，美國與各國仍然可以做好準備，揚言退出2022年冬季奧運，自行舉辦一場「自由運動會」（Freedom Games）。馬明漢指出，政治歸政治、體育歸體育是一件好事，但中國經常利用國際賽事以獲取政治利益。前總書記胡錦濤利用2008年北京奧運，宣告中國站上世界舞台。習近平同樣可運用2022年冬季奧運，向人民宣傳「中華民族偉大復興」順利進行。馬明漢指出，2022年冬季奧運將是一場盛大的政治宣傳，參與的國家等同站在支持侵害人權的一方。馬明漢說，奧運會取消、更改地點或遭抵制，會讓習近平在國內與國際上難看，背後的原因也一定會傳進中國的防火牆內。藉由奧運施壓很有效率，這會挑戰習近平的領導威信。", "title": "挑戰習近平威信 美學者籲抵制2022北京冬奧"}
{"summarization": "東北季風增強影響，12月2日台東往返蘭嶼船班提前到12月1日開航，4日船班則視海象狀況決定是否開航。", "article": "東北季風增強影響，12月2日台東往返蘭嶼船班提前到12月1日開航，4日船班則視海象狀況決定是否開航。航港局東部航務中心昨天公告，原定12月2日台東往返蘭嶼的船班，因海象不佳，船班提前一天於12月1日開航。12月1日（週日）航班，上午9時台東往蘭嶼，下午2時蘭嶼往台東。冬季期間台東往返蘭嶼船班只有週一、三、五行駛，12月4日（週三）船班是否開航要視海象狀況。根據中央氣象局今天公布海上強風特報，台灣北部海面及台灣海峽北部平均風力6至7級，最大陣風9級；台灣附近其他各海面平均風力可達6級，最大陣風8級，船隻請特別注意。", "title": "海象不佳  12/2台東往返蘭嶼船班提前至12/1"}
{"summarization": "英國倫敦市中心昨天發生持刀砍人、造成至少2死3傷的事件，當局定調為恐怖攻擊。倫敦警方今天公布犯嫌身分，確認他曾因被控策劃炸彈攻擊倫敦證交所遭判刑，去年底假釋出獄。", "article": "英國倫敦市中心昨天發生持刀砍人、造成至少2死3傷的事件，當局定調為恐怖攻擊。倫敦警方今天公布犯嫌身分，確認他曾因被控策劃炸彈攻擊倫敦證交所遭判刑，去年底假釋出獄。路透社與多家媒體報導，英國最高階的反恐警官巴蘇（Neil Basu）在聲明中表示，28歲男子烏斯曼汗（Usman Khan）在政府機關留有前科，他於2012年因恐怖主義相關罪名被定罪。巴蘇說：「烏斯曼汗於2018年12月出獄，顯然當前的調查主線是釐清他如何把這起攻擊付諸實行。」法新社的報導則提到，巴蘇指出烏斯曼汗住在英格蘭中部的斯塔福郡（Staffordshire）地區，警方正在搜索這一帶一個處所。巴蘇表示，初步調查，犯嫌昨天下午先在魚販大廳（Fishmongers' Hall）參加一場活動，「我們認為這次攻擊是從廳內開始，犯嫌隨後離開大廳轉往倫敦橋，在該處被制伏，然後碰上有武裝的員警並被擊斃」。英國攻擊事件造成一男一女兩死，另有3人受傷送醫，其中一人傷勢嚴重，但均無性命之虞，烏斯曼汗本身也被警方擊斃。倫敦警方認為全案是一起孤狼式恐攻犯罪，從事發到結束全程僅約5分鐘。英國首相強生昨晚主持政府緊急應變會議；正進行競選活動的各黨也宣布停止30日所有造勢活動。這次恐攻前3週，英國才將恐攻威脅等級從「嚴峻」調降為「大致危險」。這是英國自2017以來再次發生奪命恐攻，倫敦橋於2017年6月發生3名武裝分子開車衝撞行人，接著持刀下車砍人，造成8人死亡及至少48人受傷。衛報指出，案發當時犯嫌正參加一場討論犯罪者改過自新的活動。犯嫌烏斯曼汗曾被控2010年策畫炸彈攻擊倫敦證交所、西敏寺大教堂，甚至還打算行刺時任倫敦市長的強生等特定人士，據傳烏斯曼汗是受蓋達組織所感召。包括烏斯曼汗在內的9人當時認罪，烏斯曼汗2012年被判刑，直到去年12月才假釋出獄，但需配戴電子腳鐐。當年的法官認定烏斯曼汗與另兩人屬「情節嚴重的聖戰士」，而這次的攻擊事件也讓首相強生再度關切英國假釋體系，認為「允許重罪與暴力犯提早出獄根本是個錯誤」。", "title": "倫敦恐攻2死 攻擊者有恐怖主義前科"}
{"summarization": "2020立委選戰基隆市立法委員選舉4人參選，民主進步黨雖整合成功，由有國防專業背景的「軍系」立委蔡適應拚連任，但仍須面對基隆市議員宋瑋莉、楊石城與張耿輝挑戰。", "article": "2020立委選戰基隆市立法委員選舉4人參選，民主進步黨雖整合成功，由有國防專業背景的「軍系」立委蔡適應拚連任，但仍須面對基隆市議員宋瑋莉、楊石城與張耿輝挑戰。蔡適應曾任基層軍官，淡江大學國際事務與戰略研究所碩士，在立法院外交及國防委員會深耕問政，國防專業背景被總統蔡英文視為民進黨的「軍系」立委。民進黨基隆市黨部主任委員張錦煌表示，蔡適應在國會表現亮眼，除公民監督國會聯盟評鑑為優秀立委，在蔡總統全力支持，搭配基隆市長林右昌的市政擘畫，成功為基隆爭取許多預算，而軍港遷移、快捷公車、城際轉運站與基隆輕軌捷運正逐步落實，以實際政績獲不少中間和年輕選民認同。不過，熟悉地方選情人士表示，基隆傳統上藍大於綠，雖然林右昌執政表現優異已造成一定程度影響，但偏泛藍外省族群和公務人員占選民約3成，這是仍待蔡適應突破的區塊。另一方面，中國國民黨推出宋瑋莉出馬，國民黨基隆市黨部主委黃希賢表示，宋瑋莉親民形象擄獲許多選民支持，女性特質更深受婦女喜愛，加上國民黨總統參選人韓國瑜日前造訪基隆掀起一陣旋風，在韓國瑜加持下，為宋瑋莉加分。地方人士表示，宋瑋莉連任5屆基隆市議員，曾任基隆市議會議長、副議長，家族在基隆任民意代表超過半世紀，累積許多人脈，地方實力雄厚。不過，地方人士說，民進黨選戰策略將中央政府近年在基隆施政建設歸功蔡適應，加上蔡適應有現任優勢，宋瑋莉如果要打贏，可能要以更具體政見讓市民「有感」，才能說服中間選民。雙方短兵相接難免產生火花，宋瑋莉近期質疑蔡適應稱基隆「潛艦產業園區」已進駐，但張錦煌表示，台灣國際造船股份有限公司董事長鄭文隆已證實潛艦國造專區落腳基隆廠，宋瑋莉的質疑不會對蔡適應選情有任何影響，反而更證明蔡適應認真做事。至於蔡適應反擊宋瑋莉是「地產王」，黃希賢說，，對宋瑋莉選情影響不大，所有土地都是繼承，非宋瑋莉在市議員任內購得，且很多土地持分比例不大，依法申報和繳稅，只要說明清楚，相信選民都能理解。除蔡適應和宋瑋莉，公元2016年參選立委失利的楊石城捲土重來，披國會政黨聯盟戰袍再戰，張耿輝則挾一定基層實力加入戰局，基隆立委選舉形成4搶1局面。國立台灣海洋大學海洋法律與政策學院院長饒瑞正表示，目前藍綠基本盤已呈現五五波局勢，隨年輕世代覺醒，誰能讓基隆人再次重返榮耀，誰就掌握勝利。", "title": "蔡適應基隆拚連任  要闖過3資深議員夾擊"}
{"summarization": "2020立委選戰宜蘭縣向來被民主進步黨視為民主聖地，民進黨籍立法委員陳歐珀積極尋求連任，但中國國民黨對手呂國華及無黨籍、但親台灣民眾黨對手黃定和來勢洶洶，三足鼎立爭唯一一席。", "article": "2020立委選戰宜蘭縣向來被民主進步黨視為民主聖地，民進黨籍立法委員陳歐珀積極尋求連任，但中國國民黨對手呂國華及無黨籍、但親台灣民眾黨對手黃定和來勢洶洶，三足鼎立爭唯一一席。除陳歐珀、呂國華與黃定和，勞動黨參選人許育嘉、台灣維新參選人林獻山與無黨籍參選人孫博萮也參與競逐。從前宜蘭縣長陳定南以降，民進黨多次在宜蘭執政，近年雖已有藍綠輪流執政狀況，但一般認為綠色版圖仍略大於藍。呂國華曾擊敗綠營當選宜蘭縣長，黃定和也曾任兩屆宜蘭市長、現為宜蘭縣議員，都有一定基層實力，兩人今年6月在國民黨立委初選民意調查短兵相接，黃定和只以些微差距落敗。黃定和之後退出國民黨，以無黨籍身分參戰，還數度陪台灣民眾黨主席柯文哲在宜蘭跑行程，這讓國民黨趕緊在21日認定黃定和違紀參選，開除黨籍，但也令支持者憂心將衝擊呂國華選情。呂國華表示，照既定腳步參選，且對選情越來有信心，相信選民應會集中選票投他；另一方面，許多重大政策要事前長程規劃，但執政黨卻在選前拚命亂開將來很可能無法落實的空頭支票，企圖影響選情。黃定和說，有些參選人在登記參選時聲勢很大卻落選；有的人少但衝勁強，最後順利當選。他多年深耕基層，為民服務或公務部門都有豐富經驗，宜蘭需要像他一樣積極、細心的人推動公共事務。至於遭開除國民黨籍，黃定和表示，早已表明退黨，如今也無所謂了，專心服務選民才是當前唯一。面對分裂的藍營，陳歐珀與也要尋求連任的總統蔡英文聯合造勢，鄉鎮市組織動員一場接一場；綠營最近更以交通建設，像高鐵延伸宜蘭規劃、宜蘭鐵路高架通過可行性研究等聚焦吸票。陳歐珀說，這次選戰除強調守衛台灣主權，還要呈現近年政府關心宜蘭交通建設，牽動未來發展，宜蘭日後將成為台灣東西部交通樞紐。他說，重大建設需要執政團隊前仆後繼努力並實現，爭取建設也是時時刻刻進行，只要是對的事希望大家努力實現，也希望選舉對手不要唱衰。", "title": "陳歐珀力守宜蘭民主聖地  藍營有分裂隱憂"}
{"summarization": "2020立委選戰新竹市立法委員選舉6人角逐，在「風城」外來人口增加，年輕族群政黨傾向較不明顯情況下，參選人個人形象、特質與政見，將是影響中間選民動向的勝選關鍵。", "article": "2020立委選戰新竹市立法委員選舉6人角逐，在「風城」外來人口增加，年輕族群政黨傾向較不明顯情況下，參選人個人形象、特質與政見，將是影響中間選民動向的勝選關鍵。新竹市政治版圖早年藍大於綠，但在新竹市長林智堅上任後高施政滿意度、民主進步黨籍立法委員柯建銘3年多前勝選後逐漸變化，讓選情更混沌不明。柯建銘轉戰不分區後，民進黨推出在地深耕多年的鄭宏輝參戰，將面對中國國民黨參選人鄭正鈐、時代力量參選人高鈺婷、國會政黨聯盟參選人廖蓓瑩、台灣維新參選人曾楷耀及無黨籍參選人王榮德，競爭激烈。有5屆新竹市議員資歷的鄭宏輝曾在公元2008年參選新竹市立委，但敗給爭取連任的時任國民黨籍立委呂學樟；今年捲土重來，去年就被柯建銘指定為「接班人」，早早就宣布參選。鄭宏輝的選舉幕僚接受中央社記者訪問表示，鄭宏輝有台灣大學政治研究所學歷，深耕新竹市多年，了解新竹市民需求，去年宣布參選以來勤跑基層，在各里辦理問政會、各區舉辦親子活動，獲不錯迴響。鄭宏輝幕僚表示，除問政會、市場與街口拜票等傳統選戰模式，鄭宏輝也積極經營網路社群、直播等，把握每個能拉近民眾距離與互動機會，更公布多項政策、端牛肉，都有助提升選情。同樣有5屆新竹市議員資歷的鄭正鈐與鄭宏輝是國立新竹高級中學同學，有中華大學科技管理研究所博士學歷，原本就有一定支持度。不願具名的地方人士表示，鄭正鈐有在地不少支持者，且擅長網路「空戰」，除結合國民黨總統參選人韓國瑜資源努力造勢，也積極整合新竹市藍營勢力，持續努力讓新竹市「回復藍天」。高鈺婷原本是工業技術研究院工程師，主打「2個孩子的媽媽」年輕形象牌，在新竹市東區獲不少年輕族群支持，加上時力在2018年新竹市議員選舉拿下3席，聲勢逐漸看漲，讓各方陣營都不得不提防。國會政黨聯盟在新竹地區有許多潛在支持者，由曾任副主席徐欣瑩選舉幕僚的廖蓓瑩披掛上陣；曾楷耀出身教育界，看不慣藍綠惡鬥，選擇加入台灣維新；王榮德在新竹市是選舉熟面孔。長期觀察新竹市選情的銘傳大學廣播電視學系專任助理教授杜聖聰告訴中央社記者，新竹市民有高學歷、高收入與年輕等特性，政黨忠誠度不高，參選人不能忽視選民求新求變、追求政策呼聲。杜聖聰說，參選人各有強項，除要端出有特色的有力政策，更應接地氣、傾聽選民心聲，才有機會掌握中間選票，當然也不可忽視最關鍵的區里攻防戰。", "title": "新竹市立委6搶1 掌握中間選票是勝選關鍵"}
{"summarization": "2020立委選戰下屆區域立法委員新竹縣增加1席，第1選舉區為綠營艱困區，現任立委林為洲將力守優勢，但在第2選區，多數選民為外來人口，衝擊傳統藍大於綠的政治版圖，各黨都有突破空間。", "article": "2020立委選戰下屆區域立法委員新竹縣增加1席，第1選舉區為綠營艱困區，現任立委林為洲將力守優勢，但在第2選區，多數選民為外來人口，衝擊傳統藍大於綠的政治版圖，各黨都有突破空間。第1選區包含竹北市西區、湖口鄉、新豐鄉及新埔鎮等，民主進步黨由曾任中央黨部客家部、新聞部主任的周江杰參選，選戰倒數階段用雙腳騎鐵馬跑遍選區，逐戶拜訪、宣傳政見，膚色曬得黝黑，要讓選民感受到他的努力。周江杰對上尋求連任的中國國民黨籍立委林為洲，林為洲已在選區內辦百場說明會，深入關心地方，日前會勘新豐「最毒海岸線」，促成清運進度與後續復育海岸相關說明會，貼近選民生活，加上傳統組織強項，陸戰經營用心且小心翼翼。除兩大黨角逐，這選區還有綠黨籍新竹縣議員余筱菁、國會政黨聯盟籍新竹縣議員吳旭智、無黨籍參選人傅家賢及劉復嵐加入戰局，戰況6搶1。地方人士觀察，這選區雖是國民黨優勢區，但有一定民意基礎的余筱菁及吳旭智都不容小覷，特別是余筱菁關懷身心障礙弱勢受肯定，而吳旭智有科技人光環，加上同黨前立委徐欣瑩力挺，徐家在新豐又有影響力，衝擊藍、綠選情。第2選區包括竹北市東區、竹東鎮、寶山鄉、北埔鄉、峨眉鄉與五峰鄉，民進黨由去年參選新竹縣長的鄭朝方再戰，以政治新美學打出「新方向」理念，不攻擊、不口水選戰模式，去年選戰雖落敗，但選得漂亮，贏得不少中間選民認同，而鄭朝方父親、前新竹縣長鄭永金與鄭家在竹東有穩定鐵票，力求突破重圍。不過，鄭朝方挑戰絕不輕鬆，包括有基層實力的國民黨對手林思銘是5連霸新竹縣議員，深耕竹東，除鞏固藍營基本盤，也以專業律師背景爭取中間選民認同；國會政黨聯盟籍新竹縣議員邱靖雅在竹北有深厚實力，個性認真且積極，深獲地方里長支持。此外，綠黨參選人陳冠宇與台灣民眾黨參選人林碩彥是竹北市民代表會代表，有一定支持度，台灣基進參選人劉士睿和無黨籍參選人黃秀龍則透過宣傳逐漸打開知名度。地方人士分析，這選區7人競逐，各黨爭鳴，且票源多有重疊，更讓選情顯得複雜。", "title": "新竹縣立委增為2席  兩大黨相爭小黨搶出頭"}
{"summarization": "環境保護與經濟發展熟輕熟重一直是受到矚目的議題。巴西亞馬遜雨林主要觀光目的地之一Alter do Chao聚落一直受到開發商青睞，當地NGO不畏強權，守護土地，抗爭多年。", "article": "環境保護與經濟發展熟輕熟重一直是受到矚目的議題。巴西亞馬遜雨林主要觀光目的地之一Alter do Chao聚落一直受到開發商青睞，當地NGO不畏強權，守護土地，抗爭多年。巴西北部巴拉州刑警3天前拘捕Alter do Chao社區消防隊4名志工消防員，指控他們在亞馬遜雨林故意製造火災，以獲取國際金援，引起當地社運人士、原住民和環保團體抗議。在近百個非政府組織（NGO）聯合施壓下，巴西法院昨天傍晚下令釋放這4名協助撲滅該地區森林火災的非政府組織Alter do Chao社區消防隊成員，但當地與非政府組織的緊張關係已經持續幾10年。Alter do Chao距離桑塔林（Santarem）38公里，居民約6000人，是一座有著殖民建築的小村莊，2009年被英國衛報（The Guardian）票選為巴西最美麗的海（河）水浴場之一。桑塔林觀光局指出，2018年約19萬名遊客造訪Alter do Chao。該地區的旅遊熱潮使村莊周圍地區，房地產開發商具有強烈的開發興趣。一方面，有強大的地方家族勢力和企業家主張在以清澈的河水和白色的沙灘而聞名的塔巴鳩斯（Tapajos）河沿岸建造大型酒店和度假村。另一方面，社運人士、例如與被逮捕的Alter do Chao社區消防隊有聯繫的環保團體，則主張對環境衝擊較小的旅遊業，以保留該區域的特點，並防止傳統社區被驅逐趕離。巴拉聯邦大學（Ufpa）社會學家托瑞斯（Mauricio Torres）指出，Alter do Chao的爭議邏輯不同於亞馬遜其他區域，當地的旅遊文化、環境保護與經濟開發衝突，才是促成逮捕志工消防員的真實背景。托瑞斯說，這是屬於一個一直在擴大發展的城市的衝突，有傳統社區面臨被驅逐趕離的壓力，但幕後推手不是木材商或農牧場，而是聚焦於旅遊業的房地產投機與開發。回顧2017年Alter do Chao社區消防隊等環保團體與當地市政府在討論新的城市規劃時爆出衝突，因為建議案中，允許在Alter do Chao蓋6層樓的建築物，並在麥卡湖（Maica）建造一個港口。這個場景再搬到幾天前，巴拉州刑警對志工人員進行預防性拘留，指控他們自行引發火災，之後加以撲滅，以獲取國際機構的金援。但一名不願具名、害怕遭到報復的聯邦公務員告訴巴西媒體，社運人士、大學生和原住民強烈反對，致使提案沒有取得進展，所以在當地活動的環保團體都相信逮捕志工消防員的行動含政治動機。巴拉州長巴爾巴柳（Helder Barbalho）昨天已宣布撤換負責此案的警長，並質疑行動的合法性。聯邦檢察廳自2015年以來進行的調查指出，非法佔領土地和房地產投機，是導致Alter do Chao環境退化的因素，「由於該地區是巴西最著名的度假勝地之一，成為旅遊和房地產業的爭相競奪的目標，且經常受到公共土地入侵者的壓力。」此外，桑塔琳的環保人士在大約20年前就開始動員防止當地過度開發：跨國農業巨頭嘉吉公司（Cargill）在1999年透過競標贏得港口的建設權，輸出當地的大豆生產。該地區被視為巴西北部和中西部農業生產出口的替代路線，過去，這兩個地區完全依賴前往南部和東南部港口的長途陸路旅行。從那時起，Alter do Chao就成為環保團體和當地企業主要衝突現場。回顧22年前，1997年綠色和平組織（Greenpeace）的外籍活動人士在桑塔林港衝進一艘滿載木材的船，抗議非法伐木後，被趕出巴西。", "title": "亞馬遜經濟開發引衝突  NGO不畏強權抗爭多年"}
{"summarization": "美國民主黨領導的聯邦眾議院司法委員會今天給總統川普一週時間，要他決定是否在即將展開的彈劾程序，讓他的法律顧問提出證據和傳喚目擊證人。", "article": "美國民主黨領導的聯邦眾議院司法委員會今天給總統川普一週時間，要他決定是否在即將展開的彈劾程序，讓他的法律顧問提出證據和傳喚目擊證人。路透社報導，眾議院司法委員會致函川普，在長達兩頁的信中要求總統的法律顧問在12月6日北美東部夏令時間下午5時之前，依據委員會的彈劾程序具體說明計劃採取的行動。眾議院司法委員會預定下週開始衡量可能的彈劾條款。根據彈劾程序的規定，川普可以傳喚目擊證人、提出證據和出席聽證會。民主黨籍的眾院司法委員會主席納德勒（Jerrold Nadler）也對共和黨議員定下相同的期限，要在12月6日之前告知他計劃傳喚的證人和證據，並預定在12月9日開會討論此事。司法委員會預期將進行一系列彈劾調查的聽證程序，包括12月4日司法委員會舉行的首場聽證會，法律專家將會對彈劾的憲法基礎作證。司法委員會邀請川普參加這場聽證會，要川普在12月1日晚間6時之前回覆他或他的律師團隊是否會出席。眾議院發起的彈劾調查聚焦川普是否濫用職權，施壓烏克蘭對美國前副總統暨民主黨總統參選人拜登展開調查，以及川普指稱干預美國2016大選的是烏克蘭而非俄羅斯的陰謀論。在為期數週的閉門取證和電視轉播公開聽證後，由眾議院情報委員會（House Intelligence Committee）率領的3個調查小組，將在國會議員感恩節休會結束於12月3日返回崗位後，公布一份正式報告。這份報告將列載情報、外交事務和監督這3個委員會蒐集的證據。眾院民主黨人計劃在耶誕節前解決彈劾川普的問題。如果眾院彈劾他，共和黨掌控的參議院將舉行審判，判定總統是否有罪並將他免職。", "title": "川普是否出席彈劾聽證會 眾院要他一週內回覆"}
{"summarization": "海巡署第三岸巡隊今天表示，接獲民眾通報在苗栗縣外埔漁港附近沙灘，發現1隻瓶鼻海豚已明顯死亡，這也是今年11月發生的第3起鯨豚死亡案例，預計於12月1日解剖釐清死因。", "article": "海巡署第三岸巡隊今天表示，接獲民眾通報在苗栗縣外埔漁港附近沙灘，發現1隻瓶鼻海豚已明顯死亡，這也是今年11月發生的第3起鯨豚死亡案例，預計於12月1日解剖釐清死因。海巡第三岸巡隊外埔安檢所長林義家表示，29日下午4時許，民眾通報外埔漁港北堤300公尺處，有鯨豚擱淺在沙灘上，隨即與龍港巡邏站同仁前往查看，發現1隻已明顯死亡的瓶鼻海豚。林義家指出，初步測量這條瓶鼻海豚身長約265公分、寬60公分，經拍照傳送中華鯨豚協會辨識，依照體型判斷應是中壯年海豚，至於死亡原因為何，中華鯨豚協會人員將於明日前往採樣釐清死因。第三岸巡隊指出，19日在新埔國小前方500公尺沿岸已發生1起瓶鼻海豚擱淺，23日又有民眾在海寶溝沙灘發現罕見江豚死亡，不料，29日外埔漁港北岸再傳瓶鼻海豚斃命。保育人士表示，可能氣溫變化有關，地方人士則懷疑是否與設立離岸風力發電機組有關，原因仍有待海洋生物專家進一步研究。", "title": "單月第3起  苗栗岸際再傳鯨豚死亡"}
{"summarization": "兩名消息人士表示，由於美國政府將中國華為列入黑名單後，仍未能切斷對華為的供貨，所以打算擴張管制權力，防止更多用美國技術的外國產品賣給這家全球最大電信設備製造商。", "article": "兩名消息人士表示，由於美國政府將中國華為列入黑名單後，仍未能切斷對華為的供貨，所以打算擴張管制權力，防止更多用美國技術的外國產品賣給這家全球最大電信設備製造商。美國商務部5月以國安疑慮為由，將華為列入貿易黑名單，美國政府得以限制對華為出售美國製產品，以及部分含有美國技術的外國製品項。不過在現行管制下，關鍵外國供應鏈還是超出美國有關當局控管範圍。路透社報導，兩名知情人士表示，這促使美國總統川普政府內部進行跨部門討論，可能調整兩項關鍵規定以擴大美國權限，阻止更多海外貨物銷往華為，強化華為列黑名單的實質作用。儘管川普政府上週同意，對於現行禁令授予部分豁免，並持續尋求與中國達成協議以降低貿易戰緊張局勢，有關單位仍在考慮擴大規範。若商務部確實照提案更改規定，美國有關當局將能管制非敏感產品出售全球第2大智慧型手機製造商華為，例如用美國本土技術在外國製造的標準手機芯片、軟體或零件。華盛頓貿易律師賈可布森（Doug Jacobson）表示，這些更動將代表「擴大美國出口管制範圍，美國盟友及美國企業將會難以接受」。他預測這些行動將會打亂供應鏈，但華為最終能找到其他企業填補空隙。知情人士表示，商務部及姊妹機構專注擴展的其中一項規定稱為「微量原則」（De minimis Rule），規定外國製造的產品中所包含的美國成分含量，是否達到美國政府有權阻止出口的水準。官方也可能擴展所謂的「直接產品原則」（Direct Product Rule），這項規定讓美國主管機關能管理以美國技術或軟體為基礎的國外製造產品。", "title": "華為風暴再起 美擬擴大限制供貨"}
{"summarization": "總統蔡英文連任操盤手林錫耀今天表示，力拚國會過半兩大關鍵除了民進黨總統參選人蔡英文拉抬立委選情外，另一關鍵必須破解「藍綠一樣爛、票投第三勢力」的迷思，落實民主政治就是責任政治，而不是撿便宜。", "article": "總統蔡英文連任操盤手林錫耀今天表示，力拚國會過半兩大關鍵除了民進黨總統參選人蔡英文拉抬立委選情外，另一關鍵必須破解「藍綠一樣爛、票投第三勢力」的迷思，落實民主政治就是責任政治，而不是撿便宜。2020大選，根據中選會統計，有19個政黨完成全國不分區立委登記，提出217參選人名單，政黨數量與參選人總數，雙雙創下歷史新高。小黨紛紛提出不分區立委名單，共同競爭政黨票，參選爆炸成為這次選舉特有景觀。不論是台北市長柯文哲所領軍的台灣民眾黨、親民黨主席宋楚瑜等拚選票都稱「藍綠一樣爛、兩黨一樣爛」或小黨監督大黨等訴求，總統蔡英文連任全國競選總部總幹事林錫耀受訪表示要打破「兩黨一樣爛、小黨做裁判」的迷思與謬論，這完全背離民主政治、責任政治的原理與精神。他以2000年政黨輪替前總統陳水扁執政時代朝小野大為例，有人說陳水扁執政失敗，但陳水扁說是因為在野黨掣肘，選民要找誰究責，「第三勢力的謬論很危險，一個小黨憑什麼最後你在做決定，你用什麼來負責，這個講不通」。林錫耀說，如果一個議案最後出了問題，難道找台北市長柯文哲負責，「他那是撿便宜」，違背責任政治，兩黨不過半的謬論違背民主政治原理。他說，以台灣目前的媒體的監督與國會監督完全透明公開，媒體的監督幾乎無孔不入，誰能濫權，以私菸案為例，可以搞到國安局長下台，部會首長都戰戰兢兢，批評行政首長濫權違背實情。林錫耀說，內閣制國家小黨聯合組閣也是組成多數穩定的內閣，除了分配席次外，政策與政綱都會妥協、協調，共同向選民負責，如果執政失敗就是解體，各自訴求再次選舉，台灣這種半總統制的體制不能這樣搞。對於「兩黨一樣爛」的訴求，他認為是因為兩大政黨一個執政、一個在野，長期互相批判，當然會黑掉，但政治不是無菌的實驗室，兩個主要政黨長期對立，互挖瘡疤，在整個社會的印象一定會不太好，第三勢力拚出頭就說「兩黨一樣爛，把票投給我」這種謬論就出現。林錫耀說，朝小野大的情況下，只是讓政府無法做事、國家空轉，責任更不清楚，這是不好的。距離大選投票日只剩一個多月，林錫耀表示，為拚國會過半，除蔡總統站台發揮月暈效應拉抬立委選情外，將透過口語文宣拆解藍綠一樣爛的迷思，如果沒有改變選民的觀念，會釀成「總統投給蔡英文，政黨票投給另外一個政黨」，這是非常危險的事。", "title": "衝國會過半  林錫耀：要破解票投第三勢力迷思"}
{"summarization": "日本政府已跟馬毛島土地所有者就買賣契約達成大致協議，將以約160億日圓購買，整建後可供駐日美軍航空母艦艦載機及日本自衛隊進行訓練，並作為西南防衛據點。", "article": "日本政府已跟馬毛島土地所有者就買賣契約達成大致協議，將以約160億日圓購買，整建後可供駐日美軍航空母艦艦載機及日本自衛隊進行訓練，並作為西南防衛據點。馬毛島在行政上屬於日本鹿兒島縣西之表市，位於日本種子島以西約12公里處，是一個大小約8平方公里的無人島。馬毛島是駐日美軍航空母艦艦載機進行「陸地模擬航空母艦甲板起降訓練（FCLP）」的訓練候補地，目前每年使用時間約2週，其他時間跑道都無人利用。日本產經新聞報導，多位日本政府相關人士指出，日本政府昨天已跟馬毛島土地所有者簽署買賣契約，將以約160億日圓（約新台幣44億元）購買。未來馬毛島除了供FCLP使用，也將整建日本自衛隊設施，在面對中國發展海洋的情況下，作為西南防衛據點。日本防衛省也有意將馬毛島當成海上自衛隊與航空自衛隊的訓練據點，一旦西南方肇生事態，可將部分航空自衛隊戰機移防至此。防衛省原本鑑定馬毛島土地價格約45億日圓，但擁有馬毛島大部分所有權的東京都一家開發公司，以過去整建島上航機跑道等設施為由，要求日本政府支付數百億日圓。雙方在今年一月達成買賣價格約160億日圓協議，並持續進行細節談判。日本讀賣新聞報導，由於政府與土地所有者已達成買賣大致協議，前者接下來將依序進行土地取得作業。日本政府將整建島上設施，供自衛隊與美軍使用；目前也在研究讓部署在沖繩縣美軍普天間機場的美軍魚鷹運輸機（CV-22 Osprey），未來移到馬毛島進行訓練，藉此減輕沖繩的基地負擔。美軍航空母艦艦載機部署在日本山口縣美軍岩國基地，目前都是在距基地約1400公里處的硫黃島進行FCLP，但美軍以保障飛官安全等為由，要求日本方面讓美軍在距岩國基地約400公里的馬毛島進行訓練。", "title": "日政府達協議 買下馬毛島供美軍艦載機訓練"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三稱北韓日前最新試射的多管火箭為飛彈，北韓國營媒體今天譏安倍傻傻分不清，是「低能及政治侏儒」，還放話稱安倍不久就會看到貨真價實的彈道飛彈。", "article": "日本首相安倍晉三稱北韓日前最新試射的多管火箭為飛彈，北韓國營媒體今天譏安倍傻傻分不清，是「低能及政治侏儒」，還放話稱安倍不久就會看到貨真價實的彈道飛彈。北韓28日發射2枚拋物線彈道飛行體落入朝鮮半島東部海域，是這類「超大型多管火箭」的第4次試射；事後北韓領導人金正恩對最此表示「極度滿意」。安倍28日在北韓試射後表示，北韓發射飛彈是對日本及國際社會的威脅，東京則會與夥伴持續監控局勢。北韓官方的「中央通信社」（KCNA）引述北韓外交部日本事務處副局長的話說：「安倍可說是世界上唯一的笨蛋，而且是史上最大蠢貨，因為他看著有照片的報告，還能把多管火箭講成飛彈。」「安倍在不久的將來就能在自己鼻子底下看到真正的彈道飛彈。安倍不過就是個十足的低能跟政治侏儒，世上無人可比。」", "title": "北韓譏安倍低能 分不清飛彈與多管火箭"}
{"summarization": "2019台中國際花毯節進入倒數，市府觀旅局邀攝影師分享3大拍照秘訣，臉面向陽光45度角，人臉盡量與花同一高度，鏡頭高度與人臉同一高度，只要掌握拍照技巧，人人都可成網紅。", "article": "2019台中國際花毯節進入倒數，市府觀旅局邀攝影師分享3大拍照秘訣，臉面向陽光45度角，人臉盡量與花同一高度，鏡頭高度與人臉同一高度，只要掌握拍照技巧，人人都可成網紅。台中市觀旅局今天發布新聞稿表示，2019台中國際花毯節活動進入倒數，25萬株精緻花草打造的裝置美景已成為網美及民眾必拍的打卡景點，網路上也出現一堆美照。觀旅局特地請來「植人設影」攝影師呂岢頻（Robyn Lu）分享與植物花朵拍照的秘訣，攝影師歸納3大拍照技巧，臉面向陽光45度角、人臉盡量與花同一個高度、鏡頭高度需要跟人臉同一個高度，讓民眾拍出網紅照片。另外，觀旅局長林筱淇表示，花毯展區中藏了許多彩蛋巧思，包含小王子故事中被大人誤以為是帽子的蛇吞象，展區間總共布置5隻大象、小王子朋友兼導師的友情狐狸7隻、與小王子有諸多連結的玫瑰圖騰4處、紙箱中藏著不會吃掉玫瑰的綿羊以及黃色花卉鋪陳的星星記號等。配合展區設計彩蛋，觀旅局也準備花毯節限定紀念徽章，只要遊客與展區內的任3件裝置拍照打卡，上傳至臉書或IG即可至服務台兌換，每日限量20份。", "title": "中市府邀攝影師教拍照  3大技巧化身花毯節網紅"}
{"summarization": "中國駐英國大使劉曉明日前接受英國廣播公司（BBC）專訪時稱，中國沒有政治犯，中國人民不會因為自己的思想被關進監獄，被關進監獄的人，是因為他們違反中國法律。", "article": "中國駐英國大使劉曉明日前接受英國廣播公司（BBC）專訪時稱，中國沒有政治犯，中國人民不會因為自己的思想被關進監獄，被關進監獄的人，是因為他們違反中國法律。劉曉明26日在英國上BBC談話節目HARDtalk，接受主持人薩克（Stephen Sackur）專訪，討論當前香港局勢；兩人還在談到中國民主問題數度打斷對方談話，過程火花不斷。綜合BBC、中國駐英使館官網發布：薩克：沒有人質疑中國政府過去幾十年來取得的經濟成就。如果你堅持認為中國人民生活幸福，那中國政府為何如此害怕不同意見？劉曉明：我們並沒有害怕任何不同意見。薩克：中國到底有多少政治犯？劉曉明：中國沒有政治犯。薩克：這不是事實。劉曉明：中國人民不會因為自己的思想被關進監獄，被關進監獄的人，是因為他們違反中國法律。薩克：中國的法律事實上阻止政治反對派存在，誰不和共產黨保持一致，就是違法。劉曉明：根本不存在你說的情況。薩克：我們還看到過去兩三年，中國加大了對社會各種思想、行動的監控。劉曉明：我能問你一個問題嗎？英國有多少個監視器鏡頭？薩克：沒有中國那麼多。英國並不是世界上擁有監視器最多的國家。劉曉明：那你怎麼解釋英國人均監視器鏡頭數量非常多？薩克：我想說的是，中國監視器鏡頭數量已經達到每兩人就有一個。中國人口有14億，這是一個難以想像被監控的社會。為什麼要這樣監控？劉曉明：你去過中國嗎？薩克：去過。劉曉明：最近一次去中國是什麼時候？薩克：大約3年前。劉曉明：在中國，人民是很自由、很幸福的。難道你沒有感受到嗎？你認為中國人民處於被壓迫、被恐嚇的狀態並且有很多不滿嗎？在中國，你到處都能看到人們的笑臉。當然，任何社會都會有人不滿，但中國人民有表達意見的管道。我們有人民代表大會和政治協商制度。你們說，中國沒有街頭政治，所以中國就沒有民主。但是，中國的民主是中國特色的民主。你們不能用自己的標準去評判別的國家，就像我們不用自己的標準來評判你們。", "title": "與BBC主持人激辯 劉曉明：中國沒有政治犯[影]"}
{"summarization": "中國國家統計局今天公布，11月製造業採購經理人指數（PMI）為50.2，是6個月來首次重回榮枯線之上，較10月上升0.9個百分點，也高於市場預期的49.5。", "article": "中國國家統計局今天公布，11月製造業採購經理人指數（PMI）為50.2，是6個月來首次重回榮枯線之上，較10月上升0.9個百分點，也高於市場預期的49.5。中國國家統計局今天在官網公布數據，以企業規模劃分，大型企業PMI為50.9，比10月上升1.0個百分點；中型企業PMI按月上升0.5個百分點至49.5，小型企業PMI則按月上升1.5個百分點至49.4。大型企業生產擴張回溫。中國國家統計局服務業調查中心高級統計師趙慶河表示，11月份，製造業PMI再次回到擴張區間，主因供需兩端均有改善、進出口有所好轉、大中小型企業景氣普遍回升、轉型升級加快推進。生產指數和新訂單指數為52.6和51.3，分別較10月上升1.8和1.7個百分點，均為下半年以來的高點。進出口方面，新出口訂單指數和進口指數為48.8和49.8，分別較10月上升1.8和2.9個百分點。統計局表示，新出口訂單指數回升，與耶誕節海外訂單增加有關；進口指數回升明顯主要受國內需求拉動。不過，受外部不確定性等因素影響，製造業成長的壓力依然存在。從反映市場變化情況的價格指數看，主要原物料購進價格指數和出廠價格指數為49.0和47.3，分別比10月下降1.4和0.7個百分點，連續兩個月下降。此外，趙慶河說，部分企業反映轉型升級取得一定成效，經營環境有所改善，但資金緊縮問題仍大。調查結果顯示，反映資金緊縮的企業比重為38.2，高於10月1.5個百分點。", "title": "中國製造業PMI升至50.2　半年來首擴張"}
{"summarization": "自稱中國間諜的男子王立強指控香港中國創新投資公司主席向心夫婦涉嫌違反國安法，台北地檢署昨天傍晚透過法務部向澳洲提出司法互助，請求取得王立強在澳指控資料。", "article": "自稱中國間諜的男子王立強指控香港中國創新投資公司主席向心夫婦涉嫌違反國安法，台北地檢署昨天傍晚透過法務部向澳洲提出司法互助，請求取得王立強在澳指控資料。法務部官員表示，現行台灣與澳洲雖沒有簽定司法互助協議，但辦案單位可透過兩年前通過的國際刑事司法互助法，向澳洲提出司法互助請求個案協助。據了解，北檢昨天傍晚完成司法互助請求書，將透過法務部國際及兩岸法律司轉請外交部向澳洲提出，希望澳方提供王立強指稱滲透台灣大選、指控向心夫婦涉違國安法相關證詞，或同意檢察官以視訊等方式訊問王立強。自稱中國間諜的男子王立強日前接受澳媒採訪時指控，中國創新投資是在中國人民解放軍總參謀部之下成立，為的是「滲透香港的金融市場並蒐集軍事情報」，並稱，中國創新投資在台灣媒體業投下經費，讓中國可以控制這些媒體，遂行新聞檢查。外媒披露後，調查局進行查證，發現正在台灣的向心夫婦24日晚間出境返回香港，當天在桃園機場將2人帶回偵訊後依涉違反國安法移送台北地檢署。檢察官26日凌晨諭令限制出境出海。檢調查出，向心夫婦曾多次來台，並在台北市信義區購置2處房產，目前出租他人，這次來台主要是訪友、洽商並做健康檢查及醫美療程，並前往新北市林口區勘查欲投資的一戶房產。北檢27日再度約談2人後請回。", "title": "向心夫婦涉共諜案 北檢查王立強證詞向澳洲提司法互助"}
{"summarization": "香港「反送中」運動爆發示威衝突以來，本地公立醫院已接獲2600多起吸入催淚煙的求診個案。", "article": "香港「反送中」運動爆發示威衝突以來，本地公立醫院已接獲2600多起吸入催淚煙的求診個案。香港政府食物及衛生局局長陳肇始今天說，病入吸入催淚煙的反應只屬短暫，全部很快出院。她並說，一直與醫學專家及科學家評估催淚煙帶來的健康風險，以及探討應對方法，而專家的評估是，催淚煙、汽油彈及焚燒雜物釋出的物質都對健康有影響。「反送中」運動6月爆發以來，警方不斷發射催淚彈驅散示威者，示威者則以汽油彈或焚燒雜物回擊。據公布，警方至今已使用了約一萬枚催淚彈。", "title": "反送中衝突 逾2600人吸入催淚煙求診"}
{"summarization": "以販售南北熟食聞名的北市南門市場從10月7日起搬遷並暫停營業，原大樓規劃改建。台北市工務局今天說，南門大樓暨市場改建工程12月1日正式動工，預定民國112年1月初完工。", "article": "以販售南北熟食聞名的北市南門市場從10月7日起搬遷並暫停營業，原大樓規劃改建。台北市工務局今天說，南門大樓暨市場改建工程12月1日正式動工，預定民國112年1月初完工。北市公有南門市場是政商名人、市民買年貨、嘗美食首選地點，市場匯聚大江南北家鄉味，但因大樓未符合現行耐震設計規定，混凝土氯離子含量偏高，為配合捷運萬大線工程，北市府規劃南門大樓暨市場改建計畫，攤商在10月7日搬遷至中繼市場。工務局新建工程處今天發布新聞稿表示，南門大樓暨市場改建工程12月1日動工，總工程費約新台幣26億8500萬元，預定112年1月初完工。南門市場的257個攤商可望在111年10月遷回。新南門大樓占地3937平方公尺，將興建地下5樓、地上12樓鋼筋混凝土建築，總樓地板面積約4萬6800平方公尺。南門市場位於地下2樓至2樓，3樓以上由北市府單位進駐，地下1樓則與捷運萬大線共構成為出入口。工務局規劃，新南門大樓以「台北的心跳」為設計理念，強調市場動線、視線跟城市連結，大樓引入自然光，創造明亮穿透空間並設有休息空間，外型極為現代。新工處說明，新南門大樓採逆打工法，具有縮短工期優勢，可讓攤商提早搬回市場，也能降低施工期間噪音、粉塵等公害，至於里長及里民在施工前說明會提出的建議，會配合檢討後納入大樓設計，盼讓新南門大樓貼近在地文化及便民。", "title": "北市南門市場大樓改建12/1動工 112年1月初完工"}
{"summarization": "荷蘭歌手馬丁．賀肯斯明天將開唱，揭開台南耶誕跨年節慶的序幕，台南市政府今天安排他在台南市大億麗緻酒店亮相，馬丁也當場清唱成名曲 You raise me up，令人驚豔。", "article": "荷蘭歌手馬丁．賀肯斯明天將開唱，揭開台南耶誕跨年節慶的序幕，台南市政府今天安排他在台南市大億麗緻酒店亮相，馬丁也當場清唱成名曲 You raise me up，令人驚豔。馬丁．賀肯斯（Martin Hurkens）和妻子今天盛裝出席台南市大麗億緻酒店記者會，市長黃偉哲致贈蘭花押花畫、蘭花絲巾等物，歡迎馬丁的到來。黃偉哲談起為何會知道馬丁的緣由，他說，去年競選台南市長時，跑行程跑得很累，當時滑手機看影音，剛好有人傳來馬丁的歌曲，讓他印象深刻，馬丁的人生故事也很勵志，於是告訴自己，如果選上市長就邀請馬丁來台南，如今願望成真了。黃偉哲表示，馬丁60多歲了，台南有許多荷蘭的元素，他希望馬丁多走訪台南景點，看看友善的台南市民，品嘗台南的美食和水果。馬丁夫婦昨天抵達台南，也吃了台南的美食，覺得很好吃。馬丁是台南耶誕跨年系列首位重量級卡司，明天下午將在東區南紡購物中心開唱，馬丁預定在台南停留一週參與台南的耶誕活動。馬丁演唱的 You raise me up 影像，目前已在Youtube創下2700多萬次點閱率，他在台南也將和文元國小、復興國小合唱團共同演出。馬丁還特別練唱鄧麗君的名曲「月亮代表我的心」，將和台南市民共同大合唱。馬丁原是麵包師傅，歐債危機後失業，當時的他對人生絕望，這時女兒替他報名「荷蘭達人秀」，卻讓他奪得冠軍，You raise me up 是他的代表作。", "title": "荷蘭歌手馬丁抵達台南  清唱成名曲讓人驚豔"}
{"summarization": "為打擊假訊息，行政院自7月起與社群平台LINE合作推出即時澄清專區。行政院發言人Kolas近日召開會議檢視相關成果，各部會新聞稿在「謠言破解」專區獲65萬次的瀏覽，成效超過預期。", "article": "為打擊假訊息，行政院自7月起與社群平台LINE合作推出即時澄清專區。行政院發言人Kolas近日召開會議檢視相關成果，各部會新聞稿在「謠言破解」專區獲65萬次的瀏覽，成效超過預期。行政院為對抗假消息，與LINE提供的新聞服務LINE TODAY合作，開闢即時澄清專區。Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）昨天召集各部會發言人檢視相關成果。Kolas今天向中央社記者表示，昨天的會議各部會發言人系統皆與會，檢視自7月以來與LINE合作的成果，包括各部會以「222」原則撰寫的40餘則新聞稿，在LINE TODAY的「謠言破解」專區獲得65萬次的瀏覽，相較於過去政府在官網發布制式新聞稿乏人問津的情況，LINE TODAY成效超過預期。Kolas也說，根據統計成果，由民間團體查核的新聞每則約3700瀏覽次，但由政府發布的澄清新聞每則約有1萬6000瀏覽次，顯示民眾有強烈興趣閱讀由政府發布的澄清稿。因此，Kolas在會中鼓勵各部會繼續努力，也要求應再縮短從謠言發生到「222」新聞稿上架的時間，並努力學習短時間內撰寫淺顯易懂新聞稿的技巧，以因應社群網站讀者需求。行政院面對假訊息就是即時澄清，採取「222原則」，要在假訊息發生2小時內、提出澄清文稿200字以內，並利用2張圖卡說明。", "title": "與LINE合作打擊假訊息 政院：成效超過預期"}
{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）今天表示，美國總統川普下週到倫敦出席北大西洋公約組織（NATO）峰會，如果不要介入英國國會大選是「最好」不過了。", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）今天表示，美國總統川普下週到倫敦出席北大西洋公約組織（NATO）峰會，如果不要介入英國國會大選是「最好」不過了。川普10月曾蹚入英國選戰，宣稱英國在野工黨黨魁柯賓（Jeremy Corbyn）對英國將「非常糟糕」，還說強生應該要和脫歐黨黨魁法拉吉（Nigel Farage）達成協議。路透社報導，川普政府一名資深官員今天告訴記者，川普「絕對知道不能再去蹚入其他國家的選舉」。但英國資深保守黨員還是很緊張，擔心川普在倫敦可能會影響選情，因為北約峰會距離12月12日大選僅僅一週，目前民調指出強生將贏得勝利。現年55歲的強生告訴倫敦廣播公司（LBC）電台說：「身為友好的盟邦和朋友，我們一直以來都不會介入彼此的選舉活動。」他表示：「擁有像英國和美國這樣親近的朋友和盟邦，最好的情況就是雙方都不會介入彼此的選舉。」強生先前表示，如果他繼續掌權，他會在明年1月31日前完成脫歐。英國人民2016年公投決定脫離歐洲聯盟，但脫歐期限一再延後，政治危機延燒將近4年。強生表示，他希望讓政府做好準備，因應可能發生的無協議脫歐，不過他也期盼在2020年底前與歐盟達成貿易協議。英國未與歐盟在脫歐上達成協議就脫離歐盟的話，可能會面臨更多的經濟不確定性。強生告訴記者說：「不管如何，當我們脫離歐盟安排時，許多準備措施會非常有價值。」", "title": "川普將訪倫敦 強生警告最好別涉入英國大選"}
{"summarization": "前行政院長賴清德推動「雙語國家」政策，但中小學缺乏師資，教育部規劃「全英語師培」，108年度已有5所大學完成師資生甄選，總計267人修習全英語教學師資職前培育課程。", "article": "前行政院長賴清德推動「雙語國家」政策，但中小學缺乏師資，教育部規劃「全英語師培」，108年度已有5所大學完成師資生甄選，總計267人修習全英語教學師資職前培育課程。教育部於民國107年11月推出全英語教學師資培育實施計畫，目標是在111年前培育出2000名師資，能在中小學的英語課用全英語授課，以及能用英語上數學、藝術等學科。教育部今天在彰化師範大學舉行全英語教學研究中心成果研討會，會中指出最新統計，108學年度9所大學開設全英語師培，已有5校完成師資生甄選，總計267人修習全英語教學師資職前培育課程。於105年與新竹教育大學合併的清華大學，這次投入全英語師培的師資生人數最多，共有123人分布於幼教、小學、中等學校階段。其次依序是彰化師範大學（50人）、國立台北教育大學（40人），台灣師範大學、台中教育大學等校108學年度甄選還在辦理中，還沒列入計算。根據「全英語教學師資培育實施計畫」，全英語師培課程至少要10學分，而教育基礎、教學方法、選修或專門課程中，要有1到2門課以全英語授課。師資生必須通過全民英檢中高級（聽、說、讀、寫）或CEFR（歐洲共同語言參考架構）B2級以上的檢定，通過資格考試、完成實習後，教師證書可獲得加註，有利於之後求職。", "title": "全英語師培 267人通過師資生甄選"}
{"summarization": "日本大阪地下鐵御堂筋線梅田站月台上，新設置一面長約40公尺、寬約4公尺的大型LED螢幕，長度相當於兩節電車車廂，今天獲金氏世界紀錄認定是設置地底下最大型LED螢幕。", "article": "日本大阪地下鐵御堂筋線梅田站月台上，新設置一面長約40公尺、寬約4公尺的大型LED螢幕，長度相當於兩節電車車廂，今天獲金氏世界紀錄認定是設置地底下最大型LED螢幕。日本共同社報導，大阪市高速電氣軌道公司（Osaka Metro，暱稱大阪地下鐵）今天在這面地底下全球最大型LED螢幕正式啟用前，先讓媒體參觀採訪。這面大型LED螢幕長約40公尺、寬約4公尺，設置在地下鐵御堂筋線梅田站月台牆面，今天獲金氏世界紀錄認定為地底最大型LED螢幕。金氏世界紀錄人員今天在倒數點亮螢幕後，頒發認定書給大阪地下鐵公司執行董事大矢雅士。大矢說，梅田站是大阪地下鐵進出旅客最多的站，希望這面LED螢幕未來能成為民眾相約碰面的地點，及大阪的新景點。日本朝日新聞報導，這面大型LED螢幕將用來播放商業廣告等影像，預計從12月1日首班車發車時正式啟用。御堂筋線一節電車車廂長度約19公尺、高度約3.8公尺，這面LED螢幕長度相當於兩節御堂筋線電車車廂；作為大阪地下鐵重新整修車站的一環，也希望能透過播放廣告增加收入。LED螢幕設置作業從今年夏天開始，本月也曾公開試映，在現場觀看的日本民眾上網貼文說「真的超大」，引發網友一陣討論。", "title": "日大阪地鐵梅田站超大LED螢幕 獲金氏世界紀錄"}
{"summarization": "交通部今天舉辦國道1號增設銜接台74線系統交流道工程動土典禮，預計民國112年11月完工。行政院副院長陳其邁表示，工程是中央與地方合作典範，未來也絕對會通力合作。", "article": "交通部今天舉辦國道1號增設銜接台74線系統交流道工程動土典禮，預計民國112年11月完工。行政院副院長陳其邁表示，工程是中央與地方合作典範，未來也絕對會通力合作。從台中市區通往國道1號民眾，常利用台74線經由北屯交流道轉接國道1號大雅交流道，但因台74線與國道1號使用相同聯絡道且距離過近，尖峰時段因車流量大經常壅塞回堵。交通部高速公路局計畫在國道1號大雅交流道北側增設系統交流道，以高架橋形式銜接台74線，以解決交通瓶頸。動土典禮今天在台74線北屯匝道旁土地舉辦，陳其邁、交通部長林佳龍與當地民意代表都到場。陳其邁致詞時表示，每一項工程幕後都有很多無名英雄，像是南迴公路工程人員離鄉背井，值得大家共同肯定。很多民意代表也都相當重視國道1號增設大雅系統交流道工程，且督促交通部與行政院解決當地交通問題，行政院長蘇貞昌今年2月到台中視察後，9天就核定計畫。陳其邁說，工程牽涉到都市計畫變更，包括後續用地取得都是非常困難的事，這是中央與地方合作的典範，也是不分藍綠也不分黨派，希望未來促進大台中交通與經濟發展，中央與地方也絕對會通力合作。林佳龍說，工程在中央及地方民代、台中市政府與地方人士積極推動及爭取下執行，工程總經費包括規劃設計、用地及拆遷補償、監造施工等約新台幣46.09億元，預計民國112年11月完工。典禮期間，有土地因工程遭徵收的民眾在場外陳情，要求路線北側應東移、路線南側使用公有地，以減少私有土地徵收。高公局說明，因台74線計畫新增匝道口鄰近主線的地下道上下坡，會使爬坡段縱坡坡度達8%，考量行車安全無法調整，將持續與地主溝通解決。", "title": "國1銜接台74線交流道工程動土  112年11月完工"}
{"summarization": "民進黨副總統參選人賴清德今天表示，這次的總統及立委選舉，不是藍綠對抗或族群之爭，而是總統蔡英文所說捍衛台灣、守護台灣民主的選舉，民眾應支持認同這樣路線的參選人。", "article": "民進黨副總統參選人賴清德今天表示，這次的總統及立委選舉，不是藍綠對抗或族群之爭，而是總統蔡英文所說捍衛台灣、守護台灣民主的選舉，民眾應支持認同這樣路線的參選人。賴清德與民進黨副秘書長林飛帆、桃園市長鄭文燦，上午陪同民進黨提名桃園第2選區立法委員參選人黃世杰，前往觀音區草漯保障宮及大園區仁壽宮參香，許多支持民眾一早就前往現場等候，一看到賴清德出現，民眾立即大喊「副總統好」，也有人高呼「英德勝利，贏得勝利」，更有人爭相與賴清德握手，不停呼喊「凍蒜、凍蒜」，場面相當熱鬧。賴清德致詞表示，這次的總統及立委選舉不是藍綠對抗，在共產黨已經來到台灣門口時，大家應該一致對外。這次選舉也不是族群之爭，而是總統蔡英文所說，捍衛台灣、守護台灣民主的一場選舉，任何人只要認同這樣的路線，民眾就該給予支持。賴清德指出，部分民眾誤會政府將年金改革省下的費用花在其他地方，但政府是為了避免年金破產的危機，才會進行改革，並把省下來的錢用來挹注基金，讓公教基金維持財務穩健，否則不但退休的軍公教將沒有年金可領，更會造成社會的混亂。他說，民進黨在蔡總統的帶領下積極發展經濟，近來中美貿易衝突必然會影響台灣及其他國家，自己在擔任行政院長時，就率領團隊針對台灣五缺問題討論並提出對策，歡迎台商鮭魚返鄉，現在台商及台灣企業加碼投資台灣的金額已超過新台幣7000億元，也歡迎台商回台時選擇桃園市的航空城，創造地方更多就業機會。賴清德指出，政府的稅收除了進行基礎建設，也用於各項社會福利，台灣已進入高齡化社會，因此蔡總統提出長照2.0政策，各縣市也都依照中央政府的規劃推動，蔡總統也允諾，連任後將增加育兒津貼，鼓勵年輕人生育。賴清德表示，民進黨在首次執政時，照顧高齡長輩，推行老人年金，民進黨第二次執政時，則是照顧幼兒增加育兒津貼。政府很感謝民眾對民進黨執政的支持，也願意傾聽民眾心聲，這次的選舉也希望民眾支持，讓「英德配」贏得大選，讓民進黨推出的區域立委高票當選，也讓國會立委席次可以過半。", "title": "賴清德桃園沿海輔選  籲支持守護台灣民主參選人"}
{"summarization": "民進黨主席卓榮泰今天在高雄市助選時說，希望高雄市民再做一次正確選擇，是這次選舉最重要意義。絕不能做出第一次的錯誤選擇，高雄付出相當大代價，這歷史不能在全台灣重演。", "article": "民進黨主席卓榮泰今天在高雄市助選時說，希望高雄市民再做一次正確選擇，是這次選舉最重要意義。絕不能做出第一次的錯誤選擇，高雄付出相當大代價，這歷史不能在全台灣重演。卓榮泰在高雄陪民主進步黨立法委員參選人劉世芳參香，並到當地菜市場掃街。卓榮泰表示，高雄要在立委與總統連任選戰爭取最好成績，新北市雖是最大票倉，但高雄是最重要戰場。他說，選舉到最後階段，各地熱情上揚，對手犯下不可原諒的錯誤實在太多，民進黨參選人則非常認真，總統蔡英文率整個競選團隊及參選人步步為營、不敢犯錯，甚至當對方犯錯時都謹慎接招。卓榮泰表示，中國國民黨犯的錯是無法取得人民信任，包括不分區立委提名或種種政策，更嚴重的是總統參選人的任何談話都一再傷害國民黨這個老黨根基。屏東縣選情部分，卓榮泰說，屏東是執政縣市，須繼續向人民說清楚執政價值，而屏東縣長潘孟安既然有這樣的執政實力，會努力爭取人民再次信任，並反映在屏東的2個選舉區。既然有現任立委參選，請鄉親讓現任立委連任。民進黨中央常務委員會27日通過中常委柯建銘提出臨時動議，呼籲所有支持者、黨公職支持屏東2個選區現任立委，讓他們順利連任；與會中常委說，這個決議就是支持民進黨籍立委鍾佳濱與蘇震清；蘇震清以無黨參選，還卡著同樣以無黨身分參選的前立委鄭朝明，這樣可讓外界知道民進黨支持蘇震清。卓榮泰表示，屏東情勢變更，調整後沒時間再辦徵召，由於開放也無法再以黨紀處分，都可自行登記，但同志間還是要有情義，如果選舉過程同志間有不當批評或任何不當指責，破壞同志或黨形象，黨紀還是隨時準備。", "title": "卓榮泰高雄助選  盼選民做正確選擇"}
{"summarization": "英國倫敦市中心今天發生持刀殺人恐怖攻擊案，數名路人展現無畏勇氣，自發合力制伏凶手，有人拿滅火器朝凶手噴灑內容物，有人臨時從魚販大廳裡抓了一根獨角鯨長牙當武器。", "article": "英國倫敦市中心今天發生持刀殺人恐怖攻擊案，數名路人展現無畏勇氣，自發合力制伏凶手，有人拿滅火器朝凶手噴灑內容物，有人臨時從魚販大廳裡抓了一根獨角鯨長牙當武器。根據警方公布的資料，28歲男子烏斯曼汗（Usman Khan）於2012年因恐怖主義相關罪名被判刑，去年底出獄，不到一年就犯下持刀殺人案，共造成2人死亡，自己也被警方擊斃，當局定調為恐怖攻擊。英國烏斯曼汗在下午將近2時，於倫敦橋北端向無辜路人揮刀。從一段影片可以看到，他抓著刀跑向橋的南端，一名白髮男子在後面追著他跑。烏斯曼汗舉起兩把刀，面向這名白髮男子，但接著就被其他幾名追上來的路人包圍。追著烏斯曼汗跑過橋的男子打開手中滅火器，瞄準他噴。隨後烏斯曼汗被壓制在地，更多人加入干預，其中一人奪下一把刀，匆匆離去；還有一人拿著一根長長的尖刺物體對著烏斯曼汗。在場目擊者表示，那根尖刺物體其實是獨角鯨的長牙，那個人得知出事，就從魚販大廳（Fishmongers' Hall）拿了這根長牙跑出來。烏斯曼汗將兩把刀的其中一把綁在手臂上，腰上綁著假的爆炸裝置。烏斯曼汗身上帶著電子追蹤器，他當天是去魚販大廳參加劍橋大學（Cambridge University）舉辦的一場關於受刑人改過向善的研討會，他還威脅要炸掉這座大廳。這起恐攻案發生時機敏感，因為英國將於12月12日舉行下議院選舉。2017年6月，倫敦橋也曾發生一起開車撞人及持刀殺人的攻擊事件，當時造成8人死亡。", "title": "倫敦恐攻  勇猛路人拿滅火器鯨魚牙對付凶手"}
{"summarization": "旅居阿根廷台僑29日晚間在布宜諾斯艾利斯成立2020蔡英文連任阿根廷海外後援會，僑胞揮舞著蔡總統競選後援會小會旗大喊「凍蒜」，力挺蔡總統連任。", "article": "旅居阿根廷台僑29日晚間在布宜諾斯艾利斯成立2020蔡英文連任阿根廷海外後援會，僑胞揮舞著蔡總統競選後援會小會旗大喊「凍蒜」，力挺蔡總統連任。由阿根廷台灣僑民聯合會、阿根廷台灣協會等僑胞組織共同發起，29日舉辦2020蔡英文連任阿根廷海外後援會成立大會。大會一開始播放蔡總統預錄的致謝影片，感謝旅居海外的台僑支持，希望大家再給她4年的時間，讓台灣變得更好。阿根廷海外後援會召集人楊振壽向僑胞報告蔡總統執政3年多的內政、外交政績。他表示，蔡總統雖然民調居高，但仍不能輕忽，呼籲大家明年1月11日回台灣投票，讓蔡總統再次高票連任，勿讓台灣落入親共政權。根據僑務委員會統計，目前旅居阿根廷的台灣僑民約1萬餘人，其中約7000人居住首都布宜諾斯艾利斯。許多僑胞在30、40年前移民阿根廷，在當地從事超市、建築業、不動產、農業或餐飲業等，多已在當地落地生根，但仍心繫台灣政治情勢發展，許多僑胞雖年事已高，但也意識這次選舉相當重要，希望返鄉投票。海外後援會台僑揮舞著小會旗高呼蔡英文「凍蒜」，2020台灣要贏、捍衛民主和國會過半等口號。會後僑胞也藉機餐敘，聯繫感情。", "title": "力挺蔡總統連任 阿根廷台僑組後援會"}
{"summarization": "耶誕節將至，各大飯店紛紛布置耶誕樹、薑餅屋、雪橇等，展現濃厚耶誕氣氛，其中晶華酒店有將近15公尺高的耶誕樹；君悅酒店則有3層樓高的巨型耶誕樹。", "article": "耶誕節將至，各大飯店紛紛布置耶誕樹、薑餅屋、雪橇等，展現濃厚耶誕氣氛，其中晶華酒店有將近15公尺高的耶誕樹；君悅酒店則有3層樓高的巨型耶誕樹。每年耶誕節，不只商場，各大飯店也會有應景布置，台北晶華酒店將近15公尺高的耶誕樹今年再度登場，樹上滿綴2萬7000顆LED燈泡、1700個繽紛蝴蝶結、2000顆閃爍金銀球、1500個金松果及1500朵聖誕紅。由於這棵耶誕樹已經有27年的歷史，是不少民眾的耶誕回憶景點，晶華酒店今年特別找來米其林星級餐廳IMPROMPTU主廚李皞、泰國明星主廚伊恩‧基第差（Ian Kittichai）擔任點燈嘉賓。君悅酒店的耶誕樹被譽為「台北十大聖誕樹拍照熱點」，樓高約3層樓，直徑6公尺，以典雅紅與大器金為主要配色，上頭集結1萬多個主題飾品與8萬多顆閃亮燈飾，要營造最溫馨幸福的節慶氛圍。此外，君悅酒店一樓特別搭造一棟巨型薑餅屋，用超過800片薑餅磚、130公斤薑餅、30公斤蜂蜜、48公斤麵粉真材實料製成，動員逾20名師傅耗費超過50小時製作而成。台北喜來登大飯店以「耶誕禮讚」為主題，將館內大廳區幻化為繽紛耶誕樂園，融合熱情紅色與高雅白色的禮物造型耶誕樹獻上冬令祝福。六福萬怡酒店雖然沒有耶誕樹，但布置雪橇，也充滿濃厚耶誕氣氛。", "title": "15公尺高耶誕樹點燈  飯店布置添節慶氛圍"}
{"summarization": "主動爭取來台的新任歐盟駐台代表高哲夫表示，台灣生活品質好，人民又親切，是熱門的派駐地點。來台之後，他發現，台、歐共享民主、自由等價值，「台灣就像家一樣」，沒想到他會這麼喜歡。", "article": "主動爭取來台的新任歐盟駐台代表高哲夫表示，台灣生活品質好，人民又親切，是熱門的派駐地點。來台之後，他發現，台、歐共享民主、自由等價值，「台灣就像家一樣」，沒想到他會這麼喜歡。來自波蘭、嫻熟亞洲事務的高哲夫（Filip Grzegorzewski）是歐盟資深外交官員，9月正式接任歐盟駐台代表一職。來台之前，他於2015年至2019年8月擔任歐盟對外事務部「亞洲事務協調會議」主席；過去也曾擔任波蘭外交部亞太司司長、歐盟駐中國兼駐蒙古代表團政治參事等職。首次派駐台灣的高哲夫其實對台灣不陌生，過去任職於波蘭外交部時，就曾多次來台。現年43歲的高哲夫日前接受中央社專訪時透露，台灣生活品質好、人民很親切，對歐盟外交官員來說，是很受歡迎的派駐地點，當時一共有5、6個競爭者，他很開心成功爭取到駐台的機會。擁有波蘭華沙大學國際關係及中國研究學位的高哲夫說著一口流利中文。他認為，學語文對了解另一個文化非常重要，「如果不會說中文，就無法真正了解中國或是台灣」。他坦言，學習中文最大的挑戰在於音調。過去曾派駐北京4年的他，現在得適應台灣不同的用字，例如，北京人說「打出租車」，台灣人則說「叫計程車」。不過比較之下，他認為，就學習中文而言，富含中華文化的台灣還是比較好的地方。與高哲夫一同來台的妻子、2個兒子也都開始學習中文。他說，他們都很樂在其中，現在已經可以用簡單中文來溝通了。談到對台灣的印象，高哲夫笑著說，「沒想到會這麼喜歡」。在歐洲，民主、自由、人權、開放都是很顯著的價值，他發現，在台灣亦是如此，台灣與歐洲有許多共享價值，「這讓我覺得好像在家一樣」。不僅於此，高哲夫更稱讚台灣的生活安全又方便，還可以嚐到各國美食。他也很喜歡台灣的夜市小吃，甚至包括讓許多外國人「聞之卻步」的臭豆腐。工作之餘，高哲夫也利用週末的時間到台北以外的地方旅遊，包括花蓮太魯閣、新北野柳、平溪等地。到目前為止，他最喜歡平溪的孝子山，直說「太棒了」。此外，熱愛騎自行車的高哲夫已報名參加明年的鐵人三項比賽，並有意挑戰騎車環島、泳渡日月潭、爬玉山等台灣味十足的活動。他認為，「和其他歐洲朋友一起參加這些活動來提升歐盟能見度，是很棒的想法」。", "title": "主動爭取駐台 歐盟代表：台灣就像家一樣"}
{"summarization": "中華職業棒球大聯盟Lamigo桃猿隊今天宣布，外野手鍾承祐結束12年球員生涯，轉任外野指導教練，另釋出投手賴達官及野手潘耀傑。", "article": "中華職業棒球大聯盟Lamigo桃猿隊今天宣布，外野手鍾承祐結束12年球員生涯，轉任外野指導教練，另釋出投手賴達官及野手潘耀傑。鍾承祐公元2008年以第3輪第17順位被La New熊隊選進加入中職，至2019年共12個球季，累積823場出賽，擊出762支安打，59支全壘打，生涯打擊率2成81。鍾承祐職棒生涯創下多項紀錄，2009年創中職最年輕打者達成完全打擊紀錄，2010到2012年連3年獲中職外野手最佳十人獎，2011和2012年連2季蟬聯明星賽全壘打王及獲中職外野手金手套獎。鍾承祐2012年總冠軍賽中遭觸身球擊中，導致右手骨折，2016年又因觸身球導致左手背骨折，加上競爭激烈，2016年後在一軍出賽機會不多，本季出賽34場，敲出2發全壘打，打擊率2成69。", "title": "鍾承祐退休轉任教練 桃猿釋出賴達官潘耀傑"}
{"summarization": "9月正式接任歐盟駐台代表的高哲夫表示，任內有3大優先目標，包括促進台商在歐洲的投資；台歐盟洽簽BIA也有助雙邊關係發展。他並表示，台灣是國際社會不可或缺的夥伴，不應被遺漏。", "article": "9月正式接任歐盟駐台代表的高哲夫表示，任內有3大優先目標，包括促進台商在歐洲的投資；台歐盟洽簽BIA也有助雙邊關係發展。他並表示，台灣是國際社會不可或缺的夥伴，不應被遺漏。波蘭籍的高哲夫（Filip Grzegorzewski）是歐盟資深外交官，來台之前擔任歐盟對外事務部「亞洲事務協調會議」主席，過去也曾派駐北京，精通亞洲事務。談到駐台4年的工作目標，歐洲經貿辦事處處長高哲夫日前接受中央社專訪時提出3大優先任務，包括提升歐盟在台灣的能見度；促進台歐之間的連結，提升不同階層的實質關係，以及鼓勵更多台商到歐洲投資。他指出，台灣的外國直接投資（FDI）有31%來自歐洲，「我們是最大的投資者」；以數字來看，歐洲在台灣投資的金額超過500億歐元（約新台幣1.6兆元），並創造許多工作機會。然而，相較之下，台灣的對外投資中，歐洲僅占了3%。為此，歐洲經貿辦事處規劃明年在台灣舉辦一場投資論壇，聚集在台的歐商代表、歐洲駐台官員及台灣企業界代表，盼以創新的方式促進台商在歐洲的投資。高哲夫也列舉歐洲的優勢，包括歐盟28個會員國之間的人員、資金、服務等都能自由流通，以及歐盟申根區的免簽待遇等。至於台歐盟洽簽雙邊投資協定（BIA），他說，「這項協定有助雙邊關係的發展」，歐洲在台灣的投資已證明台灣是重要的夥伴，也希望看到歐洲有更多來自台灣的投資，這將有助加速推動BIA。不過，推動BIA的具體時程仍須等待新的歐盟執委會上任後，才能決定。他說，台灣與歐盟是彼此的「好夥伴」，彼此間的信任與相互理解都有助於「協商一旦開始，進度就會很快」。有關台歐盟在打擊假訊息方面的合作，高哲夫指出，假訊息在台灣、歐盟都是對民主的挑戰；台灣是歐盟理念相近的夥伴，雙方透過直接的對話來分享打擊假訊息的做法。例如，今年春天的歐洲議會選舉期間，歐盟建立一套有效因應假訊息的系統，歐盟也跟台灣分享相關經驗。近年來台歐關係持續進展，並建立人權諮商、勞動諮商、數位經濟對話等新的對話平台。高哲夫說，未來將在現有對話機制下，深化雙邊關係。此外，對於中國打壓台灣，高哲夫則強調，台灣是國際社會「不可或缺的夥伴」，包括在全球健康、飛安、氣候變遷等議題上都有重要角色；雖然因為台灣的特殊地位，正式參與某些國際組織是不太可能的選項，但這些議題需要各方共同努力，台灣不應該被排除在這些合作機制之外。他說，歐盟需要找到一個方式將台灣納入相關的合作機制。他個人的想法是，透過創新做法提升台灣國際參與，突破以往的限制，讓台灣能夠與每一個夥伴在健康、飛安等議題進行合作。高哲夫表示，有注意到台灣面對更多外來的壓力，就歐盟的觀點而言，台灣持續作為民主的燈塔是很重要的，台灣的民主、人權與法治可作為其他國家的範例。他相信，若能順利達成駐台的3項目標，「不僅是讓台灣與歐洲更親近，也會讓台灣成為更強健的國際參與者」。", "title": "台灣是不可或缺夥伴 歐盟代表盼提升實質關係"}
{"summarization": "南韓媒體報導，北韓用來發射長程彈道飛彈的平安北道鐵山郡東倉里基地，也就是「西海衛星發射基地」，11月以來不斷出現車輛活動的跡象，南韓政府密切關注此事，並提高警惕。", "article": "南韓媒體報導，北韓用來發射長程彈道飛彈的平安北道鐵山郡東倉里基地，也就是「西海衛星發射基地」，11月以來不斷出現車輛活動的跡象，南韓政府密切關注此事，並提高警惕。北韓28日發射2枚拋物線彈道飛行體落入朝鮮半島東部海域南韓政府擔心北韓可能會透過發射長程飛彈，表達對北韓和美國談判進展情況的不滿。一名不願公開姓名的南韓高層官員表示，北韓在今年年初對去年擱置了一年的豐溪里一帶飛彈設施進行了整備。「之後在很長一段時間裡，北韓都只是保持現狀，但最近開始頻繁出現車輛和設備移動的跡象。」這位官員說，在位於發射場東南方向大約1公里處的引擎燃燒實驗場附近，發現了迷你巴士和卡車往返活動的跡象，「即便不會立刻試射飛彈，北韓也可能會對相關設施進行整備，並進行引擎燃燒實驗，我們正密切注視著相關舉動」。報導指出，在發射長程飛彈之前，北韓經常會製作兩個以上一模一樣的發射體，並在平壤山陰洞工廠或東倉里引擎燃燒實驗場進行引擎實驗。因此，每次進行引擎燃燒實驗，都代表著北韓接下來可能會打著「發射人造衛星」的旗幟，發射長程彈道飛彈。報導稱，提供衛星照片的谷歌地圖在11月1日拍攝的照片顯示，大約有4輛巴士、卡車和吊車等建設裝備車停在引擎實驗場附近的停車場。而在兩年多以前2017年10月的衛星照片中，該停車場並沒有任何車輛。不過，美國專業報導北韓問題的網站「北緯38度」（38 North）表示，並未發現相關地區有明顯的新動向，可能只是一些小動作（Minor Activity）。報導指出，南韓當局將這些跡象與北韓國務委員長金正恩最近訪問東海（元山）和西海（昌麟島）視察戰鬥機和降落傘部隊，並指導海岸炮射擊的情況做連結，顯示南韓對東倉里的動向，正保持著密切關注。", "title": "北韓東倉里飛彈基地動向 南韓密切關注"}
{"summarization": "中國官媒中央電視台（CCTV）記者孔琳琳先前在英國執政保守黨的座談會上，因為賞一名香港留學生志工巴掌，今天被英國法院判處緩刑一年及賠償受害人2115英鎊。", "article": "中國官媒中央電視台（CCTV）記者孔琳琳先前在英國執政保守黨的座談會上，因為賞一名香港留學生志工巴掌，今天被英國法院判處緩刑一年及賠償受害人2115英鎊。49歲的孔琳琳去年9月在保守黨位於英國中部伯明罕（Birmingham）的年會周邊會議上，因為攻擊劉姓志工Enoch Lieu被判緩刑一年。負責審理此案的伯明罕地方法院法官說，她對座談會在場人權倡議人士咆哮，說他們「試圖分裂中國」，而劉姓學生要求她離場時，她搧了對方一巴掌。法官古瑞希（Shamim Qureshi）表示：「一時盛怒下，被告失去她作為記者的冷靜專業，反而變成激動的質問者。」他判處孔琳琳12個月的有條件釋放，代表她不會坐牢，除非她在這段時間犯下進一步攻擊。法官也命令她支付受害者附加費及賠償金共2115英鎊（約新台幣8萬3515元），但孔琳琳料將提出上訴。", "title": "中國央視記者搧港生巴掌 遭英處1年緩刑賠8萬"}
{"summarization": "華爾街日報報導，美國總統川普（Donald Trump）簽署「香港人權與民主法案」後，中國並未立即進行報復。與此同時，美中兩國官員均表示，雙方仍有信心在未來幾週簽署一項局部貿易協議。", "article": "華爾街日報報導，美國總統川普（Donald Trump）簽署「香港人權與民主法案」後，中國並未立即進行報復。與此同時，美中兩國官員均表示，雙方仍有信心在未來幾週簽署一項局部貿易協議。報導引述參與經濟決策的中國官員強調，貿易談判仍在按計劃進行，只要美國總統未將該法案的措施付諸實施，北京方面仍有很強的動機推進貿易協議。該協議可以幫助緩解中國迅速疲軟的經濟所面臨的壓力。上述官員抓住了川普就法案簽署一事所發聲明中的一句話，那句話強調了憲法在外交關係方面對他的授權。對北京方面來說，這是一個明確訊號，顯示這位美國領導人給自己留出了足夠的迴旋餘地。美中貿易談判經歷了時斷時續的過程，不過自10月份在白宮宣布休戰之後，雙方都在努力爭取在談判上取得進展。中國本週暗示兩國談判人員11月26日進行的通話進展順利，引發了外界對達成一項有限協議的希望。報導引述一名知情人士透露，雙方目前正在敲定第一階段協議的文本。美國官員認為，雙方即將達成一項協議。川普27日簽署「香港人權與民主法案」後，引發中國強烈譴責美方干涉內政，中國外交部發言人耿爽揚言「將採取有力措施堅決反制」，不過他昨天在例行記者會面對媒體追問會採取什麼具體反制措施，並未正面回覆。中國官方媒體雖然接連發出評論痛批美國「一些政客」，但箭頭並未指向川普，也未把正在進行的貿易談判放在一起評論，更避談反制措施。今天發表的環球時報社評稱，中國明知道美國對華搞戰略打壓，一些具體事情也讓中國人感到相當憤怒，但中國至今沒有出現全面反美的情緒，更沒有推出要任由中美關係「破罐子破摔」的政策，「也沒有準備要這樣做」。", "title": "華爾街日報：只要川普不實施香港法案 中國願繼續貿談"}
{"summarization": "國民黨副總統參選人張善政今天出席南台灣觀光產業發展救亡圖存研討會時再度重申，現在觀光靠的是內涵，應把交通部觀光局層級拉高為行政院直屬的觀光部，讓政府體系重視觀光。", "article": "國民黨副總統參選人張善政今天出席南台灣觀光產業發展救亡圖存研討會時再度重申，現在觀光靠的是內涵，應把交通部觀光局層級拉高為行政院直屬的觀光部，讓政府體系重視觀光。國民黨總統參選人韓國瑜國政顧問團上午在台南市永康區舉辦研討會，邀請觀光產業及相關業者與會座談，並由張善政帶領國政顧問團成員進行政策宣示。張善政致詞時表示，國政顧問團這次提出的政策中，觀光政策與民進黨提出的相差最多。因為觀光產業主管機關觀光局是在交通部底下，但台灣現在道路很方便，要去哪裡玩，交通已不是最重要因素。張善政指出，現在觀光靠的是內涵，但包括文化、宗教等各面向都不是由交通部主管。民進黨政府主張在行政院成立跨部會會議統籌即可。但如果真的有用，那這幾年觀光早就被救起來了。他強調，只有從體制上改變，把交通部觀光局拉到行政院底下成為直屬的觀光部，才能讓整個政府體系重視觀光。此外，總統韓國瑜金門後援會稍早在金城鎮金城公車站旁成立，後援會發言人林芳旋表示，只要認同韓國瑜理念，歡迎泡茶開講。", "title": "張善政重申設觀光部  靠內涵讓政府體系重視"}
{"summarization": "巴西右翼總統波索納洛（Jair Bolsonaro）今天在沒有提出任何證據下，聲稱國際巨星李奧納多狄卡皮歐（Leonardo DiCaprio）的捐款助長引發國際社會關注的亞馬遜雨林火災。", "article": "巴西右翼總統波索納洛（Jair Bolsonaro）今天在沒有提出任何證據下，聲稱國際巨星李奧納多狄卡皮歐（Leonardo DiCaprio）的捐款助長引發國際社會關注的亞馬遜雨林火災。社群媒體有文章聲稱，環保組織世界自然基金會（WWF）付錢買志工消防員拍的亞馬遜雨林火災照來籌募捐款，包括李奧納多狄卡皮歐捐贈的50萬美元，波索納洛似乎是對此置評。世界自然基金會否認有收取李奧納多狄卡皮歐的捐款，也表示沒有拿過消防員拍的照片。波索納洛在總統官邸前發表簡短談話時說：「李奧納多狄卡皮歐很酷，對吧？竟然付錢焚燒亞馬遜。」路透社報導，李奧納多狄卡皮歐否認捐款給世界自然基金會。他在聲明中稱讚「巴西人民努力拯救他們的自然和文化遺產」。不過他也說：「儘管值得支持，我們並沒有資助那些被針對的組織。」金獎影帝李奧納多狄卡皮歐向來大力提倡對抗氣候變遷，經常在推特（Twitter）發表關於環境議題的推文，包括亞馬遜雨林大火。李奧納多狄卡皮歐基金會（Leonardo DiCaprio Foundation）聚焦在有關「保護脆弱野生動植物免於滅絕」的各項計畫，也是環保組織「地球聯盟」（Earth Alliance）一員。非政府組織（NGO）Alter do Chao社區消防隊4名志工消防員26日遭逮捕，警方指控他們在亞馬遜雨林故意製造火災，以獲取國際金援。他們已在昨天獲釋。政治人物和其他NGO對此猛烈批評，並表示這是波索納洛政府騷擾環保團體的手段之一。波索納洛昨天在網路直播時曾提到李奧納多狄卡皮歐。他說世界自然基金會付錢給NGO消防員，拍下亞馬遜森林大火的照片。波索納洛說：「NGO做了什麼？什麼事情是最簡單的？放火燒森林、拍照、錄影片。（世界自然基金會）發起反巴西的運動，然後聯絡李奧納多狄卡皮歐，他出手捐50萬美元。」他說：「一部分的錢到了縱火者手上，李奧納多狄卡皮歐，是你助長亞馬遜的火災，這可不行。」", "title": "巴西總統：李奧納多捐款 助長亞馬遜大火"}
{"summarization": "2020大選選情愈來愈激烈，總統蔡英文連任全國競選總部總幹事林錫耀表示，民調7月開始逆轉，總統支持度穩定成長、國會拚過半往好的方向發展，最後決戰兩大關鍵是拉抬立委與激發年輕人投票熱情與意願。", "article": "2020大選選情愈來愈激烈，總統蔡英文連任全國競選總部總幹事林錫耀表示，民調7月開始逆轉，總統支持度穩定成長、國會拚過半往好的方向發展，最後決戰兩大關鍵是拉抬立委與激發年輕人投票熱情與意願。距離明年1月11日投票日只剩下1個多月，林錫耀以「驚奇連連」形容2020這場大選。對於目前選情，他認為，對國民黨總統參選人韓國瑜最傷有3因素，分別是背棄對高雄市民的承諾，成為落跑市長；話亂講、政見亂開，給外界「草包」印象；豪宅案連環爆，證明韓國瑜不是庶民、更不是窮人。他並說，面對外界不斷的指控或踢爆，韓陣營就兩招應戰，不是說抹黑、濫用行政資源，就是說國家機器打壓。林錫耀也提到，國民黨不分區立委名單更是重傷、令人難以想像。林錫耀說，反觀民進黨的選情在穩定中成長，總統選情部分，今年7月開始領先，7月到11月5個月間，每個月至少成長5個百分點，有些民調甚至已領先20個百分點，韓陣營與國民黨的打法，可以將原本領先的選情打成目前這般景況，打過多場總統選戰，他是第一次碰到。對於民調逆轉勝，林錫耀說，改變最大是蔡總統本人與執政團隊，執政3年來，總統把3步當1步走，包括黨產、轉型正義、年改等重大改革搶著推出，弄到最後傷痕累累；九合一敗選後，深自檢討，因應網路時代資訊流通講究速度，行政院長蘇貞昌有一支快速回應民意、宣傳執政三年有成的製作團隊，形塑會做事接地氣的印象。從客觀因素來看就是香港問題，林錫耀表示，香港選舉結果讓台灣人知道，台灣與香港的距離差1張票，就是選票，而不是機票。林錫耀說，如無意外，蔡總統的選情會穩定領先，但票沒開出來誰都說不準；不過，對國會過半，他愈來愈有信心，選情往好的方向走。決戰關鍵力拚國會過半，林錫耀表示，將對關鍵地區的立委加強輔選力量、正副總統幫參選人站台，發揮月暈效應，透過總統的支持能量拉抬立委，透過口語文宣說明所謂兩黨不過半、藍綠一樣爛的迷思，訴諸選民分離投票不是正確的作法。此外，激發年輕人投票的熱情與意願，林錫耀說，2014年年輕人投票率高，2016年普通，2020年因香港因素，年輕人投票率會提高，選情最後衝刺關鍵就在這兩塊。", "title": "林錫耀：大選驚奇連連 總統選情民調自7月逆轉"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜呼籲支持者接到民調電話回答支持總統蔡英文，前新北市長朱立倫今天說，韓國瑜有很多非典戰法，也許過兩天又有新的戰法，大家不用擔心，接下來在最後關頭衝刺，爭取未表態者的支持。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜呼籲支持者接到民調電話回答支持總統蔡英文，前新北市長朱立倫今天說，韓國瑜有很多非典戰法，也許過兩天又有新的戰法，大家不用擔心，接下來在最後關頭衝刺，爭取未表態者的支持。朱立倫今天上午出席立委參選人賴士葆競總成立活動會前受訪時表示，民眾投票意向基本上已經決定好了，剩下的是未表態的這一塊，在最後關頭衝刺爭取支持；至於韓國瑜籲民調唯一支持總統蔡英文是否可能影響立委選情，朱立倫說，短期內不會。韓辦發言人葉元之上午接受媒體聯訪則表示，民調已經失真，任由民調這樣下去反而拖垮選情，不如把遊戲規則打破，讓選舉回歸單純。葉元之說，有民調說蔡韓差距30幾個百分點，已經不具參考價值，變成選舉操作工具，蔡總統只重視數據，越來越驕傲還嗆選民；以他們看到韓國瑜活動的熱度，對選情很有把握，民調就讓蔡總統去玩。葉元之說，他們一直希望把選戰主軸拉回國政討論，國政顧問團昨天推出26個面向的政策，韓國瑜傾聽之旅也會以政策為主，希望民進黨停止抹黑。他並呼籲蔡總統和韓國瑜辯論，不要怯戰，選戰一定要辯論，沒有理由拒絕。至於新北市長侯友宜是否可能在12月與韓國瑜同台，葉元之說，就他所知，兩人一定會同台。", "title": "朱立倫：韓國瑜非典戰法  爭取未表態者支持"}
{"summarization": "全國社區營造會議今天在台北舉行，文化部長鄭麗君表示，文化部將在明天提出整體回應，並彙整共同討論，預計明年上半年提出社造政策白皮書，健全社造體系。", "article": "全國社區營造會議今天在台北舉行，文化部長鄭麗君表示，文化部將在明天提出整體回應，並彙整共同討論，預計明年上半年提出社造政策白皮書，健全社造體系。社區營造在台灣推動即將邁向第3個10年，面對當代全球化、高齡化、極端氣候等議題挑戰，文化部今、明兩天在公務人力發展學院舉辦全國社區營造會議，希望建立起民間及政府對話的平台，凝聚下一階段社區營造目標及社區營造政策白皮書。副總統陳建仁及文化部長鄭麗君今天上午出席開幕式，接續進行分區議題成果報告，以及由各組議題召集人帶領4大議題討論。鄭麗君表示，「社造與其說是政策，更應該說是運動，社造的主詞絕對不是政府，而是公民。」在展望未來時，她認為應該要回到社造的本質，尤其台灣當前社會面臨許多挑戰，人口結構、產業結構的變化、數位轉型、氣候變遷、全球化等新興課題，在社會面臨許多未來挑戰時，可以從社區開始做起。鄭麗君指出，文化部將在明天論壇尾聲，就各組討論提出整體回應，後續將彙整回應內容及共同提出的討論意見，下一階段預計在明年上半年提出社區營造政策白皮書，並提到行政院會報，作為跨部會共同討論。鄭麗君表示，社造政策白皮書將包含政府法規、行政體系及未來社造的願景。但她強調，社區營造的主體還是民間，政府提出一個社造的支持體系，但不會因為政策而過度引導從民間自主性發起的社造，因此這次的社造會議，希望能落實文化治理的概念，提出新的民主治理思維。陳副總統表示，台灣人很願意彼此幫忙，把社區的力量凝聚起來，這股由下而上的多元、開放、自由民主精神讓人感動。陳副總統說，當他和世界各國友人談到台灣的社區營造時，他們都被台灣這股草根力量感動。他表示，當前台灣社會面臨比以前更嚴峻的挑戰，但在這個時候也看到從南到北、從城市到鄉村，有許多年輕人願意用才華、專業及創意耕耘地方，有許多農村正因為年輕人投入，得到新的力量。陳副總統表示，如何勇敢跳脫過去框架，用新的視野重新建構新的思維，讓這些根植在地溫暖人心的故事可以被更多人看到，讓社區營造可以得到更多主流企業和人民關注，這不僅是政府的責任，也是民間團體必須共同面對的問題。文化部指出，這是台灣首次辦理全國性的社區營造會議，也是第一次先以全國分區的方式蒐集意見，希望藉此喚起公民力量，最終形成以社會改造為目標的新運動。", "title": "凝聚共識  文化部擬提社造政策白皮書"}
{"summarization": "日本製藥大廠衛采公司今年進行新抗癲癇藥物臨床試驗時，發生一名受試健康男性死亡意外，日本厚生勞動省已整理完成調查報告，直言「無法否定服藥與死亡的因果關係」。", "article": "日本製藥大廠衛采公司今年進行新抗癲癇藥物臨床試驗時，發生一名受試健康男性死亡意外，日本厚生勞動省已整理完成調查報告，直言「無法否定服藥與死亡的因果關係」。日本放送協會衛采公司（Eisai）為了研發新的抗癲癇藥物，在東京都一間醫院進行臨床試驗，一名受試的20多歲健康男性，今年6月服用藥物出院後隔天，就從高處跳下死亡。健康受試者在這種臨床試驗中死亡的案例極為罕見，讓厚生勞動省進行調查。調查結果顯示，死者在出院當天曾跟醫生說，自己在住院期間有幻聽等症狀。厚生勞動省基於死者生前並無精神科的受診病歷，且類似的其他抗癲癇藥物，有些確有產生自殺傾向的風險，認為「無法否定服藥與死亡的因果關係」。厚生勞動省也指出這項臨床試驗的問題點，包括在無法接受精神科醫師診斷的醫院進行（精神科醫師應參與），及雖有口頭告知受試男性會有自殺傾向風險，但未以書面詳細告知等，因此近日將書面要求衛采公司及醫療機構改善，要求妥適進行臨床試驗。衛采公司已停止相關臨床試驗，並表示誠心接受調查結果，會拿出確保受試者安全的對策。", "title": "日藥廠臨床試驗抗癲癇新藥 男受試者身亡"}
{"summarization": "中國供應鏈去美化加上5G新應用帶動，包括穩懋、宏捷科及全新PA三雄第3季都繳出亮眼成績；展望第4季，產業續旺加持下，預期PA三雄營運都將優於第3季。", "article": "中國供應鏈去美化加上5G新應用帶動，包括穩懋、宏捷科及全新PA三雄第3季都繳出亮眼成績；展望第4季，產業續旺加持下，預期PA三雄營運都將優於第3季。美中貿易戰引發中國品牌廠斷鏈危機，促使中國積極建構自主供應鏈，去美化、拉高亞洲供應鏈比重動作積極，台灣砷化鎵產業站在有利位置，兼具價格及品質優勢的台廠獲得陸廠青睞，趁機拉高滲透率，為今年下半年營運帶來強勁動能。根據工研院產科國際所資料，5G技術已趨成熟且基地站快速布點將帶動智慧城市起飛。5G採用更多高頻頻段，將使得手機內的射頻元件需求變多，預估2017年至2023年射頻元件的年複合成長率達到14%。穩懋今年第3季單季營收新台幣64.04億元，季增44%，每股盈餘（EPS）為3.9元，季增109%，毛利率攀上42.1%；包括營收、毛利率、稅後淨利及每股盈餘（EPS）均創單季歷史新高紀錄。宏捷科第3季稅後純益1.28億元，季增96.9%，是5季來高點，每股純益0.91元。全新光電第3季合併營收6.98億元，季增12.7%，稅後純益1.53億元，季增6.25%，年增約1.25倍，創近13季新高，每股純益0.83元。PA三雄在第3季紛紛繳出亮眼成績後，第4季展望備受市場期待。包括穩懋、宏捷科及全新同步看好第4季營運將續旺，預期表現將優於第3季。穩懋總管理服務處總經理陳舜平表示，第4季營收預估較第3季再增加5%至7%，維持10月份法說的看法不變，明年整體營運目前看來是樂觀的，成長動能來自5G、3D感測、航太及光通訊4大產品類，尤其5G有手機及基地台的需求，帶動的需求量相當大。宏捷科認為，全球射頻元件供應商進入轉換時代，更多手機商與ODM願意採用亞洲射頻供應商，尤其在4G的產品；從原本的IDM供應商轉變為Fabless的設計公司，對於晶圓代工的需求亦增加。另外，手機廠釋出更多訂單給ODM廠，都有利台灣廠商，受惠新客戶加入出貨，加上持續進行機台去瓶頸拉升產能，預估第4季業績有望再攀高。全新光電表示，第4季目前看來營運將優於第3季，隨著5G、WiFi 6及ToF（飛時測距）3大領域產品滲透率持續提升，未來市場需求將持續拉升，預計如無意外，明年營運展望樂觀，成長幅度有機會優於今年。", "title": "5G拉動 PA三雄第4季業績持續加溫"}
{"summarization": "中油公司將在12月1日公布12月天然氣及桶裝瓦斯價格，綜合考量國際原油價格以及民生等因素後，預估天然氣價格將小幅調降，桶裝瓦斯擬不調整。", "article": "中油公司將在12月1日公布12月天然氣及桶裝瓦斯價格，綜合考量國際原油價格以及民生等因素後，預估天然氣價格將小幅調降，桶裝瓦斯擬不調整。截至11月，天然氣價格已經連5降，桶裝瓦斯則連2月凍漲；不過11月國際液化石油氣合約價較10月上漲，依照液化石油氣計價公式計價結果，桶裝瓦斯每公斤應調漲0.7元。中油為了照顧民生及避免對物價造成衝擊，11月桶裝瓦斯價格不調漲，每公斤未調足0.7元由中油暫時吸收，加上10月起已吸收的每公斤2.9元，每公斤累計吸收3.6元，將於日後跌價時回補。按目前情勢來看，12月天然氣價格仍將小幅調降，桶裝瓦斯擬不調整；實際調整情形以中油12月1日下午4時公布為主。", "title": "12月天然氣估小幅調降 桶裝瓦斯擬不調整"}
{"summarization": "台中市7旬黃姓老翁今天駕駛休旅車行經苗栗縣台13線銅鑼路段，車輛突然冒煙，後方重機騎士上前大喊「燒起來了」，果然不到3分鐘，休旅車就變成火球，老翁和乘客及時逃生。", "article": "台中市7旬黃姓老翁今天駕駛休旅車行經苗栗縣台13線銅鑼路段，車輛突然冒煙，後方重機騎士上前大喊「燒起來了」，果然不到3分鐘，休旅車就變成火球，老翁和乘客及時逃生。苗栗縣消防局指出，上午8時許接獲民眾通報，台13線44.5公里北上車道，傳出火燒車事件，隨即派遣三義、銅鑼分隊人車前往查看，抵達現場看到1輛休旅車全面燃燒，車內黃姓駕駛和乘客已及時逃出。由於車輛起火點在車頭引擎室，消防隊員拉出2條水線灌救，又使用圓盤切割器破壞車體，才順利撲滅火勢；黃姓駕駛表示，原本和友人要前往九華山拜拜，不料中途車輛突然冒煙，所幸有重機騎士幫忙提醒，他們才能及時警覺逃出。賴姓重機騎士指出，當時原本騎車在休旅車後方，沿途聞到燒焦味，隨後看見休旅車竄出陣陣白煙，便加速往前騎到休旅車前方，驚見車頭竄出火花，立刻大喊「燒起來了」，警示對方停車，並在車道旁提醒其他車輛注意。警方初步勘查，起火的休旅車車齡長達20年，不排除車輛零件老舊釀災，所幸人員無恙，詳細起火原因仍須進一步鑑識釐清。", "title": "重機騎士大喊燒起來了  休旅車駕駛乘客及時逃生"}
{"summarization": "台灣國際勞工暨雇主和諧促進協會等團體今天指出，懷孕外籍移工無法勝任照護者工作，呼籲政府恢復外籍看護定期妊娠檢查，並制定長照看護專法，保障聘僱外籍看護的雇主權益。", "article": "台灣國際勞工暨雇主和諧促進協會等團體今天指出，懷孕外籍移工無法勝任照護者工作，呼籲政府恢復外籍看護定期妊娠檢查，並制定長照看護專法，保障聘僱外籍看護的雇主權益。台灣國際勞工暨雇主和諧促進協會、台北市脊髓損傷者協會等團體今天在台北二二八公園舉行記者會，多名身障人士出席，呼籲政府重視被照顧者的看護品質，以及外籍看護工孕期胎兒與母親的人權。台灣國際勞工暨雇主和諧促進協會榮譽顧問簡莉珍表示，過去曾有外籍移工在照護時突然產子的案例，使雇主受到極大驚嚇，而現行外籍移工定期檢查卻不包含妊娠檢查項目，導致許多外籍移工並不清楚自己是否懷孕。簡莉珍表示，與製造業移工不同，當製造業移工懷孕，雇主可以調派工作內容，但當外籍看護懷孕，工作內容依然是照護，而懷孕移工的身心狀況並沒辦法勝任照護工作，被照顧者也不應承擔懷孕外籍看護的生命安全，但雇主卻沒辦法解僱移工，導致雇主權益受損。簡莉珍呼籲，政府應恢復外籍看護定期妊娠檢查，並推動長照看護專法，讓看護工與製造業移工脫勾，確保老病殘者的被照顧生存權及看護照顧工作者的權益。對於團體訴求，勞動部官員指出，基於母性保護及國際人權規範，衛生福利部已配合修正「受聘僱外國人健康檢查管理辦法」，現行外籍勞工於入國工作前、後都不須接受妊娠健康檢查。另外，由於本國勞工或外籍勞工都一體適用性別工作平等法規定，雇主依法不得以外籍勞工懷孕產子為由，予以歧視或任意解僱，而有不公平待遇，且依照「雇主聘僱外國人許可及管理辦法」第44條規定，外籍勞工在台灣生產子女並有能力扶養，可以繼續在台工作。", "title": "外籍看護雇主籲恢復妊娠檢查  保障被照顧者權益"}
{"summarization": "國民黨立委林德福等人連署，對於民眾至便利商店繳納「國民年金」和「健保費」，建議政府編列預算支應免負擔手續費。", "article": "國民黨立委林德福等人連署，對於民眾至便利商店繳納「國民年金」和「健保費」，建議政府編列預算支應免負擔手續費。包括林德福在內20位國民黨立委連署指出，現行所得稅、房屋稅、地價稅、使用牌照稅、土地增值稅、印花稅、契稅、娛樂稅等印有條碼的地方稅繳款書及印有條碼的欠稅執行案傳繳通知書，民眾至便利商店以現金繳納，每筆金額在新台幣2萬元以下，免負擔手續費，手續費由政府編列預算支應。不過，林德福等立委也反映，民眾前往便利商店繳交國民年金和健保費時，卻仍需自行負擔手續費，讓民眾認為政府「做事標準不一」，讓民眾感受不佳。林德福等立委建議，政府應編列預算，支應民眾至便利商店繳納國民年金和健保費的手續費，以符合公平原則，不增加民眾負擔，提供民眾更友善繳費體驗。林德福接受中央社記者訪問時說，台灣的便利商店密集，與民眾生活密不可分，肯定政府與便利商店合作，提供民眾代收各項政府繳費。民眾願意至便利商店繳納國民年金和健保費是好事，政府應該鼓勵，不宜手續費都要民眾負擔。", "title": "便利商店繳國民年金健保費 立委建議免手續費"}
{"summarization": "國民黨新北市板橋東區立委參選人柯志恩今天成立競選總部，前總統馬英九、新北市長侯友宜、國民黨主席吳敦義、前新北市長朱立倫都到場站台，呼籲把選票投給國民黨。", "article": "國民黨新北市板橋東區立委參選人柯志恩今天成立競選總部，前總統馬英九、新北市長侯友宜、國民黨主席吳敦義、前新北市長朱立倫都到場站台，呼籲把選票投給國民黨。不分區立委轉戰新北市板橋東區立委的柯志恩上午成立競選總部，板橋介壽公園活動現場競選旗幟飛舞，鼓聲隆隆，與會民眾踴躍。馬英九贈送親自書寫「一路走來始終如一」中堂祝賀，侯友宜也為柯志恩披掛彩帶，現場氣氛熱鬧。馬英九致詞時指出，常常聽到總統蔡英文說「選蔡英文、顧主權。」可是蔡總統上任3年多，就丟了7個邦交國，「邦交國就是一個主權的象徵，因為承認我們的主權，她一丟就丟7個，這30年來沒有一個總統像她這樣會丟邦交國的」。馬英九也進一步質疑，蔡總統最近講，經濟是這20年來最好的，但「她所謂的最好，是自我感覺良好的最好」。馬英九呼籲選民，「總統一定要選韓國瑜，立委要選柯志恩」，維護主權，開展經濟，讓人民真正感受得到。侯友宜和朱立倫先後上台致詞，不約而同強調近幾年來新北市在經濟發展、企業招商、公共建設、觀光亮點等各方面的進步成果。他們呼籲選民支持柯志恩在板橋當立委，繼續為新北市的進步繁榮努力。吳敦義稱許柯志恩具有服務熱忱，希望選民大力支持，期盼國家進步、經濟發展、社會繁榮、台海和平，希望選民支持國民黨「總統當選、國會過半」。", "title": "柯志恩成立競選總部  藍營要角站台輔選"}
{"summarization": "中國駐加拿大大使叢培武今天呼籲加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）政府，「修正」去年應美國引渡要求逮捕華為財務長孟晚舟的「錯誤」。", "article": "中國駐加拿大大使叢培武今天呼籲加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）政府，「修正」去年應美國引渡要求逮捕華為財務長孟晚舟的「錯誤」。法新社報導，孟晚舟目前被軟禁在溫哥華的豪宅中，以待明年1月展開的引渡審判。中國大使叢培武探望她後發布聲明表示，他向孟晚舟強調，北京「決心保護自家公民及企業的正義、合法權利及利益，並將持續敦促加拿大方面修正錯誤，盡快採取行動解決問題」。他說：「我們期待（孟晚舟）早日安然無恙地回到中國。」孟晚舟去年12月在溫哥華國際機場轉機時被捕，引發加拿大與中國的外交紛爭升溫。", "title": "中國駐加大使探望孟晚舟 促杜魯道修正錯誤"}
{"summarization": "國民黨主席吳敦義上午至萬里替立委參選人李永萍站台，恰巧民進黨副總統參選人賴清德也到萬里替立委參選人賴品妤站台，兩場造勢時間、地點幾乎相同，形成藍綠拚場有趣畫面。", "article": "國民黨主席吳敦義上午至萬里替立委參選人李永萍站台，恰巧民進黨副總統參選人賴清德也到萬里替立委參選人賴品妤站台，兩場造勢時間、地點幾乎相同，形成藍綠拚場有趣畫面。吳敦義今天上午11時30分許，到萬里出席李永萍競選總部成立大會，地點選在萬里區行政大樓5樓，巧合的是，賴品妤今天上午也舉行競選總部成立大會，並邀來賴清德出席站台，地點在萬里區行政大樓旁空地，與李永萍的造勢場合僅隔一條人行道，且賴清德離場約30秒後吳敦義即到場，兩人險擦肩而過、全程皆未受訪。吳敦義在致詞時表示，立法院很重要，跟行政院、總統一樣重要，立法委員113席，57票剛剛好過半，但如果加3張會比較安全，因此希望這次能贏得60席。李永萍接受媒體聯訪時，詢問她對於和賴品妤造勢幾乎同時段、同地點的看法，李永萍表示，1個月前就決定今天的造勢時間和地點，直到這禮拜才知道賴品妤的造勢也在同個地點，時間只差半小時，而且還會有賴清德以萬里子弟身分返鄉站台，「有種輸人不輸陣的壓力」，但對於自己選情深具信心。", "title": "萬里同時同場造勢 吳敦義險與賴清德擦肩而過"}
{"summarization": "2019國際身心障礙者多元藝術畫展今天在國父紀念館揭幕，共有104名作者118幅作品，展出至12月18日。教育部鼓勵學校或親子到場觀展，欣賞藝術之美也瞭解背後感人創作故事。", "article": "2019國際身心障礙者多元藝術畫展今天在國父紀念館揭幕，共有104名作者118幅作品，展出至12月18日。教育部鼓勵學校或親子到場觀展，欣賞藝術之美也瞭解背後感人創作故事。教育部常務次長林騰蛟在揭幕典禮上致詞表示，希望透過畫展形式，喚起社會關注，並凸顯政府關照弱勢、重視特殊教育學生多元能力的決心。今天起在國父紀念館展出的畫作，來自台灣畫話協會、中華民國智障者家長總會、中華民國學習障礙協會。另外，教育部於今年暑假，為全台身心障礙學生舉辦4天3夜的藝術夏令營，活動期間學員們創作的自畫像、陶盤彩繪也一同展出。患有唐氏症及甲狀腺機能亢進的林伊儷，無師自通學習繪畫，以彩色筆「點描法」，創作出馬賽克般的驚豔作品。左眼全盲、右眼視力不到0.1的她，創作時必須整張臉貼著畫紙，靠著有限的視界精準畫出色點，一張8開圖畫紙，往往需要整整3天才能創作出來。主辦單位這次將她的創作大圖輸出，其中一幅「賞花趣」就放在展廳入口側，像是和到訪民眾熱情打招呼。為了讓人們更瞭解作品意涵，教育部還安排台灣師範大學美術相關學系學生提供現場導覽，適合學生和親子一同參觀。", "title": "身心障礙者多元藝術畫展  118幅作品台北展出"}
{"summarization": "廣東茂名化州市民眾28日上街抗議興建火葬場，遭警方以催淚彈鎮壓，當地政府29日急踩剎車，決定停止建設，並進一步徵求民眾意見。中國網友討論這件事時，不停從正反兩面扣連反送中示威。", "article": "廣東茂名化州市民眾28日上街抗議興建火葬場，遭警方以催淚彈鎮壓，當地政府29日急踩剎車，決定停止建設，並進一步徵求民眾意見。中國網友討論這件事時，不停從正反兩面扣連反送中示威。這件事源於化州市政府先前多次在官網上公告要興蓋「化州市人文生態園建設項目」，卻在11月27日的公告多加了「含殯儀館」4個字，變成「化州市人文生態園建設項目（含殯儀館）」，因而激起民憤。警民衝突遂於28日上演，民眾上街示威時，與公安推撞，又以磚頭扔向裝甲車，甚至有警車被眾人推翻的影片在網路上流傳。當地民眾則在微博指控，警方濫捕亂打人，甚至發射催淚彈、出動水炮車，相關照片一樣從微博上不斷流出，但陸續遭到「和諧」。激起民憤後，當地政府踩剎車，根據臉書（Facebook）帳號有線中國組指出，化州市政府29日發出公告，指項目存在不同意見，經政府研究，要進一步徵求民眾意見，所以決定停止項目建設。但有村民認為，民眾間流傳政府文件，相信是真確無誤，但由於欠缺文件編號，擔心是政府緩兵之計，現時會靜觀其變。示威內容雖然屢屢在微博上遭砍，但從還沒被刪除的討論串中可以發現，這件事意外激發中國民眾對於香港「反送中」的討論與聯想。例如有人就比照「港獨」的指控，稱這些示威者是「茂獨」、「村獨」，也有人問，「現在你們理解某個國際城市的行為了嗎？」暗指香港「反送中」示威。還有民眾柯南上身猜想，「前一天告訴你建生態公園，後一天變成火葬場你接受嗎？我倒是好奇最近新建這麼多火葬場是燒誰了，最近有這麼多死人嗎？」", "title": "廣東火葬場惹議停建 示威輿論猛cue香港反送中"}
{"summarization": "現任國民黨籍山地原住民立委簡東明指出，現行原住民立委選制，選區實在太大，「像是在選總統」。他建議，希望未來原住民立委選舉朝單一選區修正，依人口比例全台劃分3個選舉區。", "article": "現任國民黨籍山地原住民立委簡東明指出，現行原住民立委選制，選區實在太大，「像是在選總統」。他建議，希望未來原住民立委選舉朝單一選區修正，依人口比例全台劃分3個選舉區。規劃退休、沒有參選下屆山地原住民立委的簡東明接受中央社記者訪問時表示，他不選了，想替以後的參選人說句公道話，希望能夠檢討現行原住民立委選制的問題，包括「整個台灣都是原住民立委的選舉區」，選舉區實在太大。他指出，憲法增修條文規定平地原住民立委和山地原住民立委各有3席，但是要選原住民立委非常不容易，因為每個縣市都有原住民，參選人都要去爭取支持，參選過程必須爬山涉水，都市、離島都有票，選舉區太大，「像是在選總統」。簡東明形容，以選舉插旗作比喻，如果一般的區域立委參選人需要競選旗幟100枝，參選原住民立委恐怕需要插旗1000枝，「中央山脈從北插到南，還有離島，尤其全部原住民人口實際分布在都市裡的有多達1/2，如何拉票，這才恐怖。」簡東明建議，希望未來原住民立委選舉能夠朝單一選區修正，依人口比例全台劃分3個原住民立委的選舉區。如此一來，除了參選人在選舉過程可以節省很多人力和物力，更重要的是選出的單一選區原住民立委到了立法院，彼此沒有票源衝突，不會互相勾心鬥角，原住民立委會更團結，也可以更具體的經營選區。他說，單一選區不用修憲，修正公職人員選舉罷免法就可以。憲法僅規定原住民立委的席次，並未規定選區的規模，改為單一選區是相對比較容易的改革方向。2020立委選舉競爭激烈，根據中選會統計，區域立委選舉部分，有412位區域立委參選人、10位平地原住民立委參選人及11位山地原住民立委參選人完成登記。現行選制，山地原住民立委及平地原住民立委各3席，採複數選區單記不可讓渡投票制，也就是每位投票者只能投一票給一位候選人，各選區得票前3名者當選。", "title": "簡東明：原民立委選區太大 像是在選總統"}
{"summarization": "美國總統川普將前往英國參加北大西洋公約組織（NATO）峰會，北約會前預料川普又會大聲疾呼北約盟國多分擔軍費支出，已先提出額外增加軍費的規劃。", "article": "美國總統川普將前往英國參加北大西洋公約組織（NATO）峰會，北約會前預料川普又會大聲疾呼北約盟國多分擔軍費支出，已先提出額外增加軍費的規劃。北約已規劃成員國裡的歐洲與加拿大，在2016年到2020年的整體防務支出總計由1000億美元提高至1300億美元，並規劃2020年之後到2024年，歐洲與加拿大的分擔再提升至4000億美元。北約將於12月3、4日於英國倫敦舉行峰會。北約秘書長史托騰柏格（Jens Stoltenberg）在會前準備時指出，保加利亞將是下一個北約軍費分攤占國內生產總值（GDP）2%的達標成員；北約成員裡將有9個能在2019年達成2%的目標。根據北約預估，2019年軍費分擔能做到占國內GDP達2%目標的成員國，都是像愛沙尼亞、拉脫維亞、立陶宛、波蘭、羅馬尼亞等鄰近俄國的成員，反觀傳統的西歐與北歐大國除英國外，幾乎都沒達標。德國分擔的北約軍費只占GDP的1.4%，法國為1.8%、義大利為1.2%、西班牙0.9%、挪威1.8%、丹麥1.3%。英國分擔北約軍費占GDP的2.1%，大西洋彼岸的美國3.4%最高，加拿大也僅1.3%。今年的峰會另將慶祝北約成立70週年，但川普施壓跨大西洋盟國增加防務分擔，料仍將是這次在倫敦峰會上一大焦點。川普日前同樣要求亞洲盟國的日、韓大幅增加每年的軍費分攤，還獅子大開口要南韓對駐韓美軍的分擔費用增為5倍，讓南韓大感不滿。", "title": "堵川普討錢碎唸 北約擬大幅分擔軍費"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜拋出年改修法，總統蔡英文今天表示，年改方案是社會共識，如果任意調整或廢止而沒有提出負責任的財務規劃，只會讓這件事又起爭議。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜拋出年改修法，總統蔡英文今天表示，年改方案是社會共識，如果任意調整或廢止而沒有提出負責任的財務規劃，只會讓這件事又起爭議。總統上午陪同民進黨立委參選人許淑華、吳怡農至軍公教人口眾多的台北市松山區南京公寓市場，向市場商家及民眾問候拜票。獲知總統要來，許多民眾爭相與總統握手合照，高喊「蔡英文加油」。拜票過程中，民眾相當熱情，擠得水洩不通，一名民眾對採訪點圍起紅線相當不滿，直接穿越紅線嗆聲，與蔡總統支持者發生口角，幸好未釀成衝突。總統致詞表示，今天很高興看到許多小朋友在現場，政府有一個政策就是希望0到6歲小朋友，可以得到國家更好的照顧。預計未來4年，將育兒津貼從每月新台幣2500元增加到5000元，同時準公共化、公共化幼兒園也會增加到3000班，進一步共同分擔年輕人養兒育女的負擔。韓國瑜昨天公布26項政策，其中退休安養政策方面，承諾重建退休安養制度，重啟協商，立即廢止有關所得替代率調降的公教年改政策。蔡總統重申，推動年改是因為面臨國家財政上的困難，必須進行財務重整，在整個過程中，省下約新台幣1兆4000億元，也把這些金額回歸基金，讓基金的財務更健全，確保至少30年財務可以健康運轉。她並說，整個設計過程中，也有漸進式調整，有過渡期，同時也有樓地板的保障，讓年改對於一般收入的民眾不會有太大衝擊。總統說，年改方案是社會共識，如果任意提出調整或廢止，而沒有提出負責任的財務規劃，只會讓這件事又起爭議。提到吳怡農、許淑華的選情，蔡總統說，兩位立委參選人的選區歷來都較艱困，但覺得這次的機會非常好。對於掃街過程中民眾很熱情，但也讓菜市場顯得有些擁擠，下次有機會將處理得更好。", "title": "總統：年改任意廢止無財務規劃 將再起爭議"}
{"summarization": "全球有成千上萬示威者今天走上街頭，歐洲和亞洲占多數，呼籲當局採取行動對抗全球暖化，期望在聯合國（UN）氣候峰會展開的數日前，向全球領導者施壓。", "article": "全球有成千上萬示威者今天走上街頭，歐洲和亞洲占多數，呼籲當局採取行動對抗全球暖化，期望在聯合國（UN）氣候峰會展開的數日前，向全球領導者施壓。抗議民眾舉著看板寫著「一個地球，一場抗爭」和「海平面在湧升，我們也湧入街頭」。數以千計的群眾聚集在柏林布蘭登堡大門（Brandenburg）參與最新一場「週五為未來而戰」（Fridays for Future）抗議行動，受16歲瑞典環保少女童貝里（Greta Thunberg）先前發起的同名運動啟發。「週五為未來而戰」運動表示，德國各地超過500座城市，總共有約63萬人上街示威。德國警方表示，光是漢堡就聚集3萬人左右，大多是年輕人，而慕尼黑則集結1萬7000人，他們為了平均地表溫度逐漸上發出警告。童貝里正搭乘帆船橫渡大西洋，並在推特上傳她舉著寫有「為氣候罷課」標語看板的圖片。這次示威浪潮席捲全歐洲，不過規模仍小於9月「氣候大罷課」的規模。當時籌辦方表示，全球各大城市約400萬人佔據街頭。為期12天的聯合國氣候變化綱要公約第25次締約方會議（COP25）將於下周展開，目標是鼓勵各國政府減少溫室氣體排放和對抗氣候變遷。這次COP25主辦城市馬德里今天有約1700名示威人士參與。", "title": "氣候峰會前歐亞示威者上街 籲當局對抗暖化"}
{"summarization": "鴻海創辦人郭台銘認為國會最好的組成是兩大黨兩小黨，台灣民眾黨主席柯文哲表示「不認同」，在他看來最好還是三黨不過半，但郭台銘有自己的想法。", "article": "鴻海創辦人郭台銘認為國會最好的組成是兩大黨兩小黨，台灣民眾黨主席柯文哲表示「不認同」，在他看來最好還是三黨不過半，但郭台銘有自己的想法。台灣民眾黨主席柯文哲今天出席台北市第8選區（文山、南中正）立委參選人張幸松總部成立大會，接受媒體聯訪時，被問及郭台銘說立法院最好生態是「兩大兩小」，媒體追問是否認同，柯文哲說「不認同」，在運作上要發揮關鍵少數，還是三黨不過半，但郭台銘有自己的看法。郭台銘幫子弟兵、無黨籍新北市第10選區（土城、三峽）立委參選人李縉穎站台時，拋出「0到6歲國家養2.0」，並說如果民眾黨參選人不支持政策就不幫站台。對此柯文哲表示，必須明確講出如何執行，例如要不要排富、限定項目等，「我認為還是一個口號，細節還是大家講清楚」。柯文哲表示，超越藍綠也不是把藍綠消滅掉，是讓藍綠可以在社會上和諧共存，合作常常是按議題合作。柯文哲說，不喜歡不同黨就是敵人、不相往來的文化，對台灣和諧沒有幫助。被問及與親民黨總統參選人宋楚瑜關係，柯文哲說，長期蠻友善的，但對是否支持宋楚瑜，則表示，還有40多天，不要急著掀底牌。", "title": "郭台銘國會兩大兩小說  柯文哲不認同"}
{"summarization": "親民黨總統參選人宋楚瑜、台灣民眾黨主席柯文哲與鴻海集團創辦人郭台銘今天同台推薦郭台銘子弟兵新北立委參選人李縉穎。柯文哲表示，超越藍綠非消滅藍綠，是翻轉並和平共存。", "article": "親民黨總統參選人宋楚瑜、台灣民眾黨主席柯文哲與鴻海集團創辦人郭台銘今天同台推薦郭台銘子弟兵新北立委參選人李縉穎。柯文哲表示，超越藍綠非消滅藍綠，是翻轉並和平共存。無黨籍新北市第10選舉區（土城區、三峽區）立法委員參選人李縉穎上午在土城成立競選總部，前老闆柯文哲、郭台銘站台力挺，宋楚瑜與副手余湘合體幫「郭家軍」李縉穎造勢。郭台銘表示，他掛保證要求李縉穎做到3件事，不違法濫權，「盜採砂石這種生意絕對不可以」、不夫人干政，及實踐他與宋楚瑜國政願景。他希望李縉穎前進國會，實踐台灣為優先科技實驗島理想。他說，如果李縉穎違法濫權，「我一定第一個把他罷免掉」。柯文哲表示，李縉穎歷經兩個嚴厲老闆考驗與操練，能夠生存代表有本事。台灣這次選舉，在土城就是最好觀察點，「不但最有看頭，也是台灣的縮影」。他說，立法院不是只有黨意卻沒民意，政治應超越藍綠但非消滅藍綠，希望擺脫目前藍綠惡鬥泥沼，有翻轉契機並和平共存。柯文哲致詞後，郭台銘又拿起麥克風並鞠躬表示，他接受柯文哲近日對他的指教，更同意柯文哲說「搞台獨的都是垃圾」，中華民國派絕不能搞台灣獨立。宋楚瑜則細數當台灣省長時的政績，並推崇郭台銘創造就業機會，是台灣人驕傲。", "title": "柯文哲合體郭台銘宋楚瑜 訴求超越藍綠"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天拋出當選後若貪污放棄假釋關到死，總統蔡英文回應，清廉本來就是從事公務者最基本的要求，理所當然。她也希望所有參選人，尤其是總統參選人，在面臨質疑或需要釐清時，都能夠清楚說明。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天拋出當選後若貪污放棄假釋關到死，總統蔡英文回應，清廉本來就是從事公務者最基本的要求，理所當然。她也希望所有參選人，尤其是總統參選人，在面臨質疑或需要釐清時，都能夠清楚說明。韓國瑜今天在臉書貼文指出，「選舉越骯髒，執政必貪腐；選舉越清廉，執政越廉潔」，並表示當選後若貪污將放棄假釋關到死。蔡總統上午在台北市陪同立委參選人掃街造勢，她受訪時表示，選舉有選舉的規定，所有候選人都必須按照規定進行選舉活動，清廉本就是從事公務的人，最基本的要求，是理所當然的事情，所有從事公務的人都會謹守清廉。媒體記者問到韓國瑜遭控涉入砂石案等議題，蔡總統說，希望所有參選人，尤其是總統參選人，在面臨質疑或需要釐清時，都能夠清楚說明，若採取迴避態度，選民也都看得到。對於澳洲正式調查共諜王立強一案，外界懷疑專訪與民進黨有關。總統表示，這件事當然和民進黨毫無關係，且這個案子已全案進入調查階段，不方便評論。至於國民黨立法院黨團推「反併吞中華民國法」草案，蔡總統說，這項草案提出的時機與內容，政治操作的意圖非常明顯，法案內容似乎是表示連「台灣」兩字都不能講，但事實上韓國瑜和前總統馬英九，也都講過台灣總統。", "title": "韓國瑜拋若貪污關到死  蔡總統：清廉理所當然"}
{"summarization": "男子鄭翰揚與友人共謀製造假車禍，鄭男騎車自摔，友人在旁指責駕駛，向車主詐得新台幣10萬3600元。法院考量鄭男認罪但未賠償車主，日前依詐欺罪判刑5月，得易科罰金。", "article": "男子鄭翰揚與友人共謀製造假車禍，鄭男騎車自摔，友人在旁指責駕駛，向車主詐得新台幣10萬3600元。法院考量鄭男認罪但未賠償車主，日前依詐欺罪判刑5月，得易科罰金。台灣士林地方法院判決書指出，鄭翰揚原本就有左側髕骨韌帶斷裂舊傷，於民國107年5月間，與友人（另案審理）共謀假車禍詐財。107年5月25日，鄭翰揚與友人發現路邊停有一輛營業用小貨車，便由鄭男友人在貨車四周觀望勘查，鄭男則騎車躲在貨車後方，待駕駛開動貨車，鄭男即騎車逼近貨車左後方並自行倒地製造假車禍。鄭翰揚友人隨後上前假意關心並指責駕駛，再將鄭男送醫。貨車駕駛及雇主也到醫院關心鄭男傷勢，鄭男友人即佯稱鄭男韌帶斷裂起因於這起車禍，要求貨車駕駛及雇主賠償，駕駛雇主現場即包3600元紅包給鄭男，翌日另匯款新台幣10萬元至鄭男友人銀行帳戶。貨車駕駛事後檢查行車記錄器畫面，認為鄭翰揚受傷過程有異而報警處理。警方調查後，發現鄭男早在107年4月間就有因左膝髕骨韌帶斷裂就診的資料，認為鄭男與友人涉嫌詐欺，移送法辦。承審法官認為，鄭翰揚正值壯年，不思以正途賺取財物，竟製造假車禍詐取賠償金，審酌鄭男最後坦承犯行，但未賠償駕駛雇主，判刑5月，得易科罰金，仍可上訴。", "title": "男子製造假車禍詐財  法院判刑5月"}
{"summarization": "世界12強棒球賽中華隊選手蘇智傑，今天在統一獅總教練林岳平帶領下，和隊友來到金門，指導本地棒球小選手；主辦單位盼帶動金門棒球風氣，有朝一日金門也能培養出棒球國手。", "article": "世界12強棒球賽中華隊選手蘇智傑，今天在統一獅總教練林岳平帶領下，和隊友來到金門，指導本地棒球小選手；主辦單位盼帶動金門棒球風氣，有朝一日金門也能培養出棒球國手。金門酒廠辦理的第二屆金門校園棒球推廣活動上午在金門縣壘球場登場，有中正國小、金寧國中小、金城國中、金門農工和金門大學等校隊與社團單位，130多名球員參加。開訓典禮上，金門酒廠捐贈價值新台幣60萬元的棒球器材，包括球棒、手套、棒球等給參與的學校單位，分別由金酒董事長李增財、副總經理董應發和金門縣棒球運動協會理事長許燕輝等人贈送給球員。金門酒廠表示，金酒長期以來投入各項運動推廣，深受台灣地區民眾喜愛的職業棒球運動擁有眾多球迷，也是公司積極接觸的族群之一。金酒說，去年起舉辦校園棒球推廣活動後，這學期開學時就有小球員詢問何時會再舉辦；未來金酒會持續辦理，讓金門地區的棒球活動更加蓬勃發展。李增財表示，除了中正國小，金門的國小因人數不足難以成立棒球隊，期盼金酒和長期合作夥伴統一獅一起努力帶動金門棒球風氣；他並提到，過去金酒贊助職籃，培養出金門籍的籃球國手，希望以後也能為金門孕育出棒球國手。這次金門校園棒球推廣邀請到統一獅總教練林岳平及世界12強國手蘇智傑、中職金手套獎林祐樂和新生代強投施子謙擔任客座教練，指導球員打擊、投球、守備技巧，同時分享實戰經驗。第一次來到金門的林岳平表示，能夠在球季休兵期間到金門做棒球推廣，是一件很享受的事情，希望和子弟兵一同為離島棒球盡分心力。蘇智傑的到來讓在地大小球迷很興奮，津津樂道12強賽時，在後浦16藝文特區觀看實況轉播的熱血情景。", "title": "統一獅球星前進金門 協助推廣離島棒球"}
{"summarization": "一向被視為立場較親藍的國會政黨聯盟主席悟覺妙天，今天在南港道場的活動，立法院長蘇嘉全也出席。外傳蘇嘉全牽線爭取妙天支持蔡總統，妙天受訪時坦言有和蔡總統見過面，也感受到蔡總統的誠心。", "article": "一向被視為立場較親藍的國會政黨聯盟主席悟覺妙天，今天在南港道場的活動，立法院長蘇嘉全也出席。外傳蘇嘉全牽線爭取妙天支持蔡總統，妙天受訪時坦言有和蔡總統見過面，也感受到蔡總統的誠心。對於2020支持誰，妙天說，讓他們（信徒）自己高興選誰，就鼓勵他們去選喜歡的。妙天也說，期待國民黨更團結，現在好像在打爛仗；至於會不會再和韓國瑜同台，他表示，應該沒有了，他主要是推動佛法。據了解，蘇嘉全和妙天同為屏東人，兩人為舊識，這次妙天雖先表態支持韓國瑜，但蘇嘉全認為總統大選和立委選舉是全國性的大選，各方的人士都應該是爭取的對象，因此也積極接觸，爭取各種支持。蔡總統原本上午將出席妙天在南港道場的活動，但行程突然取消，蔡總統在台北市受訪表示，這件事情有溝通誤差，已請蘇嘉全代表致意。妙天帶領的國會政黨聯盟，一向被視為較親藍，月初在凱達格蘭大道舉辦建黨週年黨慶時，國民黨總統參選人韓國瑜親臨致賀，妙天還公開祝韓國瑜當選。面對媒體詢問，妙天坦言已經和蔡總統見過面，蔡總統表示儘快會去看他們禪修；對於是否感受到蔡總統誠意，妙天正面回應說，蔡總統很誠心，是很細膩的人。", "title": "蘇嘉全牽線爭取支持 妙天：感受到蔡總統誠心"}
{"summarization": "2019 Openbook好書獎今天揭曉，首度出現以漫畫形式得獎的中文創作，插畫家阿尼默的漫畫集「小輓」，多層次演繹「失去」的命題；中文創作的文學作品則全數由女作家得獎。", "article": "2019 Openbook好書獎今天揭曉，首度出現以漫畫形式得獎的中文創作，插畫家阿尼默的漫畫集「小輓」，多層次演繹「失去」的命題；中文創作的文學作品則全數由女作家得獎。2019 Openbook好書獎揭曉，從206部入圍決審名單的作品中，選出「年度好書．中文創作」「年度好書．翻譯書」「最佳童書暨青少年圖書」「美好生活書」等4大類，共計40本好書。這屆首度出現以漫畫形式得獎的中文創作，並有早逝的青年作家遺稿獲獎。相較去年老將勝出，這屆中文創作的文學作品全數由女作家拔得頭籌。張亦絢短篇小說集「性意思史」對性的探究毫不避忌，但尺度拿捏得宜、妙趣橫生；黃麗群散文「我與貍奴不出門」對人情世故幽默詼諧，卻節制而不過度張揚，展現現代女性的自在。邱常婷中篇小說集「新神」極盡溫柔，認真打磨角色的血肉實感，雅俗共賞是創新之作；陳淑瑤20萬字的「雲山」，在素樸中測試小說底線，風格極簡、緩慢內斂，是令人敬重的作品。今年詩集入圍呈倍數成長，與小說分庭抗禮。得獎作品為夏宇「羅曼史作為頓悟」，游刃有餘的姿態，時而慵懶、時而激越，情境無理而妙，是好書獎遲來的肯定。另有2部新手作品殺出重圍，獲得大獎。逝去的劉宸君「我所告訴你關於那座山的一切」，具證了沉思死亡經驗的寫作者；插畫家阿尼默的漫畫集「小輓」，多層次演繹「失去」的命題，創造了視覺結合文學敘事的閱讀層次。對於今年首度有漫畫創下紀錄，在眾多文字作品中脫穎而出，評審范銘如認為，許多創作者還沒有意識到讀者在「等待圖文」，大部分漫畫都往同人誌而去，尚未走進文學場域，此事一旦被發掘出來，未來與文學的連結性將會更強。評審童偉格也對劉宸君作品提出評價，「如果還有什麼比愛更重要的理由，那就是對文學的想像。她冒著這份記憶被毀棄的危險，也要爭取一個機會，與讀者建立情誼。這是個新的啟示，讀起來非常感動。文學的意義是什麼？我想需要更多人的護持。」在非文學類中文創作方面，近年本土社科作品相對成熟飽滿，但今年全球關注的民主題材卻付之闕如，不少熟悉議題的格局與立場有簡化之虞，因此「揭露未知」與「挑戰已知」成為評審關鍵。繼前2年「血淚漁場」「廢墟少年」連續獲獎之後，「報導者」團隊今年以「煙囪之島」第3度獲獎。此書以詳實的資料和訪談，強迫讀者正視石化業帶來的傷害，評審翁稷安認為，「這是當下台灣所需的時代之書。」此外，徐沛然「社企是門好生意？」挑戰一般對社會企業必然良善的想法，也質疑新自由主義存在著嚴重的缺陷，行文刀刀見骨。台灣歷史學者溫洽溢「獻給皇帝的禮物」，除瑋緻活創辦Wedgwood的成功之路，也加深讀者對消費文化相關理論的理解，是中文作品較少見的題材。2019 Openbook好書獎頒獎典禮，12月7日將在AVENUE｜work + space（台北市大安區安和路二段92號B1）舉行。", "title": "Openbook好書獎 中文漫畫首度出線"}
{"summarization": "台灣民眾李孟居8月赴香港旅遊李孟居因涉嫌為境外刺探、非法提供國家秘密罪，被深圳市國家安全局依法逮捕。", "article": "台灣民眾李孟居8月赴香港旅遊李孟居因涉嫌為境外刺探、非法提供國家秘密罪，被深圳市國家安全局依法逮捕。南方日報報導，這項來自中國國家安全機關的消息指出，10月31日，經深圳市人民檢察院批准，李孟居因涉嫌為境外刺探、非法提供國家秘密罪，被深圳市國家安全局依法逮捕。報導指控，李孟居是「台獨」組織骨幹分子，今年8月赴香港參與支持「反中亂港」活動，並潛入境內刺探軍事秘密，並稱目前該案正在依法辦理中。李孟居家住新竹，5月受聘為屏東縣枋寮鄉鄉政顧問，8月18日隻身赴香港旅遊。枋寮鄉長陳亞麟8月20日上午10時左右與李孟居聯絡，李孟居稱，「人在香港邊境，想過關深圳，解放軍集結在邊境，情勢看起來很緊張」。陳亞麟表示，李孟居並傳了一張解放軍集結的照片給他，之後就再也聯絡不上。他還透露，李孟居是到香港旅遊，但關注「反送中」事件，8月18日還傳了一張「反送中」的現場照片給他。大陸委員會發言人邱垂正在8月29日的例行記者會上說，據李孟居家屬轉述，李孟居在香港時仍保持聯繫，入境中國大陸後失聯。中國大陸國台辦發言人馬曉光在9月11日的例行記者會上表示，李孟居因「涉嫌從事危害國家安全的犯罪活動」，已被依法審查。但未進一步透露細節。", "title": "陸媒：李孟居因刺探軍事機密遭深圳國安局逮捕"}
{"summarization": "許多女性將舊內衣選擇丟棄或交給資源回收業者，但內衣業者說，有鋼圈的內衣最後也是送焚化爐，建議消費者剪掉鋼圈再丟，業者也會辦回收活動，將舊內衣轉捐贈送到非洲再利用。", "article": "許多女性將舊內衣選擇丟棄或交給資源回收業者，但內衣業者說，有鋼圈的內衣最後也是送焚化爐，建議消費者剪掉鋼圈再丟，業者也會辦回收活動，將舊內衣轉捐贈送到非洲再利用。一家內衣品牌總公司設在彰化員林市，每年年底都會舉辦廠拍活動，今年12月6日到8日在員林總公司舉辦的特賣會，已是第15年舉辦，許多民眾為了搶便宜，都會利用廠拍機會搶購內衣。內衣業者接受媒體聯訪時表示，如果以女性擁有5到7件內衣來計算，會建議大概穿半年後就要換新的，不過許多女性朋友都把舊內衣交給舊衣回收業者或是當成垃圾丟掉。業者解釋，女用內衣裡面有裝鋼圈，舊衣回收業者通常沒有這麼多人力可以一件件將內衣裡鋼圈抽出來，最後也是直接送進焚化爐焚燒，建議消費者在把內衣丟掉之前，可以先把鋼圈或鐵扣剪下來後再丟棄。除了直接丟掉之外，業者1年也會辦2次回收活動，1年可以回收10萬到15萬件內衣，回收內衣再透過國際非營利組織轉送到非洲烏干達，讓當地婦女販賣維持生計，有時也會贈送生理褲給當地非營利組織，當作衛教獎品。", "title": "回收舊內衣  業者建議先剪鋼圈鐵扣再丟"}
{"summarization": "桃園市一家托嬰中心傳出疑似虐童案，有網友將影片上傳臉書，畫面中保母以手拍打幼童臉頰，甚至還有超時、過夜及聘請無照保母等問題，桃園市政府社會局已介入調查。", "article": "桃園市一家托嬰中心傳出疑似虐童案，有網友將影片上傳臉書，畫面中保母以手拍打幼童臉頰，甚至還有超時、過夜及聘請無照保母等問題，桃園市政府社會局已介入調查。有網友在社群軟體指控，桃園市一家托嬰中心，不但長期有超時、過夜等問題，甚至還聘請無照保母，保母還會施虐受照顧的兒童。透過網友上傳的監視畫面可以看見，金姓保母以手拍打幼童臉頰，時間約30秒，期間幼童的頭部不斷晃動，另外金姓保母在為幼童包尿布時，也疑似大力將幼童抱起並拍打背部引發爭議。家長指出，多次詢問托嬰中心，園方都未解釋孩子臉部經常紅腫的原因，孩子在看到與金姓保母年紀相仿的女性時，也會突然大哭，擔心孩子曾遭受粗暴對待，家長在辦理轉班後，上述狀況才獲得改善。對於家長及網友的指控，鄭姓園長表示，金姓保母管教方式雖然嚴厲，但不曾聽過有家長指控保母的粗暴行為，目前金姓保母已口頭請辭，未來也會配合調查。社會局表示，由於監視器畫面時間在4月，是否有虐待幼童行為有待釐清，稽查人員除了現場實際抽看監視影像外，並要求業者提供全部監視器畫面以釐清真相，同時也要求園方及金姓保母說明，若查證屬實，將可依兒少法開罰，最高可處新台幣60萬元罰款。社會局人員指出，市府在接獲訊息後啟動調查，發現園方確實有逾時托育及聘雇未核備人員的情況，除了依法開罰也要求園方限期改善。警方表示，在接獲網路訊息後，已經主動介入調查，也通知相關人員到案說明。", "title": "桃園某托嬰中心疑虐童  市府社會局介入調查"}
{"summarization": "英國上個月在倫敦近郊一輛貨車冷凍櫃內發現39具越南人遺體，遇難者遺體今天已全數運回越南，讓這起震驚這個東南亞國家農村社區的悲劇告一段落。", "article": "英國上個月在倫敦近郊一輛貨車冷凍櫃內發現39具越南人遺體，遇難者遺體今天已全數運回越南，讓這起震驚這個東南亞國家農村社區的悲劇告一段落。地方政府官員表示，剩餘的23具遺體今晨抵達河內的內排（Noi Bai）國際機場。官方越南通訊社其中7具遺體在英國火化，骨灰已運回越南。首批16具遺體27日已運抵死者家鄉，他們的家鄉位於越南中北部，親友手持白玫瑰迎靈。這些罹難的移民疑似被安排偷渡英國，未料命喪冷凍貨櫃車內，引起外界對違法人口販運的關注。人蛇集團會安排亞洲、非洲和中東地區貧困的民眾冒險偷渡到西方國家。路透社報導，越南警方已逮捕10名涉案人士，而英國籍貨櫃車駕駛25日坦承協助非法移民，賺取不法所得。", "title": "英國冷凍貨櫃車39屍案 遺體全數運抵越南"}
{"summarization": "台灣桌球一哥林昀儒今天在男子桌球世界盃16強賽以4比1扳倒瑞典選手卡森（Kristian Karlsson），拿下對戰3連勝，世桌賽處女秀就拿下勝利，勇闖8強戰。", "article": "台灣桌球一哥林昀儒今天在男子桌球世界盃16強賽以4比1扳倒瑞典選手卡森（Kristian Karlsson），拿下對戰3連勝，世桌賽處女秀就拿下勝利，勇闖8強戰。世界排名第10的林昀儒，上週在T2鑽石桌球賽新加坡站拿下亞軍，本週轉戰在中國成都舉行的男子世界盃桌球賽，這也是他個人首度參賽，排在第7種子，直接晉級第2階段的16強賽。林昀儒16強賽出戰世界排名第25的瑞典選手卡森（Kristian Karlsson），雙方去年曾在卡達、奧地利公開賽過招，兩次都由林昀儒以4比2拿勝。林昀儒今天開賽迅速取得9比4領先，但對手急起直追，一度追近，所幸林昀儒穩住陣腳，以11比8搶下首局，隨後乘勝追擊，再以11比4、11比7，連拿第2、3局，率先聽牌。不過，林昀儒第4局開局就陷入0比3落後，儘管後段連續化解對手2個局點，第4局仍以4比11棄守。林昀儒第5局重振旗鼓，開局即取得5比0領先，但4度被扳成平手，所幸他臨危不亂，在9比9平手時，連拿2分，以11比9勝出，挺進8強賽，下一戰對手將是美國選手吉哈（Kanak Jha）與巴西選手卡爾德拉諾（Hugo Calderano）之間的勝方，比賽時間約在今晚7點45分。", "title": "桌球男子世界盃 林昀儒勇闖8強"}
{"summarization": "中國官媒新華社報導，中共中央政治局29日召開每月一次的例會，內容聚焦中共基層黨建，由中共中央總書記習近平主持。有港媒分析，這次會議除前述內容外，也可能討論地方領導人事布局。", "article": "中國官媒新華社報導，中共中央政治局29日召開每月一次的例會，內容聚焦中共基層黨建，由中共中央總書記習近平主持。有港媒分析，這次會議除前述內容外，也可能討論地方領導人事布局。這次會中所談的黨建主要針對「黨和國家機關」，以及「國有企業」，並審議與基層組織工作相關的「中國共產黨黨和國家機關基層組織工作條例」及「中國共產黨國有企業基層組織工作條例（試行）」。會議中提到，「主要負責同志要履行第一責任人責任，帶動班子其他成員落實好『一崗雙責』 」。所謂的「一崗雙責」，指的是一個單位的領導幹部，應對其單位的「業務工作」和「黨風廉政建設」負雙重責任。此外，「把黨的領導融入公司治理各環節，把企業黨組織內嵌到公司治理結構之中，明確和落實黨組織在公司法人治理結構中的法定地位」。這次中共中央政治局會議聚焦基層組織工作，香港01分析認為，除發布上述兩項條例外，中共也可能正為布局地方人事進行研究。盤點中共地方人事現況，1954年出生的現任地方黨政大員多將年滿65歲退休卸任。而目前地方政黨大員中，不乏已屆齡或超齡者。其中包含山西省委書記駱惠寧、遼寧省委書記陳求發、貴州省委書記孫志剛、雲南省委書記陳豪，以及廣西自治區主席陳武、新疆自治區主席雪克來提•扎克爾等6名，加上懸缺中的河南省長一職，推斷地方政府近期將會有7大空缺。分析認為，目前「照章辦事、到站下車」的規矩仍是主流，除非情況特殊，否則不存在屆齡不退的情況。因此，2019年冬至2020年可能將是中共人事調整高潮。分析表示，由於黨委書記以原地升遷為主流，因此這次中共地方人事的7大空缺，最受關注的群體莫過於現任地方黨委專職副書記，是否會出現一群人「魚躍龍門」，擠身正部級行列。", "title": "習近平主持政治局會議  傳討論地方人事布局"}
{"summarization": "近日台中市政府因台中火力發電廠燃煤問題與中央槓上，交通部長林佳龍今天針對空污問題表示，換了誰空氣都不會突然就變新，而是要一步一步的努力。", "article": "近日台中市政府因台中火力發電廠燃煤問題與中央槓上，交通部長林佳龍今天針對空污問題表示，換了誰空氣都不會突然就變新，而是要一步一步的努力。林佳龍今天出席國道1號增設銜接台74線系統交流道工程動土典禮，他會後針對台中空污問題接受媒體聯訪。林佳龍表示，最近很多這方面的爭論，還是要回歸理性的討論，要治理空污是要採取行動，而不是爭功諉過，大家都把他講成是推動解決空污的重要推手，因為都是引述「台中市生煤管制自治條例」，希望能夠來落實，不要選擇性的運用或解釋。林佳龍說，規定很清楚，希望大家能夠按照自治條例來做，當時雲林縣政府推動通過生煤禁止條例，因為能源是中央的職權，所以另闢道路用「管制」，也因此可以在中火的許可證，發放的時候設定一些條件，現在大家在爭論生煤許可量、使用量或是起始日期等問題，不要流於文字解釋。林佳龍指出，在擔任台中市長前，中央與地方都沒有很重視中火的空污問題，他上任後中央地方合作，除了通過生煤管制自治條例，也讓中火減煤降載，不要把問題聚焦在中火，他當時也提出86項空污改善計畫，希望中央與地方都一起落實。提到近日空污成為選舉議題，林佳龍說，不要選舉的時候說「市長換人、空氣換新」，現在市長換人之後空氣沒有換新，又講「總統換人、空氣換新」，換了誰空氣都不會突然就變新，而是要一步一步的努力，時間可以檢驗政治人物。", "title": "談空污問題 林佳龍：換誰空氣都不會突然就變新"}
{"summarization": "美國職籃NBA密爾瓦基公鹿隊全能前鋒「字母哥」安特托昆博今天繳出「雙十」表現，並在關鍵時刻攻進4球，率隊119比110打敗克里夫蘭騎士隊，締造10連勝。", "article": "美國職籃NBA密爾瓦基公鹿隊全能前鋒「字母哥」安特托昆博今天繳出「雙十」表現，並在關鍵時刻攻進4球，率隊119比110打敗克里夫蘭騎士隊，締造10連勝。公鹿上半場一度領先多達22分，但騎士逐步追趕，縮小差距，第4節尾聲曾經追到只差3分，只是後繼無力。這是騎士本賽季第2度敗給公鹿。每當騎士追近比分，安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）就緊跟著還以顏色，以確保勝利納入囊中。安特托昆博在這場比賽獨得33分，還貢獻全隊最多的12個籃板，寫下「雙十」。公鹿控衛希爾（George Hill）拿下18分，小前鋒密道頓（Khris Middleton）奪得12分，得分後衛迪文森索（Donte DiVincenzo）11分，後衛布萊索（Eric Bledsoe）及前鋒伊利亞索瓦（Ersan Ilyasova）各得10分。騎士攻擊點平均，除控衛賈蘭德（Darius Garland）攻下全隊最高的21分，另外前鋒奧斯曼（Cedi Osman）搶下20分，前鋒南斯（Larry Nance）18分，前鋒勒夫（Kevin Love）及後衛薩克斯頓（Collin Sexton）各得16分，中鋒湯普森（Tristan Thompson）11分，但騎士仍吞下3連敗。湯普森另搶下兩隊最多的13個籃板，也完成「雙十」成績。", "title": "NBA公鹿奪10連勝 安特托昆博一夫當關繳雙十[影]"}
{"summarization": "台灣旅日高球好手盧曉晴今天在JLPGA封關戰理光盃高球賽第3輪陷入亂流，僅抓2鳥、吞5柏忌，打出3天來最高的75桿，三輪合計212桿，排名從領先到退居並列第4。", "article": "台灣旅日高球好手盧曉晴今天在JLPGA封關戰理光盃高球賽第3輪陷入亂流，僅抓2鳥、吞5柏忌，打出3天來最高的75桿，三輪合計212桿，排名從領先到退居並列第4。總獎金1.2億日圓（約新台幣3386萬元）的日本女子職業高爾夫巡迴賽（JLPGA）理光盃女子日巡錦標賽，今天在日本宮崎縣進行第3輪賽事，南韓女將李寶美雖吞下4柏忌，但靠著單日一口氣進帳7鳥，以低於標準3桿的69桿作收，3輪合計209桿，以一桿之差，獨居領先。盧曉晴前2輪表現亮眼，連2日位居領先，卻在第3輪突然手感急凍，第1洞吞下柏忌後，第10洞發生失誤，第14至16洞更接連柏忌，也讓她單日打出高於標準桿3桿的75桿，拱手讓出領先位置，三輪合計212桿，排名暫時退居第4，仍在爭冠行列。南韓女將裴善雨、日本女將涉野日向子今天皆繳出低於標準1桿的71桿，三輪合計各210桿、211桿，暫時排第2、3。", "title": "JLPGA封關戰第3輪爆桿  盧曉晴暫時並列第4"}
{"summarization": "台北市民政局今天舉辦黃信介逝世20週年記者會，市長柯文哲在致詞時引用其名言「大家甲我鬥陣走！向自由走！向民主走！」而黃信介紀念廣場因遺址緣故而延宕，市府則承諾柯文哲任內完成。", "article": "台北市民政局今天舉辦黃信介逝世20週年記者會，市長柯文哲在致詞時引用其名言「大家甲我鬥陣走！向自由走！向民主走！」而黃信介紀念廣場因遺址緣故而延宕，市府則承諾柯文哲任內完成。人稱「信介仙」的黃信介，青年時期投入政治，一生捍衛人民自由發聲權利，為台灣轉型民主社會的重要人物。台北市民政局今天在圓山花博公園舉行「北民主自由之路系列活動－黃信介逝世20週年紀念記者會」。台北市長柯文哲致詞時引用黃信介名言「大家甲我鬥陣走！向自由走！向民主走！」並表示，相當榮幸能以台北市長的身分推動「黃信介紀念廣場」的設置，而圓山地區正是黃信介當年每天散步、思考、運動的地方，旁邊的中山足球場更經歷過許多慷慨激昂的民主運動，見證了台灣的民主軌跡。廣場由前都市發展局長林洲民所設計，將在既有的牆面上設置大小不一的鏡面金屬板，透過金屬板顯現「地景無限大」的概念，將有紀念集/碑文、人物肖像、人物生平、民主意象4區，展現聲音與地景。但因紀念廣場位於國定圓山遺址範圍內，相關計畫被文化部駁回，提議設置廣場的台灣研究基金會董事長黃煌雄直言以為今天可以揭牌，希望只是暫時擱置而非廢止。柯文哲表示，文資委員們有疑慮，而市府允諾未來在動工設置黃信介紀念廣場時不會破壞遺址、不挖掘到地面層以下、僅在地面以上做整體空間的設計與布置。台北市副市長蔡炳坤則承諾，會跟文化部表達意見，等保存計畫完成，會送都市計畫審議並同時著手規畫紀念廣場、再進中央審議，節省時間，可在柯文哲這期任內完成。", "title": "黃信介逝世20週年  市府力拚紀念廣場進度"}
{"summarization": "台鐵新採購的600輛城際列車去年底由日商得標，今天公布新車設計，車身為黑白簡約風，內裝座位也是黑白灰色調，預計2020年起陸續交車，2021年優先投入花東線。", "article": "台鐵新採購的600輛城際列車去年底由日商得標，今天公布新車設計，車身為黑白簡約風，內裝座位也是黑白灰色調，預計2020年起陸續交車，2021年優先投入花東線。台鐵局今天上午在花蓮火車站辦理「城際列車新車設計說明會」，日商設計師野末壯簡報設計理念，首度曝光車頭、車身、一般座位及商務座位模樣，整體以黑白灰為主要色系，展現簡約設計美學。台鐵局主任秘書朱來順致詞時指出，新式城際列車共50編組、12輛車廂，速度等同普悠瑪、太魯閣自強號，運能提升約39%，增加約130個座位，若50編組列車全數投入營運，平日能提升全台36%運能、假日提高43%運能。朱來順表示，600輛城際列車預計2020年底陸續交車，將首度在花蓮港裝卸、鋪設及組裝，2021年優先在花東試營運，2024年全數交車完成。民進黨籍立委蕭美琴表示，城際列車上線能解決台鐵車輛老舊、運能不足問題，但花東鐵路多數路段只有單線，根本問題仍是花東鐵路雙軌化，未來班次才能顯著增加。另外，蕭美琴也提到，目前台鐵票價以距離換算票價，建議未來可參考高鐵，按時段調整票價，熱門時段較貴，冷門時段、停站數多的較便宜，依時間長度折扣，讓民眾依需求購票。朱來順回應，各國鐵道票價設計趨勢確實是按照時間長度彈性調整，委員建議會納入評估，但因涉及修改鐵路法，要視評估結果及立院是否支持。台鐵表示，明天將於台東舉行第2場「城際列車新車設計說明會」，12月13日於台北車站舉行「鳴日－台鐵美學復興論壇」，會更詳細呈現列車設計概念。", "title": "台鐵新購黑白灰城際列車曝光 2021年投入花東線"}
{"summarization": "2020年東京奧運與帕運主場館「國立競技場」今天完工，具和風設計元素並使用大量木材，造價大約1569億日圓，是日本首座破千億日圓的體育場，東奧落幕後如何活用備受關注。", "article": "2020年東京奧運與帕運主場館「國立競技場」今天完工，具和風設計元素並使用大量木材，造價大約1569億日圓，是日本首座破千億日圓的體育場，東奧落幕後如何活用備受關注。日本讀賣新聞報導，新的「國立競技場」正式完工，在舊的國立競技場2015年拆除後，從2016年12月動工起算至今剛好3年。由於大量使用日本國產木材，被日媒稱為「森林體育場」，採用日本傳統建築技法「和」的設計元素是主要特徵之一。「國立競技場」至今一直被稱為「新國立競技場」，但負責興建的大成建設等公司今天正式移交給日本體育振興中心（Japan Sport Council, JSC）後，正式名稱將變為「國立競技場」；而在東奧期間，會使用「奧運體育場」（Olympic stadium）的名稱。「國立競技場」設計案本來由知名英國已故建築師哈迪德（Zaha Hadid）團隊於2012年拿下，但興建預算超過日本政府原先設定2倍，超過3000億日圓。日本首相安倍晉三2015年7月拍板，決定讓興建計畫從頭來過，於是放棄原案重新招標，並在2015年由日本設計師隈研吾團隊獲選，總工程費用當時預估約1490億日圓。「國立競技場」因此延遲約14個月動工，總工程費用約1569億日圓（約新台幣437億元），低於原本計畫上限的1590億日圓。這座場館包含地上5層、地下2層，建築面積約6萬9600平方公尺，最多可容納約6萬名觀眾。在觀眾席上方有巨大屋頂遮蔭，長度從外牆向中央延伸約60公尺，重量大約2萬噸。目前預計12月21日舉行啟用典禮，明年1月1日首度舉行體育賽事、日本足球天皇盃冠軍戰。明年7月24日將舉行東京奧運開幕典禮，並在東奧期間舉行田徑及女子足球冠軍戰。日本經濟新聞報導，由於「國立競技場」總工程費高達1569億日圓，是日本最貴的體育場，在奧運落幕後如何有效利用，各界不安的聲音從未間斷。從外觀來看，明亮的木材排列整齊，還有植栽的綠意，主跑建築的記者認為，只用鋼筋水泥建成的大型建築物，會給人冰冷的感受，但競技場使用了大量木材，就讓人容易產生親近感。相較日本其他重要體育場，位於福岡市的雅虎巨蛋當年造價約760億日圓，橫濱市的日產體育場造價約600億日圓，知名的東京巨蛋造價約350億日圓。若從2000年澳洲雪梨奧運之後比較，東奧主場館造價確實高出不少。2016年巴西里約奧運主場館花費約548億日圓、2012年英國倫敦奧運主場館約843億日圓、2008年中國北京奧運主場館約511億日圓、2004年雅典奧運主場館約367億日圓、雪梨奧運主場館約683億日圓。「國立競技場」造價逾千億日圓，是日本史上第一座千億級體育場；這麼昂貴的造價不僅跟結構有關，也跟2011年311大地震後高漲的建材費與人事費有關。這座體育場每年維持費用將高達24億日圓，JSC有意待東奧落幕後，將競技場營運權賣給民間單位。因為不像一般巨蛋球場有密閉屋頂，「國立競技場」會遭遇天候和無法隔音等限制，體育賽事以外的用途有限，不像巨蛋還能舉辦大型演唱會及展覽會等。「國立競技場」本來設計可開關的屋頂，但後來要降低成本改為開放式屋頂。早稻田大學學者武藤泰明表示，如果只有競技場的「點」，不容易產生後續效益；國外一般都是以結合場館周邊商業設施及飯店等構成的「面」，以中長期來達成獲利目標。目前已知「國立競技場」所在的明治神宮外苑，將在東奧落幕後開始進行大型都更，包括改建神宮球場及秩父宮橄欖球場，周邊也預定要建設購物中心及飯店等，這座位於東京都市中心的巨大體育場，未來能否以奧運「遺產」受到日本人喜愛，攸關東奧成功及落幕後的活用。", "title": "東奧主場館完工 日本首座造價破千億日圓體育場"}
{"summarization": "2019 Openbook好書獎今天揭曉，翻譯類以科普類最蓬勃亮眼，贏得勝選的是寫微生物的「我擁群像」，以及擅長說故事的女工程師艾葛拉瓦的「如何在果凍上蓋城市？」等。", "article": "2019 Openbook好書獎今天揭曉，翻譯類以科普類最蓬勃亮眼，贏得勝選的是寫微生物的「我擁群像」，以及擅長說故事的女工程師艾葛拉瓦的「如何在果凍上蓋城市？」等。2019 Openbook好書獎揭曉，從206部入圍決審名單的作品中，選出「年度好書．中文創作」「年度好書．翻譯書」「最佳童書暨青少年圖書」「美好生活書」等4大類，共計40本好書。翻譯書以科普類最蓬勃亮眼，許多跨領域傑作令評審難以割捨，競爭最為激烈。寫微生物的「我擁群像」、現代人需求孔急的「睡眠腦科學」，以及反映資訊時代社群焦慮的「打開演算法黑箱」、擅長說故事的女工程師艾葛拉瓦的「如何在果凍上蓋城市？」都是生動的科普書寫，也緊緊跟住時下全球最新議題。社科書方面，入圍比例最多的是歷史類作品，但最後由2部經濟類作品奪得，突破階級與勞動刻板印象的「職人新經濟」，與倫敦政經學院經濟史專家撰寫的「經濟學的40堂公開課」。翻譯文學方面，以美國入圍最多，獲選的有露西亞．柏林短篇小說集「清潔女工手記」，以及卡門．瑪麗亞．馬查多的女性文學「她的身體與其它派對」。已成日本新聞從業者重要參考書的「被殺了三次的女孩」也攻進榜單，為記者清水潔自行展開命案調查的報導文學。歷史小說則有德國作家凱曼深具反叛精神的「小丑提爾」奪獎。兒童及青少年獎項最耀眼的原創巨作，當屬安石榴「那天，你抱著一隻天鵝回家」，情感深刻、形式獨特的52則故事，示範了兒童文學可抵至的高度。翻譯小說出現多本非美、日系作品入圍，最後由描繪斯拉夫傳說的「長腳的房子」獲獎。自然科學仍是強勢題材，本土創作有何華仁「哇！公園有鷹」和黃一峯「怪咖動物偵探」，前者以富有藝術氣息的版畫風格見長，後者輕鬆自在、笑而不謔。饒富趣味的「昆蟲量體重」，也讓評審團大開眼界，此外還有圖像藝術性相當高的知識書「聖母峰」。隨著時代腳步，童書出現越來越多各擅勝場的公民議題，最後是兒童人權故事「布魯卡的日記」，以及解析假新聞、偽科學的「破解！傳達的技倆」中選。繪本量多質精，評審各有擁護，結果由席尼．史密斯「城市裡的小訪客」與菊地知己「白貓黑貓」勝出。在「美好生活書」類別中，社會議題大爆發，華文創作氣勢如虹，飲食類競爭激烈，「鏡週刊」專訪集結的「吃便當」窺進社會邊緣，看見台灣生命姿態。去年得獎的王瑞閔，再度以「舌尖上的東協」喚醒以台灣的美好，認識東協的美好。認識香港的版圖也擴大了，日前曾遭拘捕的香港作家鄧小樺「恍惚書」，全書借物抒情，含金量高，對台灣讀者深具啟發。兒童文學推手林真美「有年輪的繪本」，以百年時間的跨度，為讀者深度賞析40本足以建構成長深度的繪本。集體創作近年成趨勢，獲獎作品有以照片寫歷史的「凝視時代：日治時期臺灣的寫真館」，還有喚醒台灣人關心海洋的「黑潮島航：一群海人的藍色曠野巡禮」。2019 Openbook好書獎頒獎典禮，12月7日將在AVENUE｜work + space（台北市大安區安和路二段92號B1）舉行。", "title": "Openbook好書獎  翻譯類科普最亮眼"}
{"summarization": "香港反對派在24日區議會選舉大勝後，「反送中」仍接力舉辦和理非形式的集會遊行，堅持「五大訴求」持續施壓港府。香港民主人權陣線昨天宣布，12月8日將改為舉辦國際人權日大遊行。", "article": "香港反對派在24日區議會選舉大勝後，「反送中」仍接力舉辦和理非形式的集會遊行，堅持「五大訴求」持續施壓港府。香港民主人權陣線昨天宣布，12月8日將改為舉辦國際人權日大遊行。泛民主派在區議會選舉取得大勝後，香港街頭本週出現難得的平靜，此前遭到嚴重衝擊的大眾交通逐步回復正常。繼連接港九的紅勘隧道27日搶通後，香港地鐵宣布，除機場快線外、港鐵各線、輕鐵及港鐵巴士，今天和明天的服務將延長到晚上11時30分結束。被反送中指為鷹派的香港警務處長鄧炳強，昨天原本表示考慮使用比橡膠彈及布袋彈威力更大的木彈，但警方晚間又發文否認，宣稱沒有計劃再使用木彈。隨著香港理工大學抗爭落幕，勇武派上週退場後，香港對立局勢趨緩，反送中陣營選後仍趁勝追擊，和理非接力舉辦各式各樣的集會遊行，堅持「五大訴求，缺一不可」，持續向港府施壓、向國際發聲。除了每天中午的「和你lunch」多點快閃行動，以及各區的勝選慶祝集會，反送中明天將接連舉辦3場遊行活動。12月1日上午10時先有「孩子不要催淚彈」遊行，再由「感謝美國保護香港大遊行」於中午接力；第3場強調「五大訴求，缺一不可」的「勿忘初心」遊行，則於明天下午3時壓軸。相較選前申請集遊動輒遭到禁止，上述3場遊行均已獲得警方發出不反對通知書，反送中在網路展開強力動員，呼籲支持者明天接力遊行，屆時是否會再現警民衝突場面，值得關注。12月8日，反送中運動將屆滿6個月，民陣原本在當天要舉辦名為「守護香港．和你同行」的國際人權日集會，昨天也宣布將改為舉辦大遊行，預定由維多利亞公園遊行至中環遮打道，現正等待警方發出不反對通知書，頗有向港府升高施壓意味。", "title": "趁勝追擊  反送中接力集會遊行堅持五大訴求"}
{"summarization": "中華職棒富邦悍將今天宣布釋出7名球員，包含羅嘉仁、林克謙、林煜清、林政賢、蔡友達、陳勤宗、張建銘。對於中職第5隊味全龍會不會吸收，領隊吳德威表示，有和葉君璋討論。", "article": "中華職棒富邦悍將今天宣布釋出7名球員，包含羅嘉仁、林克謙、林煜清、林政賢、蔡友達、陳勤宗、張建銘。對於中職第5隊味全龍會不會吸收，領隊吳德威表示，有和葉君璋討論。富邦悍將今天提交「契約保留球員名單」共58人，除擴編選秀會議離隊，轉戰味全龍隊的羅華韋外，因整體戰力調整考量，另釋出投手羅嘉仁、林克謙、林煜清、林政賢；捕手蔡友達；野手陳勤宗、張建銘等7名球員。富邦悍將球團表示，除了感謝這些球員對球隊的貢獻與付出外，也祝福他們未來能有更好的成就與發展。羅嘉仁從2009年開始效力美國職棒太空人隊，曾於2013年上過大聯盟，2014年遭到釋出。隨後羅嘉仁加入中華職棒義大犀牛隊，曾在2016年肩膀受傷，因此整年都沒有出賽紀錄，不過近2年一軍機會也不多，本季僅出賽3場。資深球員張建銘從2004年加入興農牛隊，球隊一路轉手為義大犀牛、富邦悍將，都是陣中球員，在職棒共打了16個球季，不過從2016年開始在一軍的出賽數大幅減少，去年在一軍只出賽8場，今年完全都在二軍。富邦球團經與張建銘溝通後對外表示，由於球員本人並無與悍將續約之意，亦無在富邦轉任教練之計畫。球團基於尊重選手個人生涯考量及團隊戰力規劃後予以釋出，並祝福張建銘往後能有更好的生涯發展及成就。味全龍隊總教練葉君璋是悍將前教頭，對於這些釋出的球員，龍隊領隊吳德威表示，「的確有跟葉總討論過這個問題，關於戰力考量的部分，但還沒收到相關訊息，目前也沒有跟這些球員接觸。」之前透過擴編選秀選進的羅華韋、曾陶鎔、廖文揚及江忠垣等4名球員，吳德威則表示，還在透過聯盟了解狀況，「我們要從聯盟那邊拿到合約，先了解球員合約內容，再決定要概括承受什麼，但有邀請他們隨時來了解環境」。", "title": "悍將釋出羅嘉仁張建銘等7球員  味全龍考量戰力"}
{"summarization": "美國職籃NBA印第安納溜馬華倫（T.J. Warren）今天在延長賽剩下1分13秒時飆進底角三分球，讓溜馬取得致勝領先，以105比104險勝亞特蘭大老鷹，寫下5連勝。", "article": "美國職籃NBA印第安納溜馬華倫（T.J. Warren）今天在延長賽剩下1分13秒時飆進底角三分球，讓溜馬取得致勝領先，以105比104險勝亞特蘭大老鷹，寫下5連勝。溜馬今天有5人得分雙位數，分別是藍姆（Jeremy Lamb）的20分、特納（Myles Turner）和沙波尼斯（Domantas Sabonis）各拿17分、華倫和布洛格登（Malcolm Brogdon）各進帳16分。沙波尼斯也有12籃板和2助攻的成績，其中一次助攻讓華倫投進致勝三分球，溜馬5連勝入袋。儘管老鷹吞下9連敗，後衛楊恩（Trae Young）仍以投籃28投16中、三分球15投8中、罰球9罰9中的表現，狂轟追平生涯得分最高的49分，過去4場比賽每場至少拿下29分。他在第4節終了前11.5秒的高弧度挑籃破網，迫使比賽進入延長階段。老鷹替補球員班布里（DeAndre' Bembry）拿15分12籃板，藍恩（Alex Len）也有15分進帳，帕克（Jabari Parker）抓下10籃板，但只有8投1中，僅得4分。", "title": "溜馬延長賽射下老鷹 笑納5連勝[影]"}
{"summarization": "曾在馬祖服役的中國國民黨總統參選人韓國瑜今天在馬祖出席他與國民黨連江縣立法委員參選人陳雪生聯合競選總部成立表示，「少小離家老大回」，他對馬祖有不同情感，有許多當兵深刻回憶。", "article": "曾在馬祖服役的中國國民黨總統參選人韓國瑜今天在馬祖出席他與國民黨連江縣立法委員參選人陳雪生聯合競選總部成立表示，「少小離家老大回」，他對馬祖有不同情感，有許多當兵深刻回憶。他說，真的非常感動碰到一起服役的同袍，還有一些鄉親也說之前曾在馬祖看過他。競選總部成立大會旗海飛揚、「凍蒜」聲不斷，連江縣長劉增應、連江縣議會議長張永江等出席站台；韓國瑜表示，連江在劉增應、陳雪生與張永江齊心下蛻變許多，成為台灣最幸福城市，馬祖鄉親很幸福能有團結一心、積極爭取福利與建設的父母官。韓國瑜呼籲馬祖鄉親務必以選票支持國民黨，讓台灣改變，未來的台灣一定要走開放道路，接軌世界。", "title": "韓國瑜重返馬祖  當兵回憶深刻"}
{"summarization": "農委會林務局與林業試驗所合作，針對民眾對於生態系服務價值認知與偏好進行問卷調查，經參考問卷調查結果，保守估計台灣森林每年每公頃可提供高達新台幣40萬元的服務價值。", "article": "農委會林務局與林業試驗所合作，針對民眾對於生態系服務價值認知與偏好進行問卷調查，經參考問卷調查結果，保守估計台灣森林每年每公頃可提供高達新台幣40萬元的服務價值。聯合國千禧年生態系統評估報告（Millennium Ecosystem Assessment，MA）將生態系服務與人類福祉關聯分為支持、調節、供給與文化等4大類別的服務，包含提供動物棲地、極端氣候調節、燃料與食物、休閒娛樂等，這些服務提供給人們的效益層次廣泛且多樣，藉由森林生態系服務的初步量化，可了解森林帶來的效益及其經濟價值。林務局日前與林業試驗所合作，針對民眾對於生態系服務價值的認知及偏好進行問卷調查，發現民眾認為最重要的生態系功能前三名為水土保持、調節氣候與碳吸存，並參考民眾生態系服務價值認知調查結果，保守估計台灣森林每年每公頃可提供高達40萬元服務價值。林務局指出，依日、韓、英等國家的分類架構，以森林遊樂、森林碳吸存、森林水資源涵養、生物多樣性、土砂流失防治、淨化空氣等6種生態系服務功能初估，台灣森林生態系服務價值高達7492.7億元。其中又以森林水資源涵養價值5575.4億元最高，其次為土砂流失防治價值約925.8億元及生物多樣性價值約585.4億元，若以當年度全國森林總面積計算，每公頃森林生態系服務價值高達40萬元。林務局表示，森林是台灣最大的陸域生態系統，提供大眾各種有形、無形的服務，台灣民眾環境意識高漲，除了森林所能提供的木材外，也重視森林帶給人們的水源涵養、水土保持、調節極端氣候等多元服務功能。", "title": "台灣森林生態價值 林務局估每年每公頃40萬元"}
{"summarization": "阿爾及利亞民眾今天湧入首都街頭，堅持當權派必須先下台，才能舉行12月12日的總統大選，他們擔心這場選舉會鞏固與前總統關係密切的政治人物勢力。", "article": "阿爾及利亞民眾今天湧入首都街頭，堅持當權派必須先下台，才能舉行12月12日的總統大選，他們擔心這場選舉會鞏固與前總統關係密切的政治人物勢力。法新社報導，統治阿爾及利亞20年的總統包特夫里卡（Abdelaziz Bouteflika）4月在公眾壓力下辭職，而這次參與12月大選的5名候選人不是曾支持包特夫里卡，就是曾在他的政府任職，抗議群眾擔心選舉結果只是換湯不換藥。示威民眾譴責官方鎮壓所謂的「人民運動」（Hirak），他們今天高呼「不會有選舉」口號，並說「我們誓言不會停止」。這波空前的抗議潮延燒數月，撼動全國。在連續第41個週五的示威活動上，身穿制服及便服的維安人員湧入首都阿爾及爾，部署高壓水柱和清除路障車輛。目擊者表示，警方也動用催淚瓦斯對付警局外的年輕示威者。法新社記者表示，至少25人在今天的遊行前被捕。歐洲議會昨天決議表示，歐洲議會議員「強烈譴責有關當局任意且違法逮捕、拘留、攻擊及脅迫記者、工會成員、律師、學生、人權及公民社會捍衛者，還有所有和平抗議民眾」。阿爾及利亞有關當局的反應是，譴責所謂的「公然干涉內政」和「無視」國家機構的行為。", "title": "怕總統大選換湯不換藥 阿爾及利亞民眾上街抗議"}
{"summarization": "總統蔡英文台南市競選總部今天凌晨遭人丟擲雞蛋，監視器畫面顯示，丟雞蛋的人，還疑用手機拍照存證，警方獲報已趕往調查，目前尚未鎖定對象。", "article": "總統蔡英文台南市競選總部今天凌晨遭人丟擲雞蛋，監視器畫面顯示，丟雞蛋的人，還疑用手機拍照存證，警方獲報已趕往調查，目前尚未鎖定對象。位於台南市北區西門路4段的蔡總統台南市競選總部，預定12月14日成立，目前競選總部已在運作，蔡總統當天也會參加成立大會，但總部今天凌晨2時許卻遭人丟雞蛋。競選總部人員中午向台南市政府警察局第五分局報案，同時公布監視器畫面；競選總部總發言人蔡麗青表示，選戰日趨白熱化，呼籲選民理性自制，勿因一時情緒觸犯法律。第五分局公園派出所長陳宏全告訴中央社記者，現場疑似留下3顆蛋痕，1顆在競選總部的廣告招牌上，2顆在地上，因凌晨夜黑，競選總部提供的監視器畫面無法清楚地看到丟雞蛋的人面貌。陳宏全表示，警方已展開調查，一旦查獲，將依違反社會秩序維護法處理。", "title": "蔡英文台南競總遭丟雞蛋 警方尚未鎖定對象"}
{"summarization": "曾是駭客的美國知名加密貨幣提倡者葛瑞菲斯今天被控違反美國對北韓的制裁令，據稱他替北韓當顧問，提供有關使用虛擬貨幣以避開國際管制的建議。", "article": "曾是駭客的美國知名加密貨幣提倡者葛瑞菲斯今天被控違反美國對北韓的制裁令，據稱他替北韓當顧問，提供有關使用虛擬貨幣以避開國際管制的建議。法新社報導，美國司法部表示，36歲的葛瑞菲斯（Virgil Griffith）住在新加坡，任職於區塊鏈及加密貨幣開發商「以太坊」（Ethereum），於美國感恩節當天在洛杉磯國際機場被捕。司法部表示，葛瑞菲斯今年4月在北韓首都平壤出席一場有關區塊鏈及虛擬貨幣的會議，他當時談到如何利用這兩種技術「規避制裁」。葛瑞菲斯違反了美國財政部禁止向北韓「出口任何貨物、服務或技術」的命令，這道禁令是為了懲罰北韓的核武計畫。司法部表示，美國國務院未批准葛瑞菲斯前往北韓，他卻仍出席那場虛擬貨幣會議，心知這樣違反了美國對北韓的制裁。司法部還提到，北韓官員在那場會議中似乎對葛瑞菲斯的簡報特別感興趣；會議後，葛瑞菲斯開始闡述讓加密貨幣方便在北韓和南韓之間兌換的計畫，即便他知道協助這種方式的兌換會違反制裁。司法部表示，葛瑞菲斯另宣布打算放棄美國公民身分，意欲花錢購買另一個國家的公民身分。", "title": "教北韓用虛擬貨幣 前駭客在美被捕"}
{"summarization": "中研院院士于宗先今年8月3日辭世，中經院等單位今天共同舉辦追思紀念會，許多財經界重量級人物出席悼念；前財政部長許嘉棟引言時指出，于宗先對於台灣經濟學界、國家社會，都帶來重要貢獻。", "article": "中研院院士于宗先今年8月3日辭世，中經院等單位今天共同舉辦追思紀念會，許多財經界重量級人物出席悼念；前財政部長許嘉棟引言時指出，于宗先對於台灣經濟學界、國家社會，都帶來重要貢獻。中華經濟研究院、中央研究院經濟研究所、台灣大學經濟學系、行政院主計總處4個單位共同籌辦「緬懷于宗先院士追思紀念會」，今天下午舉行。追思紀念會中，分別由前台灣大學校長孫震、中研院院士劉遵義、前經建會副主委葉萬安、前財政部長李庸三、前中經院副院長李誠、證交所董事長許璋瑤、美國康乃爾大學經濟系教授萬又煊，表達同儕、部屬對于宗先的思念，現場也有人不捨落淚。孫震與于宗先是山東同鄉，也是大學同班同學，後來在學術界也多有互動及合作。孫震表示，于宗先是經濟學界的領袖，是個勇往直前、無所畏懼，且所有事情一肩承擔的領袖人物；大學時期，于宗先有個外號是「于老大」，到哪裡都是領袖人物。孫震表示，大部分經濟學家都是做研究、教書，但于宗先如同經濟學界的企業家，不只把台灣經濟學家組織起來，共同參與國家政策，也積極主持各大重要經濟會議，當時經濟學家相當活耀，一步一步帶領政府政策向前走；如果沒有于宗先，台灣經濟學界可能是黑暗時代，是靠于宗先把大家組織起來。于宗先於1980年台灣和美國斷交之際，受命籌設中華經濟研究院，並以自由、民主、學術獨立的理念來治理國家級智庫。于宗先擔任中經院副院長約8年半（1981年至1990年）、二任院長6年（1990年至1996年），任內培育眾多人才，不少現任及前任財經閣員均出自中華經濟研究院，如中央銀行副總裁嚴宗大、前行政院長林全、前經建會主委陳添枝、前新聞局局長鍾琴、前行政院秘書長魏啓林等。", "title": "于宗先追思紀念會 財經重量級人物齊聚感懷"}
{"summarization": "印度政府昨天公布第3季國內生產毛額（GDP）成長為4.5%，創下6年來單季成長率新低，顯示政府調降利率等刺激經濟措施，並未看到成效。經濟學家分析，印度經濟成長放緩主因消費支出減少及出口下滑等。", "article": "印度政府昨天公布第3季國內生產毛額（GDP）成長為4.5%，創下6年來單季成長率新低，顯示政府調降利率等刺激經濟措施，並未看到成效。經濟學家分析，印度經濟成長放緩主因消費支出減少及出口下滑等。根據官方公布的數據，印度今年第3季的GDP比去年同期成長4.5%，低於上一季的5%，也低於先前經濟學家預期的4.7%，更創下印度6年來最低的GDP單季成長率。這份數據顯示，印度製造業在第3季出現1%的負成長，農業的成長率跌到2.1%。此外，官方11月初公布的數據也顯示，印度9月的煤炭、原油、天然氣、煉油產品、肥料、鋼鐵、水泥和電力等8大核心工業領域指數比去年同期下滑5.2%，是14年來表現最差的一次。印度國內消費也因為莫迪政府先前的廢鈔政策與商品與服務稅（GST）打擊基層中小企業與農村經濟，導致薪資下跌和失業率創新高，進而影響民間消費意願，讓印度2017到2018財政年度的國內民間消費出現40年來首次下跌。雖然印度政府先前宣布調降公司稅等一系列刺激經濟措施，印度儲備銀行（RBI，印度央行）也在近幾個月出現通貨膨脹的情況下，仍調降利率以刺激經濟，但似乎對刺激經濟成長未能有明顯效果。這樣的經濟數據重創總理莫迪（Narendra Modi）要把印度經濟規模擴大一倍的夢想，亦即他希望印度2024年可成為全球第3大經濟體。印度最大反對黨國大黨發言人蘇基瓦拉（Randeep Singh Surjewala）昨晚接受印度媒體訪問時指出，印度的GDP暴跌到驚人的4.5%，經濟幾乎處於「自由落體」狀態，是6年來成長最低的一季。不過，印度財政部長希塔拉曼（Nirmala Sitharaman）27日在國會下院答詢時聲稱，印度的表現不算太差，儘管印度經濟成長放緩，但並未陷入衰退，也永遠不會陷入衰退。一些經濟學家分析，印度經濟成長放緩已到糟糕的局面，主要是因為消費支出縮減、企業減少投資且信心處於多年來的低點及出口下滑等。", "title": "印度第3季GDP成長  創6年來單季新低"}
{"summarization": "受東北季風影響，宜蘭龜山島今天起依照往例封島，暫停開放觀光，當地工作人員與駐島海巡人員撒下今年夏天蒐集的百合花種子畫下句點，盼明年營造花海盛景，吸引遊客造訪。", "article": "受東北季風影響，宜蘭龜山島今天起依照往例封島，暫停開放觀光，當地工作人員與駐島海巡人員撒下今年夏天蒐集的百合花種子畫下句點，盼明年營造花海盛景，吸引遊客造訪。交通部觀光局東北角暨宜蘭海岸國家風景區管理處表示，宜蘭地標龜山島因冬季東北季風因素，加上為維護生態環境，島上固定於每年12月初至隔年2月底封島3個月，3月初至11月底開放觀光。管理處表示，龜山島開放觀光期間由於實施總量管制，每年登島遊客都維持在約12萬人次，島上除有風光明媚的龜尾湖、昔日駐軍的軍事坑道、「401高地」等景點之外，島上的台灣原生種百合花及鐵砲百合花也會在每年4月至5月盛開，主要花區位於遊客中心及龜山國小舊校區對面草坪。東北角風管處副處長吳建志說，為讓島上的百合花能夠持續深根在地，落實永續觀光，過去每當6月花季結束時，島上的員工都會採種、培育原生花種，並於冬季時在當地撒下種子。吳建志說，管理處今天原本邀請今年開放登島的最後一批遊客在島上撒下百合花種，但因風浪過大船隻停駛，改由島上管理處員工與駐島的海巡人員撒種，期盼明年花期到時營造更廣的花海盛景，吸引遊客造訪。", "title": "龜山島封島冬眠 109年3月重新開放"}
{"summarization": "移民署修正發布法人從事跨國境婚姻媒合許可及管理辦法，增列防堵條款，明定遭廢止許可法人代表，4年內不得再申請擔任其他跨國婚媒代表人或工作人員，以防範不法集團另起爐灶。", "article": "移民署修正發布法人從事跨國境婚姻媒合許可及管理辦法，增列防堵條款，明定遭廢止許可法人代表，4年內不得再申請擔任其他跨國婚媒代表人或工作人員，以防範不法集團另起爐灶。內政部移民署發布新聞稿指出，「財團法人及非營利社團法人從事跨國境婚姻媒合許可及管理辦法」，昨天修正發布，並增列防堵條款。移民署表示，過去曾發現從事跨國婚姻媒合的法人遭廢止許可前，還另外申請成立新的法人團體，這次修正相關辦法，明定遭廢止許可法人代表，4年內不得再申請擔任其他跨國婚媒的代表人或工作人員，藉此防堵不法集團另起爐灶。此外，移民署近期也接獲民眾反映，在網路發現有網友張貼招攬跨國婚姻媒合訊息，並附有美女照與刊登者聯絡方式，事後發現服務品質不佳，相親對象和刊登照片落差甚大，民眾認為有詐騙金錢嫌疑。移民署指出，現已鎖定目標追查，經蒐證後會提送審查小組裁罰。經統計，今年違法跨國婚媒遭裁罰共61件，其中57件是個人收受報酬及刊登廣告被罰，民眾發現有人未經許可從事媒合跨國婚姻，可向各地移民署專勤隊檢舉。移民署建議民眾可至官網查詢合法跨國婚媒法人訊息，並選擇合法團體，呼籲不要與網路私人介紹跨國婚姻媒合者接洽，以免發生糾紛而難以解決。", "title": "打擊不法跨國婚媒  移民署修法列防堵條款"}
{"summarization": "遠東航空今年3月一架MD83型機FE321航班，在菲律賓長灘島降落時滑出跑道。對此，交通部民航局日前認定遠東航空對於機師在降落特殊機場時的訓練不足，開罰新台幣60萬元。", "article": "遠東航空今年3月一架MD83型機FE321航班，在菲律賓長灘島降落時滑出跑道。對此，交通部民航局日前認定遠東航空對於機師在降落特殊機場時的訓練不足，開罰新台幣60萬元。遠東航空FE321航班今年3月13日在降落菲律賓長灘島的卡利波機場後，進行180度轉彎時，偏移跑道滑到草地區，之後被拖到接駁機坪，所幸122名乘客全部安然無恙。民航局今天對外公布今年第3季航空公司違規事件裁處，對此事件認定遠東航空對機師在特殊機場降落時的訓練不足，依民航法開罰遠東航空60萬元。除此之外，民航局也認定正機師及副機師在落地進行迴轉時，沒有注意到跑道狀況，因此分別開罰9萬元及6萬元。遠東航空回應，對主管機關裁罰予以尊重，另外，對於未來開航特殊機場除強化各項航務、機務及風險評估外，已列入年度複訓加強訓練課目及考驗要項。除了遠東航空之外，長榮、華航、華信、台灣虎航等國籍航空，也因不同違規項目，遭民航局處警告到20萬元罰鍰。", "title": "遠航3月長灘島班機滑出跑道 挨罰60萬元"}
{"summarization": "陸媒今天報導，台灣民眾李孟居因涉嫌為境外刺探、非法提供國家秘密罪，被深圳市國家安全局依法逮捕。陸委會下午表示，至今未接獲陸方通報。", "article": "陸媒今天報導，台灣民眾李孟居因涉嫌為境外刺探、非法提供國家秘密罪，被深圳市國家安全局依法逮捕。陸委會下午表示，至今未接獲陸方通報。南方日報引述來自中國國家安全機關的消息指出，10月31日，經深圳市人民檢察院批准，李孟居因涉嫌為境外刺探、非法提供國家秘密罪，被深圳市國家安全局依法逮捕。大陸委員會下午透過文字回應表示，據洽相關機關瞭解，陸方仍未進行限制人身自由通報。陸委會表示，目前政府與相關機關以及家屬均保持聯繫、掌握案件發展、並提供法律諮詢等協助，截至目前為止，家屬尚未提出赴陸探視協助之請求。陸委會並會呼籲陸方，應保障李孟居的訴訟權益，享有完整有效的律師辯護、會見等司法權益，並基於人道，同意家屬前往探視。後續政府也會持續與家屬保持聯繫，提供必要之協助。", "title": "李孟居傳遭深圳國安拘捕  陸委會：至今未通報"}
{"summarization": "今年是作曲家楊三郎百歲冥誕，新北市立圖書館舉辦「永恆的孤戀花」紀念音樂會與特展，展出歌曲孤戀花創作手稿、楊三郎親筆書信等共77件展物，其中不少展物是首次亮相。", "article": "今年是作曲家楊三郎百歲冥誕，新北市立圖書館舉辦「永恆的孤戀花」紀念音樂會與特展，展出歌曲孤戀花創作手稿、楊三郎親筆書信等共77件展物，其中不少展物是首次亮相。新北市立圖書館表示，知名作曲家楊三郎以孤戀花、望你早歸、港都夜雨等歌曲聞名，今年是楊三郎百歲冥誕，為了紀念他對台灣音樂的發展，特別在今天舉辦「永恆的孤戀花」紀念音樂會，特展則自即日起在新北市立圖書館總館展出，展期至12月30日止。新北市立圖書館表示，特展展物包含楊三郎創作手稿、自傳、回憶錄、照片，以及與學生陳和平暢談音樂的親筆書信等，其中創作手稿是由楊三郎的夫人捐贈，共有147件，此次展出77件，包括歌曲孤戀花的創作手稿，部分展物也是首次公開亮相，觀賞機會難得。除此之外，12月7日也將在永和分館舉辦「楊三郎的音樂故事旅程」，由楊三郎的女兒楊芳玫和民眾分享父親的生平故事，並且搭配走讀活動，帶大家實際探訪楊三郎的出生地。", "title": "作曲家楊三郎百歲冥誕  孤戀花創作手稿亮相"}
{"summarization": "總統蔡英文今天到竹縣義民廟贈牌匾，並為民進黨新竹縣第1選區立委參選人周江杰站台。總統說，推動浪漫台三線發展已有初步成果，也帶動旅客觀光，客家文化要交給客家妹。", "article": "總統蔡英文今天到竹縣義民廟贈牌匾，並為民進黨新竹縣第1選區立委參選人周江杰站台。總統說，推動浪漫台三線發展已有初步成果，也帶動旅客觀光，客家文化要交給客家妹。總統今天先到褒忠亭義民廟贈匾並參拜，她說，請義民爺保佑台灣平安，而牌匾上寫「旌忠彰義」，也代表在國家的治理與挑戰都秉持此精神，持續讓國家更好。總統表示，2016年選舉時，重要政見之一就是推動浪漫台三線，目前已有初步成果，也帶動更多人來旅遊，甚至有外國朋友到此體驗客家風情，未來將持續推動，成為客家最具指標性工程之一。總統也提到，通過法律規定讓客語成為國家語言，讓孩子在學校可以學習，也讓客語繼續傳承。同時，成立客語廣播電台，讓客家鄉親能在家中直接聽客語廣播，了解客語帶來的資訊。她也說，今天在現場看到有人舉旗子寫「自來水可以使用了」，感謝解決自來水使用問題，這也是執政團隊努力成果，包含地方大小事都用心解決。總統說，客家文化要交給客家妹，讓客家文化變台灣主流文化，也懇請大家再給執政團隊4年，全力為客庄服務。蔡總統強調，近年台灣經濟發展為四小龍第一名，明年經濟將持續成長，也因台商、外商等企業都投資台灣，有這些企業投資，相信會讓經濟穩定成長，台灣越來越好。", "title": "總統：浪漫台三線帶動觀光  客家文化交給客家妹"}
{"summarization": "NBA達拉斯獨行俠救世主唐西奇（Luka Doncic）今天繳出平生涯最高42分，外加9籃板、11助攻的準大三元成績，率隊120比113撲滅鳳凰城太陽。", "article": "NBA達拉斯獨行俠救世主唐西奇（Luka Doncic）今天繳出平生涯最高42分，外加9籃板、11助攻的準大三元成績，率隊120比113撲滅鳳凰城太陽。這是唐西奇本季第三次得分突破40，僅差一個籃板就能完成本季第8次大三元，42分也追平自己生涯得分最高紀錄。11月8日，他在對上聖安東尼奧馬刺時，曾轟下生涯新高42分，另有11籃板、12助攻入袋。唐西奇本役18罰15中，帶領獨行俠全場罰球38投33中占盡優勢，遠勝於太陽的25投18中。第4節還剩8分29秒時，小牛一度以96比97落後太陽，但隨後唐西奇罰進4球，率獨行俠在5分01秒時反以107比97領先，奠定勝基。除了唐西奇，獨行俠先發後衛哈德威（Tim Hardaway Jr.）也繳出26分，包括6顆三分彈。獨行俠全場靠三分球進帳51分，優於太陽的39分。獨行俠替補後衛塞斯．柯瑞（Seth Curry）則拿下11分，前鋒波辛吉斯（Kristaps Porzingis）抓下兩隊最多的13顆籃板。另一方面，太陽前鋒烏布雷（Kelly Oubre Jr.）繳出22分10籃板的雙十成績，其中包括4顆三分彈。後衛盧比歐（Ricky Rubio）攻下21分、9助攻，也砍進4顆三分彈。太陽後衛布克（Devin Booker）、中鋒貝恩斯（Aron Baynes）及搖擺人布里吉斯（Mikal Bridges）也各自有18分、17分及11分進帳。太陽諸將各有貢獻，但仍無力挽救球隊吞下三連敗，目前太陽以8勝10負勝率低於5成的戰績，在西區名列第8，獨行俠則是以12勝6敗暫居西區第4。", "title": "唐西奇42分準大三元領軍 獨行俠滅太陽[影]"}
{"summarization": "被視為立場較親藍的國會政黨聯盟主席悟覺妙天今天在南港道場舉辦活動，立法院長蘇嘉全出席，外界解讀綠營拔樁取得妙天支持。對此，蘇嘉全下午回應媒體聯訪時說，妙天肯定總統蔡英文施政。", "article": "被視為立場較親藍的國會政黨聯盟主席悟覺妙天今天在南港道場舉辦活動，立法院長蘇嘉全出席，外界解讀綠營拔樁取得妙天支持。對此，蘇嘉全下午回應媒體聯訪時說，妙天肯定總統蔡英文施政。媒體詢問蘇嘉全是否居間牽線，蘇嘉全表示，不是所謂的牽線，他跟妙天及蔡總統都是屏東人，平常與妙天也有一些互動，所以日前就找時間聚一下、聊一聊；總統對宗教非常關心，台灣是宗教自由度非常高的國家，所以互相之間作了溝通。另外，媒體關注總統與妙天日前會面互動時，是否有當面尋求妙天的支持。蘇嘉全說，當天沒有講到選舉，但是妙天特別感受蔡總統治理國家充分帶領國家往前邁進，「特別感到肯定」，也有邀請蔡總統有時間到道場看一下，了解宗教狀況。蘇嘉全指出，妙天覺得台灣在國際社會受到肯定，蔡總統外交非常成功，內政也上軌道；妙天一向廣結善緣，非常客氣向總統作了一些建議，總統也都從善如流。蘇嘉全表示，今天上午他代表總統去與師兄、師姊大家見面，代表總統致意。面對媒體追問是否感受到妙天支持蔡總統連任，蘇嘉全說，「這個要去問他」。蘇嘉全指出，選舉到了現在，大概每個人要支持誰都已經確定，「期待所有人民都能支持對的人來當我們的總統」。", "title": "蘇嘉全：妙天肯定蔡總統施政"}
{"summarization": "台灣導演王嘉明作品「親愛的人生」巴黎首演獲好評，主辦單位之一巴黎市立劇院藝術總監伊曼紐．德馬西莫塔說，台灣在表演藝術高度的企圖心有目共睹，「和台灣合作很重要。」", "article": "台灣導演王嘉明作品「親愛的人生」巴黎首演獲好評，主辦單位之一巴黎市立劇院藝術總監伊曼紐．德馬西莫塔說，台灣在表演藝術高度的企圖心有目共睹，「和台灣合作很重要。」德馬西莫塔29日在接受台灣媒體訪問時表示，他很開心這次看見「親愛的人生」這部作品，也認識王嘉明這名導演，「我感受到台灣對於表演藝術開放多元的創意，還有很想要做好的努力與決心。」擔任法國巴黎市立劇院總監的伊曼紐．德馬西莫塔（Emmanuel Demarcy-Mota）現年49歲，出生戲劇世家，父親是法國導演，母親則是葡萄牙演員，德馬西莫塔深受父母親的影響，22歲時立志投身導演工作。德馬西莫塔導演作品融合了多樣性元素，跨越疆域的限制，現代性、明快的導演手法為許多20世紀經典劇作注入新的舞台生命。2016年德馬西莫塔曾經帶著20世紀初期荒誕派劇作家尤金．尤涅斯柯（Eugene Ionesco）的「犀牛」到台中國家歌劇院演出。德馬西莫塔也對王嘉明下一部作品「達爾文：物種起源」感到高度興趣，他再三對王嘉明提問該作細節，並表達推薦該作2020年參與巴黎奧塞美術館達爾文大展系列演出的意願。德馬西莫塔表示，他認為戲劇有3件事情很重要，其一是對人類永無止盡的提問，「哈姆雷特、安蒂岡妮這些角色都在探討永恆，當你我都死亡，哈姆雷特還會一直存在，這些角色獨立於我們之外，有超越國家種族的普世價值。」其二，德馬西莫塔認為，「劇院」指的是一個地點，但在希臘文中，劇院代表的是「我們看事情的地方」，「當世界上不同國家需要更多的連結與對話，劇場就會越重要。」其三則是，劇院就是個小型的村落，是一個每天晚上大家聚在一起的場所，大家一起共同參與一個儀式，「戲劇就是世界的縮影。」德馬西莫塔說，從1945年二次世界大戰結束至今70多年，這已經是最長的和平，「我相信人性本惡，人類需要學習如何不使用暴力，學習透過戲劇，透過教育學習平等相處，尊重人的價值，即使不能互相認同，也要互相尊重。而戲劇正可以提供對話，互相理解，這正是戲劇存在的意義。」", "title": "法國劇場名導德馬西莫塔 肯定台灣藝術軟實力"}
{"summarization": "前國安會秘書長蘇起今天表示，兩岸關係原是好的，總統蔡英文炒作2020大選選情把兩岸問題搞大，破壞互信，再說她要來守護主權，令人擔心兩岸關係選後回不去。", "article": "前國安會秘書長蘇起今天表示，兩岸關係原是好的，總統蔡英文炒作2020大選選情把兩岸問題搞大，破壞互信，再說她要來守護主權，令人擔心兩岸關係選後回不去。總統蔡英文競選連任全國競選總部發言人阮昭雄則回應，只要對當前國際情勢有基本認識，都會知道無論兩岸或是區域間，國際上咸認造成不安定因素的，從來不是民主的台灣，而是專制的中國。阮昭雄說，今年初習近平提出的一國兩制台灣方案，證明蘇起自詡發明的「九二共識」不但無助於兩岸關係的真正改善，相反的，更幾乎把台灣五花大綁於一個中國的框架中，把國家還有所有人的未來推向香港的境地。所幸民進黨執政，讓台灣重新回到國際舞台，並且在印太區域中逐漸扮演不可或缺的角色。阮昭雄表示，蘇起就像某家曾經把地溝油賣給消費者的廠商，以為換上新品牌，順便抹黑合格廠家就可以欺騙消費者，真是小看了台灣人。「全方位視角下的兩岸-民生財經、海洋環境、國際政治」學術研討會上午在高雄舉行，蘇起與學者齊聚一堂多面向探討當前兩岸關係變局。蘇起說，以前台灣選總統，美國智庫不會講那麼多話，美國國會議員也不會有那麼多動作，但現在慢慢都出來了。他認為，美方此舉是為美國自己與中國的競爭，包括日本、韓國都不希望跟中國決裂，「現在跟中國決裂的恐怕只有台灣，所以美國捨不得放棄台灣這一枚棋子。」蘇起擔心台灣2300萬人民因此被拖到這場美中競爭的漩渦裡，「這對我們來說非常危險，也很不值得」，台灣應尋求自保之道，不要捲入，台灣百姓也應要更聰明一點。蘇起並形容兩岸關係好比一個鍋子，這個鍋子原本沒有什麼裂縫，但蔡總統現看似在修補鍋子，但私底下卻把裂痕鑿得更大然後再來補，「但這根本修不好，我認為兩岸關係已經回不去了」。至於共諜案是否會影響國民黨總統參選人韓國瑜選情，蘇起認為，台灣百姓對選舉已很有經驗，這種事情有可能被糊弄一陣子，但終究會被看穿的。", "title": "蘇起指破壞兩岸關係  蔡辦：關鍵是專制中國"}
{"summarization": "雲林第1選區（海線）立委參選人蘇治芬，今天在市場拜票，預告總統蔡英文今晚將出席虎尾競選總成立大會。同選區立委參選人張嘉郡，則分別在元長鄉及土庫鎮成立競選總部。", "article": "雲林第1選區（海線）立委參選人蘇治芬，今天在市場拜票，預告總統蔡英文今晚將出席虎尾競選總成立大會。同選區立委參選人張嘉郡，則分別在元長鄉及土庫鎮成立競選總部。民進黨「護國保台助選團」，今天到雲林為蘇治芬助選，民進黨中央黨部發言人鍾佩玲（台北市議員）、青年部主任吳濬彥，陪同蘇治芬到市場掃街，推廣在地的農產品。今晚蘇治芬虎尾競選總部成立，總統蔡英文將出席，文化部長鄭麗君、新竹市長林智堅、農委會主委陳吉仲、行政院副院長陳其邁都要上台致詞，蘇治芬邀請鄉親一同來參加。國民黨參選人張嘉郡，今天分別在元長鄉及土庫鎮成立競選總部，中國國民黨不分區立委提名人林文瑞、四湖鄉長蘇國瓏、雲林縣議員李明哲、台中市第1選區（大甲區、大安區、外埔區、清水區、梧棲區）立委參選人林佳新，都到場支持。張嘉郡懇託鄉親，支持她再度進入國會，爭取實現國際商港，讓雲林「換骨」，帶動雲林，可以像中國大陸深圳的繁榮，帶來新生活與新環境。", "title": "蘇治芬市場拜票 張嘉郡成立土庫競總"}
{"summarization": "海巡署金馬澎分署第一○岸巡隊第一機動巡邏站今天執行灘岸搜索勤務時，在東引北澳口岸際沙灘發現一隻死亡海豚，連江縣產發處確認為瀕危「微笑天使」露脊鼠海豚，並協助就地掩埋。", "article": "海巡署金馬澎分署第一○岸巡隊第一機動巡邏站今天執行灘岸搜索勤務時，在東引北澳口岸際沙灘發現一隻死亡海豚，連江縣產發處確認為瀕危「微笑天使」露脊鼠海豚，並協助就地掩埋。第一○岸巡隊表示，東引出現死亡鯨豚並不多見，今天發現的露脊鼠海豚長度約100公分，寬度約25公分，由岸巡隊拍照存證，並由產發處漁牧科協處。露脊鼠海豚全球僅剩1000隻左右，在台灣屬於保育類動物，已非常少見。海豚可能在海中尋找食物遭其它生物追趕，或為確保下一代延續，依本能至近岸生產，但因近岸海漂垃圾過多誤食，遭受生命威脅。", "title": "東引海岸罕見現死亡鯨豚　瀕危微笑天使再少一隻"}
{"summarization": "海巡署北部分署第八岸巡隊麟山鼻安檢所29日下午接獲通報，在三芝新庄子沙灘發現1隻死亡綠蠵龜，經查死因為擱淺，而這也是第八岸巡隊今年發現死亡的第8隻綠蠵龜。", "article": "海巡署北部分署第八岸巡隊麟山鼻安檢所29日下午接獲通報，在三芝新庄子沙灘發現1隻死亡綠蠵龜，經查死因為擱淺，而這也是第八岸巡隊今年發現死亡的第8隻綠蠵龜。第八岸巡隊29日下午接獲民眾通報，在三芝區新庄子沙灘發現1隻死亡海龜，今天由國立台灣海洋大學海洋生態暨保育研究所人員查驗後，確認死亡海龜為保育類動物綠蠵龜。第八岸巡隊表示，該綠蠵龜長46公分、寬35公分，經海洋大學海洋生態暨保育研究所人員解剖調查，確認該綠蠵龜約15至30歲、屬於青少年時期，死因則是擱淺，而這也是第八岸巡隊今年發現死亡的第8隻綠蠵龜，後續已由安檢所人員協助將綠蠵龜就地掩埋。第八岸巡隊表示，民眾如在海邊發現有鯨豚及海龜擱淺之情事，請撥打「118」免付費服務專線，共同為海洋生態保育盡一份心力。", "title": "三芝海灘發現擱淺死亡綠蠵龜"}
{"summarization": "副總統陳建仁今天表示，透過社區營造，人民開展潛力，並靈活運用在地資源，開創出令人刮目相看的經濟、文化、觀光、休閒產業，相信這股自發性求新、求知、求發展的豐沛力量，將進一步帶動台灣的競爭力。", "article": "副總統陳建仁今天表示，透過社區營造，人民開展潛力，並靈活運用在地資源，開創出令人刮目相看的經濟、文化、觀光、休閒產業，相信這股自發性求新、求知、求發展的豐沛力量，將進一步帶動台灣的競爭力。副總統上午在文化部長鄭麗君、農委會副主委陳添壽陪同下出席「2019明日社造全國社區營造大會」致詞表示，過去20多年來，台灣有千百個社區、社團，透過社區營造成就了居民共同的生命故事；也藉由這些實踐，詮釋了台灣社會力量的多元演變。他進一步表示，透過社區營造，大家不僅開展自己的潛力、實現自己的夢想、增進彼此間的和諧，更靈活地運用在地的資源，開創出令人刮目相看的經濟、文化、觀光、休閒產業。他相信，經由大家彼此合作、相互扶持所凝聚出來的社區意識，必然是台灣邁向理想公民社會的關鍵力量、偉大力量；而這股自發性求新、求知、求發展的豐沛力量，也一定可以帶動台灣的競爭力，讓台灣在世界舞台發光發亮。副總統認為，雖然當前的台灣面臨比過去更嚴峻的挑戰，但在此同時，也看到全台灣由南到北，從城市到鄉下有許多年輕人，願意用他們的才華、專業，以新創意努力深耕地方，許多農村、舊城鎮因為這些年輕人的投入得到新力量，許多高齡者因為這些年輕人找到生命的新價值、新意義。他說，這種創新價值的生活模式，不但照顧了基本生活所需，也豐沛彼此的生命。副總統提到如何勇敢放棄過去的框架，用新視野重新建構新思維，讓這些植根在地、溫暖人心的故事可以被更多人看到，讓社區營造的實踐得到更多主流企業和人民的關注，這不僅是政府的責任，也是民間團體必須共同面對的課題。副總統感謝全國各地專心致力於社區營造工作的推動夥伴們，「因為有你們長時間在默默耕耘，台灣人民新故鄉的夢想才能一步一腳印地實現」。副總統表示，今天的大會是一個好的起點，讓我們重拾過往在社區中的共同記憶與經驗，勇敢提出屬於自己的夢想與主張，改變政府的決策模式，讓台灣可以有共好的開始。", "title": "肯定社區營造 副總統：帶動台灣競爭力"}
{"summarization": "國立金門大學今天表示，馬來西亞楊忠禮家族再度捐資新台幣500萬元給金門大學，協助校務發展；對楊忠禮家族延續已故金大名譽校長楊忠禮對金大的關愛，金大致上最高敬意。", "article": "國立金門大學今天表示，馬來西亞楊忠禮家族再度捐資新台幣500萬元給金門大學，協助校務發展；對楊忠禮家族延續已故金大名譽校長楊忠禮對金大的關愛，金大致上最高敬意。金門大學今天發布新聞表示，馬來西亞丹斯里拿督斯里楊忠禮是祖籍金門東堡、出生在馬來西亞的金門華僑第2代，創辦楊忠禮集團（YTL Group），事業涵蓋營建、能源、電信、水力、飯店等領域，版圖遍及歐美亞澳各洲。金大表示，楊忠禮一生熱愛祖籍，情牽金門，行有餘力從不忘回饋桑梓，支持文教及公益事業。楊忠禮的家族自2005年起即多次捐款給金門大學達近億元，並贊助馬來西亞巴生雪蘭莪金門會館，鼓勵馬國青年就讀金門大學。楊忠禮2017年逝世後，他的夫人潘斯里陳開蓉、兒子丹斯里楊肅斌，以及所有家人秉持楊忠禮熱愛故鄉支持教育的精神，持續支持金門大學。金大表示，2018年金門大學「楊忠禮紀念館」揭牌時，楊肅斌率領10多名家人搭乘專機從馬來西亞回到金門參加儀式，楊肅斌並宣布自2017到2020年楊家每年捐贈500萬元，4年共將提供2000萬元給金門大學作為學校提升校務及學術發展使用。金門大學校長陳建民表示，陳開蓉及楊肅斌延續楊忠禮對金大的關愛與支持，讓他相當感動，並盛讚楊肅斌具有成功企業家的精神。陳建民同時憶起去年赴馬拜會時，楊肅斌對人工智慧、機器人和大數據等先端科技在商業上的應用表達高度興趣，並樂見大學能引領這股先進的風潮。陳建民指出，金大今年的招生成績優於以往，博士班也經教育部獲准設立，有了僑親捐資興學挹注，未來將有更充分條件與資源進行各項學術發展。", "title": "協助金大校務發展  楊忠禮家族再捐500萬"}
{"summarization": "台灣中油公司108年僱用人員甄試今天在台北、台中、高雄3個考區、共9個考場舉行第1試，總計1萬3986人報考，競爭激烈；為杜絕電子舞弊，中油也出動4大秘密武器，維護考試公平。", "article": "台灣中油公司108年僱用人員甄試今天在台北、台中、高雄3個考區、共9個考場舉行第1試，總計1萬3986人報考，競爭激烈；為杜絕電子舞弊，中油也出動4大秘密武器，維護考試公平。中油表示，今年僱用人員甄試招考對象限高中職以上學校畢業者，性別不拘、年齡不限，共招考18個類別人員，共672名；離島及偏遠地區僱用人員甄試招考9個類別，共44名。這次招考共有1萬3986人報名，首節考試1萬1859人到考，到考率84.79%，平均錄取率約4.80%。離島及偏遠地區有699人報考，首節考試626人到考，到考率89.56%，平均錄取率約6.29%。由於電子產品技術愈來愈進步，為了防止電子舞弊，中油特別商請國家通訊傳播委員會出動電波定向監測車及電信警察，並指派專人使用隱型耳機偵測器、金屬探測設備於各考場巡查，以維護考試公平。中油人資處處長馮建春表示，電波定向監測車、電信警察負責在各考場協助監測異常電波，而隱形耳機偵測器、金屬探測設備，可以檢查有沒有考生攜帶隱形耳機等電子物品；畢竟每年報考人數相當多，競爭也激烈，希望可以提供公正公平的考試環境。中油今年首度針對離島及偏遠地區招考新進僱用人員，工作地區包括澎湖、金門、花蓮、台東，依各工作地區業務需求提供個別的招考類別名額，甄試不限設籍地均可報考，如果設籍上述澎湖等4地，可享有筆試成績加計10%，調動最低年限為7年，如果非設籍於該4地，調動最低年限為5年。為了善盡國營事業照顧弱勢族群的社會責任，今年甄試也循往例，對原住民族及身心障礙人員加計筆試成績15%。中油指出，甄試第1試成績預定109年1月2日開放網路查詢，並通知第1試合格人員參加第2試，第2試合格錄取人員，將依第1試、第2試總成績高低依序按志願分發至公司各單位訓練，訓練6個月期滿成績合格後正式僱用。", "title": "中油甄試逾萬人到考 4大秘密武器防電子舞弊"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯湖人今晚迎戰華盛頓巫師，湖人台柱詹姆斯與球星戴維斯皆有「雙十」表現，最後湖人以125比103主場揚威，笑納10連勝。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯湖人今晚迎戰華盛頓巫師，湖人台柱詹姆斯與球星戴維斯皆有「雙十」表現，最後湖人以125比103主場揚威，笑納10連勝。戴維斯（Anthony Davis）不到3節就奪26分13籃板，提早下班第4節沒上場的詹姆斯（LeBron James）斬獲23分11助攻。湖人近來18場比賽只輸1場，也就是11月10日在主場敗給上季總冠軍多倫多暴龍，此後連戰皆捷，至今已連10場未嘗敗績。其他像是庫克（Quinn Cook）、麥吉（JaVale McGee）、朗多（Rajon Rondo）與葛林（Danny Green）得分也達2兩位數，分別砍17、15、13與11分。湖人本季主場出賽的戰績是9勝1負。賽前以平均每場28.9分在得分榜排名第4的巫師後衛畢爾（Bradley Beal），今晚得到18分與9助攻，具有日本國籍的八村壘（Rui Hachimura）16分8籃板。打替補的史密斯（Ish Smith）及麥克瑞（Jordan McRae）都拿到13分。作客湖人吞敗後，巫師近來4場比賽只贏1場。", "title": "戴維斯詹姆斯聯手拿雙十 湖人破解巫師摘10連勝"}
{"summarization": "韓國媒體報導，藝人吸毒和在海外遊學的富二代持有毒品被捕的消息近來在韓國屢見不鮮，隨著毒品犯罪出現「網路化」新趨勢，網路成為韓國打擊毒品犯罪的一個死角。", "article": "韓國媒體報導，藝人吸毒和在海外遊學的富二代持有毒品被捕的消息近來在韓國屢見不鮮，隨著毒品犯罪出現「網路化」新趨勢，網路成為韓國打擊毒品犯罪的一個死角。南韓聯合新聞通訊社指出，打開韓國社群網站SNS，搜索毒品名稱或是暗語，相關發文不計其數。從韓國警察廳發布的毒品犯罪資料來看，今年截至10月，網路毒品交易犯達1977人，占所有毒品罪犯的21.2%，2017年和2018年僅為12.4%和18.7%。警方指出，熟練使用網路的青少年毒品犯罪者占比持續增加。報導指出，賣家和買家通常先用加密聊天軟體談妥條件，賣方隨後利用冒名賬戶收款後將毒品的隱藏地點告知買方，買方到指定地點取得毒品，交易即告結束。像這樣利用移動技術和不用見面的交易方式，購買毒品猶如網路購物一樣簡單。報導稱，隨著網路交易擴散，毒品犯罪人數、毒品查扣量和走私規模也隨之增加。韓國大檢察廳發布的毒品犯罪白皮書顯示，韓國2015年毒品犯罪人數為1萬1916人，2018年增至1萬2613人。2016年警方韓國查扣安非他命28.7公斤，去年增至187.9公斤。另外，2016年韓國毒品走私總量為38.5公斤，去年達到292公斤。", "title": "韓國網路毒品交易頻傳 掃毒新死角"}
{"summarization": "台南市政府今天在永康區探索教育公園舉辦台南牛肉節活動，市長黃偉哲出席致詞時表示，台南的牛肉湯連外國人也讚不絕口，希望民眾能多支持在地的優質農特產品。", "article": "台南市政府今天在永康區探索教育公園舉辦台南牛肉節活動，市長黃偉哲出席致詞時表示，台南的牛肉湯連外國人也讚不絕口，希望民眾能多支持在地的優質農特產品。台南牛肉節活動現場除了舞台展演、農特產攤位之外，更安排知名飯店主廚精心設計了兩道湯頭不一樣的牛肉湯，限量提供民眾品嚐並參加票選及摸彩。黃偉哲與民進黨立委郭國文、多名台南市議員一起出席，向民眾推薦高品質的台南牛肉料理。黃偉哲表示，市府邀請荷蘭美聲歌手馬丁．賀肯斯（Martin Hurkens）前來演出，從昨天到現在吃了不少台灣美食。當被問到什麼東西最好吃時，馬丁的答案就是牛肉湯，本來邀請馬丁一起來參加台南牛肉節活動，但對方說想要休息一下。黃偉哲指出，台南肉品市場供應各式新鮮禽、畜肉類，尤其全台知名的牛肉湯更是連外國人也讚不絕口。希望民眾能多支持在地優質農特產品，無論是水果、水產或肉類，可以實際購買行動來表達對農民的肯定。", "title": "老外也說讚  黃偉哲力推台南牛肉湯"}
{"summarization": "德國柏林布蘭登堡機場公司今天指出，新的柏林布蘭登堡國際機場預計2020年10月31日啟用。這座機場因為結構問題及貪腐等緣故，興建進度延宕長達9年。", "article": "德國柏林布蘭登堡機場公司今天指出，新的柏林布蘭登堡國際機場預計2020年10月31日啟用。這座機場因為結構問題及貪腐等緣故，興建進度延宕長達9年。柏林布蘭登堡機場公司（Flughafen Berlin Brandenburg GmbH，FBB）執行長達爾德魯普（Engelbert Luetke Daldrup）表示：「日期已經確定，我們還有11個月的艱辛工作。」假設柏林布蘭登堡國際機場（Berlin Brandenburg International airport）興建進度順利，屆時易捷航空（EasyJet）等航空公司將把營運作業轉移到這座以BER為國際代碼的新機場。這座國際機場的興建計畫有管理不善問題，無疑打擊了德國人引以為傲的工程技術實力及誠實商業信譽。柏林布蘭登堡國際機場的規劃始於1990年代，並於2006年開始動工興建。機場原本計畫2011年啟用，但因為消防安全等一連串問題，啟用日期多次延後。機場的興建預算也從最初的17億歐元，暴增到大約65億歐元（約新台幣2180億元）。", "title": "柏林布蘭登堡國際機場 預計2020年10月底啟用"}
{"summarization": "中國信託文教基金會今年首度舉辦中國信託新銳美術獎，經評審團評估後決議，本屆第1、2名從缺，第3名由藝術家孫知行的錄像「最好的地方 OOtopia」獲獎，優選則有4名。", "article": "中國信託文教基金會今年首度舉辦中國信託新銳美術獎，經評審團評估後決議，本屆第1、2名從缺，第3名由藝術家孫知行的錄像「最好的地方 OOtopia」獲獎，優選則有4名。中國信託文教基金會對於台灣的藝文發展有著長期願景，每年新舞台藝術節帶來許多激勵人心的感動；「LOVE&ARTS 夢想+圓夢工程」則攜手多位藝術導師帶著藝術資源深入偏鄉，在音樂、舞蹈、偶戲等方面，為孩童們打開了廣闊的藝術視野。今年中國信託文教基金會首度舉辦中國信託新銳美術獎，今天下午舉行頒獎典禮。中國信託文教基金會董事長馮寄台表示，舉辦中國信託新銳美術獎的目的，希望為年輕藝術家打造一個被看見的舞台，並且扮演年輕人的夢想推手，讓藝術界新生代創作有機會被更多人看見。首屆中國信託新銳美術獎，邀請多名美術館館長擔任評審，包括台北市立美術館長林平、前台北當代藝術館長潘小雪、關渡美術館長黃建宏，以及台北教育大學藝術與造形設計學系兼任教授黃海鳴、藝評家王嘉驥、台北藝術大學新媒體藝術學系教授兼系主任王俊傑等，以領先的觀點及高度的標準，檢視每一件參與作品。這次共徵集405件作品，經評審團審慎評估，決議第1、2名從缺，期望下一屆能吸引更多認真的藝術創作者參與比賽。第3名頒給藝術家孫知行的錄像作品「最好的地方OOtopia」，作品從一群嚮往速度的改車青年出發，這群青年相信「同一件事情重複21遍，將有不同的情況發生」，因此每一次試車，必定會繞行社區場景21圈。而此時社區的警衛，正一邊觀察在階梯上爬行的蛞蝓，一邊計算出青年們每繞63圈，蛞蝓可以爬行一格小磁磚的距離，推測出蛞蝓要爬到樓梯頂端，青年們騎車需要繞行2萬多圈。隨著劇情和場景的延伸，藝術家堆疊速度感的對比、空間的錯置、荒謬與理性等多重的矛盾元素，營造出一個看似荒誕，實則在無稽之談中建立可信之處的實驗。另外也選出4名優選作品，藝術家鍾江澤的畫作「60年代影像：河邊洗衣」、藝術家林盈秀的水墨創作「萬物居所」、藝術家黃昱昊的水墨作品「這裡太陽比較大」、藝術家呂玫慧的裝置創作「記憶標本：養植計畫」。這次同時也舉辦中國信託新銳美術展，展出得獎作品外，同時另邀11件優秀作品參展，即日起至2020年1月5日在台北國際藝術村百里廳展出。", "title": "首辦中國信託新銳美術獎  提供藝術家舞台"}
{"summarization": "斯洛伐克童書「母熊英卡」是首本在台灣出版的斯洛伐克兒童繪本。斯國駐台代表博塔文今天說，這本書講述的是人類該如何與野生動物相處的故事，盼促進台斯之間在文化、保育方面的合作。", "article": "斯洛伐克童書「母熊英卡」是首本在台灣出版的斯洛伐克兒童繪本。斯國駐台代表博塔文今天說，這本書講述的是人類該如何與野生動物相處的故事，盼促進台斯之間在文化、保育方面的合作。台北市政府、斯洛伐克經濟文化辦事處今天共同在台北市立動物園主辦「親子共讀保育 點亮生命之燈」活動，透過「母熊英卡」繪本的故事，鼓勵親子一起尊重生命、愛護自然。活動由斯洛伐克童謠唱跳表演開場，博塔文的妻子梁晨與女兒一同參與演出；接著還有「母熊英卡」繪本劇。博塔文（Martin Podstavek）駐台2年多以來，積極推動台斯文化交流活動。他今天在活動現場致詞時表示，「母熊英卡」已在台灣上市，這本書講的是母熊帶著小熊所經歷的故事，藉此探討人類該如何與野生動物相處。博塔文指出，斯洛伐克和台灣的地理環境非常相近，都有高山、平原。台灣有台灣黑熊，而斯洛伐克則有棕熊。他相信，台灣與斯洛伐克未來的合作會越來越緊密，不僅是文化交流，也期盼跟台北市立動物園合作，例如推動動物互訪。台北市立動物園園長金仕謙抱有相同期待，希望未來跟斯洛伐克在保育方面有進一步的合作。「母熊英卡」繪本是第一本由斯洛伐克文翻譯為中文，並引進台灣的繪本；由來自北京的梁晨負責翻譯。", "title": "斯洛伐克兒童繪本在台出版 盼促文化及保育合作"}
{"summarization": "布農族青年史傳授從小目睹父母家暴，深知家暴對孩童心靈的創傷，後來他受訓成為家防官，自願請調回部落服務，扮演溝通橋梁的角色，盼成為部落守護神，保護孩子安全長大。", "article": "布農族青年史傳授從小目睹父母家暴，深知家暴對孩童心靈的創傷，後來他受訓成為家防官，自願請調回部落服務，扮演溝通橋梁的角色，盼成為部落守護神，保護孩子安全長大。衛生福利部今天舉辦第6屆紫絲帶獎頒獎典禮，表揚來自社政、警政、衛生醫療及司法等12名推動保護工作有功人士，以及7名堅守保護服務工作崗位逾20年的資深人員。衛生福利部長陳時中致詞時表示，年初發生兒虐事件，社會非常深痛，但也讓各界在今年4月兒權法修法時更有共識，不僅加強早期介入，一旦專業人員合理懷疑孩子處於高風險狀況，卻遭拒絕查訪，可尋求檢警派員破門而入、強制訪視，讓社會安全網愈來愈完整。這次獲獎的南投布農族原住民史傳授是南投縣政府警察局家防官，之所以走上家暴防治道路，其實和他的兒時目睹家暴的經歷息息相關，長大後他手心向下，希望幫助更多部落孩童遠離家暴帶來的心理陰影。史傳授接受中央社記者訪問時說，部落各個家庭多多少少有酗酒、家暴的問題，還記得有一次午睡起來，聽到父母在院子裡拉扯、爭吵，「當時覺得天都要崩了」，卻又無法做點什麼，那種無助感令他至今仍印象深刻，導致他經常做惡夢，也愈來愈沒自信，所幸靠著宗教信仰支持，才擺脫負面能量。後來他在爸爸鼓勵下考取警察，因緣際會下受訓成為家防官，史傳授說，正因知道身處家暴家庭的心情與困境，深知家暴對兒童內心造成的傷害，他更能以同理心照顧這些家暴家庭的孩子，在桃園當了3年家防官，他自認「能量夠了」，秉持守護家鄉的初心，主動請調回家鄉，扮演部落溝通的橋梁。史傳授說，正因他是部落的「自己人」，街坊鄰居對他相當信任，也更願意向他求助，期間曾遇過孩子因家暴過世，他趕緊透過資源介入安置同一家庭其他兄弟姐妹，眼見孩子們從害怕到願意向他人傾訴自己受的傷，並且漸漸復原，都是他持續做下去的動力。在布農族眼中，貓頭鷹是象徵幸福的守護神，史傳授期許自己成為部落的貓頭鷹，繼續守護部落孩童平安成長。", "title": "從小目睹家暴心靈受創  布農青年家防官守護部落"}
{"summarization": "台南市新營區「新希望彩券行」開出大獎，不過不是百萬獎金，而是員工張詩盈勇奪第56屆金馬獎最佳女配角獎，台灣彩券公司總經理蔡國基得知消息後，今天特別前往祝賀。", "article": "台南市新營區「新希望彩券行」開出大獎，不過不是百萬獎金，而是員工張詩盈勇奪第56屆金馬獎最佳女配角獎，台灣彩券公司總經理蔡國基得知消息後，今天特別前往祝賀。新希望彩券行日前貼出「賀！本店開出大獎」的海報，引發附近鄰里鄉親熱烈討論，蔡國基今天前往新希望彩券行揭曉獎項，原來新希望彩券行代理人潘家鴻，他的老婆張詩盈以實力派演技，榮獲第56屆金馬獎最佳女配角的殊榮。張詩盈以新片「我的靈魂是愛做的」獲獎，今天「我的靈魂是愛做的」男主角邱志宇、導演陳敏郎及劇組人員也到彩券行分享喜氣。邱志宇透露，劇中他扮演高中老師的學校教務主任也有購買大樂透彩券的習慣；蔡國基現場特別送上大樂透、威力彩及刮刮樂的紅包，祝福劇組人員以及這部即將上映的電影票房長紅。蔡國基表示，曾以「父後七日」入圍2010年金馬獎最佳女配角與新演員的張詩盈，這些年在藝術表演的堅持與熱情值得鼓勵，這次勇奪今年金馬獎最佳女配角獎，堪稱「台彩之光」。", "title": "彩券行中了金馬獎 台彩總經理登門祝賀"}
{"summarization": "根據官方調查報告，中國存活的愛滋感染者有95.8萬人。中國疾控中心資料顯示，60歲及以上老年男性感染者呈上升趨勢。", "article": "根據官方調查報告，中國存活的愛滋感染者有95.8萬人。中國疾控中心資料顯示，60歲及以上老年男性感染者呈上升趨勢。央視客戶端報導，中國國家衛生健康委員會今天發布，截至2019年10月底，全國報告存活愛滋感染者95.8萬，整體疫情持續處於低流行水準。今年前10月新發現的愛滋感染者有13.1萬名。性傳播是主要傳播途徑，前10月的新感染者中，異性性傳播占73.7%，男性同性性傳播占23.0%。澎湃新聞報導，中國疾控中心資料顯示，60歲及以上老年男性感染者呈上升趨勢，而在上海同樣呈現這一趨勢。上海今年報告60歲及以上老年感染者224例，較去年同期上升30.2%，其中男性占84.3%。78%為異性傳播。上海市疾控中心愛滋病性病防治科主任莊鳴華分析，之所以有越來越多的老人感染愛滋病毒，一方面是由於老齡化人口增多，一方面由於老人退休後心理和生理需求在加強，社會交流活動也變得豐富，但同時老年人對愛滋病的防治知識卻很缺乏。他說，當前宣傳防控愛滋的重點人群已經從吸毒者、性從業者等高危人群，向普通市民轉移和延伸，關注的重點場所也從以往的髮廊、三溫暖會所、酒吧、歌舞廳等轉移延伸到公園和社區等。此外，青年族群感染愛滋的情況也始終受到關注，其發病數量維持在較高水準，尤其是15-24歲年齡段的發病人群並未減少，每年報告人數大約為300多例，占15%左右。", "title": "中國現存愛滋感染者95.8萬人  老年男性增加快"}
{"summarization": "高市府觀光局主任秘書高美蘭捲入市長韓國瑜購房案請辭獲准，風波仍未了。她不滿遭質疑辭職手續未完備，棧戀年終獎金及考續獎金，今天發表聲明領到考績獎金將全數捐給觀光局。", "article": "高市府觀光局主任秘書高美蘭捲入市長韓國瑜購房案請辭獲准，風波仍未了。她不滿遭質疑辭職手續未完備，棧戀年終獎金及考續獎金，今天發表聲明領到考績獎金將全數捐給觀光局。高美蘭下午發表聲明澄清表示才知還有年終獎金計算時程之事，更遑論什麼考績獎金。高美蘭表示，對於議員提及的考績獎金，會在領到後，不論是考績甲等的一個月月薪8.3萬元，或者乙等的半個月4.1萬元，都直接捐給高市府觀光局作為推廣觀光之用，歡迎議員屆時追蹤檢視。高美蘭指出，相信公道自在人心，對民進黨議員「完全枉顧1萬條私菸、高鐵拾獲300萬」等重大社會事件的探討，反而關心一個10職等、沒有貪國家一毛錢、月薪8萬多主祕，到底辭職成功否、是否領到年終獎金、考績打甲等或乙等這類事情，實在有愧選民所託。高美蘭因捲入韓國瑜購房案，多名民進黨市議員點名列席議會備詢，但她多次請假未列席，18日聲明要請一個月事假，被綠營議員質疑她逃避質詢，高美蘭22日聲明即日起請辭後，因辭職手續未完備風波再起。民進黨高市議員黃文益昨天在議會質詢質疑高美蘭辭職手續未完備是「假辭職、真詐騙」，質疑是為棧戀年終獎金及考績獎金，並批評市府新聞局聲明「辭職手續未完備是在跑公文程序」說法是官官相護。副市長葉匡時昨天也出面澄清，高美蘭的辭呈已批准並溯及22日生效。", "title": "辭官風波 高美蘭：考績獎金捐高市觀光局"}
{"summarization": "林務局今天表示，太平山國家森林遊樂區翠峰湖，最近進入滿水期，湖水面積達25公頃，宛如遺落在山區的明鏡，可欣賞藍天倒影、雲霧繚繞景緻，成為冬季限定美景。", "article": "林務局今天表示，太平山國家森林遊樂區翠峰湖，最近進入滿水期，湖水面積達25公頃，宛如遺落在山區的明鏡，可欣賞藍天倒影、雲霧繚繞景緻，成為冬季限定美景。林務局羅東林區管理處育樂課長吳思儀今天表示，翠峰湖位在海拔約1850公尺處，坐落在太平山與大元山之間，為高山湖泊，湖水主要由周邊山系的雨水匯流挹注，每年9月到年底為滿水期，湖水面積最大可達到25公頃；隔年春季時，周邊植物開始吸取湖水，湖水面積才會逐漸消退。吳思儀說，翠峰湖滿水期間宛如遺落在山區的一面明鏡，可欣賞藍天倒影、日出等美景；若遇陰雨天，湖面上常會蓋著一層矇矓的雲霧薄紗，另有一番變化萬千與夢幻風情。她表示，遊客可沿全長3.95公里的翠峰湖環山步道，近距離欣賞湖光山色及檜木純林景觀，吸收大自然芬多精。走完步道全程時間約3小時，最佳觀景時間為上午7時到11時，午後容易起霧，建議不要走完全程。雨季部分路段容易濕滑泥濘，建議穿著雨鞋、攜帶雨具。若時間有限，遊客也可在翠峰湖環山步道起點附近的雙層觀湖平台欣賞湖景、日出與山景。", "title": "宜蘭太平山翠峰湖冬季滿水 如遺落在山區明鏡"}
{"summarization": "針對時代力量立委黃國昌緊咬採砂案，國民黨總統參選人韓國瑜今天表示，若他有不法，請黃國昌勇敢到地檢署按鈴申告，不要在總統大選剩40幾天放消息，意圖影響選情。", "article": "針對時代力量立委黃國昌緊咬採砂案，國民黨總統參選人韓國瑜今天表示，若他有不法，請黃國昌勇敢到地檢署按鈴申告，不要在總統大選剩40幾天放消息，意圖影響選情。黃國昌日前秀公文控韓國瑜任立委時濫用權勢，為妻子李佳芬家族蓋堤防圈地當砂石場；韓辦昨天晚間發出5點聲明回擊，稱一切依正常程序公開協調，絕無不法，亦無圖利特定業者。韓國瑜下午出席全國身心障礙者權益保障論壇，會後接受媒體聯訪表示，他從政這麼多年，若跟國民黨或民進黨立委問起他的操守，他很有信心，他一切服務都是為公部門，西螺鎮長有需求，他們就開公聽會，都禁得起檢驗。韓國瑜多次呼籲黃國昌，如果有不法，拜託立刻去檢舉、按鈴申告，不要在大選前40幾天放消息，意圖影響選情，按鈴申告才是負責任的立委。韓國瑜強調，若他貪污，他會放棄假釋把他關到死，他所有的服務都是為公部門，為什麼影射、指控性這麼強。至於今天傳出立場親藍的國會政黨聯盟黨主席悟覺妙天改支持總統蔡英文，韓國瑜說，這是民主、自由的社會，誰要支持哪一組總統參選人他完全尊重。韓國瑜也重述他在臉書發文指出，選舉過程越骯髒，得到政權必定貪腐；選舉越乾淨，執政時一定越清廉。", "title": "採砂爭議 韓國瑜：若有不法請黃國昌勇敢按鈴申告"}
{"summarization": "嘉義市文化局今天舉行「工藝在嘉x創意再加」在地工藝設計特展開幕，現場由俄羅斯裔藝人安妮身穿刺繡作品「八仙遊嘉義」，透過針線充分展現代表嘉義文化與美食，令人驚豔。", "article": "嘉義市文化局今天舉行「工藝在嘉x創意再加」在地工藝設計特展開幕，現場由俄羅斯裔藝人安妮身穿刺繡作品「八仙遊嘉義」，透過針線充分展現代表嘉義文化與美食，令人驚豔。「工藝在嘉x創意再加」在地工藝設計特展，今天在嘉義文化創意產業園區舉行開幕，嘉義市長黃敏惠、副市長陳淑慧等人出席。特展結合傳統工藝交趾陶、剪粘、刺繡、鑿花、錫器的在地知名工藝大師與當代設計師共同合作，激盪出創意作品。黃敏惠指出，許多在地工藝大師，創作保留與生活息息相關的傳統工藝，工藝不能沒落，若融入新的設計理念，將呈現更加與眾不同的創意，並以創意面貌散發，並累積嘉義市的文化底蘊。安妮身上穿的刺繡工藝十分吸睛，展現刺繡工藝師張麗娟及金馬繡莊團隊跳脫平面圖樣，半立體的刺繡藝術，更與神靈系服裝設計師馬毅合作，創新點在於袍服後擺融入嘉義在地現代元素，像是嘉義市國際管樂節小雞、檜意森活村，特色美食等。文化局表示，喜愛大自然的剪粘工藝師謝東哲與動物系插畫家廖國成合力創作，以台灣黑熊、穿山甲、石虎，台灣藍鵲作為作品形象標的，呼應嘉義市國際管樂節的「桃城樂手」就此誕生。文化局指出，其他在地知名工藝大師與當代設計師，分別是交趾陶工藝師呂皇澄、產品設計師潘岳麟；細木作工藝師施志明、工業設計師鄭洪；鑿花工藝師陳佐民、產品設計師鄭仕欣；錫器工藝師許戶田、平面設計師王胤卓等，共同創作代表嘉義在地工藝又突破傳統的作品。「工藝在嘉x創意再加」在地工藝設計特展於嘉義文化創意產業園區展出，展期自即日起至明年1月29日。", "title": "藝人安妮身穿八仙遊嘉義刺繡服飾 展現文化美食"}
{"summarization": "社群網站臉書今天表示，已遵照新加坡政府要求，發出更正通知給一名用戶要求修改貼文；但臉書也主張，執行剛生效的反假新聞法時，要採取審慎態度，以保障言論自由。", "article": "社群網站臉書今天表示，已遵照新加坡政府要求，發出更正通知給一名用戶要求修改貼文；但臉書也主張，執行剛生效的反假新聞法時，要採取審慎態度，以保障言論自由。路透社報導，臉書（Facebook）在更正通知中提到：「臉書在法律上被要求告知您，新加坡政府認為這則貼文含有假訊息。」這則更正通知嵌在原始貼文的下方，並未修改原文，但新加坡國內外的臉書用戶看不到這段文字，只有部分在新加坡境內的用戶看得見。臉書發言人在一份電郵聲明中表示，依據新加坡法律要求，臉書在這類新加坡政府認定包含假訊息的貼文之後加上一段文字。聲明還提到：「由於新法生效不久，我們希望新加坡政府保證不會影響言論自由，在執法時採取審慎透明方式。」新加坡最晚將於2021年初選出新一屆國會代表，一般認為可能提前。在此背景下，「防止網路假訊息與網路操縱法」（POFMA）於今年10月生效，部分民眾擔憂新法會扼殺言論自由、打擊異議；但政府官員否認存在此類憂慮。獨立網路媒體State Times Review上週在臉書粉絲專頁發布一則貼文，內容提到一名據稱是吹哨者的人被捕，並批評選舉「黑箱操作」。新加坡政府先是命令媒體主編陳智祥（Alex Tan）修改貼文，但被拒絕，於是轉而通知臉書修改用戶文章。這則貼文到台北時間今天下午3時為止，仍在State Times Review粉絲專頁上。", "title": "新加坡要求改用戶貼文  臉書通知更正但未動原文"}
{"summarization": "民進黨副總統參選人賴清德今天表示，政策要開始推動，國會一定要過半，否則面臨中國對台灣的併吞，將無力抵抗，台灣恐變成第二個香港，呼籲民眾支持「英德配」。", "article": "民進黨副總統參選人賴清德今天表示，政策要開始推動，國會一定要過半，否則面臨中國對台灣的併吞，將無力抵抗，台灣恐變成第二個香港，呼籲民眾支持「英德配」。立委張廖萬堅今天下午成立競選總部，現場舉辦親子音樂會，賴清德和桃園市長鄭文燦、立法院副院長蔡其昌等人出席。賴清德讚許張廖萬堅長年關心教育、文化，在台中有「孩子王」之稱，他指出，張廖萬堅3年多來服務多所學校，爭取許多預算，充實校內的軟硬體設施，包含跑道、廁所、圖書館通通有，相當用心。賴清德指出，張廖萬堅用個人的力量貢獻西屯、南屯的學校共2萬冊的書，提供學生閱讀，相當不簡單，他呼籲民眾，「當張廖萬堅的總幹事，支持張廖萬堅當選」。賴清德表示，許多政策要推動，未來國會一定要過半，否則面臨中國對台灣的併吞將無力抵抗，台灣恐變成第2個香港，枉費昔日的打拚，他呼籲民眾支持「英德配」贏得大選，守住台灣、捍衛民主。鄭文燦表示，他和張廖萬堅都喜歡也支持棒球，但2人不同之處在於，他力挺Lamigo桃猿隊，張廖萬堅力挺中信兄弟隊，不過2人一樣都力挺台灣。現場舉辦親子音樂會，設有親子市集區、闖關區、選舉小鋪等，張廖萬堅的女兒張廖永臻、兒子張廖年瀛也帶來熱舞表演，除力挺父親外也展現年輕世代的活力熱情。", "title": "賴清德籲支持英德配  莫讓台灣成為香港第二"}
{"summarization": "日前因過勞導致顏面神經失調的行政院長蘇貞昌恢復狀況良好，將於明天「復出」，出席總統蔡英文連任新北競總成立大會。他今天先透過臉書發布「有政府 會做事」MV，細數政績。", "article": "日前因過勞導致顏面神經失調的行政院長蘇貞昌恢復狀況良好，將於明天「復出」，出席總統蔡英文連任新北競總成立大會。他今天先透過臉書發布「有政府 會做事」MV，細數政績。蘇貞昌日前因過度勞累導致病毒感染，致使顏面神經暫時麻痺，因而減少外出視察行程與假日輔選等公開活動。距上次輔選行程已有約2週的時間，蘇貞昌今天在臉書發文預告，明天將在新北復出，在2020蔡英文總統連任新北市競選總部成立大會上發表演講。蘇貞昌也在貼文中發布「有政府 會做事」MV，鼓勵大家踴躍分享。「有政府會做事」由音樂人「朱頭皮」作詞、作曲，並親自演唱。歌詞內容強調會做事的政府，細數蔡政府政績，包括台商回流、減稅、5G發展、長照托嬰、社會住宅、力抗非洲豬瘟、同婚合法、國防自主等，拚經濟、顧主權、發展文化、保護弱勢。", "title": "蘇貞昌1日復出輔選 臉書先貼政府會做事MV[影]"}
{"summarization": "臨床心理師邱惟真20多年前因好奇心驅使，踏入加害人輔導領域，秉持「沒有加害人，就沒有被害人」初衷，無畏加害人拍桌、怒吼，靠著一句「我懂啦」卸下無數加害人心防。", "article": "臨床心理師邱惟真20多年前因好奇心驅使，踏入加害人輔導領域，秉持「沒有加害人，就沒有被害人」初衷，無畏加害人拍桌、怒吼，靠著一句「我懂啦」卸下無數加害人心防。衛生福利部今天舉辦第6屆紫絲帶獎頒獎典禮，從事加害人服務領域逾20年的光田綜合醫院臨床心理師邱惟真獲表揚。邱惟真接受中央社記者訪問時說，好奇心驅使下踏進此領域。邱惟真說一進門就拍桌怒吼「你憑什麼叫我來。」不知不覺這份工作伴他度過20多個年頭。他回憶也才知道可以透過正常的方式和女性交往。邱惟真說15年內再犯率從原本的10%降至5.6%。另一名獲獎的是台灣屏東地方法院法官張以岳，從小目睹父親家暴的他，深刻體會過家暴帶給孩子內心的憂鬱、人際退縮以及自卑感，他寒窗苦讀考取律師，更首創「家事親子事件調解前、後說明會」，讓爭取子女監護權的父母接受心理教育課程，避免下一代複製、學習暴力，陷入家暴、家庭破碎的惡性循環。他表示，很多父母常認為大人吵架與孩子無關，卻不知這些衝突可能釀成孩子憂鬱、心理陰影、價值觀偏差，甚至影響孩子腦神經發展，對孩子身心發展有長遠負面的影響。張以岳說，根據觀察，有多達80%的父母都是可以教育的，透過心理教育課程也提升約12%調解率，讓雙方都能靜下心來談、好聚好散，別因離婚影響孩子，畢竟離婚後還是孩子的爸爸媽媽，將談論重點聚焦孩子的最佳利益，希望「救一個、算一個。」", "title": "遭拍桌怒吼沒在怕 心理師一句話卸加害人心防"}
{"summarization": "外貿協會、行政院農業委員會、經濟部國際貿易局共同辦理的「農特產品展售會」今天登場，外貿協會特別邀請海外買主及國內知名企業前來參觀採購，希望讓農產品銷售寫下好成績。", "article": "外貿協會、行政院農業委員會、經濟部國際貿易局共同辦理的「農特產品展售會」今天登場，外貿協會特別邀請海外買主及國內知名企業前來參觀採購，希望讓農產品銷售寫下好成績。「農特產品展售會」今天於台中市草悟道登場，共計120家攤位，集合全台神農獎、百大青農、以及各地農會、產銷班、合作社、青小農所產的新鮮當季農產品及加工品，一大早就有排隊人潮；烏日青農聯誼會的蕃茄、青椒販售到來不及貼上標籤，南投信義鄉現採新鮮葡萄不到中午就已完售。外貿協會秘書長葉明水致詞時表示，外貿協會協助國內農產品推廣不遺餘力，除了海外市場通路到國內的展會活動，未來也會努力開闢新市場，幫助台灣農產品建置外銷平台。主辦單位外貿協會昨天也辦理2019年農特產品展售會一對一洽談會，邀請來自加拿大、新加坡、菲律賓、越南、中國大陸及香港等11家代表當地大型通路來台採購，與台灣38家廠商進行95場洽談，採購品以台灣蔬果及加工品為主。農委會日前也指出，繼今年10月美國同意台灣番石榴輸銷美國、11月韓國同意台灣棗鮮果實輸銷韓國，甘藍外銷新南向國家及稻米輸日也都傳出捷報，顯示台灣優質蔬果農產在國際市場努力多年，逐漸開花結果。", "title": "貿協助攻農特產展售 一站式消費滿足海內外買主"}
{"summarization": "亞洲冬季棒球聯盟今天在嘉義市棒球場的比賽，由中職聯隊交手日職白隊，陳晨威於4局上敲關鍵三壘安打，終場以8比2奪勝；另一地味全龍則是以9比4擊退韓職聯隊。", "article": "亞洲冬季棒球聯盟今天在嘉義市棒球場的比賽，由中職聯隊交手日職白隊，陳晨威於4局上敲關鍵三壘安打，終場以8比2奪勝；另一地味全龍則是以9比4擊退韓職聯隊。中職聯隊2局上展開攻勢，曾頌恩選到保送後，張冠廷、柯育民、陳文杰都敲出安打，攻下2分；雖然3局下日職白隊靠著高飛犧牲打追回1分，不過4局上陳晨威揮出三壘安打，帶有2分打點，中職取得4比1領先。8局下日職白隊得1分，不過9局上中職聯隊的潘傑楷、張冠廷、陳晨威、江坤宇都敲出安打，加上對方失誤，一口氣攻下4分，終場以8比2擊退日職白隊，目前中職聯隊戰績為4勝3敗。中職聯隊採取車輪戰，先發投手吳承諭投3局，沒有被敲出安打，不過投出1次保送，失1分；之後楊彬中繼2局沒被敲安打，無失分收下勝投，陳明軒中繼1局無失分；吳哲源則是投2局被敲3支安打，失1分，最後一任投手鄭鈞仁投1局未失分。味全龍隊在斗六棒球場對韓職聯隊的比賽，4局下雙方1比1平手時，劉基鴻、李凱威都敲安打，接著洪瑋漢擊出三壘安打，帶有2分打點，之後投手發生暴投再得1分，龍隊取得4比1領先。雖然5局上韓職聯隊攻下3分，再度追平，不過6局下龍隊攻下大局，朱祥麟敲2打點安打後，郭天信、林孝程都敲出安打得1分，接著投手發生暴投奉送2分，終場以9比4擊退韓職聯隊，目前戰績3勝3敗1和。", "title": "冬盟陳晨威敲關鍵三壘安打 中職聯隊勝日職白隊"}
{"summarization": "「新北女力」短片主角「看見．齊柏林基金會」執行長萬冠麗，在紀錄片導演齊柏林不幸墜機喪生後，扛下責任持續守護台灣家園。她說，女力的自信可以當太陽，溫柔時可以當月亮。", "article": "「新北女力」短片主角「看見．齊柏林基金會」執行長萬冠麗，在紀錄片導演齊柏林不幸墜機喪生後，扛下責任持續守護台灣家園。她說，女力的自信可以當太陽，溫柔時可以當月亮。新北市府新聞局長蔣志薇邀約「看見．齊柏林基金會」董事兼執行長萬冠麗，分享好故事影響社會更多人，「新北女力」影片29日上架。蔣志薇今天表示，紀錄片「看見台灣」喚起國人重視台灣土地，萬冠麗為導演齊柏林好友，為守護齊柏林遺願，一肩扛下成立基金會重擔，將齊柏林25年來所拍攝的影像畫面，建立數位影像資料庫，也舉辦展覽、培訓營，讓更多的孩子能學習記錄家鄉，守護我們生長的台灣。蔣志薇表示，萬冠麗義無反顧做這一切，俠女性格令人感動，萬冠麗持續喚醒大家對土地環境的熱情，謝謝她的努力。萬冠麗說，她只是願意為朋友俠義奔走的女生。女性的新時代角色，可當太陽獨當一面照耀大地；也可當月亮，輔助當太陽的男生，在落日時讓大地取得溫暖。基金會落腳新北市淡水，萬冠麗說，承擔基金會使命以來，常要以剛毅的外表掩飾內心的恐懼，她沒有強大的背景，也沒有執行非營利組織的經驗，對數位典藏更是門外漢，回顧一路跌跌撞撞走來，也佩服自己的憨膽與勇敢，或許這就是女性的韌性。齊柏林於民國106年6月10日搭直升機為電影「看見台灣II」勘景時，不幸在花蓮山區墜機喪生，萬冠麗銜接使命繼續往前飛翔。齊柏林的兒子齊廷洹曾說，他父親過去空拍返航都會選擇由最喜愛的淡水河口飛進台北，還曾在921地震後，拍攝從淡水河口到台北盆地的系列空拍照。曾是齊柏林同事的紀錄片導演邱銘源告訴中央社表示，2004年7月22日水災後，他與齊柏林奉行政院經建會指示，搭乘陸軍空特部602旅支援的UH-1H直升機，拍攝中部災區現況。邱銘源表示，被稱「空中老兵」的UH-1H直升機在台服役近50年，陪伴國軍執行無數救災及戰訓任務，今年10月底除役，部分UH-1H將轉贈非洲友邦史瓦帝尼。邱銘源期待國防部能保留一架UH-1H直升機，送給守護台灣的「看見‧齊柏林基金會」，停放在淡水河畔的大草坪，號召退役機工長維護保養，特殊日子可為台灣再發動引擎，紀念曾為台灣天空奮鬥的人、機，與守護台灣的英雄。除齊柏林曾搭乘UH-1H，在直升機上記錄台灣，新北市府市政會議廳內，也懸掛齊柏林搭直升機拍攝俯瞰觀音山、淡水河口的巨幅空照。上述這個構想等待萬冠麗與國防部、新北市府溝通，努力達成。市府文化局長蔡佳芬接受中央社訪問時表示，齊柏林與新北市淡水、與台灣土地的連結，是串連新北各地文化的「新北學」一部分，文化局願意協助土地的瓶頸，希望一起攜手延續齊柏林對台灣的愛。", "title": "守護台灣俠女萬冠麗 剛柔並濟延續土地的愛"}
{"summarization": "教育部今天公布108年新南向學海築夢計畫第2次甄選審查結果，共有58校、127案獲核定，預計選送540名學生赴新南向國家職場實習。", "article": "教育部今天公布108年新南向學海築夢計畫第2次甄選審查結果，共有58校、127案獲核定，預計選送540名學生赴新南向國家職場實習。政府推動新南向政策，教育部於民國106年起推出「新南向學海築夢計畫」，由大學擬定方案，選送學生到新南向國家進行職場實習，藉此培養瞭解東南亞、印度、澳洲等地政經背景、語言，並具備實務經驗的人才，畢業後可以到海外就業。108年各大學提出的計畫，一共涵蓋越南、泰國、印尼等13國，實習領域相當廣泛，從商業管理、建築、藝術、金融，到社會福利服務、醫療保健都有。許多學校與東南亞台商企業合作，安排學生到海外實習，未來可望成為台商的幹部人才。教育部指出，提升青年學子的全球移動力，世界各國都在做，台灣也會持續辦理學海逐夢、學海飛颺等計畫，讓青年在大學階段就有出國歷練的機會。有興趣前往新南向國家職場實習的大專學生，可洽詢各校國際事務處。", "title": "教部新南向學海築夢計畫  選送540人海外實習"}
{"summarization": "總統蔡英文台南市競選總部今天凌晨遭人丟擲雞蛋，警方中午獲報後展開追查，下午4時許逮獲42歲鄭姓男子，將依法處理。", "article": "總統蔡英文台南市競選總部今天凌晨遭人丟擲雞蛋，警方中午獲報後展開追查，下午4時許逮獲42歲鄭姓男子，將依法處理。競選總部發言人蔡麗青則呼籲選民理性冷靜，不要再發生類似的事情，全案交由警方依法處理。位於台南市北區西門路4段的蔡總統台南市競選總部，預定12月14日成立，目前競選總部已在運作，但總部今天凌晨2時許卻遭人丟雞蛋，競選總部人員中午向台南市政府警察局第五分局報案，同時公布監視器畫面。警方獲報後，調閱周遭監視器，鎖定家住台南的鄭男涉案，下午4時許將他逮捕到案。第五分局副分局長朱恩銳告訴中央社記者，鄭男從家中帶雞蛋出門，向競選總部丟了2顆至3顆的雞蛋後離開；鄭男到案供稱「只是想反應事情」。", "title": "蔡英文台南競總遭丟雞蛋 中年男涉案被逮"}
{"summarization": "鴻海創辦人郭台銘表示，認同台灣民眾黨主席柯文哲說的「搞台獨的都是垃圾」。柯文哲則澄清從沒說過這句話，「有些搞台獨的是騙子跟搞台獨的都是騙子，這兩個不一樣、差太多了」，依然佩服有信念的人。", "article": "鴻海創辦人郭台銘表示，認同台灣民眾黨主席柯文哲說的「搞台獨的都是垃圾」。柯文哲則澄清從沒說過這句話，「有些搞台獨的是騙子跟搞台獨的都是騙子，這兩個不一樣、差太多了」，依然佩服有信念的人。鴻海創辦人郭台銘今天為無黨籍新北市第10選舉區（土城區、三峽區）立法委員參選人李縉穎站台時表示，接受台灣民眾黨主席柯文哲近日對他的指教，更同意柯文哲說「搞台獨的都是垃圾」，中華民國派絕不能搞台灣獨立。柯文哲下午為現任無黨籍市議員、被徵召參選台北市第五選區（中正、萬華）的徐立信造勢時表示，他從沒講過「搞台獨的都是垃圾」這句話，他指的是「有人全家移民紐西蘭，然後每年在台灣辦台獨募款餐會，被批評後又說移民紐西蘭是因為在台灣會氣喘」、「這種人不罵他不要臉不然要罵什麼」。柯文哲說「人家講Ａ，你不可以講Ｂ」、「 有些搞台獨的是騙子跟搞台獨的都是騙子，這兩個不一樣、差太多了」，依舊佩服有信念的人，例如台灣獨立建國運動先驅史明。媒體追問是否覺得無奈，柯文哲說，嘴巴在人家身上也管不了，容忍是自由的基礎，雖不見得贊同看法，但要互相諒解。", "title": "柯文哲：從沒說過搞台獨的都是垃圾"}
{"summarization": "中華職棒今天公布契約保留球員名簿，除了已經宣布釋出名單的統一獅、Lamigo桃猿、富邦悍將，中信兄弟扣掉轉教練的選手，共有5人在保留名單外，包括潘韋辰、林王啟瑋等人。", "article": "中華職棒今天公布契約保留球員名簿，除了已經宣布釋出名單的統一獅、Lamigo桃猿、富邦悍將，中信兄弟扣掉轉教練的選手，共有5人在保留名單外，包括潘韋辰、林王啟瑋等人。除了中信兄弟之外，其他3隊都已經公布釋出名單，統一獅釋出買嘉儀、方昶詠、徐政斌、郭力瑋等4人，羅錦龍及朱元勤則是任意引退選手，廖文揚於擴編選秀被味全龍挑走。Lamigo桃猿於今天宣布鍾承祐引退轉任教練，賴達官、潘耀傑遭釋出，江忠垣轉戰味全龍。富邦悍將則是於今天釋出羅嘉仁、林克謙、林煜清、林政賢、蔡友達、陳勤宗、張建銘等7人，羅華韋透過擴編選秀到龍隊。尚未公布釋出名單的中信兄弟，沒有在契約保留名簿的選手有10人，除了轉教練的彭政閔、陳江和、鄭錡鴻、王峻杰，及被味全龍挑走的曾陶鎔，還有投手潘韋辰、楊子亦、林丞軒、捕手蔡岱霖、外野手林王啟瑋等5名選手，不過目前兄弟還不會公布釋出名單。中華職棒規定，球團每年要在11月30日向聯盟提出擬於下年度締結契約的保留球員，每隊人數限制為60人。一旦沒有在保留名簿內，即成為自由球員，其他球隊可任意接觸。", "title": "中職公布保留球員  兄弟林王啟瑋等5人在名單外"}
{"summarization": "自稱共諜而向澳洲投誠的王立強因爆料在澳洲、香港、台灣從事諜報滲透引發軒然大波。但有澳洲媒體今天引述情報高層指出，他們對王立強自稱位居諜報要角的說法「高度懷疑」。", "article": "自稱共諜而向澳洲投誠的王立強因爆料在澳洲、香港、台灣從事諜報滲透引發軒然大波。但有澳洲媒體今天引述情報高層指出，他們對王立強自稱位居諜報要角的說法「高度懷疑」。天空新聞澳洲台根據澳洲總理莫里森內閣的國家安全委員會26日所接獲的建議，王立強充其量只不過從事低階情報工作，對澳洲安全單位幾無幫助。「雪梨每日電訊報」（Sydney Daily Telegraph）則以獨家掌握澳洲安全與情報單位消息指出，因聲稱曾指揮高階諜報工作而引發轟動的中國叛逃者，其層級根本引不起澳洲有關單位興趣。報導還以「間諜鬧劇」（Spy Farce）來形容全案。澳洲安全單位只花不到一週時間就有定論，王立強並非北京所派出、受過高度訓練的情報人員，頂多只是諜報圈一個不入流的小咖。週末澳洲人報指出，王立強的新聞爆出5天後，多個安全單位消息來源就告訴他們，安全與情報圈內的共識為，即便王立強爆料內容尚在調查，但也絕非如他自己所謂叛逃高階諜報員。被王立強指控為諜報上司的中國創新投資公司（CIIL）執行長向心與妻子龔青，在離開台灣前遭台灣檢調訊問，25日被限制出境。週末澳洲人報對此指出，情報消息人士告訴他們，台灣有關單位只是根據澳洲一些媒體報導才行動，不是依據涉及向心夫婦的個別證據。澳洲的「世紀報」（The Age）、雪梨晨驅報（The Sydney Morning Herald）及澳洲「第九頻道新聞網」（Nine Network）節目「60分鐘」（60 Minutes）23日聯合披露自稱理想幻滅的中國間諜王立強的爆料內容。王立強聲稱，他已向澳洲當局和盤托出中國軍情單位直接干擾香港、台灣政壇的細節，手段包括買下媒體頭版、滲透大學校園、匯集捐款給屬意的候選人、設立數千個社群媒體帳號攻擊台灣執政黨等。了解澳洲媒體生態人士指出，澳洲的媒體圈也有涇渭分明的現象，像澳洲人報與雪梨每日電訊報，和世紀報及雪梨晨驅報等就分屬光譜兩端，不能排除整個事件又摻雜澳洲媒體競爭這一要素。", "title": "共諜疑雲 澳媒：情報圈研判王立強只是小角色"}
{"summarization": "澳洲網球協會（Tennis Australia）與女網傳奇寇特協議休兵，將在明年的澳洲公開賽表揚寇特的年度大滿貫戰績屆滿50週年，但重申網協不認同她個人對同性婚姻的看法。", "article": "澳洲網球協會（Tennis Australia）與女網傳奇寇特協議休兵，將在明年的澳洲公開賽表揚寇特的年度大滿貫戰績屆滿50週年，但重申網協不認同她個人對同性婚姻的看法。路透社報導，坐擁史上最多24座大滿貫賽女單冠軍的寇特（Margaret Court），在2017年澳洲舉行同性結婚公投前，因為表達反對立場而成為眾矢之的，此後即不再出面觀賞澳網賽事。不過寇特本月稍早說，她希望她在1970年達成的年度大滿貫成就，能跟澳洲網球巨星拉佛（Rod Laver）一樣受到尊重。拉佛在1969年拿下年度大滿貫，今年稍早在墨爾本球場（Melbourne Park）受到表揚。網壇的年度大滿貫指的是選手在同年贏得溫布頓網球錦標賽、澳網、美國公開賽與法國公開賽4大冠軍。澳洲網協今天說，他們將在明年1月20日到2月2日澳網賽事進行期間，表揚寇特的年度大滿貫，屆時將舉行一系列活動，現已邀請她出席並獲得她同意。女網只有寇特、美國名將康諾里（Maureen Connolly，1953年）跟德國傳奇葛拉芙（Steffi Graf，1988年）完成年度大滿貫，大家公認這是網球最難達到的成就。在1962年與1969年兩度達成年度大滿貫的拉佛，是繼1938年的美國巨星巴吉（Don Budge）之後，唯一獲致這項成就的男網選手。寇特10年前在伯斯設立教會並擔任牧師，她一直表明反對同性婚姻的立場，使得過去和現在的同性戀選手都感到與她格格不入。澳洲網協發表聲明說：「如同我們所經常表明，澳洲網協不認同寇特個人的看法，這種看法多年來對網壇許多人形成污辱和傷害，也不符合我們平等、多元與包容的價值觀念。」聲明說：「網球歡迎人人參與，而不計性別、種族、宗教信仰或性向，我們將繼續在網壇上下積極推動包容性倡議。」", "title": "寇特年度大滿貫50年 澳網協將表揚但批判反同婚"}
{"summarization": "總統蔡英文連任操盤手林錫耀今天表示要破除「藍綠一樣爛、票投第三勢力」的迷思，由台北市長柯文哲籌組的台灣民眾黨發言人陳思宇表示，藍綠都曾完全執政，結果是「真心換絕情」，這是大黨的傲慢。", "article": "總統蔡英文連任操盤手林錫耀今天表示要破除「藍綠一樣爛、票投第三勢力」的迷思，由台北市長柯文哲籌組的台灣民眾黨發言人陳思宇表示，藍綠都曾完全執政，結果是「真心換絕情」，這是大黨的傲慢。不論是台北市長柯文哲所領軍的台灣民眾黨、親民黨主席宋楚瑜等拚選票都稱「藍綠一樣爛、兩黨一樣爛」或小黨監督大黨等訴求，總統蔡英文連任全國競選總部總幹事林錫耀受訪表示要打破「兩黨一樣爛、小黨做裁判」的迷思與謬論，這完全背離民主政治、責任政治的原理與精神。民眾黨發言人陳思宇表示，民眾都給過藍綠兩黨完全執政的機會，但可以說是「真心換絕情」。陳思宇說，執政黨國會過半的情況下，責任政治變成酬庸政治、黨意政治，政治凌駕專業，甚至拋棄民意。以礦業法為例，在蔡政府完全執政下，歷經3任行政院長，甚至蔡總統也承諾環團一定會在這會期通過，結果又是「大失所望」；行政紀律渙散的「私菸案」、毫無節制的財政紀律、選前狂撒幣，「又是誰該負責？」陳思宇表示，大黨執政的傲慢，民進黨展露無遺，從副總統參選人賴清德開始，認為小黨不能監督大黨；再到民進黨秘書長羅文嘉的票投小黨浪費說。陳思宇表示民眾黨絕對會堅守中間價值，專業問政，強力監督讓執政者不為失敗找藉口。", "title": "綠營衝國會過半 民眾黨批大黨傲慢"}
{"summarization": "台灣導演王嘉明作品「親愛的人生」巴黎首演成功，背後有許多幕後英雄，其中文化部駐法國台灣文化中心承擔了劇團國際旅運費用，才能真正成行。", "article": "台灣導演王嘉明作品「親愛的人生」巴黎首演成功，背後有許多幕後英雄，其中文化部駐法國台灣文化中心承擔了劇團國際旅運費用，才能真正成行。文化部駐法國台灣文化中心主任連俐俐在記者會上表示，文化部駐法國台灣文化中心的角色就是工程師，負責搭建台灣通往法國的文化橋梁，「文化外交是場團體戰，大家必須互相接力相挺，才有可能成功。可喜的是，這個接力的隊伍越來越大」。「親愛的人生」28日起在巴黎秋季藝術節演出3場，她在現場相當感動，「文化就是一個國家的靈魂，國際社會對於台灣的印象，就像這部作品，每個環節都那麼細膩而充滿創意，這也讓國際觀眾看到現在台灣人才充沛的創作能量」。連俐俐上任3年多，深深感受到台灣驚人的藝術實力，她說最明顯的應該是國家表演藝術中心轄下的新場館包括台中國家歌劇院，衛武營國家藝術文化中心相繼落成啟用，與國際的表演藝術網絡有更多窗口可以對接，這也讓台灣多元開放的表演藝術能量得以傳播。連俐俐表示台灣非常「有人緣」，每一個人都在做國民外交，「現在已經很少人會把台灣跟泰國混淆。還有人形容台灣是亞洲的拉丁國家，充滿熱情開朗。」連俐俐表示，駐外文化工作人員再有魅力，也比不上藝術家，像是此刻正在巴黎龐畢度藝術中心的「全球都市 #2：再思人類」主題展中，就有林其蔚、陳彥斌、許家維、張恩滿、高俊宏、馬躍．比吼，以及走路草農／藝團工作室的陳漢聲與劉星佑等8名藝術家受邀。連俐俐觀察法國的藝文場館，都有自主性與美學觀，「我們不能強迫他們買單，我們能做的就是把這些重要場館的策展人帶去台灣，讓他們直接感受台灣藝術家的創作能量與面向，等待水到渠成。」2020年文化部駐法國台灣文化中心重要活動包括支持雲門舞集新任藝術總監鄭宗龍舞作「十三聲」到法國展開大規模巡演；比利時皇家博物館將與國美館合作舉辦台灣當代藝術展；龐畢度藝術中心也將有和台灣有關的大規模展覽：另外，巴文中心也將與波爾多大學及東方語言學校合作文學研討會，持續為台法藝術交流努力。", "title": "駐法國台灣文化中心當推手  搭建台法藝術之橋"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，「重視經濟、照顧與台灣安全，是蔡英文路線」，下一個4年會繼續做、擴大做，讓經濟更亮眼、照顧更周全、台灣更安全等3大目標。", "article": "總統蔡英文今天表示，「重視經濟、照顧與台灣安全，是蔡英文路線」，下一個4年會繼續做、擴大做，讓經濟更亮眼、照顧更周全、台灣更安全等3大目標。蔡總統下午到新竹市北大路停車場「蔡英文、鄭宏輝聯合競選總部」成立大會為鄭宏輝站台力挺，並呼籲選民支持由鄭宏輝、立委柯建銘與新竹市長林智堅連線組成的「新竹隊」，讓新竹市持續有好成績。總統表示，自己過去3年多在中央帶頭拚經濟，現在股市持續上萬點，台商、外商投資大爆發，經濟成長率也回到亞洲四小龍第一，而且是用創新帶動成長，包括人工智慧、物聯網、生醫產業等，這些下個世代最重要的創新產業，都是新竹未來繼續發展的利基。蔡總統說，除了經濟，政府也拚照顧，包括長照2.0、托育補助擴大，民眾最有感的減稅也已上路，基本工資連續4年調漲，她強調「重視經濟、照顧與台灣安全，是蔡英文路線。」蔡總統指出，未來有3大目標會繼續做、擴大做，包括「經濟更亮眼」，有信心以高科技實力，讓台灣成為亞洲高階製造中心，未來會強化產業聚落，深化軟硬體整合，加強人工智慧、5G與綠能生產應用。她說，第二目標為「照顧更周全」，未來4年會將育兒津貼從新台幣2500元加倍至5000元；0至6歲兒童除了自己帶、讀私立幼兒園有津貼，也會建立更多公共化幼兒園，減免更多學費；而老人家長照2.0也要持續升級，除了增加總經費，服務項目、日照中心與住宿機構都要增加。蔡總統說，第三目標是讓「台灣更安全」，堅守國家主權，堅守民主自由價值，任何企圖引導台灣接受「一國兩制」主張，答案只有「不可能」，未來4年不挑釁、不屈服，會堅守理念和價值，用民主精神跟全世界交朋友。蔡總統今天也肯定鄭宏輝曾任多屆新竹市議員，做過民進黨市議會黨團總召，是府會之間的關鍵溝通橋梁，包括新竹大車站計畫、建立老人食堂、改造南寮漁港和公園等都一起推動。另外，蔡總統與林智堅稍早也一同出席由新竹市政府攜手還我特色公園行動聯盟舉辦的「2019上街玩耍吧」活動，和2000多名親子同樂度過健康週末午後。兩人在街道上拉起載著孩子的木箱車，也一起吹泡泡、打毽子球，場面歡樂，讓總統開心直呼「今天新竹市很不一樣，充滿小朋友的創意與歡笑聲。」", "title": "蔡總統訪竹市  提經濟更亮眼3大目標"}
{"summarization": "日本一份調查報告顯示，正在接受治療的藥物成癮青少年患者中，有逾4成濫用市面上隨手可得的止咳藥或感冒藥等藥物，濫用合法藥物成癮比率已大幅超過違法藥物。", "article": "日本一份調查報告顯示，正在接受治療的藥物成癮青少年患者中，有逾4成濫用市面上隨手可得的止咳藥或感冒藥等藥物，濫用合法藥物成癮比率已大幅超過違法藥物。日本一份調查報告顯示，正在接受治療的藥物成癮青少年患者中，有逾4成濫用市面上隨手可得的止咳藥或感冒藥等藥物，濫用合法藥物成癮比率已大幅超過違法藥物。日本放送協會日本國立精神及神經醫療研究中心日前與醫療機構合作，針對藥物成癮患者實際情況進行調查。根據調查報告，截至2018年因為藥物成癮及濫用藥物接受治療的青少年患者，主要是使用止咳或感冒等成藥，比率高達41%；排名第2的是染上毒品，比率約15%；濫用安眠藥等藥物居第3，比率約6%。根據5年前的調查，當時藥物成癮的青少年患者中，近半數是濫用「危險藥物」（可達毒品效果，但尚未被列為非法的藥物）；但近年危險藥物大幅減少，反而是濫用市售藥物的情況增加。會濫用止咳藥等藥物，主要理由是「服用後能得到快感」、「心情低落時服用能讓心情變愉快」等。國立精神及神經醫療研究中心部長松本俊彥說，由於政府強化對危險藥物管制，導致使用危險藥物比率減少，但現在濫用市售藥物的情況又成了新的問題。松本說，很多案例起初都是為了一時快感，之後變市售藥物物濫用及成癮；這些患者在濫用藥物時不管自己有沒有咳嗽或感冒症狀，服用的量也愈來愈多。他說，甚至有患者因為濫用市售藥物造成嚴重肝功能障礙，希望大家能認知到，過量服用身邊藥物也會帶來危險。一名住在近畿地方的19歲女大學生，因為想紓解念書及人際關係的壓力，開始大量服用在一般藥局就能買到的止咳藥，每週會吃好幾次。這名女大生說，在網路上得知大量服用止咳藥就能讓心情變愉快，只要自己覺得壓力大，「一次吃20粒左右就會覺得舒暢，多的時候會吃到23粒」，然後就覺得能再努力下去。不過，女大生說，自己雖然知道這樣吃下去對身體不好，也不想再大量服用止咳藥，但已經停不下來了，偶爾也會因為突然間的情緒不安而大量服用。年輕人之所以會大量服用止咳藥或感冒藥，主要是因為這些藥品中含有類似麻藥成分的麻黃鹼（ephedrine）及可待因（codeine），能夠產生興奮感，而大量服用就容易造市售藥物物成癮。根據統計，因為大量服用市售藥品而前往醫院看診的病患，80.6%都被診斷出藥物成癮。面對年輕族群濫用成藥現狀，日本很多藥局也開始採取相應對策。由日本經營藥局的133家公司組成的協會，10月起已在日本共約2萬家藥局，針對青少年的消費者要求出示學生證等證件。這些店家在止咳藥及感冒藥的價格標籤旁邊，註明「高中生以下的消費者，會被詢問年齡及姓名等」、「會被詢問在其他藥局的購買情況」，及「原則上每人限買一件」等注意事項。不過，即使店家嚴格執行，有心購買的人還是可以多跑幾家就能大量購入止咳藥或感冒藥，加上日本藥局也能在網路上販售市售藥物，相關措施可說防不勝防。日本連鎖藥局協會事務局長本吉淳一說，考量到一般消費者的購藥方便性，有必要提供輕鬆的購買環境，要如何防止濫用成藥實在令他們傷腦筋。", "title": "日本藥物成癮年輕患者 逾4成濫用止咳感冒藥"}
{"summarization": "剛獲訂房網選為「台灣人最愛5大自行車目的」的台東關山環鎮自行車道，約300公尺長車道旁的路樹遭截枝，讓遊客訝異。關山鎮公所則表示，為了讓農機出入，不得不砍樹。", "article": "剛獲訂房網選為「台灣人最愛5大自行車目的」的台東關山環鎮自行車道，約300公尺長車道旁的路樹遭截枝，讓遊客訝異。關山鎮公所則表示，為了讓農機出入，不得不砍樹。近年來騎自行車風潮漸盛，訂房網Booking.com日前統計「台灣人最愛5大自行車目的地」，包括台灣台東縣關山鎮、花蓮縣瑞穗鄉、宜蘭縣三星鄉，以及日本廣島縣尾道鎮、中國桂林陽朔縣。台東縣政府11月20日還特別發布新聞稿，縣長饒慶鈴邀請民眾到台東單車之旅，享受縱谷風光。今天有遊客騎車前往關山環鎮自行車道，但騎到1/3處就無法前進，車道被砍下的樹枝覆蓋，狹小的車道上還有卡車進入，工人拿著電鋸修剪樹枝，約300公尺長的自行車道，右邊行道樹小葉欖仁都被「斷頭」，讓遊客訝異。張姓遊客說，關山環鎮自行車道日前才被評為最美的5條自行車道，今天和家人慕名而來，看了這模樣讓人失望，看到樹被「斷頭」式的修剪很難過，不知道該如何向小孩解釋。附近林姓民眾表示，關山環鎮自行車道似乎挑戰重重，曾有韓星來「檳榔林道」取景拍照，沒多久部分檳榔樹就被砍除，現在好不容易兩旁樹形成林蔭小道又遭斷頭，「這個美麗與哀愁讓人無奈」。對於地方上有農民反映「樹蔭影響稻作收成」希望砍樹。關山鎮公所農觀課說明，靠近紅石部落這段自行車道，剛好也是農民進出的唯一農路，農民反映耕耘機、插秧機進出會被旁邊的路樹擋到，如不修剪「不讓農機進出也不對」，知道會有人有意見，但鎮公所也很無奈。張姓民眾說，今年自行車道起點不遠處紅石溪也整治完成，兩側種植黃花風鈴木，種植位置又是緊鄰稻田，難保日後樹苗長大不會又是如此下場，質疑「現實與夢想真的會背道而馳嗎？」。台東縣政府表示，關山環鎮自行車道民國86年開通使用，為全國第一條觀光休閒專用自行車道，全長12公里，以水泥路面為主，路況平坦舒適，兩側有枕木欄杆且與交通要道隔離，騎車安全又能享受純淨空氣。車道分「親水段」、「親山段」。從關山親水公園出發，沿著關山大排與紅石溪而行，兩側是遼闊田野，隨時序變化可以體驗不同的農村風景；離開紅石溪後進入「親山段」，遊客到達車道最高點的「縱觀日月亭」可眺望阡陌縱橫的稻田，感受小鎮悠哉慢活步調。", "title": "車道旁路樹遭斷頭 關山最美自行車道失色"}
{"summarization": "時代力量立委黃國昌今天召開「請韓國瑜誠實面對 別再說謊」記者會，緊追採砂案，會中出示公文，指國民黨總統參選人韓國瑜岳家砂石場曾遭開罰，若是合法使用，為何會被開罰。", "article": "時代力量立委黃國昌今天召開「請韓國瑜誠實面對 別再說謊」記者會，緊追採砂案，會中出示公文，指國民黨總統參選人韓國瑜岳家砂石場曾遭開罰，若是合法使用，為何會被開罰。對韓國瑜回應若有不法請按鈴申告，黃國昌稍後在臉書上指出，或許韓請教過律師，知道自己在1997到1998年做這種圖利自家人的劣行時，針對圖利罪的追訴權時效，「刑法」限於20年，早已超過，所以才敢這樣嗆。黃國昌29日上午舉行記者會，質疑韓國瑜和李佳芬過去分別擔任立委、雲林縣議員，利用權勢「讓國家機器動起來」，在濁水溪河川地蓋新堤防，並在新、舊堤防間圈地，再將農牧用地變更為礦業用地，占用國有地蓋砂石場，是典型的特權牟利。對於黃國昌的指控，韓國瑜競選辦公室29日晚間提出5點聲明回應。黃國昌今天下午召開「回應韓國瑜競選辦公室5點聲明」記者會認為，韓國瑜沒有針對有無介入關說「喬出新堤防」加以說明，這份韓國瑜競選辦公室5點聲明，「我是完全看不懂」。記者會上，黃國昌強調他針對的是韓國瑜擔任立委及李佳芬擔任縣議員時，有無利用權勢濫用國家資源圈地謀取私利，重點不在韓國瑜岳父李日貴過去曾經營砂石公司。對於韓國瑜競選辦公室5點聲明中提及，「西螺大橋堤防是當時鎮公所陳情，民國88（1999）年蓋好，延續段工程民國92（2003）年完工，但韓國瑜岳父李日貴的砂石公司在民國91年（2002）已申請停業，堤防做好之後，李家砂石公司也已停業，何來圖利之說。」黃國昌今天在記者會上也出示公文影本反駁。黃國昌指出，2003年完工是延續工程部分，但李家早在提防完工前的1999年起就在使用這塊河川地，且根據經濟部2002年的公文明確指出，屬違規開發，並曾有對其開罰1萬銀元，也就是新台幣3萬元的紀錄，若一切合法使用，為何會被開罰。黃國昌認為，韓國瑜對於相關土地是否合法占用，「完全沒有回答」；韓國瑜競選辦公室5點聲明完全是在「模糊焦點」、「不敢面對這問題」、「魚目混珠」。他表示，今天要追問韓國瑜問題，包括非法占用由新堤防圈出的地，長達多久？以及期間是否曾經企圖轉為私有？他要求韓國瑜「別再說謊」，親自誠實面對。黃國昌也預告，會在未來一週立法院議事質詢時，進一步提出對於此案說明。此外，媒體提問，韓國瑜今天上午臉書重申「老話一句當選後我若貪污放棄假釋把我關到死」。對此，黃國昌認為，那是政治語言、選舉語言沒太大意義。", "title": "黃國昌再秀公文  控韓國瑜岳家砂石場曾遭開罰[影]"}
{"summarization": "民進黨今天表示，近日發生數起事件，刻意、惡意將民進黨與「共諜王立強」產生不當關聯，引起坊間耳語及網路上持續傳播不實訊息，除予以譴責，也已適度採取相關法律措施，籲請各界自重，勿觸法網。", "article": "民進黨今天表示，近日發生數起事件，刻意、惡意將民進黨與「共諜王立強」產生不當關聯，引起坊間耳語及網路上持續傳播不實訊息，除予以譴責，也已適度採取相關法律措施，籲請各界自重，勿觸法網。民進黨下午指出，民進黨中央作出四點回應。第一民進黨感到十分莫名其妙。第二侮辱新聞採訪自由，企圖將整起事件以陰謀論的方式模糊中國介入台灣大選及影響世界情報的事實，居心何在。第三，針對王立強案所指中國滲透周邊民主國家的相關內容，民進黨與國際社會同樣高度關注，並且也正透過國際合作管道，了解並釐清相關情勢，希望早日查明真相。澳洲政府並未否認王立強從事中國情報工作，而台灣司法單位也已展開相關調查。針對個案內容，民進黨重申，完全尊重國內外相關調查偵辦，不預作定論。第四，民進黨指出，中國以各種手法介入包括澳洲在內許多民主社會已經不是新聞，類似這種新聞操作也時有所聞。提醒大家共同站在守護自由民主的立場，阻止這些不當的行徑，切莫以訛傳訛，錯亂立場。", "title": "民進黨駁王立強案不實訊息  已採法律措施"}
{"summarization": "副總統陳建仁今天陪同民進黨立法委員參選人李昆澤拜票，聯袂向高雄三鳳中街店家懇託支持，不僅業者全家要求合影，也致送象徵當選和好彩頭的粽子、菜頭，預祝李昆澤高票連任。", "article": "副總統陳建仁今天陪同民進黨立法委員參選人李昆澤拜票，聯袂向高雄三鳳中街店家懇託支持，不僅業者全家要求合影，也致送象徵當選和好彩頭的粽子、菜頭，預祝李昆澤高票連任。工作人員手持麥克風在南北貨專業街三鳳中街通報「副總統和李昆澤來跟大家拜託」，吸引不少民眾和店家等候握手和拍照，更有在三鳳中街街道後頭的店家放下手邊工作趕來迎接。陳副總統陪著李昆澤徒步一家一家向店家請託，陳副總統並親切與採買民眾的小朋友拍照，民眾也直誇陳副總統「好斯文」，而與李昆澤熟識的多名業者還張開雙臂熱情擁抱表達支持，預祝總統蔡英文和李昆澤都高票連任。陳副總統隨後馬不停蹄轉往高雄市左營區，參加民進黨立委參選人劉世芳舉辦的問政座談會，為劉世芳助選。", "title": "陳副總統陪李昆澤拜票  店家送粽子菜頭"}
{"summarization": "被稱為「令和怪物」的高中生佐佐木朗希，今天決定加盟日本職棒千葉羅德隊。球團對他期待很高，希望能投出時速170公里速球，所以給他17號球衣，這個背號正好跟大谷翔平一樣。", "article": "被稱為「令和怪物」的高中生佐佐木朗希，今天決定加盟日本職棒千葉羅德隊。球團對他期待很高，希望能投出時速170公里速球，所以給他17號球衣，這個背號正好跟大谷翔平一樣。日本共同社報導，日前在選秀會被千葉羅德第一指名的岩手縣大船渡高校投手佐佐木朗希，今天決定加盟羅德隊。據傳羅德隊開出的條件是簽約金一億日圓、附帶激勵獎金5000萬日圓，及明年年薪1600萬日圓的「最高條件」。佐佐木明確表示，自己未來的目標除了要幫球隊拿下日本職棒總冠軍「日本一」，在個人表現方面，也要拿下代表投手榮譽的澤村賞。佐佐木今年18歲，擁有身高190公分、體重85公斤、最快球速可達時速163公里的優秀條件，被稱為「令和怪物」。佐佐木球衣背號已確定是17號，原因是球團希望佐佐木的最快球速能達到時速170公里。同樣出身岩手縣的前輩、效力美國職棒大聯盟MLB洛杉磯天使的大谷翔平，過去在日職效力日本火腿隊時，曾投出日職最快的時速165公里，目前在天使隊同樣穿著17號球衣。", "title": "佐佐木朗希加盟羅德 球衣背號跟大谷翔平同為17"}
{"summarization": "中國官媒記者孔琳琳因掌摑事件被英國法院判定襲擊罪成立。中國駐英大使館今天表示，對判決感到震驚與憤怒，並稱這起案件曾因證據不足被撤訴，後來又出現轉折，「背後的原因令人深思」。", "article": "中國官媒記者孔琳琳因掌摑事件被英國法院判定襲擊罪成立。中國駐英大使館今天表示，對判決感到震驚與憤怒，並稱這起案件曾因證據不足被撤訴，後來又出現轉折，「背後的原因令人深思」。中國駐英大使館網站今天發布發言人對於孔琳琳案判決結果的談話，表示「對判決感到震驚和憤怒」，稱孔琳琳當時在英國保守黨年會邊會上是「正當行使權利表達觀點」，卻遭到百般阻撓和粗暴對待，「令人不得不置疑英國一貫標榜的新聞和言論自由」。這篇談話稱，如今孔琳琳被判有罪，令人對英國司法公信力產生懷疑。這篇談話說，孔琳琳案的案情一再反復，起初是無指控釋放，後來因證據不足撤訴，但仍在沒有任何新證據的情況下再次啟動審理程序，並做出判決，這背後的原因令人深思。英國保守黨人權委員會與非政府組織「香港監察」（Hong Kong Watch）去年9月30日在伯明罕合辦香港座談會，這是保守黨的年會周邊會議。當時，香港監察創辦人、保守黨人權委員會副主席羅傑斯（Benedict Rogers）正在發言，中國中央電視台記者孔琳琳突然大聲朝他吼叫，罵他試圖分裂中國。孔琳琳事後不滿被要求離場，還在衝突中連續打了香港留學生志工Enoch Lieu兩巴掌，因而遭警方逮捕。中國駐英大使館出面後，孔琳琳才獲釋。衛報去年11月曾報導，此案在皇家檢察署（ Crown Prosecution Service）的建議下已經終止，理由是皇家檢察署檢視可提供的證據後，判斷不足以確實將她定罪。當地時間今年11月29日，英國伯明罕地方法院判定孔琳琳普通襲擊罪成立，判處緩刑一年及賠償受害人2115英鎊（約新台幣8萬3515元）。孔琳琳已提出上訴。", "title": "央視記者孔琳琳遭判罪  中駐英大使館稱震驚憤怒"}
{"summarization": "旅客要到日本飛驒高山地區旅遊更加便利。日本中部國際機場新特麗亞宣布從12月起，將可在機場搭乘名鐵巴士前往飛驒高山，不需再到名古屋轉乘。", "article": "旅客要到日本飛驒高山地區旅遊更加便利。日本中部國際機場新特麗亞宣布從12月起，將可在機場搭乘名鐵巴士前往飛驒高山，不需再到名古屋轉乘。日本飛驒高山地區的旅遊越來越方便，日本中部國際機場新特麗亞日前發出新聞稿宣布，為了讓旅客前往飛驒高山地區能更便利，名鐵巴士將於12月開始施行直達巴士，旅客可直接在中部國際機場新特麗亞搭乘巴士直抵飛驒高山，不需要再帶著笨重行李從機場轉乘至名古屋市區後，再轉搭電車或巴士。中部國際機場新特麗亞表示，直達巴士預計在每天下午5時55分從第一航廈出發，共計可嘉惠每天5航班抵達名古屋的台灣旅客。名鐵巴士中心往飛驒高山的巴士，也為冬季時期大量的旅客，增加每日3班次的往返巴士，自名古屋至高山共有15班次可運用。另外，前往東京旅遊的民眾也有新的交通票券可以選擇，PASMO Committee從今年9月起也發行PASMO PASSPORT，這張智能電子儲值卡具有28天有效期，是為了到日本短期旅遊的外國旅客所設計。PASMO PASSPORT，意指這是到日本旅遊的「第二本護照」，卡片使用三麗鷗的原創設計，包含了三麗鷗的Hello Kitty（凱蒂貓）、Cinnamoroll（肉桂狗）、PomPomPurin（屁屁系列）等，背景則是具有日本特色的圖案，包括代表日本的櫻花，以及富士山、東京晴空塔等國外旅客熟知的知名景點。PASMO PASSPORT可在大眾運輸系統上使用電子貨幣交易，包括搭乘可使用IC卡的火車或巴士，或是在特約商店購買物品。", "title": "赴日飛驒高山地區 12月起機場巴士直達"}
{"summarization": "今天過後，營運18年的京華城將走入歷史，有些人為了撿便宜、有些人則希望增添更多回憶片段，紛紛在京華城最後一個營業日「到此一遊」，預估全日人潮突破10萬人。", "article": "今天過後，營運18年的京華城將走入歷史，有些人為了撿便宜、有些人則希望增添更多回憶片段，紛紛在京華城最後一個營業日「到此一遊」，預估全日人潮突破10萬人。京華城以特殊的球體建築聞名，開幕時造成轟動，人潮絡繹不絕，但隨著信義區興起、東區沒落，加上台北機廠鐵道博物館園區與台北大巨蛋的情況妾身未明，無法將信義區與京華城連結，這個曾被視為極具發展性的商圈逐漸沒落。儘管繁華落盡，京華城仍希望最後一個營業日能夠帶給台北人美好的回憶，除了封館拍賣祭出超殺優惠，吸引大批顧客回流，今天也特別舉辦「幸運抽抽樂」活動，獎項有新台幣1萬元、5000元、3000元等京華城商品券。今天一早，京華城已經湧現人潮，除了「幸運抽抽樂」活動以及看電影的排隊民眾，也有不少人在館內外各個角落拍照留念；京華城概估，中午前館內人潮就達數千人，11時20分左右，喜滿客影城88元電影票已經售出逾1000張。居住在台北橋附近的林先生，30日凌晨零時左右就來排「幸運抽抽樂」，他告訴中央社記者，以前常來京華城逛街，得知熄燈消息後，覺得可惜也不捨，因此最後一個營業日特別來逛逛，希望留下更多回憶。資深員工顏小姐則說，在京華城工作是很珍貴的經驗，她母親生日、長輩壽宴、弟弟結婚，都會來京華城，她在這裡有非常多回憶，如今京華城要熄燈了，心情難免惆悵，但也感謝消費者一直以來對京華城的支持與愛護。京華城表示，今天從早到晚，人潮不斷，預估全日可達10萬人；太陽下山後，京華城燈光亮起，許多人都聚集在一樓外廣場，希望留下最後合影。", "title": "京華城最後營業日 湧進10萬人潮道別"}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席2020總統連任全國海陸空運報關產業後援會成立大會，蔡總統表示，這次選舉外面的人會問，台灣人有沒有決心要保護自己，呼籲把票投出來，讓全世界都聽到。", "article": "總統蔡英文今天出席2020總統連任全國海陸空運報關產業後援會成立大會，蔡總統表示，這次選舉外面的人會問，台灣人有沒有決心要保護自己，呼籲把票投出來，讓全世界都聽到。成立大會今天在台中市北屯區葳格國際會議中心舉辦，包括內政部長徐國勇、交通部長林佳龍、立法院副院長蔡其昌人都出席，由蔡總統授旗後，逐一與各區後援會成員握手合影，現場當選口號不絕於耳。蔡總統致詞時表示，台灣四面環海，進出口是經濟最重要的一環，報關產業其實就掌握台灣的經濟命脈，國際情勢一直在變，要守住台灣這是非常重要的時刻，也是最關鍵的一次選戰，這時候有最關鍵的產業站出來，也給她很多信心。蔡總統指出，將來的國際貿易要走向多元，現在跟新南向國家的貿易成長非常的快，與歐洲國家也都在成長，要靠大家共同來努力，這一年以來看到投資一直進來台灣，不只台商進來新台幣7000多億元，外資也不斷投資，台灣未來10年的經濟發展，其實是會繼續成長，國際起起伏伏，台灣是非常穩定，可以看到明年經濟成長也會是四小龍第一。提到長照部分，蔡總統說，台灣已經進入到高齡社會，長照已經編列400億元預算的規模，未來會增加到600億元，讓台灣社會走向社會安全網，4年以後希望可以照顧70%需要照顧的老人家。至於教育政策，蔡總統說，有人說0到6歲要交給國家養，現在政府已經在幫忙養，為了台灣的下一代很值得，不管是托嬰中心還是托兒所都有補助，未來4年家長的負擔會繼續往下降，4年以後經濟發展很好、社會照顧很好，很多人都會覺得台灣是一個幸福的地方蔡總統指出，未來4年國防會更強，不只國機國造，造船產業更不用說，國防也有自主的能力，外交也會有越來越多支持，但是有一個重點，就是外面的人會問台灣人，有沒有決心要保護自己，這次選舉大家要去投票，把票投出來，讓全世界的人都聽到。", "title": "出席報關後援會  蔡總統：投票展現保護台灣決心"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜、副總統參選人張善政今天台北傾聽之旅出席全國身心障礙者權益保障論壇，韓國瑜承諾，當選全面補助身障者國民年金保險費，估計政府一年多增加新台幣3億元即可達成。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜、副總統參選人張善政今天台北傾聽之旅出席全國身心障礙者權益保障論壇，韓國瑜承諾，當選全面補助身障者國民年金保險費，估計政府一年多增加新台幣3億元即可達成。韓國瑜今天上午造訪馬祖後，下午回到台北陸續參加與身心障礙者、不動產仲介經紀業者、青年後援會、體育界座談等行程。韓國瑜在全國身心障礙者權益保障論壇表示，目前國民年金保險費政府全面補助重度身障者，中度身障者則補助70%、輕度補助55%，聽起來好像都有補助，但經過他們統計，政府一年只要再多支出3億元，就可以全面補助。他承諾，若當選總統，明年開始全面補助身障者國民年金保險費。他說，現在經濟不好，形成惡性循環，許多社福團體都反映善款下降，台灣社會不是沒有愛心，而是沒有實力，未來政府如何補強十分重要。韓國瑜也說，政府應該要多多聘用身障者，也會落實聯合國身心障礙者權利公約；針對與會者反映，身障者離開台北市之外，無障礙空間不多，令他們行動十分困難，韓國瑜認為，各級政府應該警惕。另有與會者反映，聽障者需要電視即時字幕，但他們跟NCC反映都說沒有辦法，張善政當下即說，「一點困難都沒有，不想做的時候什麼都很困難，想做的時候都不難。」韓國瑜說，聽障這一塊以科技角度解決應該容易，「只要有心一點都不困難」。韓國瑜隨後出席不動產相關產業韓國瑜競選總統暨黨籍立委後援會成立大會時指出，不動產及觀光是經濟指標，可以帶動很多相關產業，政府必須積極提升效能，不能當絆腳石，要當產業及企業的加速器。韓國瑜表示，不動產是龍頭產業，不動產興旺帶動很多相關產業，不動產及觀光等指標完全是反映經濟，自己當高雄市長一年時間，今年高雄不動產開工率年增71%，2018年約5000多個工地，2019年有超過7000個工地，包括日本大倉集團到高雄投資超過新台幣60億元。", "title": "韓國瑜承諾 當選後全面補助身障國民年金保費"}
{"summarization": "總統蔡英文苗栗縣競選總部今天成立，蔡總統出席並為立委參選人羅貴星、徐定禎拉抬聲勢，她表示：「苗栗一直是民進黨艱困選區，不過我們從未放棄」，呼籲用選票帶給苗栗希望。", "article": "總統蔡英文苗栗縣競選總部今天成立，蔡總統出席並為立委參選人羅貴星、徐定禎拉抬聲勢，她表示：「苗栗一直是民進黨艱困選區，不過我們從未放棄」，呼籲用選票帶給苗栗希望。蔡英文總統與苗栗縣立委參選人羅貴星、徐定禎聯合競選總部，今天下午在苗栗市民族路封街舉辦成立造勢大會，總統蔡英文出席，交通部長林佳龍、前總統府秘書長葉菊蘭等人到場助講，現場聚集約2000名支持者，高喊「苗栗要贏」、「台灣要贏」聲勢浩大。苗栗縣是綠營在台灣西岸唯一未執政過的縣市，被視為藍營鐵板，蔡總統向鄉親喊話「苗栗一直是民進黨艱困選區，不過我們從未放棄」。她指出，這次立委選舉，民進黨推出海線羅貴星、山線徐定禎出征，兩人都是歷練豐富的戰將，現任議員的羅貴星問政專業，徐定禎過去擔任頭份市長，施政更是有目共睹，建設頭份同時，也把市公所債務還清，堪稱減債魔術師，「這才是真功夫，苗栗最需要的人才」，應該送進國會為苗栗爭取更多預算建設。蔡英文表示，民進黨執政3大目標，要當一個最會拚經濟的政府、要做有史以來最會照顧人民的政府，也是最重視客家文化的政府。她特別提到，客家話就是客家文化的代表，不認同「母語在家學就好」，不但學校應該教，公共場合也要鼓勵多講客家話，這樣客家精神才能代代相傳。蔡英文指出，民進黨政府過去3年執政已有具體成果，下個4年，需要大家一起團結支持「唯一的改革品牌」，讓客庄持續發展，客家人抬頭挺胸，非常驕傲，呼籲鄉親用手中選票，帶給苗栗希望。日前網路脫口秀節目「博恩夜夜秀」以苗栗縣過去發生議員問政惹議、議會25年未刪預算等政治文化，嘲諷是「苗栗國」，影片瘋傳引起廣大討論。羅貴星說，苗栗值得更好，呼籲大家用選票翻轉苗栗；徐定禎也感慨，看了影片覺得難過又羞恥，「大家還要沉淪下去嗎？」期盼鄉親「自己的苗栗自己救」，呼籲選民的總統、立委、政黨票都支持民進黨。", "title": "蔡總統：苗栗選區艱困 民進黨從未放棄"}
{"summarization": "宜蘭蘇澳籍漁船「順安號」今天因海象不佳，翻覆在烏石鼻外海，造成5人落海。海巡署獲報後，隨即與當地民間漁船將5人救起，並協助戒護將「順」船拖回東澳粉鳥林漁港。", "article": "宜蘭蘇澳籍漁船「順安號」今天因海象不佳，翻覆在烏石鼻外海，造成5人落海。海巡署獲報後，隨即與當地民間漁船將5人救起，並協助戒護將「順」船拖回東澳粉鳥林漁港。海巡署蘇澳海巡隊表示，近中午獲報，「順安號」漁船因海象不佳，翻覆在烏石鼻外海約0.3浬處海域，船上5人落海，緊急等待救援。海巡隊巡防艇抵達事故海域時，正在附近作業的民間漁船救起5名落海者，人員均安，隨後被載回粉鳥林漁港。至於翻覆的「順」船在巡防艇戒護下，由「億昇66號」船隻拖帶，於近下午1時30分拖返回粉鳥林漁港。蘇澳海巡隊呼籲，近期冬季海象不佳，漁民從事海上作業應注意安全。", "title": "海象不佳船隻翻覆 海巡漁民馳赴救起5人"}
{"summarization": "2019年黑豹旗青棒4強賽在天母棒球場舉行，平鎮高中以7比5擊退東石高中，連5年晉級決賽，才高一的黃保羅後援3.2局奪勝投，明天將交手穀保家商與高苑工商的勝隊。", "article": "2019年黑豹旗青棒4強賽在天母棒球場舉行，平鎮高中以7比5擊退東石高中，連5年晉級決賽，才高一的黃保羅後援3.2局奪勝投，明天將交手穀保家商與高苑工商的勝隊。平鎮2局下就靠著連續安打得3分，不過東石3局上靠著莊中華敲1打點二壘安打，加上失誤及暴投，僅剩1分落後。平鎮於3、4局各得1分，5局下董子恩、黃兆維、劉韋廷都敲安打，加上2次保送，攻下2分，終場就以7比5奪勝，連5年、第6次晉級決賽。平鎮高中總教練吳柏宏表示，「今天裁判好球帶比較小，球數落後投手只能投更好的球進去，對方也很耐心選球再攻擊，東石基本動作紮實，球打得很強勁，安打率也高，且有幾個不規則彈跳，讓我們守備有點亂。」平鎮先發投手陳冠宇投2.1局，被敲3支安打，出現2次四死球、1次暴投，失2分。吳柏宏認為，陳冠宇沒有投到應有水準，多少被好球帶影響到，愈投愈急。接替陳冠宇登板的黃保羅才高一，投3.2局被敲7支安打，失2分，奪下勝投。對於他的表現，吳柏宏說：「本來就安排陳冠宇加黃保羅，只是沒想到陳冠宇比較早下場，黃保羅吃的局數比較多，以一年級來講表現算不錯了。」黃保羅青少棒時就是新明國中的王牌投手，升上高中也獲得不少出賽機會，目前先發、後援都有擔任。對於自己的表現，他說：「還算可以，前面就投給對方打，控球比較好，後面感覺有點沒力。」黃保羅認為升高中後控球進步比較多，球速則是增加一點，現在平均在142公里左右。這場比賽是上高中以來第一次投4強賽，黃保羅說：「教練說投手都要準備，沒想到自己是第2個，上場會緊張，但教練和隊友給鼓勵，我也深呼吸調整心態。」", "title": "黑豹旗平鎮連5年進決賽 高一黃保羅後援奪勝"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜、副總統參選人張善政今天在台北與青年對談，與會青年提到能否恢復7天假，張善政表示，將部分恢復，教師節優先恢復放假，但一口氣恢復7天，企業可能適應不良，要再研議。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜、副總統參選人張善政今天在台北與青年對談，與會青年提到能否恢復7天假，張善政表示，將部分恢復，教師節優先恢復放假，但一口氣恢復7天，企業可能適應不良，要再研議。韓國瑜、張善政下午出席青年後援會暨座談會，聆聽青年意見。與會青年提到勞權問題，包括是否會修改一例一休、恢復7天假等。張善政表示，當選後會廢除一例一休這個惡法，也會翻修這個基本精神，現在的一例一休不信任勞資雙方，將來修法方向會讓勞資協商有更多的彈性，但若勞方被欺負，政府一定會介入。至於恢復7天假，張善政說，他們的方向是部分恢復，像是教師節應恢復放假，其他的假是否要恢復還要再研議，擔心企業界一口氣放7天會適應不良。針對青年從政議題，張善政說，國民黨方面要參加革命實踐研究院，民進黨方面就是要參加凱達格蘭學校，他則是想在政府內推動一個國策顧問學院，讓年輕人有個藍綠之外的選擇，凡是願意了解國政內容的人，都可以來上課。張善政說，年輕人學成之後，可以到經濟部等部會首長辦公室擔任機要，透過實際接觸政策制定過程，培養出30歲年齡層的機要人才，以及40歲年齡層的次長人才，未來可能可以參與內閣。也有青年對於韓國瑜提出讓大學生、碩士生出國交換及公教出國進修的政見有正面迴響，希望政府能鼓勵業界的青年出國學習。張善政說，政府可以用政策誘因，鼓勵業界放員工出國。", "title": "韓國瑜陣營主張7天假部分恢復 教師節優先"}
{"summarization": "副總統陳建仁今天到高雄助選，呼籲支持總統蔡英文連任，也讓國會過半，改革讓國家持續進步。", "article": "副總統陳建仁今天到高雄助選，呼籲支持總統蔡英文連任，也讓國會過半，改革讓國家持續進步。民進黨立委參選人劉世芳下午舉辦茶餅會，陳副總統助講，稱讚劉世芳是顧台灣的優質人選，要民眾把票投給劉世芳繼續為大家服務。陳副總統致詞表示，看見現場鄉親都很有精神，相信對明年2020的選情有信心，並詢問大家「有沒有信心？」現場都高喊「有信心」。陳副總統指出，其實2020台灣要贏，這件事不只是民進黨贏而已，最重要的是台灣的主權要贏、台灣的自由民主要贏、台灣的人權一定要贏。陳副總統說，全球受到中美貿易戰影響，唯獨台灣的經濟成長率持續進步，蔡總統具有相當前瞻的想法，並且務實因應國際情勢，做出最正確的政策，更重要的是獲得國會全力的支持。陳副總統表示，劉世芳也為台商回台投資做足相當大的努力，爭取高雄的橋頭科學園區她就是重要推手。所以要讓劉世芳繼續留在國會，與蔡總統一同攜手為台灣經濟打拚。陳副總統大讚劉世芳在國防外交委員會時，協助國艦國造、國機國造，打造內需提供更多就業機會；現在在內政委員會也為警察、消防、海巡向中央爭取更多的保障。有認真做事的中央政府，也有為地方爭取建設的優質立委，國會絕對不能少劉世芳。陳副總統呼籲大家手上有3張票，一票投給蔡總統繼續為台灣拚4年；一票投給劉世芳，讓她在地方繼續為大家服務；政黨票投給民進黨，讓國會過半，改革讓國家持續進步。", "title": "改革持續 陳副總統呼籲支持總統連任國會過半"}
{"summarization": "斯里蘭卡新任總統戈塔巴耶．拉賈帕克薩（Gotabaya Rajapaksa）政府以國家利益為由，有意向中國收回南部赫班托達港為期99年的租約。斯里蘭卡舊政府先前因無力償還貸款而將這座港口租給中國。", "article": "斯里蘭卡新任總統戈塔巴耶．拉賈帕克薩（Gotabaya Rajapaksa）政府以國家利益為由，有意向中國收回南部赫班托達港為期99年的租約。斯里蘭卡舊政府先前因無力償還貸款而將這座港口租給中國。斯里蘭卡前總理威克瑞米辛赫（Ranil Wickremesinghe）2017年以建港貸款難以償還為由，同意將赫班托達（Hambantota）這座深水良港租給中國招商局港口控股公司（China Merchants Port Holdings Co.）99年，以部分償還15億美元債務。新加坡「海峽時報」引述彭博（Bloomberg News）指出，斯里蘭卡央行前總裁卡布拉爾（Ajith Nivard Cabraal）受訪說：「我們希望他們（中方）把租約交回，理想情況是恢復原狀。我們將在適當時間，按我方最初在不受干擾情況下所同意的方式償還貸款。」卡布拉爾也是前總統馬辛達．拉賈帕克薩（Mahinda Rajapaksa）的經濟顧問；馬辛達10年總統任內接受了中國貸款，在家鄉興建赫班托達港。新任總統戈塔巴耶是馬辛達的胞弟，卡布拉爾這番談話不排除是新政府試探風向。卡布拉爾還說：「雖然雙邊協定一經簽署就是認真的協定，但另一方面我們也必須維護國家利益。若有某一任政府將國家利益用做交換，新任政府就必須設法不傷和氣地修正。」中國領導人習近平力推的一帶一路計畫一直伴隨著爭議，比如被指控是誘使貧國掉入債務陷阱，而赫班托達港爭議即為一例。斯里蘭卡現任政府盼赫班托達港租給中國一事能有所轉圜，以展現這個政府正努力修訂被視為有害國家安全的合約，而這正是新任總統戈塔巴耶．拉賈帕克薩的重大競選訴求。但索回赫班托達港恐非易事，印度新德里智庫「國防研究與分析研究所」（Institute for Defence Studies and Analyses）研究員帕塔納尼克（Smruti Pattanaik）說：「這是行使主權簽署的協定，因此不可能廢止或大幅更動。如果某些條款被視為對現任拉賈帕克薩政權至關重要，北京可能會重新考慮。」印度新德里智庫「政策研究中心」（Centre for Policy Research）戰略研究教授謝蘭尼（Brahma Chellaney）說：「斯里蘭卡必須提出同樣甚至更加有利可圖的條件，才能使北京同意取消租約。隨著親中的拉賈帕克薩家族重新掌權，中國希望在斯里蘭卡擴大影響力。」", "title": "斯里蘭卡新政府釋風向 欲收回租中深水港"}
{"summarization": "第23屆台北文化獎今天舉行頒獎典禮，並安排得主現場演出，其中布袋戲國寶大師陳錫煌「巧遇姻緣」展現細緻靈動的操偶技巧；董事長樂團演唱「九天玄女」、「眾神護台灣」搭配官將首，皆獲滿堂彩。", "article": "第23屆台北文化獎今天舉行頒獎典禮，並安排得主現場演出，其中布袋戲國寶大師陳錫煌「巧遇姻緣」展現細緻靈動的操偶技巧；董事長樂團演唱「九天玄女」、「眾神護台灣」搭配官將首，皆獲滿堂彩。第23屆台北文化獎今天在中山堂舉行頒獎典禮，褒揚4名得主「文訊」現任社長兼總編輯封德屏、全方位國寶布袋戲藝師陳錫煌、致力推廣國際舞蹈創作平台30年的舞蹈空間舞蹈團以及「越在地，越國際」的董事長樂團。為向得主致敬，北市文化局安排得主現場演出，其中高齡89歲的布袋戲大師陳錫煌親率劇團弟子演出劇碼「巧遇姻緣」，描述文武雙全的蕭金俊見義勇為、抱得美人歸的故事，展現陳錫煌拿手的生與旦戀愛戲。小生整冠、甩袖、開扇、搖扇等靈動活潑；小旦走起路來搖曳生姿且婀娜，細緻的操偶技巧與活潑劇情博得滿堂彩。結合在地音樂的台式搖滾「董事長樂團」則帶來「九天玄女」與「眾神護台灣」演出，搭配哪吒劇坊的陣頭藝術及官將首，展現台灣民俗與宗教磅礡氣勢與文化意涵。此外野火樂集主唱陳永龍演唱「大武山美麗的媽媽」向封德屏致敬，謝謝她溫柔守護文學森林；舞蹈空間舞蹈團則獻上舞團30週年系列精選節目「南之頌」，靈感來自日本編舞家島崎徹對台灣民住民文化的喜愛，表達對台灣維護傳統的禮讚與感恩。", "title": "陳錫煌與董事長樂團現場演出 台北文化獎台味濃"}
{"summarization": "台灣「羽球王子」王子維今天在2019印度西德莫迪羽球國際賽以21比9、21比7輕取南韓選手孫完虎，拿下生涯對戰首勝，終止對戰5連敗，這也是他本季首度闖進決賽。", "article": "台灣「羽球王子」王子維今天在2019印度西德莫迪羽球國際賽以21比9、21比7輕取南韓選手孫完虎，拿下生涯對戰首勝，終止對戰5連敗，這也是他本季首度闖進決賽。2019印度西德莫迪羽球國際賽在印度勒克瑙舉行，屬世界巡迴賽超級300系列，也是年終總決賽前的最後一站，年終賽12月11日至15日將在中國廣州登場，這次共有5組台將參賽，包括世界球后戴資穎、男單一哥周天成、王子維，和2組男雙組合王齊麟、李洋以及盧敬堯、楊博涵。世界排名第22的王子維，本季第4度叩關4強賽，對手為排名第43的南韓選手孫完虎，過去5度對決，王子維全都吞下敗仗。儘管過去交手紀錄居於下風，但王子維今天開賽迅速進入狀況，取得3比0領先，雖一度被追成一分差，但他穩紮穩打，再強拉出一波7比0攻勢，讓對手無力抵抗，以21比9先下一城。次局，王子維氣勢依舊很旺，帶著11比3領先進入技術暫停，對手無力追趕，王子維最終以21比7勝出，僅花33分鐘，搶下本季首張決賽門票，明天將與印度選手韋瑪（Sourabh Verma）與南韓選手許侊熙之間勝方，爭奪冠軍。（屈享平）1081130", "title": "印度羽賽告捷 王子維本季首闖冠軍戰"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，無黨籍立委洪慈庸守護國防的法案，處理國軍的陳情案，洪慈庸有了小孩知道如何照顧下一代，也會照顧台中在地產業，未來台中一定是台灣發展最重要的地方。", "article": "總統蔡英文今天表示，無黨籍立委洪慈庸守護國防的法案，處理國軍的陳情案，洪慈庸有了小孩知道如何照顧下一代，也會照顧台中在地產業，未來台中一定是台灣發展最重要的地方。蔡總統今天晚上出席洪慈庸競選總部成立大會，蔡總統提出了未來4年，除要拚經濟，長照、幼托政策加碼，持續讓國家安全。蔡總統也肯定洪慈庸3年多來的表現。蔡總統指出，洪慈庸雖然說話雖輕柔，但為了台灣，為了下一代，很堅定、很堅持；洪慈庸對國軍很照顧，國軍陳情的案件都有處理，國防的法案有洪慈庸幫忙守住、支持。競選總部成立大會上，洪慈庸的女兒也到場，蔡總統說，洪慈庸更知道如何照顧下一代，將來國家的政策、法案，一定對小孩更好。產業發展部分，蔡總統說，台中的發展越來越好，機械、航太、國際機場再升級，台中為未來做準備的工作已經開始了，洪慈庸會照顧在地的產業。洪慈庸指出，許多支持者捐款給她，支持年輕人走這條艱苦的路，為了下一代她會更堅持；台灣的民主自由得來不易，投錯票台灣很可能成下一個香港，呼籲選民慎選，總統要支持會說、會做、會實現承諾的蔡總統，保護台灣這個家，是大家的責任。蔡總統呼籲，這次選舉，總統勝選、國會要過半，透過投票讓世界看見台灣保護國家主權、守護民主自由的決心，要有最堅強的團隊在台中，8席立委要全部上壘，政黨票要投給民主進步黨。", "title": "蔡總統：洪慈庸守護國軍 照顧下一代及在地產業"}
{"summarization": "民進黨高雄市立委參選人邱議瑩競選總部今天成立，副總統陳建仁回高雄旗山故鄉輔選表示，「香港贏、台灣也要贏」，呼籲鄉親明年1月11日一起用選票守護台灣民主。", "article": "民進黨高雄市立委參選人邱議瑩競選總部今天成立，副總統陳建仁回高雄旗山故鄉輔選表示，「香港贏、台灣也要贏」，呼籲鄉親明年1月11日一起用選票守護台灣民主。「辣台派聯盟團結台灣晚會」暨邱議瑩競選總部成立大會傍晚在旗山體育場舉行，現場湧進大批支持者，「凍蒜」聲不絕於耳，金曲歌后詹雅雯也到場獻唱。陳副總統、民進黨副總統參選人賴清德、總統府秘書長陳菊，行政院副院長陳其邁，民進黨主席卓榮泰、祕書長羅文嘉等紛到場站台力挺邱議瑩。陳副總統為邱議瑩及其各後援會授旗，賴清德也為邱議瑩披綵帶。陳副總統表示，香港區議會選民主派大勝後，有香港朋友就對他說「香港贏，台灣也要贏」，為了台灣的民主自由，為了台灣的主權，大家明年1月11日也要讓台灣贏。陳副總統進一步表示，「厝蓋一半、師傅不能換」總統蔡英文上任以來已帶領台灣走向一個正確、更美好的道路，呼籲大家支持讓蔡總統繼續打造一個更美好的國家、更美好的台灣、更美好的未來。賴清德指出，擔任行政院長時，邱議瑩在立法院大力爭取農民保險、農業保險等權益及高雄山區地方交通建設，值得大家繼續支持。陳菊表示，過去香港人對政治不關心，選舉投票率低，但反送中運動後，這次香港區議會選舉，香港人用選票展現守護民主自由的心聲，投票率創新高，民主派也大勝，這次大選台灣人更要用選票守護台灣的自由民主。陳菊又說，去年一陣「韓流」來襲讓「高雄大家都消風」，呼籲高雄鄉親這回拚一下，讓蔡總統在高雄得票逾100萬票，超越她市長選舉在高雄得票99萬多票的紀錄，並讓民進黨提名的8席高雄立委參選人「八仙過海」。卓榮泰表示，去年11月24日高雄市長選舉選錯人了，但明年1月11日要有正確選擇，不可以再錯一次，尤其年輕人更要走出來「一起下架吳斯懷」。", "title": "返旗山故鄉輔選 陳副總統喊香港贏台灣也要贏"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜被提名後首度針對同性婚姻表態，他說，所有人都被親情、友情和愛情困住，一輩子都跳不出來，他祈禱、期待有情人終成眷屬，完全尊重大家的感情問題。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜被提名後首度針對同性婚姻表態，他說，所有人都被親情、友情和愛情困住，一輩子都跳不出來，他祈禱、期待有情人終成眷屬，完全尊重大家的感情問題。韓國瑜日前展開全台傾聽之旅，幾乎在每一場與民眾對談的場合，都有民眾提出對同性婚姻的批評與抗議，不過，韓國瑜從未正面回應此問題。韓國瑜下午出席青年後援會暨座談會，與會青年詢問，同性婚姻是青年很重視的議題，但國民黨籍立委卻有人說未來要修改相關法律，希望韓國瑜可以表態。韓國瑜表示，所有人都被一個情字困住，一輩子都跳不出來，出生時被家庭父母的愛、兄弟姐妹的親情困住，讀書之後被友情困住，遇到異性之後被愛情困住，一輩子就在情裡打轉。韓國瑜說，他祈禱、期待有情人終成眷屬，完全尊重大家的感情問題，因為他對情看得比較透澈。不過韓國瑜2018年競選高雄市長時曾表態支持基督教所提倡家庭至高無上的價值；韓國瑜夫人李佳芬11月在台中佳芬講堂時表示，同婚被過度消費，韓國瑜當選會重新檢討。此外，也有青年提出有關韓國瑜時常失言的質疑，韓國瑜說，他不是不重視逐字稿，但他希望跟大家乒乓球式的發展，互動性強，跟大家打成一片。", "title": "回應同性婚姻 韓國瑜：尊重大家的感情問題"}
{"summarization": "外部經貿環境險峻，中國著力開發內需市場。貿協上海代表處首席代表張企申今天表示，台企當前可關注5G、環保、養老等中國重視議題，同時，電商是台商弱點，需要急起直追。", "article": "外部經貿環境險峻，中國著力開發內需市場。貿協上海代表處首席代表張企申今天表示，台企當前可關注5G、環保、養老等中國重視議題，同時，電商是台商弱點，需要急起直追。台灣貿易中心（貿協）上海代表處今天舉行服務說明會，張企申在會上演講時表示，目前國際經濟局勢雖有變化，美歐仍是重要消費市場，但中國市場成長不能輕忽，未來美中供應鏈將部分呈現兩極化拉鋸。他說，不確定性增加，讓企業經營偏向保守，但中國大陸正積極推動內需市場容量，台商可以瞄準有效供給不足的部分產品，滿足中國市場的高需求。此外，了解中國政府的政策，就能嗅出未來商機。張企申舉例，包括5G、環保、養老、健康、城市建設公共安全等方向，都是中國大陸在極力推動的產業，台商可以預先卡位。而一帶一路的推動過程中，東南亞國家對於設備器材等的需求，也是商機。張企申會後受訪時表示，台商企業逐漸由製造業擴展到內需行業，中國政策變化更加與之息息相關，這也是目前最多台商關心的議題。不過，也由於更多台商進入中國內需產業，突顯出台商運用電商的不足，電商成為目前為止台商在大陸的最大障礙。他表示，「要最快進入大陸市場就是電商，銷售模式中最快的也是電商」，貿協台北總部過去舉辦不少論壇、講座，幫助台商了解與運用電商，未來也會繼續舉辦。貿協上海代表處今天也在說明會上說明視訊洽談服務，主要為大陸買主尋求台灣供應商搭接橋梁。貿協表示，雙方可以通過網路視訊的方式連線洽談，這項服務深受大陸買主喜愛，很多買主透過視訊連線洽談，最終和潛在供應商達成採購訂單。", "title": "台商瞄準中國內需  電商運用待補課"}
{"summarization": "馬爾他知名女記者疑揭弊招來殺身之禍，引發國內政治和法律危機，馬爾他時報今天披露，總理慕斯凱特告訴親信，他打算請辭。", "article": "馬爾他知名女記者疑揭弊招來殺身之禍，引發國內政治和法律危機，馬爾他時報今天披露，總理慕斯凱特告訴親信，他打算請辭。路透社報導既未證實也沒否認。慕斯凱特所屬的工黨（Labour Party）已取消12月1日的活動，慕斯凱特原訂在活動中發言致詞。慕斯凱特的幕僚長謝姆布瑞（Keith Schembri）及兩名內閣成員，本週已因女記者遇害案下台。調查貪汙揭弊的知名女記者加利西亞（Daphne Caruana Galizia）2017年10月16日遭汽車炸彈攻擊而喪命。她遇害前曾報導揭發馬爾他大亨芬內克（Yorgen Fenech）的公司與國內政要勾結。芬內克上週企圖搭乘自家遊艇逃離馬爾他，遭到當局逮捕，於今天獲得保釋。法新社引述消息人士透露，芬內克供稱，謝姆布瑞是加利西亞謀殺案的背後主謀。慕斯凱特的左右手謝姆布瑞26日遭警方逮捕訊問，但他否認有任何不法，已於昨天獲釋。加利西亞的家人今天指控慕斯凱特袒護親信，要求他下台，並將權力交給沒有利益衝突的副總理。他們表示，慕斯凱特3名親信涉案，不應該讓他主持調查。他們在聲明中說：「這種對司法的嘲弄，讓我們的國家蒙羞，撕裂我們的國家，使我們沉淪墮落，不能再這樣繼續下去。」慕斯凱特之前駁斥要他下台的呼聲我將繼續為國家利益做出決定，不會袒護任何人。」", "title": "揭弊記者遇害引發政治危機 馬爾他總理料請辭"}
{"summarization": "今彩539第108287期開獎，中獎號碼34、29、13、17、1。3星彩中獎號碼039，4星彩中獎號碼8387。", "article": "今彩539第108287期開獎，中獎號碼34、29、13、17、1。3星彩中獎號碼039，4星彩中獎號碼8387。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081130", "title": "今彩539第108287期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第108287期今晚開獎，中獎號碼為9、6、12、20、15、16、11、21、3、13、10、2。", "article": "雙贏彩第108287期今晚開獎，中獎號碼為9、6、12、20、15、16、11、21、3、13、10、2。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081130", "title": "雙贏彩第108287期開獎"}
{"summarization": "「香港－自由‧光」音樂會今晚在台中舉辦，香港眾志副主席鄭家朗受邀到場，他表示，台灣面對中國的利益誘拐與民主自由的選擇，台灣人民應該去行使公民權利，做出民主的選擇。", "article": "「香港－自由‧光」音樂會今晚在台中舉辦，香港眾志副主席鄭家朗受邀到場，他表示，台灣面對中國的利益誘拐與民主自由的選擇，台灣人民應該去行使公民權利，做出民主的選擇。音樂會由交通部長林佳龍發起的光合基金會舉辦，今天晚間在光復國小外操場登場，邀請本土歌手與樂團，現場並設有攤位，包括「藍白拖打小人」「連儂牆」「港式飲茶」等香港意象攤位，義賣收入也將轉為物資捐助香港。音樂會串聯好民文化行動協會、民間司法改革基金會台中辦公室、台灣基地協會、獨立青年陣線等在地社團，共同呼籲港台團結，彼此互撐抗暴。鄭家朗也受邀到場短講，他會前接受中央社記者訪問時表示，香港政府對民主自由打壓越來越厲害，警察使用暴力，近距離開槍，經常說是保護市民，卻是去阻止民主思想發芽。鄭家朗指出，已經有超過5成的香港人不信任香港警察，警察後面的政府，沒有經過民意的選舉，透過少數人的階級管制，去凌駕其他人的意志，香港的情況只會越來越惡劣，未來只會越來越黑暗，但不代表沒有希望，因為堅持才能看到希望，香港人民已經豁出去，已經堅持走下去。鄭家朗提到，香港人寧願活在殘酷的真實，也不要活在虛假裡，香港政府利用恐懼與經濟策略，很多香港人「被自殺」「被失蹤」，參與政治的領袖被毆打，是刻意製造出來的恐懼，他舉辦學生罷課行動，也遭親中人士攻擊，香港活在20多年的恐懼裡面，已經不能再恐懼。至於經濟的利益，鄭家朗說，香港吃了經濟毒藥20多年，他提醒台灣面對中國的利益誘拐與民主自由的選擇之下，台灣人民應該行使公民權利，香港已經淪陷，下一個必定是台灣，希望台灣人做出民主的選擇，感謝台灣人民一路對香港人民的相挺與支持。香港眾志秘書長黃之鋒也透過影片，表達對活動的支持，他提到，香港面對北京的白色恐怖情況非常嚴重，盼香港跟台灣人可以努力團結反對威權打壓，國際社會的聲援非常重要，看到總統蔡英文說台灣要跟香港站在一起，他也呼籲台灣朋友一起捍衛台灣、守護自由、支持香港。中國民運人士王丹透過影片表示，香港透過抗爭運動展現香港人的勇氣，和對自由民主人權理念的堅持，大家都不願意看到血腥的一幕，香港發生的一切對於台灣來說意義非常重大，守住香港實際上就是守住台灣。", "title": "香港眾志鄭家朗：面對中國利益 台灣人應選擇民主"}
{"summarization": "民進黨護國保台助選團今晚從屏東開拔，副總統參選人賴凊德、主席卓榮泰等人在屏東內埔鄉，為第1選區立委參選人鍾佳濱助選。卓榮泰強調，屏東下屆立委1席都不能少。", "article": "民進黨護國保台助選團今晚從屏東開拔，副總統參選人賴凊德、主席卓榮泰等人在屏東內埔鄉，為第1選區立委參選人鍾佳濱助選。卓榮泰強調，屏東下屆立委1席都不能少。助選團先後由民進黨正、副秘書長羅文嘉和林飛帆、卓榮泰、屏東縣長潘孟安、前行政院長游錫堃及賴清德等人助講，內埔鄉是屏東最大客家鄉。卓榮泰白天在高雄談到屏東第2選區立委民進黨開放競選，目前有2個人（現任立委蘇震清與前立委鄭朝明）參選，他要求參選人在競爭中，不能有傷黨形象的言詞；他今晚助選時沒有提第2選區的參選人，但強調屏東下屆立委因選區劃分少1席剩2席，民進黨目前3席立委，莊瑞雄列下屆不分區，下屆屏東立委，民進黨1席都不能少。卓榮泰並表示，這次選舉首投族有118萬人，他要發起2項運動，第1個是「百萬青年站出來，挺台灣保平安」，第2個是「百萬青年站出來，下架吳斯懷」，卓榮泰呼籲年輕人出來投票，並重複高喊「百萬青年站出來，下架吳斯懷」。賴清德懇請屏東鄉親支持民進黨提名的鍾佳濱及不分區莊瑞雄與周春米，他說，這幾年中國處處打壓台灣，不讓台灣參加國際組織，邦交國一國一國挖走，美國和國際間支持台灣一定要有國際空間，因此，大家不可以放棄，要團結站在第一線守護台灣主權和民主。賴清德提香港「反送中」的抗議事件，他表示，這次香港的選舉，泛民主陣營贏得86%席次，台灣不能做第2個香港，要讓香港成為第2個台灣，最好的方式就是總統蔡英文連任成功，國會席次過半，讓民進黨更有力量守護台灣。游錫堃今天下午到第2選區的東港鎮，陪同以無黨籍登記參選的蘇震清掃街拜票，除了推薦蘇震清在立委任內努力爭取建設，更是守護台灣的戰將，在護國保台的這次大選，一定要讓蘇震清高票連任；晚上為鍾佳濱站台時，游錫堃則請大家力挺總統蔡英文和鍾佳濱。游錫堃表示，蔡英文團隊近2年已逐漸上軌道，內政的改革也逐漸完成；在外交上，目前則是空前與美國關係最好的時候。（間急：黃世雅）1081130", "title": "護國保台助選團開拔 卓榮泰：屏東立委1席不能少"}
{"summarization": "在5G應用、重量級半導體等企業法說會落幕後，下週的重頭戲由資訊月及台灣醫療科技展輪番上陣，AI及5G世代來臨，從消費、住宅、交通、城市到醫療全都需要「智慧」來加持。", "article": "在5G應用、重量級半導體等企業法說會落幕後，下週的重頭戲由資訊月及台灣醫療科技展輪番上陣，AI及5G世代來臨，從消費、住宅、交通、城市到醫療全都需要「智慧」來加持。12月4日率先登場的是資訊月，自12月4日至8日，為期5天在世貿展覽一館登場，今年資訊月很AI（人工智慧），主辦單位特於資訊月現場設置AI主題館。AI的應用幾乎無所不在，已經以有形或無形的狀態進入你我的生活。今年資訊月最特別的是，透過AI科技，讓具備智慧視覺的機械手臂系統，藉由腦波感測裝置感測嗅覺對於食材的喜好，找到最適合體驗者的咖啡風味。被視為耶誕節銷售前哨站的資訊月，配合歐美年終購物季、中國農曆年拉貨效應，包括PC、NB電腦週邊、手機、電競、遊戲等「資訊月概念族群」可望獲得市場資金青睞。台灣醫療科技展則將在12月5日登場，包括智慧醫療、細胞免疫治療、個人化精準醫療及預防、智慧化醫材及輔具等產業都將是熱門議題。面對全球醫療新事業的翻轉，台灣科技及醫療業如何結盟創造新契機，備受矚目。今年的論壇首度邀請鴻海集團創辦人郭台銘與廣達董事長林百里同台跨領域對談，為台灣定位下世代的產業榮景，預料將成為熱門話題。在電子普遍漲高後，不少資金轉戰基期處於相對低檔區的生技醫療相關族群，包括新藥、製藥、醫材、美容保健都見到人氣加溫，包括法說會或營運有好消息傳出都獲得買盤青睞，法人著墨也有升溫跡象。下週除了永昕將於3日舉辦法說會外，還有2檔新兵舉辦業績發表會，包括明達醫學將於2日舉辦上櫃前業績發表會，台灣微創醫療器材將於4日舉行興櫃前法人說明會。", "title": "資訊月及醫療科技展 12月4日起輪番上陣"}
{"summarization": "在香港「反送中」抗爭中，發生於8月31日太子站的衝突是導致民眾對警察極度不信任的事件之一。今天是事發3個月，晚上有近百人聚集在港鐵太子站紀念，現場一度有10餘名防暴警察。", "article": "在香港「反送中」抗爭中，發生於8月31日太子站的衝突是導致民眾對警察極度不信任的事件之一。今天是事發3個月，晚上有近百人聚集在港鐵太子站紀念，現場一度有10餘名防暴警察。明報報導，傍晚陸續有市民在港鐵太子站出口外獻花及點蠟燭紀念。晚上7時30分，約10多名防暴警到場包圍港鐵站出口，並清走地上的花及蠟燭，將它們放進兩個黑色膠袋後帶返警署。現場有市民表示，防暴警已經到場清理3次。警員離開後，市民再次聚集，並返回港鐵站獻花。近晚上8時，現場有近百人聚集。在8時30分左右，有黑衣人開始堵塞附近馬路。綜合報導，831太子站警民衝突當天，坊間傳聞有3名傷者失蹤或被打死，起因是當天公布送院傷者原為10人，後改稱7人，但又有人證實確有10名傷者送院，引發民眾懷疑。儘管港警事後數度說明當晚在港鐵太子站的行動中並沒有示威者遭毆打致死，並稱網上流傳的是惡意的謠言，但831太子站事件仍和721元朗白衣人襲擊示威民眾一樣，成為許多港人對警方不信任的重要事件。", "title": "反送中重要衝突  831事件3個月港人紀念"}
{"summarization": "台灣桌球一哥林昀儒今天在男子桌球世界盃8強賽，在先丟首局情況下，連搶4局，以4比1逆轉擊敗巴西選手卡爾德拉諾，明天4強賽將與中國球王樊振東爭搶決賽門票。", "article": "台灣桌球一哥林昀儒今天在男子桌球世界盃8強賽，在先丟首局情況下，連搶4局，以4比1逆轉擊敗巴西選手卡爾德拉諾，明天4強賽將與中國球王樊振東爭搶決賽門票。2019男子世界盃桌球賽在中國成都舉行，世界排名第10林昀儒，名列第7種子，這是他第一次參加這項賽事，處女秀表現不俗，以4比1擊退瑞典選手卡森（Kristian Karlsson）。林昀儒8強賽對戰排名第6的巴西選手卡爾德拉諾（Hugo Calderano），過去2度碰頭，兩人各拿1勝、旗鼓相當。林昀儒今天首局雖以5比11失守，隨即調整好節奏，11比4、11比6連搶2局逆轉，林昀儒越打越順，第4局在錯失1個局點的情況下，再以11比6搶下，取得聽牌優勢。林昀儒關鍵第5局一開始就以4比0領先，隨後並未給對手太多機會，以11比3鎖定勝利，4強門票入袋。林昀儒挺進4強賽後，明天將遭遇中國球王樊振東，樊振東曾在2016、2018年世界盃奪冠，但雙方今年4度對決，林昀儒僅在T2桌球鑽石賽馬來西亞站擊敗過樊振東，生涯對戰以1勝3敗居下風。另外，世界排名第5的日本桌球一哥張本智和，這次以第3種子身分參賽，16強賽以4比1扳倒奈及利亞選手阿魯納（Quadri Aruna），晚間在8強賽與同胞丹羽孝希對決。張本智和雖以11比6、11比7搶下前2局，但關鍵時刻欠缺臨門一腳，在連丟3局、讓對手搶先聽牌的情況下，張本智和穩住陣腳、連趕2局，最終以4比3逆轉勝，挺進4強，將與中國名將馬龍爭奪另一張決賽門票。", "title": "林昀儒男子桌球世界盃晉4強 對決中國球王樊振東"}
{"summarization": "英國內政部國務大臣路易斯表示，警方將檢討如同倫敦橋恐攻凶手烏斯曼汗等人犯的假釋條件。當局證實，28歲的烏斯曼汗被判犯下恐怖主義罪，去年獲得假釋。", "article": "英國內政部國務大臣路易斯表示，警方將檢討如同倫敦橋恐攻凶手烏斯曼汗等人犯的假釋條件。當局證實，28歲的烏斯曼汗被判犯下恐怖主義罪，去年獲得假釋。路易斯（Brandon Lewis）表示：「在假釋情況下，人犯須遵守一定條件。在本案調查中，警方將要檢討的問題之一就是那些條件。」他說，警方在此案中並未搜捕其他嫌犯。數週前才逕自決定調降恐怖威脅等級的路易斯為此辯稱，量刑規定才須要檢討。他指出：「我們的確必須再次檢討這類暴力罪行…我們希望非常迅速地採取行動。」伊斯蘭國（IS）自稱，旗下戰鬥人員犯下本案，不過英國當局對此說法存疑。這起恐攻令外界注意到，自2010年保守黨執政至今，英國警察管制作為已減少。烏斯曼汗（Usman Khan）全家來自克什米爾巴基斯坦管轄區，2012年他因參與受蓋達組織（al-Qaeda）影響的倫敦證券交易所（London Stock Exchange）爆炸陰謀而被定罪，但在去年12月有條件假釋。", "title": "倫敦橋恐攻嫌犯出獄後再犯案 英警檢討假釋條件"}
{"summarization": "捷克參議院議長柯佳洛計劃近期訪問台灣，卻遭捷克總統、總理齊聲反對。外交部今天重申歡迎柯佳洛訪台，並強調捷克是台灣貿易、投資的重要夥伴，將持續秉持務實態度，深化台捷關係。", "article": "捷克參議院議長柯佳洛計劃近期訪問台灣，卻遭捷克總統、總理齊聲反對。外交部今天重申歡迎柯佳洛訪台，並強調捷克是台灣貿易、投資的重要夥伴，將持續秉持務實態度，深化台捷關係。柯佳洛（Jaroslav Kubera）證實，將率業界代表在台灣總統大選後訪問台灣。不過，他的訪台計畫卻受到捷克總統齊曼（MilošZeman）、總理巴比斯（Andrej Babiš）以影響對中國關係為由齊聲反對。外交部發言人歐江安今天晚間回應表示，柯佳洛推動台捷良好互動與產業合作，促進互惠的經貿交流，堅守民主自由價值，以具體行動支持台捷關係發展。外交部重申，歡迎柯佳洛等捷克友人訪台，強化雙邊合作。她也說，捷克是台灣在歐洲貿易、投資、創新科技產業的重要夥伴，近年來雙方在永續發展、智慧城市、文化藝術等多項領域開拓新的合作與商機，捷克更成為許多台灣民眾常去的觀光地點。基於民主、自由及人權等共享價值，台捷雙邊關係友好，交流密切。歐江安表示，外交部將持續秉持務實態度來拓展台捷關係，鼓勵經貿、文化、教育、觀光及人民交流，以進一步深化台捷關係。柯佳洛10月參加駐捷克台北經濟文化代表處舉辦的國慶酒會，曾遭中國駐捷克大使張建敏抗議。", "title": "捷克議長訪台計畫遭總理反對 外交部：歡迎來訪"}
{"summarization": "「香港人權與民主法案」日前正式生效，北京大為跳腳。取消香港特殊待遇、制裁損害香港個人與實體，是法案兩大重點，但關鍵仍在於美國行政部門的作為與不作為。", "article": "「香港人權與民主法案」日前正式生效，北京大為跳腳。取消香港特殊待遇、制裁損害香港個人與實體，是法案兩大重點，但關鍵仍在於美國行政部門的作為與不作為。美國總統川普在感恩節前夕正式簽署「香港人權與民主法案」，讓爭取人權自由的港人大為振奮。根據公布的法案內容，「香港人權與民主法案」的根源在修正1992年美國國會通過的「美國－香港政策法」。在法案的10大部分中，最受外界關注的是要求必要時對香港特殊待遇調整，以及對損害香港人權與自由的個人與實體進行制裁，以及要求美國政府不能對因政治因素定罪的香港示威者拒發簽證。這項法案從起草到參眾兩院通過，一直到川普簽署，北京總是大動作抗議。川普簽署當天，中國中央電視台晚間新聞聯播花了10分多鐘痛批美國干涉中國內政，七大官方部門聲明連發，指控美國粗暴干涉，中國外交部也2度召見美國駐中國大使布蘭斯塔德（Terry Branstad）抗議。中國如此氣急敗壞，當然不光是美國通過一項被北京認為干預內政的法案，更重要的在於這項法案可能對中國帶來實質損害，絕不是官媒人民日報所謂的「廢紙一張」。法案要求美國國務卿每年向國會提交報告，審視香港是否仍有足夠的自治權享受美國給予的特殊待遇，包括華府繼續視香港為獨立關稅區。根據這條法規，若美國行政部門認定香港自治權受損，將能取消香港特殊待遇，屆時香港數十年來作為國際金融中心地位將面臨瓦解危機。儘管上海積極發展為區域金融中心，香港仍是中國對外金融與商業運作的主要窗口。香港經濟日報指出，2018年，中國71%的外資來自香港。此外，香港享有的特殊關稅地位若被取消，香港將不再被視為獨立於中國之外的獨立關稅區，美國對中國實施的加徵關稅措施也將適用於香港，這意味著中國出口商無法再以香港為中介點，避開高關稅。法案同時要求美國總統向國會相關委員會提交制裁名單，對打壓香港基本自由的個人與實體給予拒絕入境、凍結資產制裁，同時也能限制美國企業與遭制裁實體往來。香港眾志秘書長黃之鋒在法案生效後就表示，會開始收集資料，建議制裁名單。取消香港特殊待遇茲事體大，曠日費時，須待國務院遞交完整報告後詳細評估、研擬，更別說這將對川普正積極推動的美中貿易談判將帶來的不利影響。一般認為川普政府應不致採取這項行動。相較之下，制裁香港官員與實體更直接、快速、針對性高，能立即獲得成效。既不落入不作為的抨擊，也不會對美國經濟利益與美中關係帶來高殺傷力，是短期可運用的良效。", "title": "香港人權法案生效 香港地位與制裁是關鍵"}
{"summarization": "2019黑豹旗青棒4強賽在天母棒球場舉行，穀保家商靠著先發投手林子崴、後援投手劉予承好投，加上王順和適時一擊，以3比0擊退高苑工商，明天將與平鎮高中爭奪冠軍。", "article": "2019黑豹旗青棒4強賽在天母棒球場舉行，穀保家商靠著先發投手林子崴、後援投手劉予承好投，加上王順和適時一擊，以3比0擊退高苑工商，明天將與平鎮高中爭奪冠軍。雙方先發投手皆展現壓制力，穀保4局下林岳谷敲安打後，利用犧牲打、暴投及林辰勳的高飛犧牲打，攻下1分；8局下王順和再敲出關鍵二壘安打，帶有2分打點，終場穀保以3比0擊退高苑，晉級決賽，明天將與平鎮高中爭冠。賽後穀保總教練周宗志表示，賽前就評估此戰會是低比分的投手戰，「因此投手和守備更重要，第4局戰術、基本功有做好，加上王順和適時一擊，將比數拉開。」穀保先發投手林子崴用73球主投6局，被敲出4支安打，送出2次三振，沒有失分，奪下勝投；劉予承則是用37球後援3局，沒有被敲安打，送出4次三振，無失分。周宗志表示，原本就設定推出林子崴及劉予承投球，「因為他們對高苑壓制力不錯，予承在立德盃還對高苑投出7局完全比賽。」周宗志指出，其實林子崴狀況沒有很好，但還是有辦法把6局吃完，化解危機這部分做得很好。林子崴則表示，「清楚自己的狀況，我的優勢是控球，上一場表現不好後，回去有看影片和教練討論，稍微調整過後，今天投完還是有信心，內容有達到自己的要求，應該也有達到教練的期望。」明天決賽穀保將連3年交手平鎮，爭取2連霸，周宗志表示，「我們常在4強、決賽對戰，實力上差不多，若能掌握大局、守備穩定的話，勝算就比較高，前幾天已經做了意象訓練，臨場發揮最重要。」高苑先發投手邱駿威主投7.1局僅被敲出1支安打，出現4次保送，送出4次三振，失1分，吞下敗投。周宗志認為，「他是A級投手，有速度，變化球後來也投得進好球帶，尾勁不錯。」", "title": "黑豹旗穀保林子崴好投勝高苑 明戰平鎮爭冠軍"}
{"summarization": "今彩539第108287期開獎，中獎號碼34、29、13、17、1。派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第108287期開獎，中獎號碼34、29、13、17、1。派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎124注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼039，正彩39注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼8387，正彩3注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1081130", "title": "今彩539第108287期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "香港區議會選舉結束後的第一個週末，香港一批中學生和銀髮族下午一同集會，表明抗爭路上大家團結、「不割席」。主辦方表示集會有3500人參加，警方則說高峰時有650人。", "article": "香港區議會選舉結束後的第一個週末，香港一批中學生和銀髮族下午一同集會，表明抗爭路上大家團結、「不割席」。主辦方表示集會有3500人參加，警方則說高峰時有650人。綜合香港蘋果日報和明報報導，銀髮族下午2時和中學生一起在中環遮打花園舉行的集會舉行跨代集會，主題是「老幼攜手 和你同行」，訴求是反對警方過度使用催淚彈，也表明加強抗爭者團結。身兼司儀的銀髮族代表譚國新及兩名中學生，在集會開始前手牽手，表明「永不割席」。年輕人大多戴上口罩，中老年長者則不少自備小椅子參加。約下午5時，大會宣布集會完成，譚國新指出，今天有約3500人出席。而警方則表示，高峰時有650人。談到近半年來「反送中」抗爭帶來種種的不便，前香港中文大學講師鄺士山發言時說，先前他去看醫生時也因堵路而交通受阻，但公義和個人利益比較下，公義更為重要，所以不會割席（切割）。18歲的Zac表示，40年後的他已58歲，香港的特殊地位可能已失去，「變成一個中國直轄市」，但他不希望香港消失。他明白勇武派做這些破壞行為是基於對中國的反感，也想用反抗來捍衛香港的特殊地位。香港導演舒琪上台分享說，在與年輕抗爭者接觸的過程中，發現這次運動對大家來說是一次巨大的反省，甚至喚起成年人對社會的責任。他表示，香港由殖民地港英政府過渡至中共控制的特區政府，一直在體制內把香港人變成自私的個體，不關心他人和社會。但這次抗爭者看到別人受傷害，大量聲音不受政府重視，他們首先想到是保護別人，這點令成年人相當羞愧。", "title": "抗爭不分老青 港銀髮族中學生集會表明團結"}
{"summarization": "伊拉克民眾今天繼續於首都巴格達（Baghdad）及南部地區進行反政府抗爭，他們對總理馬蒂打算請辭仍無法滿意，堅持「所有貪汙的人」都必須下台。", "article": "伊拉克民眾今天繼續於首都巴格達（Baghdad）及南部地區進行反政府抗爭，他們對總理馬蒂打算請辭仍無法滿意，堅持「所有貪汙的人」都必須下台。伊拉克總理馬蒂（Adel Abdel Mahdi）昨天宣布他打算向國會請辭，但今天在他的出生地、伊拉克南部城市納西里耶（Nasiriyah）仍有抗爭繼續進行。根據法新社特派員，示威者在橫跨亞幼發拉底河（Euphrates River）的三座橋樑上縱火焚燒輪胎，期間有數百人在納西里耶市中心的抗爭大本營聚集。安全部隊在納西里耶市進行血腥鎮壓，過去兩天來，已經導致逾40名抗議人士死亡，但示威者仍繼續抗議。抗議民眾27日闖入並放火焚燒駐伊拉克聖城納加夫（Najaf）的伊朗領事館，指控伊朗扶植伊拉克現行政府，隨後引發暴力鎮壓。醫療人員告訴法新社，在伊朗領事館遭到縱火後，有安全人員與穿著平民服裝的武裝男子，試圖在納加夫鎮壓集會，造成逾20名示威者死亡。穿著平民服裝的男子朝年輕示威者開槍，這些示威者當時正朝著備受尊崇的什葉派宗教領袖的墓地或政黨總部前進，有5人被開槍打死。根據法新社特派員表示，納加夫今天顯得相對平靜，但抗議活動通常在下午及晚間激增。在伊拉克另一座聖城卡巴拉（Karbala），年輕示威者與安全部隊爆發徹夜衝突，雙方互擲汽油彈，撼動了這座城市，衝突持續至清晨。在南部城市迪凡尼亞（Diwaniyah），則有數千名民眾很早就上街抗爭，要求「政府下台」。", "title": "伊拉克總理宣布將請辭 反政府抗爭仍持續"}
{"summarization": "雙贏彩第108287期今晚開獎，中獎號碼為9、6、12、20、15、16、11、21、3、13、10、2。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第108287期今晚開獎，中獎號碼為9、6、12、20、15、16、11、21、3、13、10、2。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有5注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081130", "title": "雙贏彩第108287期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "阿爾巴尼亞總理拉瑪（Edi Rama）今天在內閣會議上強忍淚水表示，26日強震造成的死亡人數已增至50人，對於生還者的搜索救援行動已經結束。", "article": "阿爾巴尼亞總理拉瑪（Edi Rama）今天在內閣會議上強忍淚水表示，26日強震造成的死亡人數已增至50人，對於生還者的搜索救援行動已經結束。法新社報導，阿爾巴尼亞26日拂曉前發生規模6.4強震，這是該國數十年來最致命且威力最強的地震，強震已讓5000人流離失所。阿爾巴尼亞國防部指出，還有大約900人受傷，其中41人仍在醫院治療。許多民眾在睡夢中遭壓死，當救難人員從瓦礫殘骸拉出遺體時，親友及鄰居必須痛苦地看著這個過程。災情最嚴重地區是亞得里亞海（Adriatic）沿岸的港口城市杜拉索（Durres）和圖曼鎮（Thumane），許多民眾困在公寓建築和旅館殘骸的下方。在杜拉索，一戶姓氏為拉拉（Lala）的家庭有8人喪命，其中包括4名孩童，他們的喪禮將於今天稍晚舉行。這戶家庭唯一倖存者拉梅．拉拉（Rame Lala），在他家4層樓房屋倒塌時倖免於難，但因為傷勢嚴重，他與另外2名傷患一同送至義大利接受專門照顧。在災情最嚴重地區，有近2500人被移往旅館或其他建物內。總理拉瑪指出，沒有出現傷亡的首都地拉那（Tirana）有3480人逃進避難所，有些人目前住在收容中心，有些人借宿親戚家。拉瑪今天也向阿爾巴尼亞及歐洲各地的救難人員表達「深深謝意」，這些救難人員從殘瓦中救出大約50位民眾。", "title": "阿爾巴尼亞強震增至50死 結束生還者搜索"}
{"summarization": "東南亞職業籃球聯賽（ABL）台北富邦勇士今天靠著洋將梅奧單場得27分，包括飆進7記三分球，率隊以102比89擊退香港東方龍獅，收下2連勝。", "article": "東南亞職業籃球聯賽（ABL）台北富邦勇士今天靠著洋將梅奧單場得27分，包括飆進7記三分球，率隊以102比89擊退香港東方龍獅，收下2連勝。富邦勇士今天繼續在台北和平籃球館與香港東方龍獅交手，加計本場在內，本季主場戰績3勝1敗，且連2場得分破百。梅奧（O.J. Mayo）昨天單場6記三分球，今天外線手感依舊發燙，投11中7，再度包辦全隊最多的27分。梅奧表示，很高興拿下這場勝利，他也歸功於有板凳球員像是郭少傑等人支援、貢獻，讓整隊進攻有很大的能量。談到首節被香港東方龍獅轟下37分，富邦勇士總教練許晉哲表示，第一節球隊防守做得不好，次節開始調整防守策略，「進入到我們想要的比賽節奏」。勇士隊第4節曾領先多達17分，但倒數1分鐘一度被追到只剩10分差，許晉哲指出，第4節對方3個洋將同時上時，反撲力量非常大，即使領先10、15分都不能輕鬆獲勝，因此後續還要做些應變。勇士隊結束4場主場賽事後，12月將展開客場之旅，明年1月3日再回到主場迎戰寶島夢想家，至於如何因應客場賽事，林志傑表示：「當成是一個比賽，之前都在CBA（中國男子職業籃球聯賽）打，主、客場其實都還蠻習慣、也比較熟悉。」林志傑認為，儘管第一次打ABL聯盟客場比賽，可能還是有一些地方要適應，但他強調，盡量趕快適應比賽。", "title": "ABL梅奧飆7記三分球 富邦勇士2連勝"}
{"summarization": "西班牙男高音多明哥今天表示，自從今年初被多名女性指控性騷擾後，他即陷入「夢魘」。", "article": "西班牙男高音多明哥今天表示，自從今年初被多名女性指控性騷擾後，他即陷入「夢魘」。這位享譽全球的男高音被控最晚從1980年代起，便強吻、手抓或愛撫了至少20名女性，多明哥（Placido Domingo）強烈駁斥這些指控。他曾擔任全球若干最知名歌劇院的總監。現年78歲的多明哥在西班牙「機密報」（El Confidencial）網站張貼的訪談中說：「這無疑是我一生中最難熬的幾個月，無法想像。」他說：「我覺得受到了公審、斥責與定罪，但我還未被控告任何罪行…我照樣工作、學習、排練與表演，這給予我面對這個夢魘所需的平靜。」9月份開始出現的各種指控使多明哥辭去了洛杉磯歌劇院（Los Angeles Opera）總監一職，並推辭了未來在紐約大都會歌劇院（Metropolitan Opera）的演出，實際上結束了他在美國的歌劇生涯。若干女性說，多明哥以工作為誘餌，企圖對她們施壓發生性關係；而當她們不願就範時，多明哥不時假公濟私懲處她們，但多明哥矢口否認。他告訴機密報：「我從未報復、中止或傷害任何人的職涯，我從未承諾任何人演出角色，以換取回報。」多明哥說：「我經歷的事情沒完沒了，各種指控和定罪突如其來，我能做的只是保持平靜和沉默，直到風暴平息。」", "title": "被多名女性指控性騷擾 男高音多明哥喊冤"}
{"summarization": "今年以來美股、台股在貿易戰紛擾下漲逾2成，迎接危機與轉機並存的2020年，法人普遍看好上半年選舉及作夢行情，下半年恐怕就得面臨較大的回檔壓力。", "article": "今年以來美股、台股在貿易戰紛擾下漲逾2成，迎接危機與轉機並存的2020年，法人普遍看好上半年選舉及作夢行情，下半年恐怕就得面臨較大的回檔壓力。法人表示，就總體經濟面、總統大選年的題材面、資金面、外資動向及技術面等綜合判斷，2020上半年在美中貿易戰有望暫時休兵的基礎上，系統性風險下降，股價容易反應基本面，有利具題材類股表現。不過，法人也提醒，多數風險性資產近期頻創新高，投資人面對2020年在樂觀之餘仍需謹慎。安聯投信投資長張惟閔表示，全球金融市場仍是動盪的一年，建議投資人的資產配置增加低波動的基金組合，預期美國市場仍會有高點，亞洲區則以台灣最強是首選，台灣今年電子股相對強勢，傳產股基期相對低，明年可望有點狀式的表現，包括水泥及特斯拉相關概念股都可留意；建議股債並重布局。張惟閔認為，明年不太可能重演今年盛況，但台股流動性充足、企業獲利支撐，加上台商回流投資，帶旺投資等利多因素支撐，台股明年預計不會有大跌的狀況，看好5G、LED、遊戲類股、蘋果概念股、特斯拉概念股及水泥等。兆豐證券則認為，就總體經濟面而言，明年處於低成長、低通膨、低利率以及高度不確定性的「三低一高」，Fed可能再降息一次，台灣景氣預估「內溫外涼」。兆豐投顧預計2020年高點將落在第2季，第3季高檔震盪的機率比較大，第4季因旺季已過，加上美國總統大選結果揭曉，不論川普是否連任，恐怕暫時休兵的美中貿易戰火又將重燃，系統性風險明顯升高，台股過高的股價評價將被凸顯，指數拉回整理壓力大。宏遠投顧也指出，整體偏多看待，在選舉政策做多下，台股指數有望在農曆年前後見高點，但考量今年來台股大盤及個股股價漲多，提醒投資人莫過度樂觀，選股重於選市。", "title": "危機與轉機並存 法人估台股2020年先熱後冷"}
{"summarization": "總統蔡英文今晚出席蘇治芬虎尾競選總部成立大會。蔡總統表示，雲林不能倒退，前瞻基礎建設計畫補助台西綠能專區19億，但地方換人執政就此停擺，呼籲雲林鄉親2020年用選票，向雲林的執政者，說百姓要什麼。", "article": "總統蔡英文今晚出席蘇治芬虎尾競選總部成立大會。蔡總統表示，雲林不能倒退，前瞻基礎建設計畫補助台西綠能專區19億，但地方換人執政就此停擺，呼籲雲林鄉親2020年用選票，向雲林的執政者，說百姓要什麼。雲林縣立委第1選區（海線）參選人蘇治芬，虎尾競選總部今晚成立，蔡總統再度來到雲林為蘇治芬加持，文化部長鄭麗君、新竹市長林智堅、農委會主委陳吉仲及行政院副院長陳其邁，也到場致詞。蔡總統表示，從年輕時蘇治芬就與她的父母親，對抗國民黨，用生命拚出台灣的民主。她當縣長時，造就雲林成為台灣的「農業首都」，蘇治芬重披戰袍，是因為雲林不能倒退。蔡總統強調，之前民進黨在雲林執政時，推動很多的政策，都動不了，因為現在執政的人，關心的是派系的需求，不考慮人民的利益，中央透過前瞻基礎建設計畫補助台西綠能專區19億，但換人執政就此停擺，呼籲雲林鄉親2020年用選票，向雲林的執政者，說百姓要什麼。蘇治芬指出，張榮味家族放棄王金平，轉而支持韓國瑜，張麗善與張嘉郡站在韓國瑜身旁，就是支持九二共識、一國兩制，為了我們的子孫，一定要下架韓國瑜、下架張嘉郡。蘇治芬也提到，今天上午掃街拜票，路上察覺到人心惶惶，擔心支持蘇治芬支持民進黨，會遭到張家報復，張家若沒有下架，花生之亂一定會重演。她說，花生今年歉收農民已經夠苦了，張麗善作為縣長怎麼會以土豆進口消息來驚嚇農民。蘇治芬說，韓國瑜的農舍張麗善不敢拆，那有一間全台灣最豪華、超級大違規的農舍，就位在雲林青埔（張榮味的住宅），這樣超級大違建總該自己拆了吧。陳吉仲表示，他今天來虎尾是為了還蘇治芬一個公道。農委會資料顯示，今年花生因為淹水減產價格上漲，但因盤商操作，使得花生價跌，但張麗善縣長在縣議會內沒有為農民發聲，反而指政府開放花生進口配額，使產地價格更加下跌，農民損失慘重，因此農委會才會進場協助農民平穩價格。陳其邁說，他全台走透透，全台灣人只剩雲林還有候選人與韓國瑜掛合照的看板，其他的地方看不太到，因為與韓國瑜合影會「見笑」。韓國瑜所有的政見，包括要挖石油、蓋摩天輪都跳票，當市長四個月後說要去選總統，那有這樣的。他以高雄經驗告訴大家，不要被韓國瑜騙了。", "title": "為蘇治芬站台  蔡總統：雲林不能倒退"}
{"summarization": "女王伊麗莎白二世今天向「所有因倫敦橋恐攻而失去所愛者表達哀思、祝禱及最深刻的同情」。", "article": "女王伊麗莎白二世今天向「所有因倫敦橋恐攻而失去所愛者表達哀思、祝禱及最深刻的同情」。凶嫌烏斯曼汗（Usman Khan）昨天下午身穿偽裝的自殺炸彈背心並持刀，見人就砍。警方說，造成2人死亡，3人受傷。女王表示：「獲悉在倫敦橋發生的恐攻，我哀痛逾恆，我要向所有昨天因這起恐攻失去所愛的人們表達哀思、祝禱及最深刻的同情。」此外，英國首相強生（Boris Johnson）表示，這是一樁恐怖攻擊，英國人民絕對不會屈服。強生已宣布12月12日國會提前改選，並將在下週主持美國總統川普也出席的北大西洋公約組織（NATO）領袖會議。在警方持續進行調查之際，英國在野的工黨批評保守黨主政下犯罪猖獗。", "title": "倫敦橋恐攻造成死傷  英國女王致哀"}
{"summarization": "高雄樂活節最終壓軸場今天邀請紙風車劇團演出「武松打虎」，這場古裝經典親子互動大戲，吸引大批大、小朋友一起觀戲，享受週末輕鬆時光。", "article": "高雄樂活節最終壓軸場今天邀請紙風車劇團演出「武松打虎」，這場古裝經典親子互動大戲，吸引大批大、小朋友一起觀戲，享受週末輕鬆時光。民進黨立委趙天麟發起的2019高雄樂活節最終壓軸場，在苓雅區五權國小舉辦，邀請紙風車劇團演出戲碼「武松打虎」。藉由場景與演員生動的演出，讓親子們目不轉睛地聚精會神觀看，趙天麟請親子們期待下次的演出。趙天麟表示，紙風車是大、小朋友最喜歡的兒童劇天團，也有最受歡迎的優質親子戲劇表演，期待欣賞紙風車最具水準的演出。演出劇情先向小朋友解說為很久以前因天災和經濟不景氣，人民生活困苦，在景陽崗出現了吃人老虎，惹得人心惶惶，當時有武松、武十與武百3人，在村民「推薦」下，武松成為打老虎的最佳人選，為民除害。有家長表示，紙風車的演出適合闔家觀賞，演員逗趣演出武松3人組進行驚奇又冒險的「打虎之行」，小朋友笑呵呵，一家人享受了輕鬆的週未夜晚。", "title": "紙風車劇團演出武松打虎 親子齊聚觀戲"}
{"summarization": "英國倫敦橋昨天發生恐攻事件，造成2死3傷。多名路人合力壓制犯案的烏斯曼汗，傳出其中一人是殺害21歲女子遭判無期徒刑假釋犯福特，受害者家屬對他被稱為「英雄」十分不滿。", "article": "英國倫敦橋昨天發生恐攻事件，造成2死3傷。多名路人合力壓制犯案的烏斯曼汗，傳出其中一人是殺害21歲女子遭判無期徒刑假釋犯福特，受害者家屬對他被稱為「英雄」十分不滿。根據警方公布的資料，昨天犯案的28歲男子烏斯曼汗（Usman Khan）於2012年因恐怖主義相關罪名被判刑，去年底出獄，不到一年就犯下持刀殺人案，共造成2人死亡，自己也被警方擊斃，當局定調為恐怖攻擊。昨天的攻擊事件從倫敦橋北端的「魚販大廳」（Fishmonger''s Hall）開始發生，當時現場正在舉辦一場由劍橋大學舉辦的囚犯改造新生會議，據信烏斯曼汗是參加會議的前科犯之一。烏斯曼汗曾經設想的犯罪包括炸掉倫敦證交所（London Stock Exchange）、美國駐英大使館，以及殺害當時是倫敦市長的現任英相強生（Boris Johnson）。從社群網路上流傳的影片可發現，在武裝警察接手射殺烏斯曼汗之前，烏斯曼汗已被數名路人壓制，網友讚許這些人都是「英雄」。不過，現在傳出其中一人曾經殺害一名21歲女子。42歲的福特（James Ford）昨天衝向現場，從烏斯曼汗的手中救下一名女子性命，但福特卻因為殺害心智年齡只有15歲的21歲女子錢皮恩（Amanda Champion）在2004年4月被判處無期徒刑，至少服刑15年才能申請假釋。錢皮恩在2003年7月被發現陳屍肯特郡住家附近的一處垃圾場，她遭到勒死、喉嚨被劃開。警方原本對案情毫無頭緒聲稱：「我殺了一個女孩。」福特在殺死錢皮恩後的一個月內共打了45次電話，表示自己有自殺念頭，在他承認犯行後，這名社工決定向警方報案，儘管社工之後也遭到解職。錢皮恩的家屬曾經試圖阻止福特遭到假釋，但直到今天才接到警方聯絡人的電話，告知他們福特上了電視。福特的最後服刑地點是在肯特郡的一處開放監獄，准許他白天外出。白廳消息人士證實，福特昨天人確實在倫敦橋上。錢皮恩的阿姨柯克斯（Angela Cox）在接到警方電話時非常震驚且憤怒。儘管福特協助把嫌犯繳械，但她說：「他（福特）絕對不是個英雄，他是個被釋放在外的殺人兇手，而且我們家屬對此毫無所知。他殺死了一個無行為能力的女孩，他不是個英雄，絕對不是。」柯克斯說：「警方聯絡人打電話給我，說他（福特）上了電視，我非常生氣。他們沒有告訴我們，就把他放了出來。我們在倫敦的家人有可能撞見他。」她表示：「聯絡人打給我說，妳有聽說今天在倫敦的事件嗎？我說沒有。她說，現在打開電視，妳會看到福特。她說，別擔心，不是他犯了案，他只是在現場，現在被大家稱為英雄。」", "title": "倫敦橋恐攻事件 英勇路人其實是殺人假釋犯"}
{"summarization": "倫敦橋恐攻案凶嫌是在刑滿前假釋出獄，英國首相強生今天表示，因恐攻判刑確定的受刑人不應提前獲釋。", "article": "倫敦橋恐攻案凶嫌是在刑滿前假釋出獄，英國首相強生今天表示，因恐攻判刑確定的受刑人不應提前獲釋。凶嫌烏斯曼汗（Usman Khan）昨天下午身穿假的自殺炸彈背心並持刀，見人就砍。強生指出：「我認為自動提前釋放的做法，把刑期減半，讓真正嚴重的暴力罪犯提前釋放，根本行不通。」他說：「就以這個案子而言，我認為足以說明根本不可行。」工黨籍倫敦市長沙迪克汗（Sadiq Khan）在談到保守黨執政下的治安問題時告訴天空新聞網（Sky News）：「有些重大問題必須解決。」他說：「法官對付危險罪犯的重要工具之一是…可判處某種刑期以保護社會大眾，但這個政府剝奪了那個工具。」", "title": "假釋犯再度恐攻  英首相稱不應提前釋放"}
{"summarization": "今天是香港「反送中」衝突831太子站事件3個月，因民眾聚集及有人堵路，港警已關閉太子站特定出入口，並數次舉藍旗警告。彌敦道和太子道西則反覆遭民眾設置路障，然後又被警方清除。", "article": "今天是香港「反送中」衝突831太子站事件3個月，因民眾聚集及有人堵路，港警已關閉太子站特定出入口，並數次舉藍旗警告。彌敦道和太子道西則反覆遭民眾設置路障，然後又被警方清除。綜合港媒明報及香港01報導，傍晚開始陸續有市民在港鐵太子站出口外獻花及點蠟燭紀念。晚間8時30分出現黑衣人用雜物堵塞周邊的太子道西和彌敦道。防暴警察到場後舉起藍旗警告，還有警員舉起胡椒噴霧及胡椒球發射器驅趕民眾。有少女臉部疑似中了胡椒球而倒地。彌敦道及太子道西約在9時20分恢復通車。但過了晚上10時30分後，又有人在太子道西以雜物設路障，隨後又被警方撤除。有數十名防暴警察在現場，期間有示威者以雷射筆射向警察。8月31日太子站警民衝突當天，坊間傳聞有3名傷者失蹤或被打死，港警事後數度澄清當晚在港鐵太子站的行動中並沒有示威者遭毆打致死，但831太子站事件仍和721元朗白衣人襲擊示威民眾一樣，成為許多港人對警方不信任的重要事件。", "title": "紀念831太子站事件  港警多次舉旗警告"}
