{"summarization": "駐日代表謝長廷今晚針對國民黨總統候選人韓國瑜陣營的質疑在臉書做回應，他說2012年去中國時沒有跟中國現役軍人吃飯，當時中央是馬英九執政，無公職的他能和解放軍談什麼？", "article": "駐日代表謝長廷今晚針對國民黨總統候選人韓國瑜陣營的質疑在臉書做回應，他說2012年去中國時沒有跟中國現役軍人吃飯，當時中央是馬英九執政，無公職的他能和解放軍談什麼？韓國瑜競總副總幹事周錫瑋到謝長廷的臉書「叫陣」，謝長廷今晚在臉書上寫：「你跑來我的臉書留言，講些真假混淆的事情，知道是為韓國瑜今天的辯論舖路，但仍然簡單給你回應。」針對被周錫瑋提出質疑的部分，謝長廷先說明事實指出，他2012年去中國有跟時任中共中央對台工作領導小組秘書長戴秉國和國台辦主任王毅見面，經過都有對隨行記者說明，媒體也都報導過，查谷歌（Google）或影音網站YouTube都有影片，這都不是祕密。謝長廷說，他去廈門時，有說「好像回到兄弟的家」，因為國民黨的領導人去都說「好像回到自己家」，他則是根據自己的看法加以改變，意思當然有差，表示目前已經分家。他認為，1992年兩岸代表是依照自己的憲法表達自己所代表的國家，所以是「憲法各表」，不是「一中各表」。「憲法共識」指回歸各自憲法，他有講沒有錯。針對有人造謠的部分，謝長廷也做了澄清。他表示，有人造謠說他2013年去香港「進了中聯辦」，但完全沒這回事，他已澄清了很多次。此外，針對被謠傳「2012年去中國與中國現役軍人吃飯」一事，謝長廷寫道：「2012年我去中國沒有和中國現役軍人吃飯。當時我並無公職，中央是馬英九執政，我和中國軍方能談什麼？這是常識問題。」謝長廷說，韓國瑜今天在總統候選人辯論會上作勢要拿手板提証據，可能發現照片根本無關，又收起來，完全是演戲。他說，何況當天只有一場時任海峽兩岸關係協會會長陳雲林的餐會，如他們有其他頭銜，穿著便服混在餐會中，那只是情報蒐集，不是會談。針對韓國瑜陣營批「民進黨採雙重標準，抹紅韓國瑜」一事，謝長廷說，先前已說明過，時空不同，韓國瑜在中國打壓台灣最厲害的時候，不跟同仇敵愾的台灣人民在一起，高調進香港中聯辦，讓很多台灣人民憤怒、反感，認為韓國瑜跟中共一鼻孔出氣。謝長廷臉書文末表示，這是韓國瑜自己造成的，不是誰有力量抹紅韓國瑜。", "title": "被質疑與解放軍會談 謝長廷臉書發文否認"}
{"summarization": "克里姆林宮聲明表示，俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）今天與美國總統川普（Donald Trump）通電話，蒲亭感謝川普提供有助於阻止俄國境內「恐怖主義行徑」的情報。", "article": "克里姆林宮聲明表示，俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）今天與美國總統川普（Donald Trump）通電話，蒲亭感謝川普提供有助於阻止俄國境內「恐怖主義行徑」的情報。路透社報導，克里姆林宮聲明指出，川普分享的情報是經由特殊機構所傳遞，但聲明沒有提供其他細節。克里姆林宮還提到，兩國領導人都同意繼續雙邊合作，以打擊恐怖主義。俄媒俄國聯邦安全局（Federal Security Service）表示，美國相關單位提供的情報讓他們得以在27日逮捕兩名俄國公民。聯邦安全局指出，這兩名俄國公民計畫於新年慶祝活動期間在聖彼得堡（St. Petersburg）的公共場所發動恐怖攻擊。", "title": "蒲亭致電感謝川普 分享情報阻止俄國境內恐攻"}
{"summarization": "伊拉克基爾庫克（Kirkuk）附近一處軍事基地27日遭火箭攻擊，造成一名美國民間承包商喪命。美國國防部今天則表示，美軍已空襲伊拉克和敘利亞境內「真主黨旅」的5處據點。", "article": "伊拉克基爾庫克（Kirkuk）附近一處軍事基地27日遭火箭攻擊，造成一名美國民間承包商喪命。美國國防部今天則表示，美軍已空襲伊拉克和敘利亞境內「真主黨旅」的5處據點。路透社報導，美國國防部指出，美軍已空襲伊朗支持的什葉派穆斯林民兵組織「真主黨旅」（Kataib Hezbollah）5處據點，其中3處據點位於伊拉克，2處位於敘利亞。伊拉克石油重鎮基爾庫克附近一處軍事基地27日遭遇火箭攻擊，導致一名美國民間承包商喪命，還有4名美軍及2名伊拉克安全部隊成員受傷，美方指控這起攻擊是「真主黨旅」所為。美國國防部發言人霍夫曼（Jonathan Hoffman）透過聲明表示：「真主黨旅不斷攻擊駐有『堅定決心行動』（Operation Inherent Resolve）聯軍的伊拉克基地，美軍對此因應而進行了精準的防禦性空襲。」一位不具名美國政府官員透露，這些空襲行動是由F-15戰機執行的。伊拉克軍方聲明則指出，伊拉克境內今天歷經3場空襲後，有4位民兵喪命，另有30人受傷。", "title": "美軍發動空襲 鎖定伊拉克及敘利亞境內真主黨旅"}
{"summarization": "白宮國家安全顧問歐布萊恩（Robert O'Brien）今天表示，如果北韓試射遠程或可攜核彈頭的飛彈，美國將感到相當失望並會採取適當行動。", "article": "白宮國家安全顧問歐布萊恩（Robert O'Brien）今天表示，如果北韓試射遠程或可攜核彈頭的飛彈，美國將感到相當失望並會採取適當行動。歐布萊恩接受美國廣播公司（ABC）政論節目「本週」（This Week）訪問指出，華府的「工具箱內有很多工具」可以因應任何類似的武器測試。北韓本月初要求美國撤除制裁，否則會送上不祥「耶誕禮物」，讓美國政府官員對於這份可能是試射遠程飛彈的「耶誕禮物」保持高度警戒。歐布萊恩則說：「如果北韓領導人金正恩採取這種做法，我們將非常失望。」他強調，美國依然是全球最強大的軍事強權，且擁有龐大的經濟實力，「我們可以承受很大的壓力」。歐布萊恩還指出，美國和北韓擁有開放的溝通管道，但他沒有詳細說明。同時他也表示，華府希望金正恩能履行自己的朝鮮半島非核化承諾。", "title": "北韓若試射飛彈 白宮國安顧問：美國將採取行動"}
{"summarization": "美國官員今天表示，為因應美國民間承包商在伊拉克軍事基地遭火箭攻擊喪命，美軍空襲伊拉克和敘利亞境內「真主黨旅」5處據點，其中在伊拉克造成至少18人喪命、50多人受傷。", "article": "美國官員今天表示，為因應美國民間承包商在伊拉克軍事基地遭火箭攻擊喪命，美軍空襲伊拉克和敘利亞境內「真主黨旅」5處據點，其中在伊拉克造成至少18人喪命、50多人受傷。路透社報導，伊拉克安全部門和民兵消息人士指出，美軍今天在伊拉克境內發動3場空襲後，至少有18名民兵喪命，另有超過50人受傷。消息人士還說，死者中至少有4名「真主黨旅」（Kataib Hezbollah）的當地指揮官，其中一場空襲鎖定真主黨旅位於伊拉克西部卡恩（Qaim）地區附近的總部。伊拉克石油重鎮基爾庫克（Kirkuk）附近一處軍事基地27日遭遇火箭攻擊，導致一名美國民間承包商喪命，還有4名美軍及2名伊拉克安全部隊成員受傷，美方指控這起攻擊是伊朗支持的什葉派穆斯林民兵組織「真主黨旅」所為。美國國防部今天稍早指出，美軍空襲「真主黨旅」5處據點，其中3處據點位於伊拉克，2處位於敘利亞，其中包括武器儲藏設施，還有真主黨旅用來計畫和執行攻擊聯軍的指揮及控制基地。美國國防部發言人霍夫曼（Jonathan Hoffman）聲明表示：「真主黨旅不斷攻擊駐有『堅定決心行動』（Operation Inherent Resolve）聯軍的伊拉克基地，美軍對此因應而進行了精準的防禦性空襲。」一位不具名美國政府官員透露，這些空襲行動是由F-15戰機執行的。法新社報導，美軍針對「真主黨旅」發動致命空襲後不久，伊拉克安全部門官員表示，今天晚間有4枚火箭在靠近伊拉克首都巴格達（Bagdad）一處駐有美軍的基地附近爆炸。這位不具名的伊拉克官員指出：「4枚卡幽沙式火箭（Katyusha）晚間在塔吉（Taji）軍事基地附近爆炸…這座基地駐有美國官兵，火箭爆炸沒有造成人員傷亡。」", "title": "美軍空襲伊拉克真主黨旅據點 至少18死50多傷"}
{"summarization": "華為5G歐洲布局爭議已達一年，歐洲夾在美國盟友與中國經貿夥伴間陷入兩難，各國態度相當分歧。面對歐洲猶豫不決，華為加強遊說工作，以保有在歐洲市場的一席之地。", "article": "華為5G歐洲布局爭議已達一年，歐洲夾在美國盟友與中國經貿夥伴間陷入兩難，各國態度相當分歧。面對歐洲猶豫不決，華為加強遊說工作，以保有在歐洲市場的一席之地。根據法國華為歐盟首席代表劉康（Abraham Liu）數月前便開始在布魯塞爾啟動檯面下的運作，以鞏固華為的地位，並向歐洲議會議員釋出善意，出版研究報告、舉辦圓桌論壇、研討會以及5G公車等，可謂用盡一切努力在歐盟總部所在地占有一席之地，並擴大影響力。2017年到2018年間，中國電信巨擘華為在歐盟遊說的花費成長30%，達到280萬歐元（約新台幣9392萬元）。雖然與美國數位巨擘Google或微軟（Microsoft）相比還不算太多，但已是為捍衛利益而在歐盟花費最多的企業之一。面對美國的指控與施壓，華為不僅積極在歐洲搶攻布局，也在法國採取行動以改善形象。它找來法國最具影響力的公關遊說與顧問公司Boury, Tallon & Associés等，企圖敲開法國部會的大門。華為法國辦公室也動用政治人脈，找來兩大重量級人物加入團隊，分別是法國前生態能源部長波魯（Jean-Louis Borloo）以及綜合理工學院（Ecole Polytechnique）前校長碧悠（Jacques Biot）。華為在歐洲的布局已近20年，趁著歐洲電信設備商還在因經濟結構以及重複併購情勢不穩時，以低價進軍市場。中國電信巨擘的行銷策略不僅於此，它同時也透過贊助巴黎歌劇院、各種文化體育活動，以及提供大學研究獎學金和創投基金等，逐漸融入並培養自己的網絡。目前華為與歐洲各大電信營運商都有交易，包括德國最大電信業者德國電信（Deutsche Telekom），並透過英國電信（BT）或法國電信巨擘Orange與西班牙電信（Telefonica）合作。華為在歐洲電信設備的平均市占率高達40%。法國智庫蒙田研究所（Institut Montaigne）5月的一份報告指出，英國4G的硬體設備70%來自於華為。華為網路設備在法國的市占率為20%，但若算上天線和路由器等器材，即占法國電信營運商SFR和Bouygues的一半。為換取歐洲各國政府的信任，華為打出經濟牌。11月初，華為公布一份英國研究和諮詢機構牛津經濟公司（Oxford Economics）的報告，指出華為在2018年為歐洲經濟帶來128億歐元的貢獻。此外，華為董事長梁華在12月18日接受法新社採訪時，宣布將於2020年在歐洲投資400億美元，並計劃於歐洲設立5G零件工廠，至於在哪個國家，目前尚在研究。美國因國安考量禁用華為，並對歐盟施壓；華為大釋利多、加碼投資，以爭取歐洲政府信任。歐洲各國的電信營運商同時在催促政府盡快決定是否開放華為，以免一再延宕5G鋪設工程的進度。世界報形容歐洲的華為政策是「永恆的兩難」。法國5G電信法12月初上路，不直接禁止華為，但依規定，電信商在鋪設5G網絡前，必須向法國國家資訊系統安全局（ANSSI）取得核准。換言之，政府仍保有最後決定權。對此，法國經濟財政部向媒體表示：「在國家安全問題上我們不會妥協。5G帶來新的議題，加強保險是很正常的。我們將會分案處理。這不是要排擠哪一間設備商，而是不在安全上妥協。」", "title": "叩關歐洲5G市場遇阻 華為大撒銀彈加強遊說"}
{"summarization": "英國前下議院議長貝爾考成為英國230年來，首位辭職後沒有獲得授勳的下議院議長。英媒指出，疑似因為他之前對脫歐持反對態度，遭英相強生報復。", "article": "英國前下議院議長貝爾考成為英國230年來，首位辭職後沒有獲得授勳的下議院議長。英媒指出，疑似因為他之前對脫歐持反對態度，遭英相強生報復。根據英國內閣辦公廳每年兩度公布授勳名單，分別在新年除夕前，以及英國女王伊麗莎白二世每年6月的官方壽辰時，10月請辭的貝爾考（John Bercow）理應出現在除夕前公布的名單中，結果卻未出現，疑似強生（Boris Johnson）從中作梗。親近強生人士表示，此事打破下議院議長辭職後自動晉升上議院的慣例，一如貝爾考處理脫歐時，一再忽視議會慣例。下議院議長的任務是主持辯論，確保程序正確進行，議長必須保持中立。不過，貝爾考在脫歐過程中許多抉擇被認為偏頗、傾向留歐派，引發脫歐派激烈質疑。他在10月31日請辭，結束10年議長任期，由工黨的霍伊爾（Lindsay Hoyle）擔任新任議長。根據傳統，下議院議長請辭後，會自動在上議院取得一席之地，不過貝爾考打破了這項傳統，據信與他離職前對脫歐的相關處置有關。貝爾考被質疑藐視議會慣例，給予後座議員掌控脫歐議程的機會，進而導致脫歐延宕。政府消息人士告訴「每日郵報」，「政府裡沒有人會急著給貝爾考授勳。他自認為是改革型議長，但他實際上非常偏頗。」不過，接任他的霍伊爾認為，貝爾考有資格接受授勳，因為他在10年任期內有相當傑出貢獻，即便他在脫歐派眼中是個爭議人物。貝爾考卸任後終於不必「保持中立」，可以抒發己見。他受訪被問到是否認為脫歐對英國的國際地位有益時表示，「老實說，答案是沒有。我認為脫歐是二戰之後最錯誤的外交政策，這是我真實的想法。」", "title": "疑遭強生報復 英前下議院議長辭職後未獲授勳"}
{"summarization": "美國警方表示，1名歹徒今天闖進德州教堂開槍，造成1人喪生、1人重傷，現場禮拜的信眾隨後開槍反擊，歹徒當場身亡。", "article": "美國警方表示，1名歹徒今天闖進德州教堂開槍，造成1人喪生、1人重傷，現場禮拜的信眾隨後開槍反擊，歹徒當場身亡。德州沃斯堡（Fort Worth）郊區懷特賽特門（White Settlement）的西部公路基督教堂（West Freeway Church of Christ）今天上午遭到持槍歹徒闖入。懷特賽特門警長貝弗林（J.P. Bevering）告訴法新社和路透社等媒體，兩名教會成員開槍回擊，當場擊斃嫌犯。貝弗林讚揚教區居民「英勇的舉動」結束這場威脅，不過他也說，1名受害者在地方醫院傷重不治，另1人傷勢嚴重，有生命危險。聯邦調查局（FBI）表示，已在致力調查槍手犯案的動機。德州州長艾波特（Greg Abbott）在聲明中說：「禮拜場所本是神聖的地方，我很感謝教會成員迅速行動制伏槍手，協助防止更多人傷亡。」艾波特在聲明中形容這起攻擊是邪惡的暴力行為，並且向受害者和家屬表達慰問之意。根據紐約這場教會禮拜活動在YouTube上串流直播，畫面可見現場數十名信眾驚恐地低頭躲在長椅後方，其中一名朝槍手舉槍的人應是警衛。", "title": "德州教堂爆槍擊 2死1重傷"}
{"summarization": "受惠於美股道瓊指數續創新高，有望支撐台股動能，法人認為，年底封關將近，加上1月有農曆年與總統大選，外資買超力道消長互見，資金可能快速輪動，後續需觀察本土法人加碼力道。", "article": "受惠於美股道瓊指數續創新高，有望支撐台股動能，法人認為，年底封關將近，加上1月有農曆年與總統大選，外資買超力道消長互見，資金可能快速輪動，後續需觀察本土法人加碼力道。美股27日收盤互有漲跌，交投清淡。道瓊工業指數收盤續創歷史新高，那斯達克指數收跌，結束連續10個交易日創新高格局。不過在美股終場續收高情況下，法人認為，預料將替台股支撐動能。台股27日在台積電領軍電子股上揚，大盤一度逼近12100點整數關卡，不過呈現價漲量縮格局，尾盤電子金融續揚，加權股價指數終場收在12091.59點，上漲90.58點，漲幅0.75%，成交值來到新台幣1083.8億元。台股週線上揚132.51點，週線連4紅。法人認為，進入封關前夕，外資交易量可能收縮讓台股高檔盤整，所幸目前法人作帳賣壓已經告段落，後續大盤仍有機會挑戰12125點大關，緊接著，1月11日總統大選與農曆春節前，本土法人將有機會接棒大盤上攻動能，近期資金輪動性強，建議留意低位階、資產族群與集團股。", "title": "台股封關前夕外資恐量縮 本土法人有望接棒"}
{"summarization": "中央氣象局今天上午發布大雨特報及陸上強風特報，提醒民眾注意台中以北及澎湖有局部大雨，晚間起台南以北等沿海空曠地區有8至10級強陣風。晚間東北季風逐漸增強，北部及東北部氣溫開始下降，到明天清晨北部低溫約攝氏15至16度，其他地方約16至18度。", "article": "中央氣象局今天上午發布大雨特報及陸上強風特報，提醒民眾注意台中以北及澎湖有局部大雨，晚間起台南以北等沿海空曠地區有8至10級強陣風。晚間東北季風逐漸增強，北部及東北部氣溫開始下降，到明天清晨北部低溫約攝氏15至16度，其他地方約16至18度。氣象局說，今天受南方雲系北移影響，全台天氣不穩定，台中以北及澎湖有局部大雨的機率，南部降雨時間較短，偶爾可見到陽光。氣象局預報，因東北風明顯偏強，今晚起，台南以北、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島及澎湖、金門、馬祖沿海空曠地區，將有8至10級強陣風。台灣（含各離島）沿海及鄰近海域風浪明顯偏大，海邊活動要注意安全。根據環保署空氣品質預報資訊指出，今天東北季風增強及南方雲系影響，全台皆有降雨機會，持續受降雨洗除作用影響，空氣品質多為良好等級，污染物濃度視降雨強度及延時而有所變化；北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭、花東空品區及澎湖地區多為「良好」等級，局部區域短時間可能達「普通」等級；金門地區為「普通」等級。", "title": "台中以北防大雨 31日清晨北台灣下探15度"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲3.22點，加權股價指數為12094.81點，成交金額新台幣15.69億元。1081230", "article": "台北股市今天開盤漲3.22點，加權股價指數為12094.81點，成交金額新台幣15.69億元。1081230", "title": "台股開盤漲3.22點"}
{"summarization": "據追蹤飛機動向的網站「飛機守望」29日消息，美軍偵察機RC-135S「眼鏡蛇球」從24日起連續5天飛臨韓半島東部海域，但截至29日下午3時，未識別出此偵察機是否再出動。", "article": "據追蹤飛機動向的網站「飛機守望」29日消息，美軍偵察機RC-135S「眼鏡蛇球」從24日起連續5天飛臨韓半島東部海域，但截至29日下午3時，未識別出此偵察機是否再出動。南韓聯合新聞通訊社指出，飛機守望（Aircraft Spots）表示，美軍於24日出動一架，25日、26日和27日分別出動2架，28日出動一架RC-135S「眼鏡蛇球」在韓半島上空執行任務。但截至29日下午3時，未能識別出此偵察機是否再出動。對此，觀察人士認為，美軍RC-135S「眼鏡蛇球」可能在執行飛行任務時關閉位置識別系統，也或許是停止監視北韓所發起的「耶誕」挑釁。北韓早先宣稱，將在耶誕節送給美國一份禮物，至於送何禮物完全取決於美國的抉擇。報導指出美國國防部認為，北韓可能以明年1月8日北韓國務委員會委員長金正恩生日，或是他的父親、前國防委員長金正日2月16日生日之際為起點「走下一步棋」。所謂的「走下一步棋」之意，頗有可能是北韓發射洲際彈道飛彈（ICBM）或潛射彈道飛彈（SLBM）向美國施壓。", "title": "美軍偵察機可能停止監視北韓耶誕挑釁"}
{"summarization": "台灣繼續上演股匯齊揚的戲碼，台股強勢整理，新台幣早盤同樣勁揚，最高來到30.053元的高位；外匯交易員指出，出口商拋匯力道強勁，以及熱錢持續湧入，是支撐新台幣續處強勢格局的關鍵。", "article": "台灣繼續上演股匯齊揚的戲碼，台股強勢整理，新台幣早盤同樣勁揚，最高來到30.053元的高位；外匯交易員指出，出口商拋匯力道強勁，以及熱錢持續湧入，是支撐新台幣續處強勢格局的關鍵。台股萬二行情續航，陷入高檔狹幅震盪，新台幣兌美元匯率今天則持續向30元整數大關靠攏，開盤便迅速彈升逾1角，接近中午時，升值幅度持續擴大，來到30.053元的高點，勁揚1.5角。新台幣兌美元中午暫收30.06元，勁揚1.43角，成交金額4.16億美元。外匯交易員表示，出口商月底拋匯需求增溫，外資持續匯入台股，加上亞幣走勢偏升，均有利新台幣延續升勢。不過從過去一週新台幣匯率的表現來看，外匯交易員認為，中央銀行對於新台幣收盤價格有所堅持，力守30.200元大關，今天雖然開盤強升，尾盤很可能又出現轉折；短期而言，新台幣續處高檔整理的局面，想要一舉衝破30元整數關卡，恐怕有難度。新台幣兌美元今天開盤價為30.20元，早盤最高30.053元、最低30.20元。", "title": "出口商拋匯支撐 新台幣強升逾1角"}
{"summarization": "美國紐約州長古莫（Andrew Cuomo）今天表示，一名歹徒昨天衝進猶太教拉比家中揮刀亂砍刺傷5人的事件，屬美國本土恐怖主義行為。", "article": "美國紐約州長古莫（Andrew Cuomo）今天表示，一名歹徒昨天衝進猶太教拉比家中揮刀亂砍刺傷5人的事件，屬美國本土恐怖主義行為。古莫今天前往位於紐約市以北48公里的事發地點洛克蘭郡（Rockland），探視遇襲傷患，這群人昨天參加猶太教拉比羅登柏格（Chaim Rottenberg）在自家舉辦的光明節慶祝活動時，遭歹徒刺傷。古莫告訴記者：「這是恐怖主義，是本土的恐怖主義行為。這些人打算基於種族、膚色、信仰之異，發動大規模傷害、大規模暴力來製造恐慌。」「他們的動機是仇恨，他們正發動大規模攻擊，這是我們國家的恐怖分子正準備對其他美國人民做出的恐怖主義行徑，我們應以相對應手段處置他們。」路透社和法新社報導，古莫表示，他希望紐約州是全美率先制定本土恐怖主義法的州。當局指出，嫌犯是來自紐約州格林伍德湖（Greenwood Lake）、現年37歲的湯瑪斯（Grafton Thomas），他在蒙塞鎮（Monsey）犯行後駕車逃逸，但已在曼哈頓遭逮捕。拉馬波（Ramapo）鎮長史貝席特（Michael Specht）在推特寫道，湯瑪斯被控5項殺人未遂罪名，法官將保釋金定在500萬美元。湯瑪斯預計明年1月3日再次出庭。美國總統川普稱這是一起可怕的攻擊事件，推文說：「我們必須團結一致，共同打擊、對抗和根除反猶太主義的邪惡禍害。」根據猶太組織反誹謗聯盟（Anti-Defamation League）指出，昨晚在洛克蘭郡發生的暴力事件，是紐約和新澤西地區上星期發生的至少第10起反猶事件。反誹謗聯盟4月份的報告則指出，2018年反猶攻擊次數直逼2017年的紀錄，共1879起。去年一名白人至上主義分子闖入匹茲堡「生命樹」（Tree of Life）猶太會堂，殺害11人，是美國近代史上最慘重的反猶攻擊事件。這個月稍早，新澤西州澤西市一間猶太熟食店發生槍擊案，造成2名嫌犯在內共6人喪命，當局認為攻擊部分動機與反猶主義有關。昨天發生揮刀攻擊事件的洛克蘭郡，猶太人口比例高居全美各郡之冠，達31.4%或約9萬人。", "title": "反猶攻擊5傷 紐約州長：是本土恐怖主義行為"}
{"summarization": "韓中領導人日前會晤後，多家中國媒體報導指出，「文在寅表示無論香港事務還是新疆事務，都是中國的內政」。不過，韓國外交部昨天否認文在寅有如此說法。", "article": "韓中領導人日前會晤後，多家中國媒體報導指出，「文在寅表示無論香港事務還是新疆事務，都是中國的內政」。不過，韓國外交部昨天否認文在寅有如此說法。南韓總統文在寅和中國國家主席習近平23日在北京會晤後，包括央視等多家中國媒體大幅報導指出，「文在寅表示無論香港事務還是新疆事務，都是中國的內政。」另外，中國外交部也確認了報導內容，稱「這種表現符合事實，他（指文在寅）也僅說出了基本事實」。不過韓國外交部29日發布消息，更正中國政府單方面發表上述的說法。韓國外交部向中國方面說明，韓中領導人會談23日在北京舉行，文在寅在聽取中國國家主席習近平涉香港新疆事務的談話後，做出大致意為「聽清楚了」的發言。對於中國外交部的發言，南韓政府相關人士表示，雙方已透過外交管道進行必要的溝通了。", "title": "韓外交部：文在寅未指香港新疆事務是中國內政"}
{"summarization": "剛果民主共和國（簡稱民主剛果）衛生官員今天表示，根據監督因應疫情的單位統計，民主剛果最近伊波拉（Ebola）疫情有3373起通報病例，當中共有2231人病逝。", "article": "剛果民主共和國（簡稱民主剛果）衛生官員今天表示，根據監督因應疫情的單位統計，民主剛果最近伊波拉（Ebola）疫情有3373起通報病例，當中共有2231人病逝。法新社報導，最近這波疫情於去年8月1日爆發，民主剛果東部的北基伍省（North Kivu）和伊圖里省（Ituri）情況尤其嚴重，加上局勢動盪，對伊波拉防治工作造成嚴重阻礙。北基伍省和伊圖里省20年來受暴力情事所擾，武裝團體分子攻擊伊波拉衛生工作人員時有所聞，治療患者的衛生場所也多次遇襲。動盪的東部地區自11月以來已有200多位平民喪命，這些衝突事件歸咎於民主同盟軍（Allied Democratic Forces），這個民兵組織源於烏干達，官方宣稱最近幾週一連串屠殺事件都是他們所為。此外，衛生當局今天表示，已在調查341起伊波拉疑似病例。", "title": "民主剛果伊波拉疫情統計  2231人病逝"}
{"summarization": "同欣電擬換股併購勝麗，雙方今天起恢復交易，開盤聯袂攻上漲停，同欣電來到166元創2014年7月中旬以來高點，勝麗來到180元是5月上旬以來波段高點。", "article": "同欣電擬換股併購勝麗，雙方今天起恢復交易，開盤聯袂攻上漲停，同欣電來到166元創2014年7月中旬以來高點，勝麗來到180元是5月上旬以來波段高點。隨後早盤同欣電來到159元，漲幅5.3%。同欣電和勝麗27日宣布董事會通過股份轉換案，此次股份轉換比例是勝麗股東按照持有普通股1股，換發同欣電1.244股，勝麗將成為同欣電100%持有子公司。股份轉換基準日暫定是明年6月30日，完成後勝麗將下櫃。法人指出，若從12月26日勝麗收盤價164元、同欣電收盤價151元粗估，溢價幅度約14.5%。同欣電近期受惠智慧型手機規格升級，包括多鏡頭、3D感測及螢幕指紋辨識等需求帶動，CMOS影像感測器需求大增，帶動影像業務大幅成長。同欣電先前預估，第4季業績可望較第3季成長個位數百分點，主要動能是影像感測產品。展望明年營運動能，同欣電預期CMOS影像感測器（CIS）按照客戶規劃需求可望強勁，今年第4季就可以感受到需求成長，預估明年CIS出貨可較今年明顯增加，新影像高畫素產品逐步導入生產。展望明年業績表現，同欣電預估在新影像產品帶動下，整體業績目標朝向突破2014年的歷史高峰邁進。明年影像感測元件產品成長最大。勝麗主攻車用CMOS影像感測器元件封測，從客戶端來看，法人指出，國際大廠安森美（ON Semi）等持續擴大車用CMOS影像感測元件出貨，勝麗持續受惠大客戶安森美擴大釋單後段封測業務委外代工，此外勝麗也有來自日本索尼（Sony）封測代工訂單，勝麗也切入歐系晶片大廠封測。索尼影像感測元件供不應求、並持續投資擴產，法人預期，勝麗可望受惠。國外科技網站9To5Mac預期，明年iPhone新機也可能繼續採用索尼的影像感測器元件。", "title": "同欣電擬換股併購勝麗 雙方開盤聯袂攻漲停"}
{"summarization": "汽車傳動系統製造廠和大董事長沈國榮建議，廠商投資台灣，政府可將土地資訊整理清楚，改善技職教育，企業也應投資培育員工專才，政府和企業雙方一起努力。", "article": "汽車傳動系統製造廠和大董事長沈國榮建議，廠商投資台灣，政府可將土地資訊整理清楚，改善技職教育，企業也應投資培育員工專才，政府和企業雙方一起努力。觀察廠商投資台灣面臨缺工、缺人才）議題，沈國榮指出，總統大選之後各界要尊重新民意，政府持續因應產業界「五缺」問題，土地和人才是台灣經濟發展兩大重點。他建議土地資訊可進一步公開，政府可整理清楚，適合產業別也可明確界定。在人才部分，沈國榮表示，人才不能僅靠政府興辦教育因應企業要求，他建議技職教育可進一步改善，訓練年輕人得到適當職業訓練，有助未來職涯技能；企業也可在聘用員工後，繼續投資培養人才專才，雙方都應該努力。展望明年機械產業景氣，沈國榮預估，機械產業可能要到明年6月之後景氣才會反轉，7月可望回溫，觀察汽車和零配件產業表現是否帶動設備需求。和大積極布局自動化產能，在嘉義廠智能自動化布局，沈國榮指出，AI自動化帶動獲利和毛利率提高，今年嘉義廠全年產值達到新台幣20億元，未來目標可到25億元。中科廠產能規劃到34億元到35億元，大里廠產能約10億元規模。和大電動車關鍵零配件以嘉義廠為主，產能全自動化，目前和大嘉義廠有4萬坪土地規模，已經使用1.5萬坪，9000坪正在興建，另外1.5萬坪規劃最快2021年動工，因應2023年之後使用。在電動車布局，和大除原有美國第一大客戶B公司新訂單持續追加，包含來自美洲F客戶、歐洲B客戶與J客戶、韓國L客戶、中國大陸S客戶的電動車傳動系統零件採購訂單，陸續進入試量產。", "title": "和大沈國榮看人才缺 政府拚技職企業養專才"}
{"summarization": "廣運與太極能源未來營運展望樂觀，今天股價同步攀高，太極能源一度強攻漲停，廣運也漲逾7%。", "article": "廣運與太極能源未來營運展望樂觀，今天股價同步攀高，太極能源一度強攻漲停，廣運也漲逾7%。廣運今年在活化資產挹注下，前3季稅後淨利達新台幣16億元，每股純益新台幣6.51元，創下歷史新高，至第3季底每股淨值19.42元。除持續持活化資產挹注獲利，廣運為解決資料中心機房散熱問題開發的高效散熱雙水冷通道智慧數據中心系統設備，已送樣大客戶認證，明年可望大量出貨。太極能源目標市場逐步自印度轉往美國，隨著美國市場比重攀高至8成水準，今年前3季毛利率順利由負轉正。太極能源目前接單暢旺，明年第1季接單已滿載，訂單能見度達第3季。廣運看好太極能源未來營運前景，不斷加碼買進太極能源股票。廣運與太極能源今天在市場買盤積極湧入下，股價同步大漲；太極能源股價一度漲停，達5.91元。廣運股價也一度達16元，漲1.05元，漲幅達7.02%，創1個多月新高。", "title": "廣運太極能運展望樂觀  股價同步大漲"}
{"summarization": "美聯社（AP）負責體育的記者和編輯今天投票選出近10年最佳男運動員，獲選的是美國職籃NBA洛杉磯湖人球星「詹皇」詹姆斯（LeBron James）。", "article": "美聯社（AP）負責體育的記者和編輯今天投票選出近10年最佳男運動員，獲選的是美國職籃NBA洛杉磯湖人球星「詹皇」詹姆斯（LeBron James）。詹姆斯在2010年代拿下3座NBA總冠軍，那3次他都獲選總冠軍賽最有價值球員（MVP）。這段期間，他3度拿下年度最有價值球員獎，並曾隨美國隊拿下奧運金牌。在這次投票中波特（Usain Bolt）、阿根廷足球巨星梅西（Lionel Messi）、美國奧運泳將「飛魚」費爾普斯（Michael Phelps）。詹姆斯30日將滿35歲，過去10年他在場外也有重大的成就，不論在商業上或社會上都是，例如他在家鄉俄亥俄州的亞克朗（Akron）開設了學校。詹姆斯過去10年偉大的成就將令人難以忘懷，其中包括兩個關鍵時刻。首先是詹姆斯2010年7月在全國轉播的電視特別節目「決定」（The Decision）上，宣布離開在2003年選秀會上以狀元籤將他帶進NBA的克里夫蘭騎士，轉投邁阿密熱火，這讓他的家鄉球迷氣得焚燒他的球衣洩憤。但這一切恩怨在2016年6月一筆勾消，詹姆斯在熱火待了4年後回到騎士，並在他回到騎士第2季，率隊奪得隊史第一座NBA總冠軍。詹姆斯去年改披湖人戰袍。詹姆斯生涯至今，已在NBA打了1229場例行賽，他拿下3萬3334分，是NBA史上得分第4高的球員，下個10年，他的生涯總得分可望至少超越另一名湖人球星布萊恩（Kobe Bryant）的3萬3643分，接下來就只剩下「郵差」馬龍（Karl Malone）3萬6928分和NBA名人堂球星「天勾」賈霸（Kareem Abdul-Jabbar）3萬8387分等著詹姆斯去超越。", "title": "美聯社近10年最佳男運動員 NBA詹姆斯獲選"}
{"summarization": "據報導，中國大陸深圳市計劃改造羅湖口岸，改造後的口岸，可讓香港的東線鐵路直接開進深圳，在當地「一地兩檢」。", "article": "據報導，中國大陸深圳市計劃改造羅湖口岸，改造後的口岸，可讓香港的東線鐵路直接開進深圳，在當地「一地兩檢」。根據星島日報今天刊登的獨家報導，羅湖口岸已啟用35年，口岸各種設備及配套難以應付日益激增的人流，加上粵港澳大灣區規劃綱要的出爐，令深圳重新思考如何加深港合作。此外，香港剛結束的幾天耶誕假期中，大批港人為了避開香港的亂局而湧進深圳吃喝休閒，期間每天都有大量港人在口岸輪候過關，令羅湖口岸通關壓力大。據報導，按照深圳當局的計畫，它是希望讓香港新界東面的東鐵線直接開進深圳境內，在境內進行「一地兩檢」，即深港在同一個地點各自設立海關。報導表示，這意味著深港兩地的交通接駁將會無縫交接，互相接通兩地市區。深圳是大陸最早進行開放改革的沿海城市之一，且鄰近香港，是港人前往中國大陸的窗口。目前港人有多種途徑進入深圳，但主要是搭乘東鐵線抵達羅湖口岸，過關後即進入深圳。港人從羅湖口岸進入深圳，先在羅湖香港方面下車並通過香港海關，再走100公尺左右進入深圳海關並過境，需時頗長，而深圳羅湖海關也頗為殘舊和混亂。", "title": "傳深圳擬改造羅湖口岸  港鐵可開進深圳"}
{"summarization": "北韓領導人金正恩在昨天勞動黨會議中要求採取「積極進攻措施」，以確保國家安全。美國官員則說，若北韓試射飛彈，美方將採取適當行動。", "article": "北韓領導人金正恩在昨天勞動黨會議中要求採取「積極進攻措施」，以確保國家安全。美國官員則說，若北韓試射飛彈，美方將採取適當行動。北韓非核化與飛彈計畫談判陷入僵局，金正恩設下年底期限，要求華府放軟立場，撤除對北韓制裁措施，否則將奉送不祥「耶誕禮物」。雙方緊張升高之際，金正恩於28日召開朝鮮勞動黨第7屆中央委員會第5次全體會議（五中全會），研議國家重大事務政策。根據北韓中央通信社在會議第2天議程中，金正恩示意在外交事務、彈藥工業與軍事武力等方面採取行動，強調有必要採取「積極進攻措施，以全面確保國家主權與安全」。但報導並未詳述內容，也未提到核武。北韓經濟因國際制裁而受創，金正恩在會中也討論國家治理與經濟議題，包括農業、科學、教育、公共衛生與環境等方面的改善措施。報導說，金正恩在會中提出多項工作要務，針對國家經濟主要產業當前嚴重情況，採取緊急修正措施。北韓早先曾要求美國拿出新作法恢復談判，警告若美國無法滿足北韓預期，就會另闢「新途徑」；美國軍方指揮階層認為，北韓的所謂新途徑，有可能包含恢復自2017年起即暫停的長程飛彈試射，以及測試核彈頭。美國白宮國家安全顧問歐布萊恩（Robert O'Brien）則透露，在美國總統川普持續的高階個人外交下，金正恩可能已三思送給美國「耶誕禮物」的計畫。歐布萊恩在美國廣播公司（ABC）節目「本週」（This Week）裡說： 「好幾屆政府，無論是共和還是民主黨，多年來處理此一情勢都沒能成功。川普總統採取了個人外交的不同策略，到目前確已取得一定的成功。」「他們之間的私人關係很好，所以或許他（金正恩）有在重新思考，我們不妨拭目以待。」不過歐布萊恩也表明，若金正恩試射長程飛彈或著手進一步的核試，美國也準備了因應策略，「我們會保留判斷的空間，為因應情況成真，美國會有所行動。如金正恩真的做了，我們會極端失望，也會把我們的失望展現出來」。", "title": "金正恩放話進攻態勢保國 未提核武"}
{"summarization": "台股緩步走揚陷入高檔狹幅震盪，盤中小漲10點，守住12100點大關，法人認為，12月以來台股指數陷入整理，不會有太大上攻動能，預計2019年封關前夕約在12000點區間整理。", "article": "台股緩步走揚陷入高檔狹幅震盪，盤中小漲10點，守住12100點大關，法人認為，12月以來台股指數陷入整理，不會有太大上攻動能，預計2019年封關前夕約在12000點區間整理。台股開盤緩步墊高，到10時加權指數暫收在12101.38點、上漲9.79點，成交量約新台幣479.65億元，八大類股以水泥類漲勢最為凌厲，其餘包括建材營造、塑化、造紙、紡織纖維、機電也維持在上漲格局；中小型類股的櫃買指數盤中一度創149.87點波段新高，不過支撐無力狹幅震盪，盤中暫守住149點大關。上週同欣電宣布將收購勝麗，雙方宣布董事會通過股份轉換案，換股比例是勝麗股東按所持有普通股1股，換發同欣電1.244股，勝麗將成為同欣電100%持有子公司，溢價率約14.5%，股份轉換基準日暫定明年6月30日；勝麗今天恢復交易，開盤立即跳空漲停，股價鎖在180元，同欣電早盤也一度攻上漲停板，爾後漲幅稍收斂，漲幅逾5%，盤中約162.5元。被動元件族群傳來好消息華新科與禾伸堂價量俱增，股價漲勢明顯，漲幅約2%至3%。資產類股的國產、嘉泥與台泥等，也有明顯走高趨勢，國泰證期顧問處經理蔡明翰認為，今天新台幣在熱錢湧入情況下大幅度升值，帶動資產類股股價墊高，不過整體大盤仍是高檔震盪整理，主要是目前12月以來正乖離幅度大，加上第4季為電子產業淡季，也讓大型權值股動能暫熄火，所幸台股多頭結構仍在，蓄積能量後攻高機率依舊大。", "title": "封關前夕台股整理 法人：12000點區間震盪"}
{"summarization": "聯電今年來股價大漲46.67%，矽統持有聯電股票2.85億股，持股市值大增近新台幣15億元，攀高至47.08億元。", "article": "聯電今年來股價大漲46.67%，矽統持有聯電股票2.85億股，持股市值大增近新台幣15億元，攀高至47.08億元。晶圓代工景氣回溫，隨著電源管理晶片與面板驅動IC等市場需求升溫，8吋晶圓代工產能吃緊，推升晶圓代工廠世界先進股價走高，今天一度達81.5元，漲1.5元，漲幅1.87%。聯電今天股價表現相對疲弱，一度達16.5元，跌0.2元；不過，聯電今年來股價大漲5.25元，漲幅達46.67%。隨著聯電股價攀高，矽統持有聯電股票市值也水漲船高，今年來持股市值大增14.98億元，攀高至47.08億元，約矽統資本額55.4億元的85%水準；矽統至第3季底每股淨值達12.8元。看好智慧音箱等智慧聲控應用市場成長潛力，矽統跨足微機電麥克風市場，目前產品已量產出貨，搶攻智慧音箱與智慧會議系統應用領域，期能為營運注入成長新動能。", "title": "矽統持聯電2.85億股 市值增近15億元"}
{"summarization": "5G第一波釋照今天進入第15天，3.5GHz熱度繼續上升，暫時得標金來到737.68億元，推升總標金至752.1億元的天價，市場密切關注競標落幕時間點，同時也擔憂電信業獲利與5G建設進度恐受影響。", "article": "5G第一波釋照今天進入第15天，3.5GHz熱度繼續上升，暫時得標金來到737.68億元，推升總標金至752.1億元的天價，市場密切關注競標落幕時間點，同時也擔憂電信業獲利與5G建設進度恐受影響。5G第一波釋照10日開始競標，底價訂為新台幣300億元，由中華電信、遠傳電信、台灣大哥大、亞太電信、台灣之星共5大電信業者廝殺角逐。5G第一波釋照今天競標進入第15天，至今已進入第4週，第142回合暫時得標總標金為新台幣752.1億元，最熱門的頻段3.5GHz目前暫得標金737.68億元，單一頻段就已超過730億元的天價，28GHz維持暫得標金14.42億元，1800MHz同樣尚無人出手。市場觀察，加速機制已進入第2階段，照理說將加快電信業者修正策略，標金不宜太高應是基本共識，推估數量競標應該會在本週落幕；但也有電信高層認為，競標制度設計並沒有加速落幕的效果，只是讓標金不斷墊高，而台灣標金會如此高的原因，來自於台灣市場規模小，卻有5家業者，競爭相當激烈。產業分析師指出，擔憂電信業者初期獲利將受影響，同時也可能因為資費過高、與4G沒有顯著差異，降低民眾使用5G意願；市場人士也憂心，電信業者5G經營門檻被大舉墊高，未來建設5G的腳步或品質恐受影響，連帶影響5G資費設定，加上缺乏殺手級消費者應用，台灣5G用戶成長恐受限。", "title": "5G競標進入第15天 暫得標金飆逾750億元"}
{"summarization": "「台北最HIGH新年城-2020跨年晚會」明晚登場，為確保活動秩序及安全，北市警方共出動800名警力和5隻警犬維安，並組成「反恐打擊部隊」全面加強會場檢查，另管制區禁帶氣球。", "article": "「台北最HIGH新年城-2020跨年晚會」明晚登場，為確保活動秩序及安全，北市警方共出動800名警力和5隻警犬維安，並組成「反恐打擊部隊」全面加強會場檢查，另管制區禁帶氣球。為因應「台北最HIGH新年城-2020跨年晚會」到來，台北市警察局信義分局今天舉行記者會，說明相關活動維安和管制措施。信義分局副分局長陳勇華表示，為確保參加晚會的民眾安全，和杜絕恐怖攻擊的威脅，信義分局於跨年晚會期間全程結合市警局刑事警察大隊特勤中隊及新北市警察局警犬隊共組「反恐打擊部隊」，全面加強會場、香堤廣場、台北101大樓檢查，務必要讓「毒品」「刀（槍）械」及「爆裂物」等違禁物品無所遁形。其次，信義分局也在活動會場周邊重要路口設置大型警備車及改道牌面，實施三層封鎖線管制，以防止恐怖分子伺機利用大型車輛闖入會場管制區進行攻擊；另，包括市府大樓、台北市議會等處設置微波傳送，結合市警局CCTV設備，以制高點方式監控、確保會場安全狀況。陳勇華提到，今年仍呼籲參與活動民眾勿攜帶任何氣球（含波波球、發光氣球等）進入管制區；活動也嚴禁未申准的空拍機飛行拍攝，為避免民眾因不當操作空拍機墜落或有心人士利用空拍機實施攻擊，警方也將運用空拍機攔截器干擾飛行，務使維安工作滴水不漏。由於晚會人潮眾多，陳勇華表示，根據目前所掌握訊息，顯示並無危安情資，但為確保民眾安全和會場秩序，這次共動員800名警力和出動5隻警犬維安，另今年活動交管措施將分三階段實施，呼籲參與活動民眾能盡量搭乘大眾運輸工具。同時，今年服務引導牌均設大型QR Code，民眾只要用手機掃描，即可獲得活動流程、交管措施和停車資訊等。陳勇華呼籲避免踩踏事件發生，同時要注意個人隨身財物，平安、快樂迎接新的一年。", "title": "台北跨年晚會將至 警組反恐打擊部隊維安"}
{"summarization": "澳洲維多利亞省（Victoria）野火在高溫和強風助長下延燒，數以千計的當地居民和度假遊客收到撤離通知。", "article": "澳洲維多利亞省（Victoria）野火在高溫和強風助長下延燒，數以千計的當地居民和度假遊客收到撤離通知。隨著墨爾本（Melbourne）氣溫飆至攝氏40度，當局敦促約3萬名遊客撤離面積相當於半個比利時國土的東吉普斯蘭（East Gippsland）地區。維省9區其中7個區域的火勢，危險程度預計將達極端等級，恐切斷最後一個仍開放的主要幹道。維多利亞省緊急事務管理專員克里斯普（Andrew Crisp）表示，仍在當地的居民和度假客面臨受困的窘境，現在才想離開為時已晚。克里斯普警告，他們「不可能」提供援助給當地所有訪客。這個暖鋒正快速往新威爾斯省（New South Wales）移動，氣溫預計在跨年夜達到最高點。數十萬人將聚集在港市雪梨（Sydney）四周觀看著名的跨年煙火秀。這個野火季目前在新威爾斯省已燒毀近900間住宅，吞噬348萬公頃土地，並造成雪梨數星期來持續被煙霾壟罩。儘管雪梨煙火秀有被取消的疑慮，當局目前仍打算按原定計畫照常施放。今年野火季已被視為有紀錄以來最猛烈的年份之一，澳洲火災警告從西澳省（Western Australia）、南澳省（South Australia）一路延伸至塔斯馬尼亞省（Tasmania）。", "title": "高溫強風助澳洲野火狂燒 3萬遊客撤離維多利亞省[影]"}
{"summarization": "俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）先前把第二次世界大戰爆發怪到波蘭頭上，波蘭總理莫拉維茨奇今天嚴詞譴責，痛斥莫斯科滿口謊言，只因近來麻煩不斷，試圖轉移焦點。", "article": "俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）先前把第二次世界大戰爆發怪到波蘭頭上，波蘭總理莫拉維茨奇今天嚴詞譴責，痛斥莫斯科滿口謊言，只因近來麻煩不斷，試圖轉移焦點。波蘭外交部27日召見俄國大使以示抗議。外交部表示，二戰是蘇聯與德國聯軍發起，而波蘭在二戰中失去約600萬公民。莫拉維茨奇（Mateusz Morawiecki）聲明指出：「蒲亭總統在多個場合對有關波蘭的事說謊。他是故意的。」「這種情況常發生在俄國當局覺得所作所為承受國際壓力時…近幾週俄國遭遇多項重大挫敗。」莫拉維茨奇表示，舉例來說，歐洲聯盟（EU）以俄國兼併克里米亞為由延長對俄制裁、俄國運動員因禁藥問題遭禁賽4年，而俄國「試圖全面掌控白俄羅斯也沒能達成」。「我認為蒲亭總統此言是企圖掩蓋那些問題，這位俄國領導人非常了解他的指控和實際狀況根本不搭嘎，波蘭沒有希特勒（Adolf Hitler）或史達林（Josef Stalin）的紀念碑。」「只有侵略者和作惡多端的人會豎立這種紀念碑－—納粹德國和蘇聯。」1939年9月1日德國入侵波蘭前，德國與蘇聯在祕密條約中同意瓜分東歐，這也就是惡名昭彰的「德蘇互不侵犯條約」（Molotov-Ribbentrop Pact）。蒲亭本月稍早把二戰怪到西方強權與波蘭頭上，他說，1939年二戰歐洲戰場開打前，西方與波蘭和納粹德國簽訂了多項條約。", "title": "遭蒲亭指為二戰禍首 波蘭痛斥：他故意說謊"}
{"summarization": "蘇花改將在明年1月6日通車，多數路段禁止機慢車通行；不過，公路總局有應變措施，如果舊蘇花公路因颱風或落石必須封路情況下，將採取戒護方式讓機車通行蘇花改。", "article": "蘇花改將在明年1月6日通車，多數路段禁止機慢車通行；不過，公路總局有應變措施，如果舊蘇花公路因颱風或落石必須封路情況下，將採取戒護方式讓機車通行蘇花改。公路總局副局長許鉦漳今天接受受中央社記者訪問表示，蘇花改8座隧道中，只有近3公里的仁水隧道是單孔雙向隧道，可行駛機慢車，其他7座隧道都是雙孔單向，禁行重機、機慢車及行人。不過，許鉦漳說，如果蘇花公路因颱風或落石等因素必須封路，公路總局已有一套應變措施，在車輛戒護下，讓行駛在蘇花公路的機車改通行蘇花改，並派車輛載運蘇花公路上的自行車或行人，經蘇花改到安全地點。許鉦漳說，這套應變措施在去年蘇花改蘇澳至東澳段通車時就已備妥，至今還未派上用場。台9線蘇花公路為東部與北部間唯一聯外公路，全長102.6公里，山區路段大部分臨海鑿岩闢建，邊坡因長期風化侵蝕剝落及颱風豪雨崩坍，常有交通中斷及人命損傷的風險，蘇花改就是改善蘇花公路易落石坍方及肇事危險路段，100年動工，今年底全線達通車標準，明年1月6日，同時開放小型車及大客車通行。蘇花改從蘇澳到花蓮，全長38.8公里，包括蘇澳至東澳、南澳至和平及和中至大清水，蘇花改全線通車後，台9線成為蘇花改，原有蘇花公路改為台9丁線，兩條路線有部分路段是共線。", "title": "蘇花改禁機車路段 舊蘇花公路封路下可戒護通行"}
{"summarization": "現行法規規定，聘僱一定人數以上企業應僱用或特約醫護人員辦理健康管理相關事宜。勞動部指出，109年開始，聘僱醫護門檻將下修至事業單位勞工人數在100人以上。", "article": "現行法規規定，聘僱一定人數以上企業應僱用或特約醫護人員辦理健康管理相關事宜。勞動部指出，109年開始，聘僱醫護門檻將下修至事業單位勞工人數在100人以上。為了推廣勞工健康服務制度及保障工作者安全與健康，現行「勞工健康保護規則」規定，聘僱一定人數以上企業應僱用或特約醫護人員辦理健康管理、職業病預防等勞工健康保護事項。法規分3階段降低企業需僱用醫護人員的門檻，民國107年7月起先將聘僱門檻從300人以上下修至200人以上，109年1月1日起將再下修至100人以上，預估有4000多家事業單位適用。為了減輕中小企業負擔並協助落實法令規定，勞動部表示，針對勞保投保人數在199人以下者聘僱或特約醫護人員，將給予相關補助。其中包含補助每次特約臨場服務費用（不含交通、餐飲等其他費用）的80%，每年最高補助新台幣15萬元，或是補助專職僱用護理人員每月薪資1/3，每年最高補助20萬元。", "title": "百人以上企業聘僱或特約醫護 109年上路"}
{"summarization": "部分標準型MLCC到明年第1季供應續吃緊，媒體報導上下游供應鏈庫存傳見底，台廠三雄國巨、華新科、禾伸堂盤中走堅。", "article": "部分標準型MLCC到明年第1季供應續吃緊，媒體報導上下游供應鏈庫存傳見底，台廠三雄國巨、華新科、禾伸堂盤中走堅。國巨盤中最高來到428.5元，漲4.25%，續創去年10月中旬以來波段高點，華新科最高來到228.5元，漲4.33%，是今年4月中旬以來高。禾伸堂最高來到120元，漲4.8%，也創4月中旬以來波段高點。媒體報導，被動元件積層陶瓷電容（MLCC）經過近1年庫存消化，上下游供應鏈庫存傳出見底，國巨Hub倉庫存水位也持續下降。外資法人日前報告指出，從10月開始MLCC價格趨穩，主要是終端應用需求帶動供應鏈回補庫存，部分標準型MLCC產品供應吃緊，通路商近期持續建立庫存。加上勞工持續短缺、招工不易，部分標準型MLCC產品供應吃緊的狀況可能延續到明年第1季，帶動標準型MLCC產品價格上揚約5%到10%。展望明年和後年MLCC市場規模趨勢，外資法人預估，明年標準型MLCC產品市場可望年成長9%，後年可望年成長10%，主要受惠5G智慧型手機滲透率提升，帶動MLCC拉貨需求。國巨除了具備量產01005規格MLCC和晶片電阻（R-chip）產品的能力外，也已著手開發008004規格的MLCC產品，目標鎖定5G智慧型手機應用。", "title": "MLCC供應吃緊 台廠三雄走堅創波段高"}
{"summarization": "新北市前市長朱立倫今天上午接受媒體聯訪時，將國民黨總統候選人韓國瑜與美國總統川普、菲律賓總統杜特蒂相比，是「非典型候選人」。", "article": "新北市前市長朱立倫今天上午接受媒體聯訪時，將國民黨總統候選人韓國瑜與美國總統川普、菲律賓總統杜特蒂相比，是「非典型候選人」。朱立倫今天上午至三重，陪同新北市第3選區（三重）無黨籍立委參選人李翁月娥車隊掃街。朱立倫接受媒體聯訪時表示，韓國瑜從頭到尾都是一名非典型的候選人，現在全世界包括美國總統川普、英國首相強生和菲律賓總統杜特蒂，如果用典型、傳統的思維，他們都不可能當選。媒體追問，是否覺得韓國瑜需要跟媒體道歉，朱立倫表示，這是每個人的行事作風跟堅持，平心而論，媒體也到了該檢討的時候，不要看到媒體就知道它代表的政黨、顏色，應該回歸媒體真正的角色。媒體詢問，是否認同韓國瑜在辯論會上罵前總統馬英九「太軟」，朱立倫表示，馬英九今天的行程不軟，「我今天的行程更硬」，要繼續加油，馬前總統接下來的行程要更硬、更具有挑戰。媒體詢問，韓國瑜在辯論會上說要重啟核四，總統蔡英文當時回擊要這樣做是否有經過新北市長侯友宜同意。朱立倫表示，台灣使用核能，總統蔡英文沒有經過任何市民同意，核二、核三都還在運作，至於核四，則一定要安全、全民同意。朱立倫強調，他和侯友宜最關心的是核廢料的問題，不管核一、核二都有核廢，「民進黨執政這幾年，有幫我們解決核廢料的問題嗎？」核廢料的問題不能擺爛、擺在新北市，要趕快處理，不管誰執政都一定要做。媒體詢問三重綠大於藍，是否選情艱困？朱立倫表示，李翁月娥這次參選，是考驗所有選民到底是藍綠決定、還是在地服務決定，李翁月娥和對手相比，各方面都遠超過，只有歌沒有對方唱的好，「但我們不是選歌神，是選在地的立委」。", "title": "朱立倫：韓國瑜從頭到尾是非典型候選人"}
{"summarization": "日本10月派遣2艘海上自衛隊艦艇前往波斯灣參加國際訓練，在經過荷莫茲海峽附近海域時，遭到疑似伊朗革命衛隊船隻短時間尾隨，自衛隊艦艇表明自己身分後，對方隨即離去。", "article": "日本10月派遣2艘海上自衛隊艦艇前往波斯灣參加國際訓練，在經過荷莫茲海峽附近海域時，遭到疑似伊朗革命衛隊船隻短時間尾隨，自衛隊艦艇表明自己身分後，對方隨即離去。日本朝日新聞報導，根據多位日本政府相關人士指出，因為6月時曾在這個海域發生日本海運公司營運的2艘船隻遭受攻擊事件，成了日本政府本月27日決定派遣自衛隊前往中東的關鍵因素，但這次派遣活動海域，卻排除關鍵的荷莫茲海峽。報導指出，研判日本政府之所以這麼做，其中一項因素可能跟這個海域周邊情勢仍然無法預判有關。日本防衛省表示，海上自衛隊掃雷母艦豐後號（舷號MST-464）與掃雷艇高島號（舷號MSC-603），10月下旬到11月中旬時在波斯灣靠巴林周邊海域，參加由美國主導的國際海上訓練，今年已是第6屆，海上自衛隊從開始舉行以來每次都參加。防衛省官員說，雖說主要目的是參加訓練，但由於日本政府當時有意派遣自衛隊前往中東海域，所以今年參加訓練也兼負了偵察荷莫茲海峽周邊海域任務。日本政府相關人士透露，參加訓練前，這2艘艦艇在10月23日到25日間從阿曼灣前往波斯灣通過荷莫茲海峽周邊海域時，其中一艘艦艇短時間遭不明船隻尾隨，對方透過無線電詢問來歷及目的。海上自衛隊艦艇跟對方表明身分及此行參加國際訓練目的後，不明船隻就離去。從船的外型及雙方交談等情況研判，船隻應屬伊朗革命衛隊。", "title": "日海自艦艇航行中東 疑遭伊朗革命衛隊尾隨"}
{"summarization": "從北京到河北省張家口市的高速鐵路今天通車，兩地間的運行時間由3小時7分縮短至最快僅47分鐘。京張高鐵的支線崇禮鐵路也同步投入運行，將為2022年北京冬奧提供運輸服務。", "article": "從北京到河北省張家口市的高速鐵路今天通車，兩地間的運行時間由3小時7分縮短至最快僅47分鐘。京張高鐵的支線崇禮鐵路也同步投入運行，將為2022年北京冬奧提供運輸服務。綜合陸媒報導，京張高鐵使用時速350公里復興號智慧列車，號稱是中國第一條智慧化高鐵線路。人民日報海外網報導，上述列車採用智慧化列車運行調度指揮系統和牽引供電系統，應用北斗導航、防災預警等技術，可實現自動駕駛或最大限度減少司機勞動；在站內則使用了電子車票、一證通行、刷臉進站、站內導航系統和自助服務等功能。京張高鐵開通後，張家口至北京最快運行時間將由目前的3小時7分壓縮至47分鐘，內蒙的呼和浩特至北京最快運行時間將由目前的9小時15分壓縮至2小時9分鐘，山西省大同市至北京最快1小時42分鐘可到達。崇禮鐵路是京張高鐵的支線鐵路，規劃進一步延伸至內蒙古錫林浩特，將服務於崇禮區居民出行、旅遊資源開發和2022年北京冬奧會賽事。該鐵路自京張高鐵下花園北站引出，至崇禮區太子城奧運村，設太子城站，線路全長53公里，設計時速250公里。新京報指出，京張高鐵建成時間不到4年，對於緩解北京交通壓力、促進京津冀協同發展及打造西北部經濟圈有利。", "title": "中國京張高鐵通車  促京津冀協同發展"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜昨晚在台中的造勢晚會中爆粗口，民進黨副總統候選人賴清德今天表示「不足取」，他並奉勸韓國瑜，贏固然要贏得漂亮，但輸也要輸得漂亮才能得到尊重。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜昨晚在台中的造勢晚會中爆粗口，民進黨副總統候選人賴清德今天表示「不足取」，他並奉勸韓國瑜，贏固然要贏得漂亮，但輸也要輸得漂亮才能得到尊重。2020總統大選及立委選舉進入倒數階段，賴清德上午赴台北市信義區，替尋求連任的同黨立委參選人許淑華拉抬造勢，雖然下著大雨，但賴清德仍穿著雨衣與許淑華搭上掃街車拜票，在選前做最後衝刺，沿途也有不少支持者揮手高喊當選，場面熱鬧。針對韓國瑜昨晚在台中造勢晚會上爆粗口，賴清德上午受訪時奉勸韓國瑜，贏固然要贏得漂亮，輸也要輸得漂亮才能得到尊重，雖處於落後但仍要維持尊嚴。賴清德說，雖然台灣民眾對於總統候選人都有自己支持的對象，但大家對於總統大選還是希望是場高格調選舉，這種想法是一致的。他強調，選舉還有12天，這種不足取的選法，不應該繼續。另外，韓國瑜昨天在辯論會上提到賴清德是網軍的受害者。賴清德表示，這種說法應該是韓國瑜自己的心理投射，因為韓國瑜羨慕民進黨的團結，而國民黨正是欠缺這種文化。賴清德也盼望台灣內部雖然政黨會競爭，但外部面對中國時應該要團結。由於韓國瑜昨天在辯論會中數度指責媒體，許淑華說，媒體是監督的第四權應該尊重，韓國瑜這樣罵媒體、甚至在辯論會中攻擊，是缺乏民主素養的候選人，應該下架；賴清德也說，昨天的辯論會他非常肯定親民黨候選人宋楚瑜有道德勇氣，在第一時間就批評韓國瑜。許淑華指出，國民黨籍立委參選人費鴻泰的壓力很大，近期也在選區站路口、巷戰，並找媒體人趙少康、前新北市長朱立倫來站台，但她自己一直以來都替大家做事，盼望眾人可以看到政績，更相信自己可以翻轉松山信義。", "title": "韓國瑜造勢晚會爆粗口 賴清德：輸也要輸得漂亮"}
{"summarization": "德甲勁旅多特蒙德今天宣布，他們從一票歐洲足壇豪門裡脫穎而出，簽下奧超薩爾斯堡紅牛（RB Salzburg）的新生代進球機器哈朗德（Erling Braut Haaland）。", "article": "德甲勁旅多特蒙德今天宣布，他們從一票歐洲足壇豪門裡脫穎而出，簽下奧超薩爾斯堡紅牛（RB Salzburg）的新生代進球機器哈朗德（Erling Braut Haaland）。多特蒙德表示，哈朗德已與球隊簽下一紙效力至2024年的合約；部分媒體披露他加盟多特的價碼是2000萬歐元（約新台幣6.7億）。法新社報導，19歲的挪威籍前鋒哈朗德本季在歐冠小組賽已有8個進球，且在本季歐冠的前5場出賽都有破門，父親是前曼聯隊中場奧夫英格．哈朗德（Alf-Inge Haaland），也算將門之後。哈朗德本季在22場各項賽事裡攻進28球，吸引歐洲列強目光，據悉包括義甲祖文特斯、英超曼聯都有意挖角。多特在德甲的對手RB萊比錫本月初也表明有意搶人，並因母企業與薩爾斯堡紅牛相關而被看好；但哈蘭德表示，多特才是他的第一志願。哈蘭德說：「從一開始，我就感覺我最想轉到這隊（多特）。」他將於下月3日加入多特的訓練營；德甲的冬休結束後，多特將於下月18日作客奧格斯堡。多特官網貼出的一段影片裡，哈蘭德向多特球迷拜年，還列出一串2020年要做的事，頭一項就是學德文。目前德甲暫居第4的多特蒙德，本季因陣中的西班牙國腳阿爾卡塞爾（Paco Alcacer）與2014世足冠軍成員格策（Mario Goetze）表現不穩，早已放眼補強新前鋒。哈蘭德9月在歐冠小組賽薩爾斯堡紅牛6比2大勝比甲根克（Genk）時獨進3球，成為史上第三年輕在歐冠上演帽子戲法的球員；更年輕的兩位是當年英格蘭球星魯尼（Wayne Rooney）與西班牙傳奇球星勞爾（Raul）。", "title": "多特擊敗眾豪門 簽下新生代天才前鋒哈朗德"}
{"summarization": "Yahoo奇摩股市App今天公布2019年度10大熱門台股，再度由電子股包辦全數榜單，並由權值股鴻海、台積電蟬聯冠、亞軍，且股民也關注被動元件、記憶體、電路板等類股。", "article": "Yahoo奇摩股市App今天公布2019年度10大熱門台股，再度由電子股包辦全數榜單，並由權值股鴻海、台積電蟬聯冠、亞軍，且股民也關注被動元件、記憶體、電路板等類股。Yahoo奇摩股市App依據2019年1月1日至12月15日台股總瀏覽量排行，選出今年10大熱門台股。根據Yahoo奇摩股市App分析，鴻海創辦人郭台銘決定交棒，震撼市場，且主要代工產品iPhone 11銷售意外強勁，加上明年有機會量產熱銷的無線耳機AirPods，刺激鴻海股價反彈，登上2019年10大熱門台股第1名。Yahoo奇摩股市App進一步指出，台積電董事長劉德音先前公開強調，相較於全球半導體產值年衰退12%，台積電充分準備的7奈米製程廣受好評，預期2020年台積電仍將顯著成長，帶動台積電登上年度熱門台股第2名。此外，被動元件、記憶體和面板股熱度不減，也是2019年台股最顯著的特徵。2018年股價大幅下修的被動元件高價股國巨和華新科，今年同樣吸睛，攻占年度熱門台股榜單第4、5名。在科技產品中不可或缺的印刷電路板均預期2020年記憶體市況可望大致穩定，並帶動相關產品漲價。面板大廠群創（3481）受惠於明年面板報價可望回春，重新受到投資人青睞，排在第10名。Yahoo奇摩股市App另根據台股瀏覽量的季成長幅度，公布2019年第4季的10大爆紅台股榜；在台股來到高點之際，績優股與轉機股同時受到股民關注，顯示股民既想要持續收取股息，同時也想賺到價差的心態。第4季10大爆紅台股榜單中高達6席由績優股包辦其他4席則是漲幅相對落後的轉機股，包括台開、立萬利、福懋油和佳能。", "title": "雅虎App10大熱門台股 鴻海台積電蟬聯冠亞軍"}
{"summarization": "立法院預計明天召開院會處理反滲透法草案，國民黨副秘書長兼發言人張顯耀今天表示，明天通過反滲透法是民進黨為了政治圖謀的選舉操作，呼籲民進黨懸崖勒馬。", "article": "立法院預計明天召開院會處理反滲透法草案，國民黨副秘書長兼發言人張顯耀今天表示，明天通過反滲透法是民進黨為了政治圖謀的選舉操作，呼籲民進黨懸崖勒馬。立法院會31日預計處理反滲透法草案，張顯耀今天上午在國民黨中央黨部召開記者會表達國民黨的立場。張顯耀指出，民進黨趕在這屆立法院任期倒數時刻，匆忙草率處理反滲透法，顯示過去三年半民進黨都在睡覺，忽略對岸對台的滲透，否則怎麼現在才處理。換句話說，明天通過反滲透法不是為了反滲透，而是民進黨為了政治圖謀的選舉操作，而不是為了國家的長治久安，呼籲民進黨懸崖勒馬。張顯耀表示，總統蔡英文指示立法院必須限期通過反滲透法，國民黨認為這樣的舉措違反憲政體制。總統應被監督，卻反過來指示立法院限期完成重大立法工作，等於是把立法院當作總統府的立法局。張顯耀指出，反滲透法草案未經過委員會審查，也未召開公聽會跟各界對話，完全忽視立法程序就要在一天內強硬通過，國民黨表達強烈的遺憾。對於反滲透法造成台商、台生、台幹以及社會的不安、恐慌，民進黨中央要負起最大責任。張顯耀表示，國民黨對於中華民國的國家安全始終高度重視，國民黨捍衛國家安全，反對任何對中華民國的滲透、威脅及推翻的舉措，並列為黨的最重要工作任務。", "title": "反滲透法31日拚三讀 國民黨呼籲懸崖勒馬"}
{"summarization": "財團法人高雄市毒品防制事務基金會員工傳出欠薪，基金會存廢也引發外界關注。高雄市副市長李四川今天主持基金會董事會前接受媒體訪問表示，已排入議程討論基金會是否存廢。", "article": "財團法人高雄市毒品防制事務基金會員工傳出欠薪，基金會存廢也引發外界關注。高雄市副市長李四川今天主持基金會董事會前接受媒體訪問表示，已排入議程討論基金會是否存廢。高雄市毒品防制事務基金會董事長是高雄市長韓國瑜，由於請假，今天董事會由李四川主持，而董事之一的高雄地檢署檢察長周章欽於會前對於媒體詢問毒防基金會是否存廢，表示「沒有意見」。李四川會前接受訪問表示，代理開董事會，會中會討論基金會往後議題。當初基金會成立是在高市府毒品防制局之前，現在已經有毒品防制局，基金會是否仍必要存在會進行檢討，再由董事會決定。李四川表示，對於基金會存廢問題「沒有自己的態度」，要由所有董事所提意見後再決定。至於員工欠薪問題，高雄市毒品防制事務基金會執行長李宗憲日前接受訪問表示，基金會若經決議明年廢除，基金會仍有約新台幣1000萬元的本金足補發員工欠薪。高雄市毒防基金會於2017年7月掛牌，有17席董事包括高市府9席、高雄地檢署2席、橋頭地檢署2席、民間學者專家4席。基金會整合公、私部門資源，以公益為目的，與2018年元旦成立的高市府毒品防制局攜手進行反毒宣導及輔導工作。高雄市毒防基金會財源來自董事自行募款，現有21名支薪員工，董監事則為無給職，基金會7月起財政不佳，10月開始調度代墊款項支薪，12月5日就發不出11名員工的11月薪資，另10名支援的外勤員工為免影響業務推行，仍勉強照常支薪，但員工12月的薪資及1.5個月年終獎金恐發不出來。", "title": "高雄毒防基金會存廢 董事會排議程討論決定"}
{"summarization": "美食平台foodpanda外送員今天指出，公司內部收款制度規定外送員帳號累積超過5000元，系統會立即停權，導致許多外送員必須「預繳」才能接單，控訴平台「你爽爽過年、我苦苦墊錢」。", "article": "美食平台foodpanda外送員今天指出，公司內部收款制度規定外送員帳號累積超過5000元，系統會立即停權，導致許多外送員必須「預繳」才能接單，控訴平台「你爽爽過年、我苦苦墊錢」。外送員也指出，平台日前變更內部系統，導致預繳紀錄消失，有人因而損失百元至萬元不等，儘管向公司反映，至今仍未有回音。勞動局勞動基準科長陳昆鴻說，foodpanda全台外送員超過2萬名，建議外送員提出勞資爭議調解，透過協商爭取權益，目前是平台利用單向優勢要外送員預繳以免被停權，對外送員不利。不過，陳昆鴻也說，目前foodpanda制度是代收代付，單從現行狀況判斷難以判定是否違法。foodpanda一群外送員上午在律師陳又新陪同下，到台北市政府向抗議，並向勞動局陳情。陳又新指出，依foodpanda訂購流程，消費者利用app下單付款後，系統會在接單的外送員帳號顯示已收款，再由外送員將款項匯回foodpanda指定帳戶，不過，當外送員帳號累積金額超過5000元，系統會立刻停止派案。陳又新表示，就算外送員即時匯款，也無法即時復權，因foodpanda系統僅在週一至週五中午12時、傍晚6時，以及週日凌晨零時結算，意即外送員在結算點前匯款，也無法接單。他說，週六、週日是接單量最多時刻，若外送員帳號在週五傍晚6時後超過5000元，將停權至週日凌晨零時，換言之，有整整30小時都無法接單，影響收入來源。王姓外送員說，自己曾跑單到一半被停權，曾預繳5000元，但假日不夠用，最多繳至8000元；陳姓外送員表示，foodpanda約11月時進行系統更新，當時他與其他外送員在內湖接單，原本應是中午12時完成更新，卻延到下午1時30分，且更新完畢後，有許多人當場哀嚎預繳的紀錄消失。此外，雖然foodpanda有工會，但工會發揮效用不高，有外送員質疑工會偏向資方，盼能成立一個真正關心外送員權益的工會，外送員也在現場高喊「空殼工會，真的很會」等口號。", "title": "foodpanda外送員抗議須墊款 北市府建議提調解"}
{"summarization": "法國政府和法國總工會今天爆發激烈口水戰，互控對方是害法國因為年金改革爭議陷入3週交通罷工的罪魁禍首，而整個僵局沒有出現趨緩跡象。", "article": "法國政府和法國總工會今天爆發激烈口水戰，互控對方是害法國因為年金改革爭議陷入3週交通罷工的罪魁禍首，而整個僵局沒有出現趨緩跡象。法國交通部次長傑巴里（Jean-Baptiste Djebbari）指控，強硬派法國總工會（CGT）「徹底反對任何改革」。而工會秘書長馬蒂內茲（Philippe Martinez）則指責政府在衝突中「散播」混亂。法新社報導，這波罷工進入第25天，現在已經比1995年惡名昭彰的22天冬季罷工還要久，並且可能超過法國史上最漫長的交通罷工，也就是1986年底至1987年初的28天抗議。除了兩條無人駕駛地鐵路線外，巴黎地鐵今天幾乎再度完全停擺，只有極少部分高鐵列車（TGV）營運。為了法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）支持的年金改革計畫，政府和工會預定1月7日召開新一輪會談，而工會已計劃在1月9日舉行新的反年改大型示威活動。傑巴里在「星期日報」（Journal de Dimanche）的訪問中，怒控法國總工會持「恐嚇、騷擾甚至攻擊態度」對待選擇不罷工的鐵路員工。他指控法國總工會「徹底反對任何改革，有時甚至動輒恐嚇」。他說：「法國總工會想透過媒體噱頭帶來重大影響，但法國人不會被這極左政治化的運動欺騙。」馬蒂內茲接受同一家報紙採訪時則指控，政府試圖讓衝突進一步惡化。他說：「馬克宏展現自己是新世界的人，但他是在模仿（前英國首相）佘契爾夫人（Margaret Thatcher）。」此言是指佘契爾夫人在1980年代的礦工罷工僵局中，設法削弱工會權力。馬蒂內茲還說：「我們這裡確實怒火中燒。當然，沒領到24天的薪水很難熬，但這場衝突是（馬克宏上任）兩年半來人民生活苦哈哈所致。」他說，他在等馬克宏於31日晚上的新年致詞中讓步，並承認「大多數人都不高興，而他（馬克宏）錯了」。法國退休金制度改革的爭議點之一在於規定法定退休年齡62歲，並加設平衡年齡64歲，勞工必須工作到64歲才能獲得完整的退休金。巴黎地鐵服務明天預計將有所改善，但仍受到嚴重干擾，除了兩條路線關閉外，另外12條地鐵線也只提供部分服務。", "title": "法政府與工會隔空互罵 交通停擺僵局沒解決"}
{"summarization": "民國103年爆發的北海油脂公司涉嫌將飼料用油混製成食用豬油案，公司負責人夫婦在一審分別遭判4年6月、4年徒刑。二審改判無罪。最高法院今天駁回上訴，全案確定。", "article": "民國103年爆發的北海油脂公司涉嫌將飼料用油混製成食用豬油案，公司負責人夫婦在一審分別遭判4年6月、4年徒刑。二審改判無罪。最高法院今天駁回上訴，全案確定。協慶公司、北海油脂公司負責人呂青協、呂黃麗華夫妻被控指示不知情員工，將不可食用的飼料油、牛油、「皮碎油」混攙入公司自行榨取的粗油，再經精製假冒為可供人體食用豬油，在國內及香港地區販售，獲取龐大不法利益。台南地方法院一審依詐欺、違反食安法等罪嫌，判處呂青協4年6月、呂黃麗華4年徒刑，協慶、北海油脂公司被判罰金。台南高分院審理後，認為檢方及一審根據一名證人證詞，但證人屬資淺員工，對於打油、輸油，甚至油槽內的油品來源、種類並不清楚，懷疑證詞是否屬實。判決指出，被告並未將自行進口的飼料油及牛油混製成食用豬油，且購買的皮碎油，並非不可供人食用的油脂，應認定符合法律規範，判決被告無罪。", "title": "北海油脂案 負責人夫婦判無罪確定"}
{"summarization": "原民會今天表示，預估明年文化健康站總站數將達380站，約1萬3000名原住民長者能接受服務，照服員的薪水也由今年的新台幣2萬7000元調升至3萬3000元。", "article": "原民會今天表示，預估明年文化健康站總站數將達380站，約1萬3000名原住民長者能接受服務，照服員的薪水也由今年的新台幣2萬7000元調升至3萬3000元。原住民族委員會今天舉辦「108年文化健康站成果發表會」，依據「長期照顧十年計畫2.0」，為普及照顧服務體系，建立照顧型社區，原民會在108年度已推展文化健康站達314站，照服員人數近1000人。原民會主委夷將．拔路兒（Icyang．Parod）致詞時表示，民國105年文健站經費來源只有公益彩券的回饋金，每年9000萬元，自107年起原民會獲得衛福部長照基金挹注，今年已達7.3億元，預估明年可超過10億元。夷將．拔路兒指出，預算增加，照顧的能量也增加，105年文健站只有121站，到今年已達314站，包括原鄉地區276站、都會區38站，規劃明年目標總數為380站。夷將．拔路兒也說，最初照服員的待遇只有約1萬5000元，近年陸續調升，今年調至2萬7000元，明年起將調升至3萬3000元。受服務的長者人數，從105年4259人達到今年1萬1715人，預計明年可達1萬3000人，照服員與65歲以上原住民長者照顧比約為1比4。衛福部長期照顧司簡任秘書姚雨靜表示，在現場看到許多長輩的笑容，覺得很感動；衛福部不只在經費、立法上協助，業務協調、規劃也與原民會合作，配合不同縣市、族群、文化，更因地制宜，讓在地人能照顧在地人，用熟悉的文化及語言生活。", "title": "原民會推展文健站 預估109年達380站"}
{"summarization": "民主進步黨主席卓榮泰今天表示，昨天的總統選舉電視政見辯論「慘不忍睹」，蔡總統的支持度持續穩定，經過政見會與辯論將會逐漸加溫。他認為，強力母雞會帶動新北立委選情。", "article": "民主進步黨主席卓榮泰今天表示，昨天的總統選舉電視政見辯論「慘不忍睹」，蔡總統的支持度持續穩定，經過政見會與辯論將會逐漸加溫。他認為，強力母雞會帶動新北立委選情。卓榮泰今天上午在新北市板橋區，與尋求連任的民進黨籍立委參選人羅致政，以車隊一起掃街拜票。他接受聯訪時表示，看完昨天的總統選舉電視辯論，只有「慘不忍賭」4個字形容。這是民主政治的奇恥大辱，也提供選民反省要如何選出有民主素養的候選人。卓榮泰也為媒體叫屈說，記憶中沒有看過有哪個候選人募了那麼多錢，卻捨不得花錢，也罵很多。昨天的辯論會媒體按耐性子，民主素養都超過總統候選人，選民也應該強力有效反擊反民主素養的候選人。卓榮泰表示，蔡總統昨天在電視政見辯論會中，面對中國的態度維持一貫維護台灣安全的態度，也論述未來的方向，將政績提供人民選擇。他表示，蔡總統的支持度穩定樂觀，也對新北市大票倉投入最多的關心，將於元旦過後利用最後幾天與黨中央一起全力配合輔選。由於支持度加溫，因此以「母雞」的角色帶領所有立委參選人的效果明顯。卓榮泰說，新北市立委選情將積極在永和、新店、汐止3個選區加強拉抬，其他參選人則是強力衛冕者。他表示，反滲透法的法律條文，文字清楚、過程公開透明，在維護國家主權下，對境外敵對勢力需要有適當的法律遏止，且不波及體育、文化交流與商業活動，黨團會謹慎清楚處理反滲透法。羅致政表示，立院黨團明天將維持甲級動員，選務雖重要但國家安全更重要，會暫時放下選務前往國會強力通過反滲透法。", "title": "卓榮泰：總統選舉電視辯論會慘不忍睹"}
{"summarization": "家長團體舉行教育座談會，邀各政黨候選人回應教育議題，關於大學入學甄選指考各半的主張，國民黨陣營和親民黨陣營皆認同，民進黨陣營則尊重多元管道。", "article": "家長團體舉行教育座談會，邀各政黨候選人回應教育議題，關於大學入學甄選指考各半的主張，國民黨陣營和親民黨陣營皆認同，民進黨陣營則尊重多元管道。全國家長會長聯盟、國教行動聯盟等家長團體日前舉辦「2019全國家長與總統候選人有約-教育座談會」，邀3政黨總統候選人與家長對話。家長團體今天舉行記者會，彙整公布各總統候選人對家長提問的回應。全國家長會長聯盟理事長楊郡慈表示，在十二年國教課綱方面，宋楚瑜陣營和韓國瑜陣營皆認為沒準備好就上路，總統蔡英文陣營則說會逐年準備好。關於大學入學甄選指考各半的主張，楊郡慈指出，宋楚瑜陣營和韓國瑜陣營皆認同，蔡總統陣營表示尊重多元管道、循序漸進發展；至於多元入學是否已走向「多錢入學」，宋楚瑜陣營和韓國瑜陣營皆認同，蔡總統陣營則不那麼認為，反而覺得使用學習歷程檔案可降低如軍備競賽的競爭。國教行動聯盟理事長王立昇表示，針對推動任期內讓2成大學退場的意願，宋楚瑜陣營表示願意，韓國瑜陣營和蔡總統陣營皆認為要推動，但不宜設比例；關於性平教育，宋楚瑜陣營和韓國瑜陣營認同應先界定清楚「性別」定義，再來談性別平等教育法修法，蔡總統陣營持保留態度。團體提問部分，關於教官是否應繼續留在校園，宋楚瑜陣營和韓國瑜陣營皆認同，蔡總統陣營則表示校安人力有完善的儲備配套；對於中央統籌全國各校裝設冷氣的建議，宋楚瑜陣營認為要有冷氣，但也要有使用規範，韓國瑜陣營認為雙機（冷氣機與空氣清淨機）都要有，由中央給，但要看地區需要，蔡總統陣營認為此經費需求極高，應優先改善電力，中央會儘量協助地方。家長團體也彙整各候選人的回應與家長意見調查的傾向，希望可以協助家長了解各候選人在教育方面的理念，作為投票時的參考。", "title": "家長盼大學甄選指考各半 韓宋支持蔡尊重多元"}
{"summarization": "親民黨總統候選人宋楚瑜競選總部發言人于美人說，台灣需要一部保護國土安全的反滲透法，但現在立法院推的這部法案，被質疑的地方很多，一定要有更多的解釋與溝通，希望能夠謹慎立法。", "article": "親民黨總統候選人宋楚瑜競選總部發言人于美人說，台灣需要一部保護國土安全的反滲透法，但現在立法院推的這部法案，被質疑的地方很多，一定要有更多的解釋與溝通，希望能夠謹慎立法。宋楚瑜上午與鴻海創辦人郭台銘直播吃早餐，外界認為是想營造話題，避免被邊緣化。于美人今天上午受訪時表示，很多人都說宋楚瑜被邊緣化，但以宋楚瑜的從政經歷，當然知道「草包」跟「菜包」的步伐是怎麼踩的。于美人說，但宋楚瑜不願意走這樣的步伐，不是不懂，而是聽到更遠的鼓聲，因此有不一樣的步伐；她強調，宋楚瑜將眼光放的非常遠，所思所想都是為了台灣的未來，在詭譎多變的國際情勢中，要如何守護好國家。立法院今天繼續協商反滲透法草案，立法院會31日也預計處理反滲透法草案。于美人今天也重申親民黨的立場表示，台灣需要一部保護國土安全的反滲透法，但現在立法院正在協商的反滲透法草案，被質疑的地方非常多，一定要有更多的解釋與溝通。于美人說，大家都想守法，目前這部草案所規範的範圍之寬，會讓大家變得綁手綁腳，不知道哪個動作會犯法。如果看了整部法案，也會發現問題是很大的，希望能夠謹慎立法；台灣希望一部好的反滲透法，內容應該要更清楚。談到國民黨總統候選人韓國瑜29日在總統大選電視辯論會批評媒體，于美人表示，宋楚瑜說得非常清楚，怕熱就不要進廚房，國家領導人應該尊重第四權，這件事大家自有公評。", "title": "反滲透法繼續協商 橘：質疑多盼謹慎立法"}
{"summarization": "中美貿易協議仍在溝通，中國商務部部長鍾山29日在工作報告中強調，商務部門明年要推動更高水平對外開放，堅持穩中求進的工作總基調，堅持過「緊日子」。", "article": "中美貿易協議仍在溝通，中國商務部部長鍾山29日在工作報告中強調，商務部門明年要推動更高水平對外開放，堅持穩中求進的工作總基調，堅持過「緊日子」。據中國商務部網站，中國商務部長鍾山於2019年全國商務工作會議上作工作報告。會議指出，今年運作整體表現平穩，主要指標穩中向好，展望明年將會勤儉節約，堅持過「緊日子」，要加強資金管理，提高使用效率「把錢用在刀刃上」。會議表示，2020年是全面建成小康社會和完成「十三五」規劃之年，商務部門要緊扣全面建成小康社會目標任務。會議認為，今年面對國內外風險挑戰，商務運行總體平穩，主要指標穩中向好，高質量發展取得新成效。中國商務系統將堅持穩中求進工作總基調，堅持新發展理念，堅持高質量發展，堅持以供給側結構性改革為主線。中國近來幾項經濟數據呈現好轉跡象。中國商務部市場運行司副司長王斌今天在記者會上表示，預計今年全國社會消費品零售總額將達到人民幣41.1兆元（約新台幣176兆元），比2018年成長8%。消費對經濟成長的貢獻率超過60%，將連續6年成為經濟成長的第一拉動力。中國國家統計局31日還將公布12月製造業與非製造業採購經理人指數（PMI），中國製造業PMI曾連續6個月低於50榮枯線，11月重回50以上，12月的表現備受關注。", "title": "展望2020 中國商務部：要過緊日子"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜昨天批評3家媒體，國民黨副總統候選人張善政今天說，很多媒體的確要提升水準。民進黨立委蔡適應認為，政治人物對第四權要有基本的尊重，韓國瑜有失風度。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜昨天批評3家媒體，國民黨副總統候選人張善政今天說，很多媒體的確要提升水準。民進黨立委蔡適應認為，政治人物對第四權要有基本的尊重，韓國瑜有失風度。張善政上午前往基隆市陪同國民黨立委參選人宋瑋莉搭車掃街拜票，出發前受訪表示，「我們媒體很多的確是要提升水準，沒有錯阿」，記者追問，韓國瑜又罵沒水準又罵自我窄化，張善政表示，「我同意他的講法，大家自己看不用我講」。尋求連任的民主進步黨立法委員蔡適應表示，政治人物對第四權要有基本的尊重，韓國瑜昨天在辯論會對媒體的批評用詞有失風度。此外，對於公開表態支持無黨籍立法委員參選人傅崐萁，引發黨內不滿聲浪，張善政表示，目標就是讓花蓮的現任立委（蕭美琴）下架，在基隆也是一樣，支持宋瑋莉，下架民進黨立委（蔡適應）。張善政說，民進黨立委這幾年在立法院完全不反映民意都在聽總統蔡英文的黨意，做出一大堆糟糕的事，一例一休、沒收公投這些事情做出來大家還可以支持民進黨進入立法院嗎？當然不可以。至於韓國瑜昨天晚間在台中造勢晚會指民進黨貪污腐敗，「你爸真的生氣了」。張善政表示，現在全國只要看到民進黨做這些壞事，每個人都是憤青，包括韓國瑜也是憤青。", "title": "張善政指媒體水準要提升 蔡適應籲尊重第四權"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜29日在台中造勢場爆粗口國罵一事惹議，前立法院長王金平今天表示，他可能是要喚起支持者的熱情，這方面應該可受公評。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜29日在台中造勢場爆粗口國罵一事惹議，前立法院長王金平今天表示，他可能是要喚起支持者的熱情，這方面應該可受公評。王金平今天一早到高雄市為國民黨立委參選人李雅靜（第七選區、鳳山區）成立五甲後援會站台輔選。被問到韓國瑜昨天於台中造勢場上猛烈批評民進黨，說到激動處還爆粗口、國罵。王金平表示，「我看他可能是要喚起他支持者的一個熱情，當然在這方面應該也可受公評嘛」。在昨天的造勢場上，大甲鎮瀾宮基金會董事長顏清標對王金平喊話，盼王等人「趕快回家」。王金平否認「離家出走」的說法，他指著現場多名昔日的幕僚包括現任李雅靜競選總部主委黃振塊等人都是他的人馬，也都在幫忙輔選立委，「我們去幫忙他，從頭到尾都是這麼做」。記者追問，「何時自己幫忙？」王金平表示「那是另外一碼事，對不對？我要有我自己的尊嚴」。至於選前有沒有可能韓王合體？王金平說，「機會可能不是很大」。他表示，現在全國性立委輔選，還有很多行程要跑，有老同事、老朋友在競選立委，「支持國民黨的立委候選人就是支持國民黨整體的力量」。韓國瑜在辯論會公開批評媒體，王金平表示，「要給予正面答覆比較好、給予新聞的自由」。", "title": "韓國瑜粗口國罵 王金平：可受公評"}
{"summarization": "房市回溫，建商搶推案，數字科技旗下591新建案統計六都、新竹2019年推案量超過新台幣1.5兆元，前3名縣市分別為新北市、台中市及高雄市；單一行政區冠軍為新北市板橋區。", "article": "房市回溫，建商搶推案，數字科技旗下591新建案統計六都、新竹2019年推案量超過新台幣1.5兆元，前3名縣市分別為新北市、台中市及高雄市；單一行政區冠軍為新北市板橋區。591新建案統計六都、新竹2019年推案量，各區編輯逐筆核對全年度進場新案，再以可售面積乘以開價加上車位價格，驗算確認案量，統計結果2019年逾1.5兆元，主因各地建商在重點重劃區的大量體推案助攻。觀察各縣市狀況，新北市以近4000億元的推案量登上榜首，全年度板橋江翠、三重仁義、二重疏洪道重劃區供給量不斷，推升新北市整體推案量能。第2名台中市全年推案量2835億元，主因捷運綠線、水湳經貿園區等建設議題，將周邊縣市首購族拉進台中蛋白區塊，建商看好人口磁吸效應積極推案。第3名高雄市全年推案量2352億元，由三民、前鎮及鼓山市區小宅量體撐場，500萬元至600萬可買2房加上精華地段，低總價吸引力大。觀察單一行政區推案量，冠軍由新北市板橋區奪下，2019年推案量924億元，量體集中在江翠北側重劃區。桃園市龜山區位居單一行政區推案量亞軍，共推782億元，其中光是重劃區全年案量就達736億元。", "title": "591新建案統計 2019年推案量新北市奪冠"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，總統候選人要表現國家素質，看完電視辯論會，覺得國民黨總統候選人韓國瑜抗壓性不足，更演出亂打秀，表現出乎人意料，這麼Low的素質選民很難接受。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，總統候選人要表現國家素質，看完電視辯論會，覺得國民黨總統候選人韓國瑜抗壓性不足，更演出亂打秀，表現出乎人意料，這麼Low的素質選民很難接受。鄭文燦上午出席交通部高速公路局「國道3號銜接台66線增設系統交流道工程」動土祈福典禮後，對於記者詢問韓國瑜在辯論時批評媒體的看法，鄭文燦說，總統候選人要表現一個國家的素質，這樣子是把素質降低了，這麼Low的素質選民很難接受。鄭文燦指出，不只是尊重媒體的言論自由，最重要的是總統要有抗壓性，也要沉得住氣，假如意見不一樣就要否定媒體，相信這樣的態度是沒有辦法治國的。鄭文燦表示，韓國瑜可能因為壓力太大，選情告急才有這些發言，台灣民主已經很成熟，選民會做評價也會做選擇。不過鄭文燦認為，總統選舉代表一個國家成熟的民主文化，這些不是民眾所願意看到的。記者又問，對韓國瑜抨擊前總統馬英九「軟」等說法。鄭文燦說，看完昨天政見的印象，感覺是韓國瑜壓力太大演出亂打秀，打完三立電視台，就打蘋果日報及中央通訊社，就連台大法律系、候選人的身材及馬英九都一併打下去，這可能是壓力過大又沒有抗壓性，所以才會口不擇言。坦白講，這樣的表現是出乎意料之外。有記者詢問，坊間認為韓國瑜的作法是要鞏固韓粉的支持。對此，鄭文燦表示，韓粉的感情是真摯的，作一個韓粉代表性的總統候選人，不應該把韓粉的感情導向這種不理性的批判。", "title": "鄭文燦：韓國瑜電視辯論素質Low選民難接受"}
{"summarization": "2020大選衝刺，總統蔡英文陣營今天宣布，1月2日蔡總統與副總統候選人賴清德將與全體民進黨立委參選人在各路口拜票，可說是台灣總統大選史上的創舉；此外，1月2日起到1月10日選前之夜，將舉辦20場造勢活動。", "article": "2020大選衝刺，總統蔡英文陣營今天宣布，1月2日蔡總統與副總統候選人賴清德將與全體民進黨立委參選人在各路口拜票，可說是台灣總統大選史上的創舉；此外，1月2日起到1月10日選前之夜，將舉辦20場造勢活動。蔡總統競選連任辦公室上午舉行「選前造勢活動暨全國同步站路口拜票宣布」記者會，發言人莊瑞雄與不分區立委參選人林楚茵宣布，1月2日上午所有民進黨立委參選人將串聯同步在全國各個路口拜票，蔡總統與賴清德也將參與，陪同台北區域立委參選人拜票。林楚茵說，各區域與不分區立委參選人預計將於上午7時30分集合，8時到9時在各自的選區路口拜票，參選人的拜票地點則將公布在官網，也將協調全國黨公職共同站出來。另外，莊瑞雄表示，1月2日起到1月10日選前之夜，將在全台各地舉辦20場「勇敢自信．護台同行」造勢活動，2日晚間首場在蔡總統故鄉屏東縣舉行，後續包括新北市、雲林縣、彰化縣、台中市等縣市；1月10日選前之夜則依序前往高雄、新北，最後到台北市凱達格蘭大道。莊瑞雄說，本次造勢活動可說是台灣總統大選史上的創舉，選前之夜台北場將在凱道規劃全區站位的搖滾區，號召「英眼部隊」搶先報名，並致贈旗幟、螢光棒等限定小物。", "title": "總統大選創舉 蔡賴串聯綠委參選人路口同步拜票"}
{"summarization": "俄羅斯首都莫斯科向來給人天寒地凍印象，但今年12月迎來的卻是個無雪暖冬，當地政府為妝點跨年氛圍，決定採用人造雪裝飾，因而出現一輛輛載滿假雪卡車穿梭在市中心的奇景。", "article": "俄羅斯首都莫斯科向來給人天寒地凍印象，但今年12月迎來的卻是個無雪暖冬，當地政府為妝點跨年氛圍，決定採用人造雪裝飾，因而出現一輛輛載滿假雪卡車穿梭在市中心的奇景。卡車送來人造雪，堆成一座單板滑雪丘的影片在網路瘋傳，有民眾認為，送雪至一個每年得為清除積雪耗費數百萬元的城市，顯得格外諷刺。一名Instagram用戶上傳一張在克里姆林宮附近拍下的照片，並發文寫道：「這是莫斯科全部的雪，放在紅場（Red Square）保管。」莫斯科正逢140年有紀錄以來最暖的冬季，12月18日氣溫升至攝氏5.4度，創下1886年以來氣溫最高的12月。62歲的史坦科（Alexander Stanko）29日下午在克里姆林宮附近欣賞新年裝飾時說：「這簡直非比尋常。」「這裡的冬天過去要冷得多。幾天內就能看到大量結霜，新年前幾乎都在下雪，氣候確實愈變愈暖，如你所見，這就是我們今年為何會有引人發噱的雪景。」較暖的氣溫使俄羅斯人無法從事滑雪溜冰運動，許多孩子在往年此時通常會舉辦曲棍球賽事的溜冰場踢足球，網路還出現一杯雪要價50盧布（約新台幣24元）的迷因。俄羅斯是打擊全球暖化的巴黎氣候協定締約國之一，總統蒲亭（Vladimir Putin）上星期在電視記者會中表示，氣候危機直接威脅俄羅斯。他提到，俄國暖化速度是全球平均的2.5倍。", "title": "罕逢無雪暖冬 莫斯科運人造雪妝點跨年氛圍"}
{"summarization": "美國總統川普日前在推特揭露潛在吹哨者姓名，引起撻伐，他所屬的共和黨議員呼籲他推文時克制點。這名吹哨者舉報他濫權施壓烏克蘭調查政敵，促使國會對川普發動彈劾調查。", "article": "美國總統川普日前在推特揭露潛在吹哨者姓名，引起撻伐，他所屬的共和黨議員呼籲他推文時克制點。這名吹哨者舉報他濫權施壓烏克蘭調查政敵，促使國會對川普發動彈劾調查。法新社報導，自川普轉發推文，揭露據傳是烏克蘭醜聞核心人物的中央情報局（CIA）男性幹員身分後，批評聲浪日益高漲。川普此舉恐違反保障吹哨人匿名權益的法律。共和黨聯邦參議員、川普重要盟友甘迺迪（John Kennedy）今天告訴「福斯週日新聞」（Fox News Sunday）：「總統如果少發點推文，也不會造成腦損。但總統不必採納我的建議，我也不期望他會這樣做。」川普被控施壓烏克蘭調查美國前副總統、民主黨2020總統大選參選人拜登（Joe Biden）黑歷史，而成為歷來第3位遭彈劾的美國總統，接下來將由參議院審理彈劾案，決定是否讓川普下台。華府公民道德責任組織（Citizens for Responsibility and Ethics in Washington, CREW）執行董事布克賓德（Noah Bookbinder）貼文說：「總統利用自身權力和職位來揭露和暗中威脅烏克蘭醜聞的吹哨人，如同他所做的許多其他事情，完全不被容許。」路透社報導，川普揭露潛在吹哨者姓名的推文在週末暫時遭到封鎖，推特（Twitter）將若干用戶帳號受影響歸咎於系統當機。川普近日分享了一則未經證實的媒體報導，並在第2則推文中揭露疑似為電話門醜聞的吹哨人姓名。然而，在推特追蹤川普個人帳號的6800萬人昨天卻看不到那則推文，到了今天下午才又看見，不過公布潛在吹哨人姓名的原始帳號已被刪除。這個社群媒體平台的發言人證實，受影響的用戶包括川普。推特客服表示：「由於我們系統之一發生中斷，用戶帳號的推文有些人看得見，有些人看不見。」「我們仍在努力排除相關問題，我們為引發用戶困擾深感抱歉。」推特發言人還說，根據推特政策，包括潛在吹哨人在內，任何包含個人隱私資料的推文都違反其規定，但一個人的姓名並不屬於隱私資料。", "title": "川普推文揭吹哨者身分惹議 同黨議員叫他克制點"}
{"summarization": "公準精密明年半導體微影製程設備零組件出貨看佳，首批低軌道衛星零件明年第1季出貨。公準精密走勢強勁，股價今天盤中一度來到41.6元，漲6.4%，續創去年9月上旬以來波段高點。", "article": "公準精密明年半導體微影製程設備零組件出貨看佳，首批低軌道衛星零件明年第1季出貨。公準精密走勢強勁，股價今天盤中一度來到41.6元，漲6.4%，續創去年9月上旬以來波段高點。公準精密看好明年半導體設備零組件出貨，法人預估，明年半導體微影製程設備零組件在單一客戶業績成長幅度，可望超過2成。公準精密布局航太產業致動/伺服閥、以及低軌道衛星零件等產品。目前航太產品已獲4家公司認證，其中與一家火箭公司合作，開發低軌道衛星零件產品，首批產品可望在明年第1季出貨。法人預期明年航太致動/伺服閥業績占比可到1成。展望明年，法人預估公準精密今年業績可望小幅成長，第4季毛利率可望上今年單季高點，明年每股純益可挑戰3元，目標站上歷史次高。公準精密主要從事高精度精密加工及航太等級特殊製程金屬精密加工，應用在顯示器設備、半導體、航太及能源產業等。產品橫跨顯示器設備零組件、半導體曝光機台零組件及IC封裝模具、航空電機致動器零組件、能源發電渦輪引擎零組件等。從營收比重來看，今年前3季顯示器設備、半導體設備及航太國際級大廠OEM廠，三大產品營收比重分別是39%、36%及16%。公準精密主要客戶包括艾司摩爾（ASML）、漢微科、矽品、華泰、應用材料（Applied Materials）、UTAS、GE Power、Capstone等。", "title": "攻航太產品有成 公準精密股價創近16個月高點"}
{"summarization": "屏東縣選委會今天舉辦立法委員選舉公辦政見發表會錄影，上午第1選區（屏北）參選人民進黨鍾佳濱、國民黨葉壽山等人都聚焦在經濟產業發展、人口流失及教育。", "article": "屏東縣選委會今天舉辦立法委員選舉公辦政見發表會錄影，上午第1選區（屏北）參選人民進黨鍾佳濱、國民黨葉壽山等人都聚焦在經濟產業發展、人口流失及教育。政見發表會錄影上午第1選區，下午第2（屏南）選區，第1選區6名參選人中，除了無黨籍秦鴻明外，其餘參選人都參加，每名參選人有24分鐘的發表時間。鍾佳濱用一半的時間闡述農業政見，他說，農業是下一個世代的服務產業，越來越多年輕人從農，但多數沒有自有耕地，需要借貸租地，需要政府很多產業協助，以屏東來說，硬體建設是基本，產業建設才能對症下藥。他提到，21世紀生物科技是下一個新生產業，具體表現是農業，老一輩都說做農沒出息，他認為應營造好的農業產業環境，根本翻轉思維。鍾佳濱也談到留縣升學、創造就業和在地安養。葉壽山談到現在社會很艱辛，對年輕人不公平，年輕就應對未來充滿希望，所以，他的政見是要為年輕人創造一個希望，主張體育產業城，可以創造10萬至20萬的就業機會，讓台灣體育出口外銷產業可以從去年新台幣500億元增加到未來4000億元。葉壽山並表示，要監督政府看緊荷包納稅錢，落實長照2.0，修改教育基本法，對於0到6歲的幼兒，在預算編列上依人口和地域性做調整；另外，也談到高鐵和高速道路要到屏東，才能帶動觀光；其次，談到利用空污基金做肺腺癌等預防。無黨籍黃冬輝在政見發表中當場向鍾佳濱表示，明天要送國旗到他的競選總部，看他敢不敢插起來，表示對中華民國和這塊土地的認同；黃冬輝並表示，屏東每年減少5000多個人口，以這種速度3年後屏東人口掉到80萬以下，就會減少12席議員，總統、行政院長、立法院長都是屏東人，應該重視這個問題，創造屏東就業機會。無黨籍蔣月惠則當場唱自己競選歌曲「向錢走也向前走」，她表示，參選立委就是要為羅騰園殘障協會募款，強調為弱勢族群發聲，同時，為薪資只有2萬多元的年輕人爭取政府每月給5000元補助等。一邊一國行動黨潘偉龍則談到育兒津貼應提高到1個家庭1萬元，一例一休應取消改回週休2日勞資協商、老農津貼提高到1萬元等。鍾佳濱會後接受記者訪問時表示，對於黃冬輝要送國旗的事，等到明年1月1日政見錄影帶公布後，他再回應。", "title": "立委公辦政見錄影 屏東參選人聚焦產業人口教育"}
{"summarization": "台南市張姓男子涉嫌以提供手機遊戲、請吃零食飲料等方式引誘多名國小男童，再伺機性侵或猥褻。台南地檢署今天宣布偵結起訴，建請法官從重量刑並強制進行治療。", "article": "台南市張姓男子涉嫌以提供手機遊戲、請吃零食飲料等方式引誘多名國小男童，再伺機性侵或猥褻。台南地檢署今天宣布偵結起訴，建請法官從重量刑並強制進行治療。這名國小男童的母親今年8月在市議員林燕祝陪同下召開記者會，指兒子在2年前曾遭男子在校園廁所內性侵。對方並威脅孩子如果告訴父母，就要打死孩子，因此孩子不敢說。不料，今年6月男子又在校園內陰暗處對孩子性侵。男童母親指出，男子自稱是同校另一名男童的「乾爹」，常透過買禮物、飲料或玩手機等方式獲取男童信賴，再伺機伸出狼爪，疑似還有其他學童受害。全案經台南地檢署檢察官王聖豪偵查終結，今天宣布起訴。起訴書中指出，張男因經常出入某國小校園，與多名男童一起玩球，並經常提供手機遊戲、或請吃零食飲料，與多名男童相熟互動熱絡，被男童暱稱為「大叔」。檢方指出，張男涉嫌自民國106年起，先後對3名男童在校園、超商、自己住處、及飯店房間等地點進行強制猥褻；甚至曾不顧其中一名男童反抗，強制性交得逞。涉犯刑法加重強制性交、及對未滿14歲男子強制猥褻等罪嫌。檢方指出，張男刻意投被害學童所好、或利用被害學童的身心與家庭經濟狀況，長期對被害學童強制猥褻等犯行，手段惡劣，犯後態度不佳、飾詞狡辯。犯行除造成其中一名男童長期心理嚴重創傷外，男童母親得知後身心也嚴重遭受打擊。因此建請法官從重量處，以資懲儆。檢方指出，張男於偵查中雖辯稱性向正常、目前育有一子且夫妻關係正常；但卻長期對數名男性幼童強制猥褻，有必要釐清是否有性心理問題，並施以強制治療，以降低再犯率。", "title": "男涉性侵猥褻男童 南檢起訴並盼強制治療"}
{"summarization": "常為美國總統川普說話的共和黨參議員甘迺迪（John Kennedy）今天表示，聯邦參議院彈劾審判沒有一定的運作規則，在聽取證人證詞與證據方面，參院也應該得以選擇。", "article": "常為美國總統川普說話的共和黨參議員甘迺迪（John Kennedy）今天表示，聯邦參議院彈劾審判沒有一定的運作規則，在聽取證人證詞與證據方面，參院也應該得以選擇。甘迺迪告訴有線電視新聞網（CNN）「美國國情」（State of the Union）節目：「提到彈劾，規則就是幾乎沒有實際規則。」他說，參院要遵循的步驟很多，包括籌組委員會聽取證據。民主黨領導的聯邦眾議院本月以濫權和妨礙國會調查為由彈劾川普，彈劾的起因，則來自川普試圖讓烏克蘭調查可能成為2020年大選對手的政敵拜登（Joe Biden）。眾院議長裴洛西（Nancy Pelosi）一旦把彈劾條文送交參院，共和黨占多數的參院預料會在明年初舉行彈劾審判。甘迺迪說，美國憲法未詳列彈劾程序的準則，「這不是刑事審判」，「沒有舉證標準」，也「沒有證據規則」。參議員尚未就是否傳喚證人達成共識。共和黨人在參院有53席，但通過彈劾審判相關規則需有51票贊成才行，因此共和黨禁不起太多黨員跑票。甘迺迪表示，參院有多個選項。「我不是在建議，但參院或許可以透過負責的官員，首席法官，來指派一個委員會聽取其他證據，如果參院認為有此必要。」", "title": "彈劾川普參院怎麼審 共和黨議員：沒一定規則"}
{"summarization": "散熱風扇大廠建準多元布局效應發威，包括汽車、伺服器及5G網通等3大領域均有斬獲，可望推升明年營收雙位數成長，獲利在產品組合優化下表現更好，挑戰營運新高。", "article": "散熱風扇大廠建準多元布局效應發威，包括汽車、伺服器及5G網通等3大領域均有斬獲，可望推升明年營收雙位數成長，獲利在產品組合優化下表現更好，挑戰營運新高。建準受惠筆電與伺服器客戶的拉貨力道強勁，第4季展望樂觀，表現優於原先預期，其中今年相對疲弱的伺服器風扇從11月中過後出貨動能加溫，成為推動整體第4季營運維持在高峰的重要動能。不過，第4季面臨大陸缺工問題，人工成本相對較高，預料影響第4季毛利率表現。建準表示，伺服器在散熱模組設計上，均溫板或導管主要功能為將CPU的熱能導出，再靠風扇對流進一步將熱送到機櫃箱外，以降低電子產品溫度，建準在伺服器風扇領域占有一席之地，由於技術門檻高，毛利率相對佳。由於新CPU平台的散熱要求更高，規格瓦數都提升，同步帶動產品單價拉高，建準明年伺服器風扇產品受惠美系客戶成長，預計營收成長幅度可望從今年的10%進一步提升到20%以上。車用零組件是建準明年成長動能最強勁的事業，一方面是基期較低，一方面是電動車及汽車電子化比重拉高。建準為特斯拉供應商，今年前3季車用產品年增率約35%，隨著電動車需求快速增長，加上建準主攻的數位恆溫控制、空氣清淨空調用馬達及電池風扇等都將見到成長動能，有望推升建準明年車用產品成長逾5成。隨著5G世代來臨，也為風扇廠帶來新的商機。建準表示，過去4G不用風扇，今年5G基地台交換機、Wi-Fi路由器已開始採用風扇，2020年上半年將推出400G交換機風扇產品，並在下半年供應中國和歐洲客戶基站風扇產品。法人推估，建準明年受惠5G基地台建置需求，通訊相關產品營收比重有望從今年的低個位數大幅拉升至雙位數。展望明年，法人看好建準3大產品線成長動能推動，營收將呈現雙位數成長，獲利在產品組合優化下，表現將優於營收。", "title": "建準5G車用等3大引擎啟動 2020年營運看旺"}
{"summarization": "總統府今天公布鼠年春聯與紅包袋，109年總統暨副總統新年賀詞為「風調雨順 民富國強」；紅包袋則由咬著元寶的金鼠、綿延不絕的金線與錢幣組成2020圖像，意涵財富綿延不絕。", "article": "總統府今天公布鼠年春聯與紅包袋，109年總統暨副總統新年賀詞為「風調雨順 民富國強」；紅包袋則由咬著元寶的金鼠、綿延不絕的金線與錢幣組成2020圖像，意涵財富綿延不絕。農曆新年將至，總統府公共事務室主任暨發言人張文蘭今天召開記者會，公布總統府印製的新年賀詞及紅包袋設計樣式。張文蘭指出，109年總統暨副總統新年賀詞為「風調雨順 民富國強」，「風調雨順」出自「舊唐書」，形容天候穩定、五穀豐收、國人豐衣足食的景象；「民富國強」出自「吳越春秋」，強調國家強盛來自於人民生活富足。這八個字象徵新的一年百工百業繁榮興盛、國家富庶安康，不僅是對新年的祝福，也是期許，更是政府施政努力的方向。張文蘭說，這次由書法家陳一郎為春聯題詞，陳一郎致力古帖鑽研，會通各項書法體，近年也多次幫蔡總統署名的春聯揮毫。至於109年新年紅包袋，張文蘭表示，這次紅包袋是台灣本土新銳設計師王胤卓設計，紅包袋上方咬著元寶的金鼠、綿延的金線與二個錢幣組成2020圖像，意涵財富綿延不絕，經濟蓬勃發展；大小錢幣相互襯托，除了讓構圖更加活潑外，下方較大的錢幣同時象徵國家根基穩固，人民安居樂業。張文蘭指出，總統暨副總統鼠年春聯及紅包袋將自12月31日起至1月22日止配合總統府開放參觀活動發送，除元旦開放參觀時間自上午9時至下午4時；每週一至週五平日開放參觀時段為上午9時至11時30分。她說，民眾也可就近到行政院中部、雲嘉南區、南部、東部及金馬聯合服務中心洽取，數量有限，送完為止，有興趣索取的民眾請把握機會。", "title": "總統府鼠年春聯紅包袋亮相  風調雨順民富國強"}
{"summarization": "北科大學生在網路爆料，有教師以政治立場規範作業字數，挺總統蔡英文要寫1000字心得。被點名的教師今天澄清，這是課堂互動效果，他沒有用投票來威脅學生成績。", "article": "北科大學生在網路爆料，有教師以政治立場規範作業字數，挺總統蔡英文要寫1000字心得。被點名的教師今天澄清，這是課堂互動效果，他沒有用投票來威脅學生成績。自由時報今天報導，大學生社交平台Dcard有學生爆料，台北科技大學陳姓老師在「政治與生活」課程的師生LINE群組中，用政治立場規範作業字數，支持總統蔡英文者要求寫1000字報告，不支持蔡總統的寫10個字即可，還說支持韓國瑜100字就好。遭點名的北科大教師陳愷接受媒體聯訪時表示，部分學生沒有來上課，但在群組看到出了這樣的作業，感覺會被當掉，因此就說不公平，雖然截圖畫面沒錯，但其實有很多前因後果，他也沒有用投票來威脅學生的成績。陳愷認為，要支持一個人，就要表達自己的意見並說服別人，但不喜歡一個人，可能一句話就夠了，因此才要求支持蔡總統的要寫1000字心得，但他在群組裡也有說「支持蔡的寫1000字心得，90分；支持韓的寫100字心得，80分」，其實這些都是課堂師生的互動效果。對於外界的質疑，陳愷也表示，他尊重每個人的投票權，還鼓勵中南部考生回家投票，也沒有要求支持誰；而這起事件是很好的社會實驗，讓學生知道網路的影響，他會把剩下幾堂課上完，也不會懲罰學生或秋後算帳，請家長放心。", "title": "遭學生質疑挺蔡須寫千字報告 北科大教師澄清"}
{"summarization": "苗栗縣選舉委員會今天表示，因應此次大選，全縣共設置480個投開票所；另外，苗栗縣立委選舉公辦電視政見發表會將於1月3日登場。", "article": "苗栗縣選舉委員會今天表示，因應此次大選，全縣共設置480個投開票所；另外，苗栗縣立委選舉公辦電視政見發表會將於1月3日登場。苗栗縣選委會上午在苗栗縣政府第一辦公大樓會議室舉辦第15任總統副總統及第10屆立法委員選舉選前記者會，代理主任委員陳斌山指出，此次大選，苗栗縣共設置480個投開票所，較去年底地方公職人員選舉增加10所，方便民眾就近投票、縮短投票時間，並配置6240名選務人員，其中包含中國國民黨推薦之監察員480人，民主進步黨推薦之監察員352人。選委會初步統計，這次苗栗縣具投票權之選舉人數較上一屆略減，總統副總統部分有44萬7574人、區域立委有43萬7973人、全國不分區立委為44萬7625人、山地原住民立委4883人、平地原住民立委3200人；年滿20歲符合資格的「首投族」約7500人。苗栗縣區域立委選舉分為2個選區，各有6名候選人登記參選，選委會將於1月3日透過信和與吉元有線電視第3頻道，採現場直播方式辦理「立法委員選舉苗栗縣候選人公辦電視政見發表會」，第1選區直播時間為當天上午8時15分，第2選區10時20分起直播，另外安排於1月4、6、8、10日下午7時重播。苗栗縣選委會總幹事彭基山指出，此次大選有5種選票，以不同顏色區分，每人依身分別，最多可領到3種選票，呼籲民眾1月11日攜帶國民身分證、印章及橘色投票通知單前往指定投開票所，正確圈選選票、投入相應票匭，才算完成選舉。選委會提醒，民眾將手機、攝影機攜帶進入投票所、撕毀選票、將選票攜出投票所外、把選票以外物品投入票匭，或是投票日當天從事競選或助選活動，包含用LINE、Facebook等通訊軟體散播訊息拉票等，都可依違反選罷法開罰，其中投票日當天違法從事競選或助選，處新台幣50萬元以上500萬元以下罰鍰。", "title": "苗縣將設480個投開票所 方便就近投票"}
{"summarization": "台中市連鎖超商、咖啡店等近1400家店騎樓及庇廊全面禁菸，明年1月1日正式施行，違規吸菸者，最重可罰新台幣1萬元，提供吸菸器具的業者，則罰1萬至5萬元。", "article": "台中市連鎖超商、咖啡店等近1400家店騎樓及庇廊全面禁菸，明年1月1日正式施行，違規吸菸者，最重可罰新台幣1萬元，提供吸菸器具的業者，則罰1萬至5萬元。台中市衛生局今天發布新聞稿表示，「菸害防制法」規範的禁菸場所未列入騎樓、庇廊等戶外空間，為維護民眾健康並減少二手菸危害，中市府11月已公告明年1月起，近1400家店騎樓及庇廊全面禁菸。衛生局長曾梓展指出，不論一手菸或二手菸，對健康的危害都很大，二手菸是A級致癌原，曝露其中就會對人體有害，呼籲民眾遵守規定，營造健康無菸環境。台中市衛生局也結合629家醫事機構提供戒菸藥物及戒菸衛教服務，相關資訊可至台中市政府衛生局網站。吸菸害人害己，未滿18歲請勿吸菸。", "title": "台中騎樓庇廊禁菸109年元旦上路 違者最高罰1萬"}
{"summarization": "日本東京奧運明年夏天即將登場，今天傳出作為水球項目場館的東京辰巳國際游泳館，部分建材上使用含有屬於一級致癌物石棉的防火材料，東京都政府將採取應急對策。", "article": "日本東京奧運明年夏天即將登場，今天傳出作為水球項目場館的東京辰巳國際游泳館，部分建材上使用含有屬於一級致癌物石棉的防火材料，東京都政府將採取應急對策。日本朝日新聞報導，東京都政府雖然早在2017年就透過調查得知場館內有石棉，但因為「沒有違反法律，也無危險性」，所以並未採取拆除及封存等對策；但被媒體點出問題後，東京都政府轉為基於「重視奧運場館」立場，將採取應急對策。東京都政府表示，為了2018年的場館改建工程，曾於2017年進行石棉調查，發現屋頂梁柱有2個地方，部分使用含有石棉的防火材料。日本建築基準法規定，在大規模進行修繕或改建工程時，要求業者應拆除或封存石棉等。東京都政府認為2018年改建工程並非「大規模」，所以沒有採取相關因應對策。根據東京都政府自己訂定的標準，如果是無人進出的場所，且石棉表層穩定的話，應「維持目前現狀」。日本共同社報導，採訪東京都政府人士得知，作為東奧水球項目場館的東京辰巳國際游泳館，從屋頂梁柱上部分防火材料中，發現含有石棉。雖然東京都政府說明指出，防火材料是包覆在一般人無法進入區域內的鋼骨上，且無被觸碰之虞，但目前正打算採取應急性的封存對策。辰巳游泳館從1993年啟用後，是日本少有的游泳設施。東京都表示，針對東奧，從2018年秋天開始進行館內加裝樓梯扶手等改建工程。", "title": "東奧場館內發現石棉 東京都將採應急對策"}
{"summarization": "據關注中國維權人士的「六四天網」創辦人、川震後率先披露災區「豆腐渣」工程的黃琦近日二審開庭，維持12年有期徒刑的原判決，並已於24日送往四川巴中監獄服刑。", "article": "據關注中國維權人士的「六四天網」創辦人、川震後率先披露災區「豆腐渣」工程的黃琦近日二審開庭，維持12年有期徒刑的原判決，並已於24日送往四川巴中監獄服刑。現年56歲的黃琦畢業於四川大學無線電子系，1998年創立「天網尋人網站」，關注拐賣兒童、婦女議題。他之後成立「六四天網」，報導人權議題和維權事件。2008年汶川地震後，黃琦率先披露災區的「豆腐渣」工程。由於這些工作，黃琦此前曾2度被捕，入獄近8年。維權網報導，黃琦在2016年11月3度被捕。今年7月，黃琦一審被以「故意泄露國家祕密」和「為境外非法提供國家祕密」等罪名，判處有期徒刑12年，剝奪政治權利4年，並沒收財產人民幣2萬元。黃琦被關押期間，曾傳出罹患腎衰竭、心臟病和腦水腫等疾病，他86歲的母親也曾遠赴北京陳情，希望為他申請保外就醫，但最終未果。除了黃琦外，中國近年還有「非新聞」的盧昱宇、「民生觀察」的劉飛躍，和近日出獄的甄江華等多個維權資訊網站負責人遭囚禁。黃琦是當中刑期最長者。", "title": "六四天網創辦人黃琦 二審維持原判入獄12年"}
{"summarization": "中選會今天表示散布、評論或引述；違者最高可罰新台幣500萬元。", "article": "中選會今天表示散布、評論或引述；違者最高可罰新台幣500萬元。中選會新聞稿表示，1月11日投票日當天0時起，也不得透過社群媒體或任何方式，為候選人或政黨助選及宣傳，違反者，處以新台幣50萬以上、500萬元以下罰鍰。中選會表示散布、評論或引述。中選會呼籲，政黨、候選人、民調機構、所有媒體及民眾，都應該遵守選罷法的規定。", "title": "中選會：1/1零時起不得公布報導評論民調資料"}
{"summarization": "反滲透法預計將在明天二讀，民間團體今天舉行座談會，與會學者認為，制定反滲透法是因應中共超限戰式滲透的民主防禦機制，至於是否導致民主倒退，國際自有客觀評比。", "article": "反滲透法預計將在明天二讀，民間團體今天舉行座談會，與會學者認為，制定反滲透法是因應中共超限戰式滲透的民主防禦機制，至於是否導致民主倒退，國際自有客觀評比。立法院今天繼續針對反滲透法草案進行朝野協商，中華亞太菁英交流協會上午舉辦「立法反滲透 安全才有夠」座談會，由多名學者分析反滲透法必要性。對於「境外敵對勢力」的指涉對象，國立中正大學傳播學系訪問學者曾建元在會中表示，當年政府終止動員戡亂時期臨時條款，不再將中華人民共和國與中共視為「叛亂團體」。但這個實質、有效統治中國大陸的政治實體，仍舊不承認中華民國存在，且時時刻刻以各種手段試圖顛覆中華民國，因此就是敵對團體。對於有聲浪質疑，其他國家也可能是「境外敵對勢力」，兩岸政策協會副秘書長張宇韶反問，「請問哪個國家對台灣有『反分裂國家法』的非和平手段？並且針對中華民國主權具有他意，要採用一國兩制台灣方案（取代）？更別提還有飛彈試射、模擬斬首行動等」。他認為，言論自由與國家安全必須有所權衡（trade-off）。美國民主基金會過去提出的中國「銳實力」報告，或者國安會今年提出中國介選報告等，都顯示紅色滲透是客觀事實。在這種威脅下，世界各國都採取了防禦性民主的立法，台灣當然必須跟進。台北海洋科技大學通識教育中心助理教授吳建忠則提到，中共近年對外不斷採用超限戰戰略，即是以超越傳統戰爭範圍的一切手段，進行的新型戰爭形式。因此，中共現在的滲透行為並非針對傳統戰鬥人員或軍隊，而是一般社會大眾。他表示，「連親民黨主席宋楚瑜都在辯論時提到有『買辦』」。反滲透法就是為了因應這種情況，強化對滲透情況覺察、法律韌性建構以及政府的回應能力。針對藍營質疑台灣會因反滲透法導致民主倒退，國立政治大學國家發展研究所教授李酉潭認為，台灣的民主自由化程度，在國際上有客觀評比機制，絕非個人說的算。美國非政府組織「自由之家」近年對台灣自由民主的評比，高於美國、法國，在亞洲僅次於日本。他表示，中共敵視台灣民主是舉世皆知的事實，也是台灣做為新興民主國家面對的獨特性挑戰，反滲透法就是在國家安全與個人自由人權之間取得平衡。中華亞太菁英交流協會理事、健行科技大學企管系教授顏建發則在結語時表示，倘若台灣被中共滲透，成為「安全疫區」，未來與美日等其他國家交流會很麻煩，為了防治中國危害自由民主、維護台灣與國際的交流，反滲透法是必要的。", "title": "學者：制定反滲透法是因應中共超限戰"}
{"summarization": "台北市第3選區立委之爭被外界視為雙帥對決，由民進黨參選人吳怡農對上現任國民黨立委蔣萬安。民進黨副總統候選人賴清德今天表示，目前已五五波、勢均力敵，正進入黃金交叉。", "article": "台北市第3選區立委之爭被外界視為雙帥對決，由民進黨參選人吳怡農對上現任國民黨立委蔣萬安。民進黨副總統候選人賴清德今天表示，目前已五五波、勢均力敵，正進入黃金交叉。賴清德上午陪同吳怡農進行車隊掃街拜票，他會前接受媒體聯訪時表示，為守護台灣，北市立委席次每一個都很重要，不論老將新兵都全心全力投入選戰，首都每一席都很關鍵，民進黨力拚每一席都要高票當選。賴清德指出，吳怡農為世界名校耶魯大學的高材生，具財經和國防專業，且為守護台灣而放棄美國國籍，並回國當兵，更投入這場艱辛選戰和最艱辛的選區，看到吳怡農就令人想到電影「不可能的任務」的男主角，接受民進黨徵召、承擔台灣的使命，要去完成一項不可能的任務。他指出，吳怡農和蔣萬安的選情目前已是五五波，勢均力敵，正進入黃金交叉，希望選民在最後這段期間要全力支持吳怡農，讓選舉結果和電影一樣。媒體問到如何看韓辦否認國民黨總統候選人韓國瑜昨晚在台中造勢晚會上爆粗口，且國民黨主席吳敦義日前也曾否認辱罵總統蔡英文是「衰尾查某」。賴清德表示，應將影片和聲音放出來，就很清楚。針對近來選情狀況，吳怡農也表示，自己非常有決心，也越來越有信心，絕對有機會贏得勝選，選戰進入倒數階段，會做最後衝刺，許多支持者也看到他是個立場堅定且明確的候選人，會衝刺最後一哩路。媒體追問蔣萬安說外界指他被國民黨黨意綁架是標籤式批評，是否會和蔣萬安進行辯論。吳怡農說，自己很樂意和蔣萬安辯論，認為所有關鍵議題他都是立場明確且一致，但蔣萬安卻一再選擇迴避，包括國家安全、歧視女性言論和中國打壓香港等等。吳怡農指出，立法院會明天將處理反滲透法草案，期待蔣萬安能有真正實質表現，因為選民有權利知道參選人對關鍵議題的立場。對於韓國瑜昨天辯論指前總統蔣經國是五短身材，吳怡農認為，對於傳統政治操作、語氣和口水，都不用花太多力氣理會和處理，應回歸到理念、政策立場和對國家安全及主權的堅持，傾聽年輕人的聲音，建立新的國會政治典範。", "title": "吳怡農對決蔣萬安 賴清德：進入黃金交叉"}
{"summarization": "上櫃貨運承攬商中菲行今天宣布，明年元旦將與瑞典上市公司Elanders集團共組合資公司，中菲行持股25%、Elanders則是持有75%股權，以深化夥伴關係。", "article": "上櫃貨運承攬商中菲行今天宣布，明年元旦將與瑞典上市公司Elanders集團共組合資公司，中菲行持股25%、Elanders則是持有75%股權，以深化夥伴關係。根據中菲行2018年報，歐洲市場占比僅2%，為各大市場當中貢獻度最低，目前僅在英國與荷蘭成立獨資公司，如今透過與當地夥伴合資，雖然不能認列合資公司營收，但可依股權比例認列收益，為中菲行此次合資的動機。中菲行將投資Elanders集團位於德國孫公司ITG Air & Sea GmbH並取得25%股權，未來雙方共同拓展德國及歐洲的空海運物流事業。ITG Air & Sea GmbH為ITG Internationale Spedition + Logistik在今年11月1日將空海運事業獨立成立的新創公司，藉此新創事業與中菲行的合作。ITG總部在慕尼黑國際機場附近施魏格（Schwaig），在德國、荷蘭、美國及俄羅斯擁有12個分公司及7個物流中心，其客製化服務除了遍布時尚、紡織、化妝品、生活與眾多奢華品牌的國際大廠，並同時專精於其相關商業宣傳與行銷。Elanders集團及其子公司提供多元服務，涵蓋採購、倉儲、組裝、生產與分銷等。全球近7000名員工遍佈四大洲20多個國家，而其於中國、德國、新加坡、瑞典、英國與美國等主要市場的年營業額更達11億歐元。中菲行表示，與德國ITG的策略夥伴關係已經超過25年，透過這次的策略投資安排，不僅可以強化雙方合作關係，對於中菲行而言，將可有效應用位於德國ITG及瑞典的Elanders 深耕多年的物流實力，提升中菲行德國及整體歐洲業務發展能力。", "title": "中菲行強化歐洲獲利 與瑞典Elanders合資公司"}
{"summarization": "屏東勝利星村創意生活園區近日將修復完成的19戶公開招商，有意進駐的業者希望可以提供更充裕的帶看屋時間，縣府表示，原本今天截止的收件時間，延長至明年1月31日。", "article": "屏東勝利星村創意生活園區近日將修復完成的19戶公開招商，有意進駐的業者希望可以提供更充裕的帶看屋時間，縣府表示，原本今天截止的收件時間，延長至明年1月31日。縣府文化處表示，新修復的19戶進行招商，縣府從一開始公告、辦理說明會就受到民眾熱烈迴響，紛紛表示希望有更充裕的帶看屋時間，以及評估時間，為此，決定延長收件日至2020年1月31日，並增開帶看屋時間從2020年1月2日至18日。文化處說，今天下午5時30分前已申請投件的業者，將酌以獎勵，且投件資料如果有需要修正或補充，於延長收件截止日內，得以再檢送補充說明書，以最後修訂或補充內容為主。文化處表示，「勝利星村創意生活園區」是全台少見街廓保存良好的眷村，目前已有20多戶餐飲、獨立書店、視覺藝術、時尚設計、音樂及表演藝術等文創產業進駐。文化處指出，招商的19戶歡迎旅宿業者及具工藝、藝術、複合式餐飲與生活風格的店家、工作室、通路平台等具創新、地方特色與跨界思維的創意生活產業業者踴躍投件，一起開拓歷史場域活化再利用的新契機。文化處表示，申請人可向屏東縣政府勝利星村創意生活園區營運管理中心預約或至勝利星村V.I.P Zone官網登記申請看屋，相關招商說明，可參閱屏東縣政府勝利星村創意生活園區網站（http://vipzone.cultural.pthg.gov.tw）。", "title": "屏東勝利星村19戶招商 收件延長至109年1月底"}
{"summarization": "日本氣象廳統計，今年截至本月25日，共發生1539起震度「1」以上地震，震度「5弱」以上的地震則有9起，共造成40多人受傷，另有多達1000多棟房屋受災。", "article": "日本氣象廳統計，今年截至本月25日，共發生1539起震度「1」以上地震，震度「5弱」以上的地震則有9起，共造成40多人受傷，另有多達1000多棟房屋受災。日本放送協會氣象廳表示今年截至25日止，共發生1539次震度「1」以上的地震；而震度「5弱」以上的地震則有9次。熊本縣1月3日發生規模5.1地震，和水町也被觀測到震度「6」搖晃。總務省消防廳表示，熊本縣這起地震造成4人受傷，另有60棟建築物受災。6月18日發生在山形縣外海的規模6.7地震，造成新潟縣村上市出現震度「6強」、山形縣鶴岡市出現震度「6弱」的地震，沿海地區一度發出海嘯注意警報。這起地震造成43人受傷，其中9人重傷，另有多達1650棟房屋受災。", "title": "日本2019地震逾千次 屋損上千棟逾40傷"}
{"summarization": "鐵路警察局巡官李承翰因公殉職，今天嘉義派出所前舉行銅雕揭牌儀式，紀念英勇事蹟，出席的警政署副署長黃宗仁說，他是警察的驕傲，更是所有警察的典範，大家都以他為榮。", "article": "鐵路警察局巡官李承翰因公殉職，今天嘉義派出所前舉行銅雕揭牌儀式，紀念英勇事蹟，出席的警政署副署長黃宗仁說，他是警察的驕傲，更是所有警察的典範，大家都以他為榮。殉職勇警李承翰紀念銅雕於上午在鐵路警察局高雄分局嘉義派出所前舉行，由警政署副署長黃宗仁主持，並由台灣鐵路管理局長張政源、鐵路警察局長江振茂等人揭牌，李承翰的父母及親友等人到場見證。黃宗仁表示，李承翰從少立志從警，以優異成績畢業回到故鄉服務，不過，他為了保護火車車廂內旅客安全，與凶嫌搏鬥直到倒下的最後一刻仍不鬆手的英勇畫面，已深深烙印在全國民眾腦海中，對於養育李承翰的父母，警政署感到非常抱歉。黃宗仁指出，李承翰犧牲生命保護人民的英勇精神，會永遠長存，不僅是所有警察的驕傲，更是大家的典範，都以他為榮。且李承翰負傷制伏歹徒，用最負責、勇敢的方式，奮力保護乘客的英勇身影，告訴社會大眾什麼是警察。黃宗仁說，李承翰不會白白犧牲，他的精神永遠都在，所有警察要向他看齊；李承翰的殉職，也喚起大家對警察執勤安全議題的重視，警政署痛定思痛，決心不再讓憾事重演，從教育、裝備、人力及勤務等面向著手，確實強化員警執勤安全。李承翰母親張秀珍凝視著銅雕，還是忍不住悲傷拭淚，她說，心情最近有比較平復，不過，內心還是常思念兒子下班踏入家門的畫面，還好李承翰的同期的警察同學，平常都會利用Line噓寒問暖，才稍解思念之苦。鐵路警察局嘉義派出所長丁勝豐看著李承銅雕像，覺得神韻很像，他說，銅雕立牌在派出所前，就像以前一樣，大家一起執勤、生活。隨後，黃宗仁、李承翰父母等人一一在銅雕像前獻花致意。", "title": "因公殉職李承翰銅雕揭牌 警察的驕傲典範"}
{"summarization": "國外賣到缺貨的蘋果無線耳機AirPods Pro在台灣官網開放訂購，如果今天下單，預估送達日期為2020年2月5日，要等1個月以上；市場預期蘋果將趕工滿足需求，帶動供應鏈股價。", "article": "國外賣到缺貨的蘋果無線耳機AirPods Pro在台灣官網開放訂購，如果今天下單，預估送達日期為2020年2月5日，要等1個月以上；市場預期蘋果將趕工滿足需求，帶動供應鏈股價。供應AirPods Pro電聲元件的康控-KY今天盤中股價一度大漲逾6.5%，最高來到新台幣179元，寫下近2週波段新高，成交張數超過6600張。負責充電盒軸承設計的新日興盤中漲約0.8%，來到126.5元；印刷電路板（PCB）供應商臻鼎-KY、欣興漲幅約1.06%、0.24%。蘋果於10月底發表AirPods Pro，標榜可防汗抗水，每個耳塞均附3種不同大小的矽膠耳塞套，並採用透氣系統來維持壓力均衡。另具備「通透」模式，可讓使用者聽音樂的同時，還能聽到周遭環境的聲音。AirPods Pro的主動式降噪功能採用與先進軟體結合的雙麥克風，針對每個耳朵與耳機貼合度持續進行調節。第一個麥克風為外向式，可偵測外面的聲音以分析環境噪音，AirPods Pro會在背景噪音接觸使用者的耳朵前，發出抗噪波加以抵銷。第二個內向式麥克風朝向耳內，讓AirPods Pro偵測剩餘的噪音並抵銷。此外，蘋果於11月發表的16吋MacBook Pro筆電也已在台灣官網開放訂購，由於主打專業級用戶且價格較高，需求並未像AirPods Pro熱烈，若今天下單可於2020年1月3日送達，等待時間不到1週。MacBook Pro相關供應鏈股價今天表現相對弱勢，代工廠廣達沿64.6元平盤整理；鍵盤導光板廠茂林-KY下跌0.41%，精元上漲0.26%；鍵盤薄膜觸控開關供應商科嘉-KY盤中股價跌1.6%。", "title": "AirPods Pro在台開賣 官網訂購等1個月入手"}
{"summarization": "蔡英文總統連任辦公室今天公布「守護咱的未來」競選廣告，邀請「台灣歐吉桑」、導演吳念真親自獻聲，強調民主自由的珍貴，呼籲民眾在明年大選出來投票，守護下一代與未來。", "article": "蔡英文總統連任辦公室今天公布「守護咱的未來」競選廣告，邀請「台灣歐吉桑」、導演吳念真親自獻聲，強調民主自由的珍貴，呼籲民眾在明年大選出來投票，守護下一代與未來。蔡辦上午舉行「選前造勢活動暨全國同步站路口拜票宣布」記者會，公布「守護咱的未來」競選廣告，畫面呈現台灣各個角落勤奮打拼、平凡偉大的庶民身影，呼籲堅守民主，為下一代的生活做出正確選擇。影片並邀請吳念真獻聲擔任旁白，用樸實感性的語調，強調民主自由的珍貴，呼籲民眾在明年1月11日出來投票，「守護下一代、守護咱的未來 」。蔡辦發言人莊瑞雄表示，吳念真也親自參與廣告企劃內容，展現基層民眾生活樣貌，透過吳念真的聲音說出各行各業值得尊敬的勞動者，「實在做人、認真做事，不會空思夢想，只想賺大錢」。莊瑞雄說，影片中也傳達因為有前人奮鬥，台灣才有今日民主果實；鄰近的香港半年多來的動亂，以及中國對台不斷侵擾，讓民眾對未來十分擔憂，害怕失去現有生活。中國國民黨推出總統、立委候選人對兩岸議題態度曖昧閃躲，甚至更有支持中共威權的言論，蔡總統才能讓孩子的未來不必走上街頭。", "title": "蔡總統競選廣告 吳念真獻聲籲投票守護未來[影]"}
{"summarization": "網路節目「聲林之王2聲境傳奇」在台北Legacy舉辦「漿果派對」演唱會，由節目中脫穎而出的歌手輪番開唱，並邀歌手屁孩擔任演唱會嘉賓。", "article": "網路節目「聲林之王2聲境傳奇」在台北Legacy舉辦「漿果派對」演唱會，由節目中脫穎而出的歌手輪番開唱，並邀歌手屁孩擔任演唱會嘉賓。ETtoday「聲林之王2聲境傳奇」為台灣網路歌唱選秀節目，由歌手蕭敬騰、林宥嘉擔任參與選秀者導師，並由藝人Lulu黃路梓茵擔任主持人，目前已播出2季。節目日前在台北Legacy舉辦「漿果派對」演唱會，邀請節目歌手艾文、李艾薇、吱吱、吳霏、陳央、陳忻玥、陳瑽、楊碧琪、劉學甫與盧子杰等人開唱，有將近2000名觀眾進場。「漿果派對」以4段VCR串起比賽時的心情與回憶，分為「有趣」、「友誼」、「講評難過」、「燃場」等4個主題，如精華版的「聲林之王」，眾歌手也共同帶來29首節目中曾引起話題的歌曲。在「聲林之王2聲境傳奇」獲得總冠軍的李艾薇演唱多首歌曲，包括Sweet Dreams、「盛夏光年」。她一上台開心問觀眾「我是誰？」卻得到「艾薇」這個答案，她笑說：「我以為你們會回答冠軍耶。」到了盧子杰的表演環節，他在演唱歌曲「14」時，邀請擔任嘉賓的歌手屁孩出場。當天感冒的屁孩，說話鼻音很重，他說：「我今天的聲音很像蕭敬騰。」演唱會進入尾聲，聲林之王2歌手一起上台，劉學甫說，看到眾人齊聚舞台，讓他想起節目中的淘汰環節，「很像當時被淘汰的感覺」。", "title": "聲林之王2選手熱力開唱 歌手屁孩當嘉賓相挺"}
{"summarization": "明晟（MSCI）指數編纂公司11月新增台股全球標準型指數成分股智邦股價在12月初來到波段低點後，逐步走揚，同樣入列MSCI成分股的緯穎則一路走高，今天盤中來到642元，創歷史新高。", "article": "明晟（MSCI）指數編纂公司11月新增台股全球標準型指數成分股智邦股價在12月初來到波段低點後，逐步走揚，同樣入列MSCI成分股的緯穎則一路走高，今天盤中來到642元，創歷史新高。智邦盤中來到165元，上漲1.53%。緯穎來到642元，大漲5.94%。網通廠智邦原是MSCI全球小型指數成分股，在11月調整中躍居為全球標準型指數成分股，大型資料中心及雲端解決方案供應商緯穎則是新增為全球標準型指數成分股。緯穎統計，第3季財報，稅後淨利新台幣13.69億元，較去年同期衰退9.3%，為連續兩季獲利退步，不過毛利率7.5%寫下單季新高，較去年同期的5.8%增加1.7個百分點，稅後淨利13.69億元，年減9.3%，每股稅後盈餘（EPS）7.84元。網通廠智邦科技統計，第3季合併稅後淨利17.32億元，EPS 3.12元；前3季合併稅後淨利38.7億元，年增79.84%，每股稅後盈餘6.97元。", "title": "納MSCI成分股滿月 緯穎股價創新高"}
{"summarization": "鴻海創辦人郭台銘、親民黨總統候選人宋楚瑜今天上午開直播，有網友留言「棄韓保宋」，宋楚瑜說，「太好了，棄韓保宋，感謝你」。郭台銘也在旁複誦「棄韓保宋」。", "article": "鴻海創辦人郭台銘、親民黨總統候選人宋楚瑜今天上午開直播，有網友留言「棄韓保宋」，宋楚瑜說，「太好了，棄韓保宋，感謝你」。郭台銘也在旁複誦「棄韓保宋」。宋楚瑜與競辦發言人于美人，郭台銘與親民黨不分區立委參選人劉宥彤、蔡沁瑜上午一同吃早餐並在臉書上直播。郭台銘表示，昨天的總統候選人電視辯論會他有看精華版，看國民黨總統候選人韓國瑜罵人。宋楚瑜在旁表示，怎麼那麼好笑。于美人則說，「不敢相信，對不對」，宋楚瑜則哈哈大笑。于美人則建議郭台銘應該要看原版，不要看精華版。她說，他們昨天在現場笑到來賓席的台子都在震動。郭台銘也與宋楚瑜一同朗讀早餐店內格言冊內的格言「五倫遵守家幸福，八德奉從民安樂，廉潔清正是真善，恥能嚴守樂天然」。郭台銘表示，昨天總統候選人辯論的結語應該在這裡，什麼樣的人有資格做總統，早餐店已經給了答案。于美人則繼續唸道「祖宗家業不須爭，兄弟同胞一氣生，一回相見一回老，另得幾時做弟兄」。宋楚瑜表示，台灣要家和萬事興，大家是同胞，不是敵人，相親相愛。郭台銘則說，兩岸關係應該用這個做註解，希望大陸同胞也可以看得到。郭台銘、宋楚瑜不約而同點了鹹豆漿加蛋，郭台銘還點了水煎包、蛋餅，一早胃口就十分好。郭台銘指出，他創業後，因為家住永和，每天上班經過永和中正橋頭的豆漿店，就會點一碗鹹豆漿加蛋，加上蛋餅或蘿蔔絲餅當早餐。由於早餐中有點高麗菜包，有網友留言表示「吃菜包很敏感」，劉宥彤笑說，「幸好沒有草包可以拿，大家不要想太多」。于美人說，「網友好好笑，什麼都可以聯想」。", "title": "郭台銘宋楚瑜相約吃早餐 兩人同喊棄韓保宋[影]"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）執行委員會正在尋求將用來資助歐洲地區最窮困民眾的資金砍半，把錢拿來保障英國脫歐（Brexit）後的節約成本，並替歐洲防衛計畫增添更多資金，此舉引來譴責。", "article": "歐洲聯盟（EU）執行委員會正在尋求將用來資助歐洲地區最窮困民眾的資金砍半，把錢拿來保障英國脫歐（Brexit）後的節約成本，並替歐洲防衛計畫增添更多資金，此舉引來譴責。英國歐洲食物銀行聯盟（European Food Banks Federation）主席范登施瑞克（Jacques Vandenschrik）表示，歐盟執委會對未來7年提出的支出計畫，不僅對歐洲最弱勢族群構成威脅，也動搖整個歐洲社會的穩定性。歐盟各機構近來正在擬定歐盟長期預算「多年期財務架構」（MFF）的細項。英國退出將導致歐盟財務出現亟須堵住的巨大漏洞。資深歐盟官員形容，針對執委會所提1兆1350億歐元支出承諾的協商工作，可謂歷來最艱難的協商。歐盟到2020年結束的當前預算裡，有一筆38億歐元的資金，供歐洲最貧困者援助基金（Fund for European Aid to the Most Deprived，FEAD）用來協助歐盟成員國提供民眾糧食和衣物、鞋子、肥皂及洗髮精等生活基本用品。然而歐盟執委會提出的2021年到2027年預算裡，將不再有這筆專項基金，不過執委會將要求成員國捐獻總計至少20億歐元的糧食及基本物資援助。執委會曾表示希望成員國能捐獻最低金額的2倍，但這並非義務。對此范登施瑞克表示，執委會的提案是「假經濟」。范登施瑞克的歐洲食物銀行聯盟在歐洲最貧困者援助基金的現金支援下，幫助歐洲各地食物銀行發配多餘的糧食到最需要的地方。他說：「我認為我們必須為窮人中最貧困的一群做得更好，我們無法接受發放他們現在所領糧食的一半或60%，原因在於，歐洲的整體預算都需要緊縮。英國脫歐是一個論點，強化歐洲防禦力的必要性是另一個論點，但這會對民眾健康和社會凝聚力帶來衝擊。從窮人身上節約開銷根本是假經濟。」「藉由給予他們糧食，好讓他們可以把用來買食物的一點點錢省下來花在整體經濟上，用這種方式來增加他們的消費能力，會遠遠好得多。」范登施瑞克還說，東歐的歐盟成員國裡最貧困民眾受到執委會提案的衝擊恐怕最大。估計約有3310萬、相當於歐盟人口6.6%的人民將生活在物資極度匱乏的情況之下。", "title": "憂英脫歐留財務漏洞 歐盟想從窮人身上省錢惹議"}
{"summarization": "展望2020年IPO市場，資誠（PwC Taiwan）預估，上市櫃掛牌家數（含櫃轉市）可達50家，看好電子電機產業掛牌，幾大潛在動能包括5G及AI落地應用、海外資金專法發酵、海外華商掛牌及家族企業傳承經營需求等。", "article": "展望2020年IPO市場，資誠（PwC Taiwan）預估，上市櫃掛牌家數（含櫃轉市）可達50家，看好電子電機產業掛牌，幾大潛在動能包括5G及AI落地應用、海外資金專法發酵、海外華商掛牌及家族企業傳承經營需求等。資誠聯合會計師事務所今天舉辦「2020 IPO市場趨勢記者會」。回顧2019年，資誠統計，今年上市櫃首次公開募股（IPO）家數合計為39家（含上櫃轉上市4家），年減37%，不過，集資金額因和潤、緯穎等大案帶動年增19%。資誠審計服務市場發展長林一帆表示，台灣上市櫃企業已經不少，在增加家數之外，如何創造不一樣的商品及交易，才是打造特色的關鍵。林一帆觀察，2019年台灣IPO市場有3大特色，第一，近年「好的作品」都在大型集團底下，例如和潤、緯穎、東捷和香港阿里巴巴第二上市、百威亞太等。他指出，大型集團積極進行轉投資、子公司分拆等方式，在資本市場籌資，解決資金需求；預估隨台商資金回流，會帶動更多電子業循此種模式籌資。第二，雖然生技醫療類IPO掛牌家數及金額，近年呈現下降，但可見精準醫療、長照等趨勢接棒，有更多資通訊產業跨足生技醫療領域，帶來新動能。第三，2019年台灣再次集資（SPO）金額達1214億元（不含公司債），連年向上增加，顯示資金動能充足。展望2020年，林一帆認為，「將是台灣轉折向上的關鍵年」，貿易戰的不確定可望逐漸散去，台灣成為貿易戰火下台商移轉產能的首選，在明年1月總統大選後，隨政策不確定性降低，台灣政經環境將進入下一個局勢。資誠審計服務營運長梁華玲預估，明年台灣上市加上櫃家數（含櫃轉市）應可有50家左右，維持近4年平均送件水準。林一帆指出，目前看好的動能包括家族企業傳承經營、5G及AI應用落地，海外資金專法政策鼓勵及海外華商掛牌等。其中，在外國企業來台上市櫃家數（KY上市）部分，從2019年已有泰國、柬埔寨華商回台IPO可見，新南向部分已有成效，尤其是電子、機械、光電產業，預估未來動能不變。梁華玲補充，不僅是新南向台商，海外華商也逐漸看見，隨不少新興科技都在亞洲市場開花結果，不能缺席亞洲資本市場，一些已在美國布局的華商、台商，正積極尋求在亞洲市場募集資金，相信可為2020年KY上市帶來動能。林一帆表示，同時，今年是海外資金專法上路第一年，不少台商還在觀望，預估明年會有真正的領頭羊回台投資設廠，包含早期停泊在海外的資金也會回流。梁華玲則認為，基於國際反避稅、供應鏈調整等考量，預估總統大選結束，政治不確定落幕後，企業資本支出決策及回台布局都會加快。", "title": "展望2020台灣IPO市場 資誠預估上市櫃合計50家"}
{"summarization": "北科大學生在網路爆料，有教師以政治立場規範作業字數，挺總統蔡英文要寫1000字心得。北科大校方今天表示，將依程序規定送教評會處理此案。", "article": "北科大學生在網路爆料，有教師以政治立場規範作業字數，挺總統蔡英文要寫1000字心得。北科大校方今天表示，將依程序規定送教評會處理此案。大學生社交平台「Dcard」有學生爆料，台北科技大學陳姓老師在「政治與生活」課程的師生LINE群組中，用政治立場規範作業字數，支持總統蔡英文者要求寫千字報告，不支持蔡總統的寫10個字即可，還說支持韓國瑜100字就好。北科大校方則表示，學校對各專兼任老師一向要求不得把政治、宗教等個人立場帶入教學內容，陳愷為北科大通識中心兼任老師，在課程LINE群組疑似以政治立場要求作業內容，雖事後指是對「沒來上課同學的一個情境反諷」，但發言分際確有不妥。北科大指出，學校將依程序規定送教評會處理此案，同時也再次重申，並將再次發函給各專兼任老師，不得把政治、宗教等個人立場帶入教學內容。遭點名的北科大教師陳愷今天接受聯訪時表示，要支持一個人，就要表達自己意見並說服別人，但不喜歡一個人，可能一句話就夠了，因此要求支持蔡總統的寫1000字心得，但他在群組裡也說「支持蔡的寫1000字心得，90分；支持韓的寫100字心得，80分」，這些都是課堂互動效果。陳愷指出，他尊重每個人的投票權，還鼓勵中南部考生回家投票，沒有要求支持誰，也不會懲罰學生或秋後算帳，請家長放心。", "title": "挺蔡學生作業字數比挺韓多 北科大老師送教評會"}
{"summarization": "中職樂天桃猿隊今天公布新球季教練團完整布局，林英傑任一軍牛棚教練，另聘請多次任中華隊教練的克魯茲擔任客座打擊教練，並找來外籍教練席格諾任二軍投手教練。", "article": "中職樂天桃猿隊今天公布新球季教練團完整布局，林英傑任一軍牛棚教練，另聘請多次任中華隊教練的克魯茲擔任客座打擊教練，並找來外籍教練席格諾任二軍投手教練。中職樂天桃猿隊新球季教練團布局完成，除了先前公布的一軍總教練曾豪駒外，二軍總教練由劉榮華擔任，一軍投手教練為曾翊誠，牛棚教練則找來原本效力台中台灣人壽成棒隊的林英傑。原二軍總教練林振賢改任一軍外野教練，二軍打擊教練蔡建偉改任一軍打擊教練，退役球員林政億任二軍打擊教練，原一軍教練蔡昱詳、劉家豪以及體能教練劉品辰、助理體能教練洪全億及二軍其他教練皆續任。桃猿隊也找來外籍教練，69歲的克魯茲（Tommy Cruz）多次任中華成棒隊、青棒隊打擊教練，先前也曾在中信兄弟、富邦悍將隊任客座打擊教練，桃猿隊希望借用克魯茲的豐富經驗，提升團隊打擊實力，預計明年1月中來台加入球隊春訓。57歲的外籍教練席格諾（Thomas Signore）從1997年開始在美國職棒小聯盟體系任投手教練，執教經驗超過20年，多次入選明星教練以及獲得年度教練的美名，獲聘任二軍投手教練，與林敬民一同為桃猿隊農場儲備戰力。桃猿隊將於31日舉行教練團媒體見面會。", "title": "克魯茲林英傑入樂天桃猿 新球季教練團布局完成"}
{"summarization": "義隆電觸控板市占率可望持續擴增，法人預期，明年市占率將可突破5成大關，並將帶動整體營收突破新台幣100億元，續創歷史新高紀錄。", "article": "義隆電觸控板市占率可望持續擴增，法人預期，明年市占率將可突破5成大關，並將帶動整體營收突破新台幣100億元，續創歷史新高紀錄。受惠商業機種筆記型電腦新客戶效益，義隆電今年觸控板市占率有效擴增，並推升營運攀高，前11月營收86.4億元，年增8.64%。法人預期，義隆電今年營收應可突破90億元關卡，將刷新歷史新高紀錄。法人預期，受惠對手新思（Synaptics）逐步淡出筆記型電腦市場，義隆電明年觸控板市占率可望進一步擴增，將可突破5成大關，穩居全球觸控板龍頭地位。義隆電明年出貨微軟（Microsoft）筆記型電腦可望新增一款機種，將兼具觸控板與指紋辨識功能，有利產品銷售單價提升。此外，全球筆記型電腦內建指紋辨識功能比重可望不斷提升，將自今年的18%至19%，進一步擴增到25%至30%，義隆電營運也將可受惠。法人看好義隆電明年營運可望延續成長趨勢，全年營收將較今年再成長1成水準，一舉突破100億元大關，續創歷史新高紀錄，每股純益將逾7元。", "title": "義隆觸控板市占可望突破5成 明年營收挑戰百億"}
{"summarization": "澳洲伏德風和記今天宣布與諾基亞（Nokia）攜手合作，開拓澳洲的5G市場；日前紐西蘭的電信公司也捨棄華為找諾基亞。", "article": "澳洲伏德風和記今天宣布與諾基亞（Nokia）攜手合作，開拓澳洲的5G市場；日前紐西蘭的電信公司也捨棄華為找諾基亞。澳洲伏德風和記（Vodafone Hutchison Australia）是英國伏德風集團 （Vodafone）與和記電訊（Hutchison Telecommunications）的合資企業，他們在2018年8月提出150億澳元（約新台幣3321億元）併購澳洲TPG電信（TPG Telecom Ltd），因併購遭反托拉斯監管當局阻撓，目前仍在上訴程序中。根據雙方的共同聲明，澳洲伏德風和記將於2020年上半年，與諾基亞共同開展5G市場。伏德風執行長貝羅耶塔（Inaki Berroeta）表示，諾基亞將協助伏德風繼續改善對客戶的4G服務。諾基亞目前也已架設測試網絡展示5G技術，這些地點也將成為伏德風首個5G商業網路覆蓋地區。西方國家指控中國可能利用華為設備進行間諜活動，而排除華為參與5G網路建設。澳洲也擴大國家安全管理，排除一些與外國政府關係密切的電信設備供應商參與澳洲5G建設，華為因此不得參與市場；雖華為再三否認相關指控，不過情勢發展結果讓諾基亞撿到便宜。紐西蘭電信商Spark New Zealand Ltd的5G計畫，近日也已放棄仰賴華為，轉而選擇諾基亞。", "title": "紐澳5G捨華為 諾基亞坐收漁利"}
{"summarization": "海科館預定明年起縮減外包人力46名，員工日前舉行記者會高喊「我要工作機會」。館方今天表示，用盡一切努力後，目前僅1人因個人因素未完成媒合，外包人力安置率約9成8。", "article": "海科館預定明年起縮減外包人力46名，員工日前舉行記者會高喊「我要工作機會」。館方今天表示，用盡一切努力後，目前僅1人因個人因素未完成媒合，外包人力安置率約9成8。國立海洋科技博物館指出，因應明年庶務外包人力調整配置，已在10月間請原承攬廠商積極協調轉介46名人力，這些人力雖是外包人員，但多人已協助海科館3至5年。館方除協請原承攬廠商轉介外新得標廠商優先留用，同時轉介海科館的其他租賃場地經營餐飲或委外廠商工作，也請前3年得標廠商協助轉介至基隆或台北，並以基隆周邊場域工作為優先。海科館指出，原清潔部分有22名，已完成安置20名，其餘2名或歸建原任職公司或另有生涯規劃；其次，原保全部分有11名，已完成安置5人，其餘6人已協調由原保全公司提供新職缺或已另謀他職，僅1人因個人因素尚未完成媒合；最後，原機電部分有13名，都已完成安置。海科館表示，特別感謝中央、基隆市政府及各界全力支持，未來會繼續努力，增辦特展與科教活動創造在地就業機會，提供大眾最優質服務，發揮更符合社會期待的博物館責任與使命。", "title": "46名外包員遭裁 海科館：僅1人未完成媒合"}
{"summarization": "美國2020年總統大選即將起跑，倘若川普順利連任，第一千金伊凡卡是否將繼續擔任白宮高階顧問？她受訪時不願正面回應，僅說端看孩子的需要來做決定。", "article": "美國2020年總統大選即將起跑，倘若川普順利連任，第一千金伊凡卡是否將繼續擔任白宮高階顧問？她受訪時不願正面回應，僅說端看孩子的需要來做決定。根據英國與地產商富二代庫許納（Jared Kushner）結婚的伊凡卡接受美國哥倫比亞廣播公司（CBS）政論節目「面對全國」（Face the Nation）訪問時說，是否續留父親掌權的白宮將取決於3名年幼子女，以做出最有利他們的決定。伊凡卡說：「我的孩子和他們的幸福一直是我優先考量的重點，我的決定會保持足夠彈性，確保仔細衡量過他們的需求，所以真的得靠他們幫我找出答案。」這位38歲的前時尚設計師表示，她在華府是為了發揮「影響力」，並針對刑事司法及孩童照護等領域提出「政策」，而非掀起「政治」角力。川普最具爭議的政策包括在美墨邊界拆散移民家庭，伊凡卡對這類作法默不吭聲，因而飽受抨擊。伊凡卡受訪時被問到父親的彈劾案時表示，川普對「彈劾程序不公感到憤怒」，但他仍「充滿激情，與投票支持他的6300多萬選民一樣。」", "title": "川普若連任是否續留白宮 伊凡卡：取決於孩子"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜昨晚在台中造勢，口誤2300萬民眾為「台胞」，立法院副院長蔡其昌今天受訪表示，口誤成為新聞，是因韓國瑜的言論都較傾中，讓別人認為口誤是心裡想的。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜昨晚在台中造勢，口誤2300萬民眾為「台胞」，立法院副院長蔡其昌今天受訪表示，口誤成為新聞，是因韓國瑜的言論都較傾中，讓別人認為口誤是心裡想的。蔡其昌今天與尋求連任的台中市第3選區（后里、神岡、大雅、潭子）無黨籍立委洪慈庸、第2選區（沙鹿、龍井、大肚、烏日、霧峰）台灣基進黨立委參選人陳柏惟與第5選區（北區、北屯區）民進黨立委參選人莊競程等人，前往沙鹿區參拜朝興宮，並為明年1月3日在沙鹿區舉辦的「爭自由x戰線搖滾」活動宣傳。針對韓國瑜昨晚造勢時，口誤2300萬民眾為「台胞」，蔡其昌接受媒體聯訪時表示，選舉難免會口誤，別人口誤不會成為焦點，而只有韓國瑜會，那是因為韓國瑜包括進到中聯辦與過去的言行舉止，都讓人覺得言論比較傾向中國，對於中國欺負台灣，想要併吞中華民國的舉動，也從來不譴責與駁斥，讓別人認為口誤是心裡想的。蔡其昌說，喊中華民國在台灣喊，在政見台上喊都是很簡單的，但民眾比較期待的是，作為國家領導人進到中聯辦的時候，喊中華民國意義比較大，韓國瑜口誤為什麼會變成新聞，重點在於對方平常的表現，大家並不認為，是在保衛台灣、捍衛中華民國。至於昨晚雨天，韓國瑜的造勢活動仍吸引許多民眾參與是否影響選情，蔡其昌說，大家不能鬆懈，正是因為還有很多人會去，所以支持總統蔡英文的人，支持台灣的好朋友，一定不能鬆懈與大意，要在最後階段，全力為蔡總統拉票，為民進黨與友軍提名的立委及政黨票幫忙拉票。此外，針對陳柏惟與漫畫家nagee號召將舉辦的「爭自由x戰線搖滾」活動，陳柏惟說，活動在沙鹿舉辦，地點不但是他的選區，還是對手顏寬恒的大本營，一方面希望用搖滾樂反抗權威、對抗不公的精神，大聲嘶吼出民眾期望翻轉的力量，也號召所有認同理念的人回家投票。洪慈庸指出，活動舉辦有指標性的意義，希望號召台灣各地所有的年輕人，這一次一定都要回鄉投票，因為這一票是決定大家與下一代的未來，希望所有台灣人都回鄉投票。", "title": "韓國瑜造勢喊台胞 蔡其昌：讓人認為是心裡想的"}
{"summarization": "台灣成人過重及肥胖盛行率約4成，且肥胖與多種致命疾病息息相關。國衛院、長庚醫院和宏碁合作，建構肥胖症智慧預測系統，盼透過AI大數據，為東方人的肥胖症找到解方。", "article": "台灣成人過重及肥胖盛行率約4成，且肥胖與多種致命疾病息息相關。國衛院、長庚醫院和宏碁合作，建構肥胖症智慧預測系統，盼透過AI大數據，為東方人的肥胖症找到解方。肥胖是全球第5大死亡風險因子，世界衛生組織也指出，肥胖是一種慢性疾病。根據衛生福利部國民健康署在2013年至2016年的調查顯示，台灣成人過重及肥胖盛行率約4成。國家衛生研究院副院長司徒惠康今天在記者會表示，肥胖的狀況在台灣非常常見，且過重和肥胖的盛行率在亞洲名列前茅。根據統計，台灣民眾10大死因中，有7項都跟肥胖有關，包含癌症、心臟疾病、腦血管疾病、糖尿病、高血壓性疾病、腎病、肝病等。肥胖議題值得關心。造成肥胖的因素眾多，司徒惠康表示，舉凡飲食喜好、生活作息、運動習慣、心理衛生、家庭幸福、人際關係、工作壓力，到基因遺傳、代謝機制、免疫調控、族群特性等，都影響一個人的體型與健康。如何觀測、分析個人的肥胖成因，制定因人而異的精準診療建議，是各界積極想要達成的目標。司徒惠康說，國衛院從2面向處理肥胖症議題，其一是直接針對肥胖，如研發溶脂醫療儀器、口服健康食品或從研究糞菌中找到預防或治療肥胖的方法；其二就是透過精巧、系統性的全面資料庫，試著釐清肥胖的成因，並透過基因體學、蛋白質體等資料進行大數據分析和預測，希望在罹病之前就找到可能高危險群，有助防治、及早介入。國衛院結合長庚醫療體系的基隆長庚醫院長期社區追蹤資料，並導入宏碁公司AI智慧分析功能，合作建置「國人整合性肥胖症及其衍生疾病資料庫智慧預測系統」，3方上午在衛福部舉行簽約啟動儀式。基隆長庚醫院院長陳建宗在記者會前受訪時表示，與肥胖相關的衍生疾病很多，對民眾健康產生威脅，相關的國際研究雖然很多，但對肥胖的成因、機轉多是西方觀點，且相關的基因也可能有東西方的差異。未來希望透過智慧預測系統，統整台灣本土檢測數據和相關基因變異，找出「東方之鑰」，為亞洲肥胖症找到解方。國人整合性肥胖症及其衍生疾病資料庫智慧預測系統的研究，將聚焦在肥胖症相關衍生慢性病預測，提供精準防治建議，並可進一步發掘新穎疾病治療標靶，提升個人化醫療發展。", "title": "跨界建智慧預測系統 尋東方肥胖症解方"}
{"summarization": "2019年全球股債齊揚，投資人整體財富大幅增值。邁向新年度，金融市場能否延續好光景，投資人的期待又是什麼，根據第一金投信「2020投資關鍵字」票選活動顯示，「震」字拔得頭籌。", "article": "2019年全球股債齊揚，投資人整體財富大幅增值。邁向新年度，金融市場能否延續好光景，投資人的期待又是什麼，根據第一金投信「2020投資關鍵字」票選活動顯示，「震」字拔得頭籌。第一金投信近日進行「2020年投資市場關鍵字大選」，以震、溫、憂、飆、回5個關鍵字，涵蓋市場整體面向供投資人選擇，結果有30.2%受訪者選擇「震」作為代表，其次是「溫」25%、「憂」19.1%、「飆」15.6%、「回」10%。分析師表示，反映美中貿易、全球經濟走勢等不確定變數仍多，「震」字勝出，隱含市場機會與挑戰並存，如果能掌握市場步調，投資人仍有豐收的機會。「新」則是國泰投信對於2020年的詮釋，代表的將是一個新循環開始，開啟新的氣象，產業創新、投資也要創新。國泰投信預期，全球景氣另一波小循環即將在2020年展開，中國築底近尾聲，買點到。在2020年看好的市場中（複選），根據第一金調查，票選「新興市場」支持率高達40%，第二是「中國」30.9%，而今年股市迭創新高的「美國」，看好的比率有26.9%。整體而言，「全球」看好度為29.6%，「都不看好」只有14.3%。至於投資人偏好的資產（複選），「多元資產」衝第一，支持率47.2%，其次是「高收益債」30.8%、「公債或投資級債」25.6%、「股票」21.5%，「持有現金」只有19.6%。第一金投信投資顧問部主管王源錦表示，「震」拔得頭籌，說明2020年金融市場仍將充滿不確定性，但並非看壞後市。就像2019年一樣，貿易戰越打越猛烈，但全球股市卻越走越高，尤其是戰火核心的美、中兩國股市，都跌破眾人眼鏡。王源錦強調，投資就要明白「富貴險中求」的道理，因為有「挑戰」，相對就有「機會」，一面倒的市場看法才是真正危險。因此，只要掌握得宜，2020年同樣可以賺得盆滿缽滿。國泰投信全球經濟與策略研究處副總經理王誠宏表示，全球經濟分析的樣貌已經在改變，過去景氣及股債走勢的大循環消失，小循環取而代之，並以3年為一個循環，而2020年將是一個小循環的開啟，總體環境來看，各國央行貨幣政策偏寬鬆，資金面寬鬆，而中美貿易協議朝正向發展，加上經濟溫和成長、通貨膨脹溫和，有利於股債市同步上漲，最適合開啟長期投資。", "title": "投信票選2020投資關鍵字 震字勝出"}
{"summarization": "日本基於縮小城鄉稅收差距實施新制度，東京都稅收中約4200億日圓將重新分配給其他地方政府，總務省原則上將針對人口減少及少子高齡化發展快速地方政府等，進行稅收重點分配。", "article": "日本基於縮小城鄉稅收差距實施新制度，東京都稅收中約4200億日圓將重新分配給其他地方政府，總務省原則上將針對人口減少及少子高齡化發展快速地方政府等，進行稅收重點分配。日本放送協會這項新制度是在今年稅制修正時導入，國家將徵收企業繳納給地方政府的部分法人稅，進行重新分配，造成東京都稅收中約4200億日圓（約新台幣1157億元），明年度將分配給其他地方政府。日本政府總務省已制定決定重新分配額度基本方針，原則上4200億日圓中約半數的2100億日圓，將分配給東京都以外的道府縣政府，另外半數則分配給全日本的市町村政府。日本政府將以人口減少率、少子高齡化的進展率，及居住在人口過少區人數等作為指標，來決定具體分配金額。總務省未來將決定具體計算方式等細節，以地方交付稅（類似台灣統籌分配稅款）的一部分撥付給各地方政府。", "title": "因應少子高齡化等 東京部分稅收將分給其他地區"}
{"summarization": "對於國民黨總統候選人韓國瑜昨天在電視辯論會批評媒體，時代力量立委黃國昌今天受訪表示，韓國瑜昨天的表現，有失於作為總統候選人的格局，大家也期待韓國瑜能就國家施政方針等，提出完整說明。", "article": "對於國民黨總統候選人韓國瑜昨天在電視辯論會批評媒體，時代力量立委黃國昌今天受訪表示，韓國瑜昨天的表現，有失於作為總統候選人的格局，大家也期待韓國瑜能就國家施政方針等，提出完整說明。黃國昌今天召開「吹哨者保護未立法、揭弊者持續遭迫害」記者會後，接受媒體聯訪。媒體提問，韓國瑜昨天在辯論會上點名很多媒體嗆聲的看法；黃國昌指出，韓國瑜昨天在辯論會的表現，有失於作為總統候選人的格局以及應該有的表示，媒體提出的質疑，不管內容是什麼，在辯論會上提出，就是總統候選人必須要接受的檢驗。黃國昌說，大家也期待，不管是對於韓國瑜從具體行為所表現出來的誠信問題，或是他對國家施政方針，提出完整說明。韓國瑜昨天表示，民進黨強推反滲透法百分百是選舉操作，而且也在辯論會上說，反滲透法就好像讓人民脖子綁炸彈，民進黨手上則有控制器可以引爆，這誰能接受。對此部分，黃國昌受訪指出，在前總統馬英九就反滲透法提出批評時，自己就公開說過，反滲透法內容，大家可以提出討論，但要本於事實、基於理性；馬英九說「境外敵對勢力」這樣的模糊法律概念，是新創法律名詞，但在馬政府任內修改國家情報工作法時，為了要定義間諜行為，就開始使用境外敵對勢力這個法律名詞。黃國昌也說，台灣目前面臨主權、民主的侵害，但法律規範體系不足，比如說特定媒體收中共政府的錢，幫中共政府散播統戰、把廣告當作新聞刊登，這樣的事情可以被容許嗎？但現行法律僅處罰新台幣10萬元到50萬元，這有嚇阻效力嗎？這樣不完備的法律制度，不該修改嗎？至於韓國瑜對反滲透法的論述，黃國昌認為，講的東西太空洞，空洞到讓他不曉得如何回應，「請問韓國瑜在講反滲透法第幾條、什麼規範內容」；他希望，要競逐總統大位的人，如果喪失就事論事、具體討論問題的能力，該如何讓人民相信、期待有能力領導台灣繼續向前。", "title": "黃國昌：韓國瑜辯論會批評媒體 有失候選人格局"}
{"summarization": "民進黨高雄市議員康裕成等人今天批評並抗議國民黨助選團羞辱總統府秘書長陳菊是「肥菊」，以人身攻擊作為選舉工具。立委參選人黃柏霖對於邀請助講者「形容不妥」表達歉意。", "article": "民進黨高雄市議員康裕成等人今天批評並抗議國民黨助選團羞辱總統府秘書長陳菊是「肥菊」，以人身攻擊作為選舉工具。立委參選人黃柏霖對於邀請助講者「形容不妥」表達歉意。國民黨高雄市第五選區（三民區、苓雅區8個里）立委參選人黃柏霖今天接受中央社記者電話採訪，對於活動邀請來賓在台上言論、不妥的形容詞，坦言不妥當也覺得抱歉。民進黨高雄市議員康裕成、陳慧文及鄭孟洳在議會民進黨團召開記者會，指黃柏霖24日在義民廟埕辦活動，國民黨助選團在台上羞辱陳菊是「一個大摳呆」、「肥菊」等言論；記者會播放包括助選團成員模仿陳菊走路的影片，怒批國民黨整個團隊「上梁不正下梁歪」。康裕成譴責國民黨總統候選人韓國瑜及其助選團成員多次用羞辱的語言批評歧視污衊女性等，這次還加碼用動作羞辱陳菊的身材。她說，造勢場合這樣的作法就是教壞囝仔大小，言行非常不妥當，促國民黨道歉。康裕成等人提出4點呼籲，包括國民黨約束支持者、吳敦義及韓國瑜等人收回歧視言論、請國民黨向女性和陳菊道歉、若再有此類行為就是觸犯刑法309條公然侮辱罪。鄭孟洳也指國民黨用封建、沙文及厭女情節的態度對待女性，促國民黨應自我約束以免觸法。陳慧文指出，國民黨歧視女性的言論從黨主席吳敦義去年市長選舉影射陳菊「肥滋滋大母豬」，到今年說總統蔡英文是「衰尾查某」，韓國瑜也說過「男人以天下為家，女人以家為天下」等言論都充滿性別歧視。她指國民黨就像殭屍病毒一樣，變得暴力、失去理性及具攻擊性，呼籲收回歧視的言論。", "title": "國民黨助選團肥菊說 黃柏霖：形容不妥表達歉意"}
{"summarization": "中國四川省成都市中級人民法院今天公告，秋雨教會牧師王怡因煽動顛覆國家政權罪、非法經營罪，被判處有期徒刑9年。王怡是中國深具影響力的牧師，被拘捕至今已一年餘。", "article": "中國四川省成都市中級人民法院今天公告，秋雨教會牧師王怡因煽動顛覆國家政權罪、非法經營罪，被判處有期徒刑9年。王怡是中國深具影響力的牧師，被拘捕至今已一年餘。就在前幾天，外界盛傳王怡已遭秘密開庭審判。但根據成都法院網上公告，成都市中級人民法院30日對王怡案一審公開宣判，以煽動顛覆國家政權罪、非法經營罪數罪併罰，判處王怡有期徒刑9年，剝奪政治權利3年，並處沒收個人財產人民幣5萬元（約新台幣21.5萬元）。46歲的王怡曾是人權律師、憲政學者、作家、知名的公共知識分子，近10年來最為人熟知的身分則是不隸屬官方的家庭教會牧師。去年12月9日，他主持的秋雨聖約歸正教會遭官方打壓，100多名成員被拘押問話，王怡也在同月14日被批准逮捕，今年11月被成都中院以涉嫌「煽動顛覆國家政權」罪名起訴。在王怡被宣判之前，秋雨教會長老覃德富已在11月被以「非法經營罪」判處有期徒刑4年；另一名教會長老李英強則被控「尋釁滋事罪」，在8月獲准保釋，但遭強制遣送回家鄉湖北。王怡被逮捕期間，一直被官方阻撓他與自己指定的律師會面，外界無法得知王怡的情況。王怡的妻子蔣蓉同樣遭控涉嫌「煽動顛覆國家政權罪」，在指定居所監視居住6個月期滿後，6月10日獲得保釋。王怡去年底被羈押超過48小時後，網上出現了他先前已寫好並交代被捕後發布的文章「我的聲明—信仰上的抗命」。文章說，「中共政權對教會的逼迫是極其邪惡的犯罪行為。作為基督教會的牧師，我必須對這樣的罪惡發出嚴厲和公開的責備」。", "title": "被捕逾一年無消息  秋雨牧師王怡遭重判9年"}
{"summarization": "美國職籃NBA丹佛金塊今天靠著新秀小波特（Michael Porter Jr.）生涯首度先發砍進本季新高19分，隊友巴頓（Will Barton）也挹注19分，終場以120比115擊退沙加緬度國王。", "article": "美國職籃NBA丹佛金塊今天靠著新秀小波特（Michael Porter Jr.）生涯首度先發砍進本季新高19分，隊友巴頓（Will Barton）也挹注19分，終場以120比115擊退沙加緬度國王。儘管金塊後衛哈里斯（Gary Harris）和前鋒米爾塞普（Paul Millsap）因傷缺陣，但靠著新秀小波特前兩節5投5中，個人攻下12分，加上團隊火力支援，幫助金塊半場打完以62比57取得領先。第3節中段，國王前鋒別利薩（Nemanja Bjelica）接獲隊友希爾德（Buddy Hield）助攻，飆進一記三分球，將落後分差縮至2分，不過金塊仍維持穩定進攻，3節打完以88比81持續領先。到了第4節，金塊打出13比6攻勢，逐漸拉大兩隊比分差距，落後的國王急起直追，一度追到剩3分差。不過金塊把握罰球機會，擋住對手反攻氣焰，國王終場以115比120不敵金塊，吞下7連敗。金塊葛蘭特（Jerami Grant）此役拿下18分、2助攻；中鋒約基奇（Nikola Jokic）繳出17分、8籃板和4助攻成績；隊友普朗利（Mason Plumlee）也有15分表現。菜鳥小波特今天上場26分鐘，10投8中，拿下19分、6籃板和1助攻。國王別利薩砍進全場最高27分，外加6籃板2助攻，希爾德則貢獻20分、5籃板和8助攻。贏球的金塊目前戰績23勝9敗，收下2連勝，暫居西區第2；國王則以12勝21敗排在西區後段班。", "title": "新秀小波特生涯首先發表現佳 助金塊擊退國王[影]"}
{"summarization": "中國基因編輯嬰兒案今天在廣東省深圳市南山區人民法院一審宣判。法院認定，賀建奎等人構成非法行醫罪，判處有期徒刑3年至緩刑、罰金人民幣300萬（約新台幣1289萬元）至50萬元不等。", "article": "中國基因編輯嬰兒案今天在廣東省深圳市南山區人民法院一審宣判。法院認定，賀建奎等人構成非法行醫罪，判處有期徒刑3年至緩刑、罰金人民幣300萬（約新台幣1289萬元）至50萬元不等。新華社援引判決資料報導，南方科技大學前副教授賀建奎2016年起與廣東省醫療機構人員張仁禮、深圳市醫療機構人員覃金洲共謀，以編輯人類胚胎CCR5基因可以生育免疫愛滋病的嬰兒為名，將安全性、有效性未經嚴格驗證的人類胚胎基因編輯技術用於輔助生殖醫療。資料表示，賀建奎等人偽造倫理審查資料，招募男方為愛滋病病毒感染者的多對夫婦實施基因編輯及輔助生殖，以冒名頂替、隱瞞真相的方式，由不知情的醫生將基因編輯過的胚胎透過輔助生殖技術移植入人體內，致使2人懷孕，先後生下3名基因編輯嬰兒。法院認為，賀建奎、張仁禮、覃金洲等3人未取得醫生執業資格，追名逐利，故意違反國家有關科研和醫療管理規定，逾越科研和醫學倫理道德底線，貿然將基因編輯技術應用於人類輔助生殖醫療，擾亂醫療管理秩序，情節嚴重，已構成非法行醫罪。據報導，法院根據犯罪事實、性質、情節和對社會的危害程度，依法判處賀建奎有期徒刑3年，並處罰金300萬元；判處張仁禮有期徒刑2年，並處罰金100萬元；判處覃金洲有期徒刑1年6個月，緩刑2年，並處罰金50萬元。報導稱，3名被告當庭表示認罪悔罪。被告家屬、人大代表、政協委員、媒體記者及各界人士代表旁聽宣判。報導也提到，廣東省委、省政府於2019年1月公布基因編輯嬰兒案調查結果，並對涉事單位和人員問責。衛生健康行政部門已將相關涉案人員列入人類生殖技術違法違規人員「黑名單」，終身禁止其從事人類輔助生殖技術服務工作。報導稱，科技主管部門已對涉案人員作出終身禁止申請中國國家人類遺傳資源行政審批、申請財政資金支持的各級各類科研計畫等行政處理。", "title": "中國基因編輯寶寶案 賀建奎判刑3年罰金逾千萬"}
{"summarization": "台北股市今天開高走低，收盤跌38.22點，為12053.37點，跌幅0.32%，成交金額新台幣1244.29億元。", "article": "台北股市今天開高走低，收盤跌38.22點，為12053.37點，跌幅0.32%，成交金額新台幣1244.29億元。加權指數開盤為12094.81點，盤中最高12114.89點，最低12046.22點；不含金融股指數10219.35點，跌34.63點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.99%、食品股跌0.05%、塑化股跌0.4%、紡織股跌0.45%、機電股跌0.43%、造紙股漲0.06%、營建股漲0.25%、金融股跌0.18%。委買張數1078萬3037張，委賣張數654萬3926張，成交張數384萬3074張。收盤時上漲371家，下跌424家，持平157家。成交量前5名個股為元大滬深300正2漲幅前5名個股為信大、億麗、聯鈞、天瀚、太極。跌幅前5名個股為誠美材、華上、佳和、可成、聯上發。1081230", "title": "台股開高走低 收跌38.22點"}
{"summarization": "高雄市毒品防制事務基金會不僅積欠員工薪資，存廢問題也引發外界關注。高雄市副市長李四川今天主持基金會董事會後表示，毒防基金會續存運作，所有員工欠薪明年1月5日前發畢。", "article": "高雄市毒品防制事務基金會不僅積欠員工薪資，存廢問題也引發外界關注。高雄市副市長李四川今天主持基金會董事會後表示，毒防基金會續存運作，所有員工欠薪明年1月5日前發畢。財團法人高雄市毒品防制事務基金會董事長是高雄市長韓國瑜，由於請假，今天董事會由李四川主持，員工欠薪和基金會存廢問題是董事會討論焦點。董事會約召開1.5個小時。李四川會後接受媒體訪問表示，經董事討論，因高雄市毒防基金會於民國106年成立，隨後高市府毒品防制局成立，有部分業務重疊，所有董事希望基金會與毒防局的業務進行盤整。李四川說，如果毒防局權責可以辦理的業務，就由毒防局來彙整警察局、教育局、社會局、衛生局等局處分工，其餘政府機關沒有辦法處理的一些中輟生追蹤或戒癮後追蹤等，必須由基金會協助。因此，基金會在人事上等支出負擔會減輕，且因有追蹤計畫，外界也較願意捐款。至於員工欠薪問題，李四川說，基金會捐款的董事和企業者也告訴他如果必要的話願意協助。將依基金會章程募款和由政府補助，所有員工欠薪和年終獎金等共3.5個月，依規定於明年1月5日前發畢。高雄市毒防基金會執行長李宗憲接受訪問表示，會由小組召開會議與毒防局討論業務和資源進行整合，希望基金會人力可以精減。高雄市毒防基金會約有本金新台幣1000萬元，現有21名支薪員工，7月起財政不佳，12月5日就發不出11名員工的11月薪資，另10名支援的外勤員工為免影響業務推行，仍勉強照常支薪。高雄市毒防基金會有17席董事，包括高市府9席、高雄地檢署2席、橋頭地檢署2席、民間學者專家4席。基金會整合公、私部門資源，以公益為目的，與高市府毒防局攜手進行反毒宣導及輔導工作。", "title": "高市毒防基金會續存 所有員工欠薪1/5前發"}
{"summarization": "中國社會科學院預測，中國大陸「十四五」時期（2021至2025年）就業總量矛盾和結構性矛盾將持續並存，而機器人和人工智慧（AI）則會全面影響勞動力市場。", "article": "中國社會科學院預測，中國大陸「十四五」時期（2021至2025年）就業總量矛盾和結構性矛盾將持續並存，而機器人和人工智慧（AI）則會全面影響勞動力市場。北京新京報網報導，中國社會科學院人口與勞動經濟研究所以及社會科學文獻出版社今天聯手發表「人口與勞動綠皮書：中國人口與勞動問題報告No.20」，其中預測了「十四五」以及未來中長期勞動力需求結構。綠皮書說，「十四五」時期，中國大陸15至64歲勞動年齡人口、新增勞動力、經濟活動人口以及農民工規模將延續下降態勢；到了「十四五」末期，15至64歲勞動年齡人口約9.7億人，比「十三五」末期減少3000萬人。新增勞動力規模則維持約1400萬人，其中城鎮新增勞動力在700萬至820萬人之間；農村新增勞動力規模約650萬人；外出農民工規模保持1.7億人左右；本地農民工維持約1億人。綠皮書並預判「十四五」時期中國就業形勢說，就業總量矛盾和結構性矛盾持續並存，而就業結構性矛盾將成為主要矛盾。預測說，機器人和人工智慧將全面影響勞動力市場，職務結構和技能需求發生深刻變化；非標準就業成為普遍現象，用工方式和勞資關係出現重大變革；勞動力市場區域不平衡加劇，局部地區出現就業需求不足；人口流動格局進入新階段，就業「本地化」與分化現象並存。綠皮書提出以下建議，包括：保持充分和高質量的就業創造能力、培育適應新技術革命時代要求的人力資本體系、針對不同類型失業精準施策、就業「蓄水池」從農業農村轉移到城鎮本地以及建立高效勞動力市場制度和就業預警機制。", "title": "十四五時期　機器人和AI全面影響中國勞動市場"}
{"summarization": "海巡署金馬澎分署第七岸巡隊淨灘海廢再利用，製作出特色螃蟹及造型公仔，妝點安檢廳舍，美化環境，一舉多得。", "article": "海巡署金馬澎分署第七岸巡隊淨灘海廢再利用，製作出特色螃蟹及造型公仔，妝點安檢廳舍，美化環境，一舉多得。第七岸巡隊長王寶庭表示，海洋廢棄物隨著潮流隨處漂，沿岸、沙灘均出現大量的海洋廢棄物，嚴重破壞生態環境，海灘或岸際的淨灘，成為公私部門不定期的工作之一。第七岸巡隊所屬安檢單位平時除安檢與港區巡邏等勤務外，平時致力港區岸際淨灘，其中外垵漁港安檢所利用淨灘的海洋廢棄物，如廢棄浮球等，官兵製作特色螃蟹及各類造型公仔，陳列在廳舍周邊，展現安檢所活潑與朝氣的一面。王寶庭表示，岸巡七隊所屬安檢單位，今年參加地區的淨灘活動有24場次投入官兵有341人，協助清運一般垃圾1萬5986公斤、資源回收1萬57公斤，讓海岸線恢復乾淨美麗；另處理保育類鯨豚及海龜12隻，保護海洋環境與生態，盡一份心力。", "title": "海廢再利用 澎岸巡製作特色螃蟹及造型公仔"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌38.22點，收12053.37點。1月台指期以12069點作收，下跌28點，與現貨相較，正價差15.63點。", "article": "台北股市今天終場跌38.22點，收12053.37點。1月台指期以12069點作收，下跌28點，與現貨相較，正價差15.63點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，1月期貨12097點、2月期貨12085點。台股今天終場跌38.22點，收12053.37點，成交金額新台幣1244.29億元。1月台指期貨以12069點作收，跌28點，成交6萬6060口；2月期貨以12059點作收，跌26點，成交1055口。實際收盤價格以期交所公告為準。1081230", "title": "1月台股期指跌28點"}
{"summarization": "美國路易斯安那州和馬里蘭州分別傳出小飛機墜機事故，分別造成5人和1人喪生。", "article": "美國路易斯安那州和馬里蘭州分別傳出小飛機墜機事故，分別造成5人和1人喪生。在路易斯安那州，調查人員今天表示，一架8人座的雙發動機派珀夏延（Piper Cheyenne）小飛機昨天自拉法葉地區機場（Lafayette Regional Airport）起飛後，僅爬升274公尺即墜毀，機上6人有5人不幸身亡。當地這起墜機事故另造成兩人重傷，其中一人是機上乘客，另一人則是地面上遭波及的民眾。報導說，國家運輸安全委員會（NTSB）副主席藍斯柏（Bruce Landsberg）表示，飛機一起飛就往左轉並開始降低高度，打到樹木及電纜，衝擊郵局停車場，最後墜落地面。廣告人日報引述藍斯柏的話說，這架飛機一如其他同等級大小的飛機一般，是沒有飛航紀錄器的，「少了這份資料，讓調查工作難度更高」。馬里蘭州今天同樣傳出有飛機失事，造成一人身亡。馬里蘭州喬治王子郡（Prince George's County）消防局發言人布雷迪（Mark Brady）告訴法新社，一架飛機自大學園機場（College Park Airport）起飛後不久，墜毀在華府東北方的蘭漢（Lanham）社區。布雷迪表示，死者推斷應該就是駕駛員。據當地WTOP新聞台報導說，飛機撞壞一棟住家的車棚和閣樓，波及街上的一輛車，但地面沒有人員受傷。目前還沒有駕駛員身分、失事原因和飛機型號的相關資訊。福斯（Fox）地方姐妹新聞台發布的照片顯示，嚴重受損、冒著煙的飛機殘骸散落在潮濕車道。", "title": "美兩州傳小飛機墜毀事故 共釀6死"}
{"summarization": "聯合國安全理事會成員今天將召開非正式會議，就俄羅斯與中國提議解除對北韓制裁，展開第2回合談判。部分外交官說，幾乎沒人支持這項提案。", "article": "聯合國安全理事會成員今天將召開非正式會議，就俄羅斯與中國提議解除對北韓制裁，展開第2回合談判。部分外交官說，幾乎沒人支持這項提案。安理會是在北韓對美國設定的年底期限屆滿前一天，召開這場會議。北韓領導人金正恩盼在期限前，見到美方就核子談判展現更多彈性。北韓先前警告，美國若不能遵守年底期限，就可能收到他們不想要的「耶誕大禮」。白宮高層官員昨天表示，如果北韓測試長程或核子飛彈，美國將非常失望，並將採取身為軍事與經濟領導強權的適切行動。平壤2006年起遭聯合國以飛彈和核計畫為由施以制裁，而過去幾年間，安理會都一致同意加強制裁。但部分不具名外交官警告，如果俄中把他們的新計畫交付投票，安理會過去對制裁立場的團結就可能打破。中俄本月稍早向安理會提交決議草案，尋求解除對北韓部分產業的制裁。安理會2016年和2017年對這些替北韓賺進數以千億計美元的產業施加制裁，以切斷平壤核子和飛彈計畫發展經費。為讓安理會在北韓問題上繼續保持團結，外交官表示，美國就此議題提出草案聲明，但遭中俄拒絕，轉而在今天就他們提出的決議草案進行第2回合談判。", "title": "中俄提議解除北韓制裁 安理會非正式會議討論"}
{"summarization": "台北股市今天下跌38.22點，收12053.37點。1月電子期收531.2點，下跌2.15點，正價差0.25點；1月金融期收1365點，下跌0.6點，正價差0.16點。", "article": "台北股市今天下跌38.22點，收12053.37點。1月電子期收531.2點，下跌2.15點，正價差0.25點；1月金融期收1365點，下跌0.6點，正價差0.16點。1月電子期以531.2點作收，下跌2.15點，成交1770口。2月電子期以531點作收，下跌2.45點，成交11口。電子現貨以530.95點作收，下跌2.44點；1月電子期貨與現貨相較，正價差0.25點。1月金融期貨以1365點作收，下跌0.6點，成交676口。2月金融期以1361.4點作收，下跌1.8點，成交6口。金融現貨以1364.84點作收，下跌2.45點；1月金融期貨與現貨相較，正價差0.16點。實際收盤價以期交所公告為準。1081230", "title": "1月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "台中市男子賴文和認為胞姊與姊夫分配家產不公，找來男子林炎飛等人，綑綁林姓姊夫並施打代鉛劑，賴男還勒住胞姊頸部險造成窒息，檢方今天依殺人未遂等罪起訴賴男等人。", "article": "台中市男子賴文和認為胞姊與姊夫分配家產不公，找來男子林炎飛等人，綑綁林姓姊夫並施打代鉛劑，賴男還勒住胞姊頸部險造成窒息，檢方今天依殺人未遂等罪起訴賴男等人。台中地檢署起訴出指出，64歲男子賴文和認為胞姊與林姓姊夫，長期以來就家族財產分配有不公之處，賴文和今年7月間，先前往加油站購買對人體有危險性的代鉛劑1瓶，伺機作案。賴文和在今年10月間，在網咖認識18歲男子林炎飛，賴文和以新台幣2萬元為代價，邀約林炎飛做案綁架，林炎飛並允諾邀約陳姓少年共同犯案，3人於今年10月28日中午12時，無故侵入賴男胞姊的住處，見屋中僅有林姓姊夫，3人將林男綑綁後，在林男臀部施打3針代鉛劑，而導致昏迷現象。賴文和當場再以1萬元現金代價，要求賴文和與陳姓少年多綁1人，但兩人收取現金後即趁隙離去，賴文和待胞姊返家時，再以膠帶與布摀住胞姊口鼻，雙方拉扯時賴文和配戴的口罩掉落而落出真面目，賴文和見身分暴露後，開始持木製椅子朝胞姊頭部毆打，並大喊「要讓你死」等語。賴文和並強行勒住胞姊脖子，在即將窒息之前，賴文和突然驚覺已種下大錯，便鬆開雙手後逃逸，警方獲報到場將賴婦與林姓姊夫送醫，並將賴文和等3人循線帶回偵辦；賴婦雖治療後狀況良好，但林姓姊夫遭代鉛劑侵入體內，導致發生敗血症、腎急性衰竭等傷害，仍在醫院治療中。台中地檢署檢察官今天依據證人證詞、監視器畫面與作案工具等證據，依殺人未遂、違反兒少法等罪嫌將賴文和與林炎飛起訴，並將陳姓少年移送少年法庭審理。", "title": "不滿分配家產不公 男子糾眾綑綁胞姊與姊夫遭訴"}
{"summarization": "台北市文化局今召開文資審議會通過大巨蛋連通道，主因經文資委員會勘後認為無破壞、遮蔽古蹟及阻塞通道等疑慮。", "article": "台北市文化局今召開文資審議會通過大巨蛋連通道，主因經文資委員會勘後認為無破壞、遮蔽古蹟及阻塞通道等疑慮。台北市文化局今天召開第121次文資審議會，其中忠孝東路四段地下通廊連通口新建工程，為市府為串聯大巨蛋與國父紀念館及疏散人潮，預定將通道出入口設於國父紀念館臨近忠孝東路的停車場處，因國父紀念館已在去年列為市定古蹟而受關注。大巨蛋連通道為報告案第9案，經文資委員同意後備查。根據文資法第34條，營建工程或其他開發行為不得破壞古蹟完整，也不得遮蓋古蹟外貌或阻塞觀覽通道。文化局副局長田瑋表示，經文資委員李乾朗、劉淑音、張崑振、米復國、蔡元良現勘後，認定無上述疑慮，所以不列審議案而採報告案方式。田瑋指出，連通道離古蹟本身還有約18公尺，開工時需做好監測保護計畫，例如開挖時古蹟是否傾斜或有裂縫、連續壁有無崩塌等。此外，今天新增兩處歷史建築，分別為反映泉州安溪特色的「六張犁高市古厝」及1930年代現代主義表現手法的「華山貨運站」。另兩處市定古蹟「建國啤酒廠」與「空軍總司令部」的修復及再利用計畫也雙雙過關。不過文資委員提醒，建國啤酒廠需落實「活保存」，維持既有的造酒功能性；而空總雖通過計畫，但文資委員認為附屬建築如禮堂等需再補充文資價值資料。", "title": "大巨蛋連通道無影響古蹟疑慮 北市文資審議通過"}
{"summarization": "高檢署今天舉辦毒品情勢分析及警示發布記者會時指出，近日三例發現毒品咖啡包摻入最毒的第一級毒品古柯鹼，另毒品走私管道新路線為馬來西亞貨櫃運毒來台。", "article": "高檢署今天舉辦毒品情勢分析及警示發布記者會時指出，近日三例發現毒品咖啡包摻入最毒的第一級毒品古柯鹼，另毒品走私管道新路線為馬來西亞貨櫃運毒來台。此外，預測今年國內各級毒品查緝量創新高為7557公斤，安非他命是台灣目前最大的毒品問題，希望政府重視並強化宣傳。台灣高等檢察署檢察官王捷拓表示，新興混合式毒品正流行，常以咖啡、奶茶包等形式包裝，已發現3例摻入最毒的第一級毒品古柯鹼成分。王捷拓指出，新興毒品死亡案件部分，依據法醫所統計，國內2016年至2018年間案例210件，其中在2017年第1季達到最高峰41件，加強宣導下，下降幅度達5成多，今年1到10月僅46件。王捷拓表示，境外毒品走私管道、來源有改變，原本從緬甸北部毒品生產基地，經泰國及越南來到台灣，現在毒梟開創新路線，從馬來西亞以貨櫃方式來台，今年10月30日至12月3日間，有查獲5宗毒品案，共計攔截各級毒品750公斤。王捷拓指出，共用針頭而感染愛滋病毒，2005年高峰為2426人，政府進行宣導後，通報感染愛滋個案持續下降，去年僅43人，但是弔詭的是，每年新通報愛滋感染者及愛滋在監人數都沒有下降，愛滋在監人數中有近八成為毒品案由，因此針頭共用以外的問題，例如毒品助興及危險性行為部分，可能要加強研究。台灣高等檢察署檢察官林柏宏則說，偏鄉原住民販賣及吸毒人數均上升，有加強宣導及戒癮治療協助的必要；外籍人士在台的毒品犯罪逐年增加，已有逐步控制。", "title": "毒品情勢分析 高檢署：咖啡包摻古柯鹼"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜疑似在電視辯論會中違規使用手機，蔡辦發言人莊瑞雄今天說，韓國瑜辯論會有3項創舉，包括辯論帶手機、違規在交叉詰問時拿手板、對提問媒體大肆攻擊。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜疑似在電視辯論會中違規使用手機，蔡辦發言人莊瑞雄今天說，韓國瑜辯論會有3項創舉，包括辯論帶手機、違規在交叉詰問時拿手板、對提問媒體大肆攻擊。韓國瑜昨天疑似在電視辯論會中違規使用手機，韓營則表示從頭到尾沒有同意不用手機這件事。蔡總統競選連任辦公室發言人莊瑞雄上午出席「選前造勢活動暨全國同步站路口拜票宣布」記者會，會後受訪時表示，在考試裡不能帶通訊器材、不能作弊，這是常識，「韓國瑜真的是奇才」，在辯論場合都有辦法做出異於常人的舉動。莊瑞雄表示，昨天韓國瑜在辯論會創下幾個創舉，第一是公然在辯論時帶手機；第二，沒有遵照遊戲規則，交叉詰問時拿出手板；第三，針對提問媒體大肆攻擊。辯論會呈現候選人的特質，民眾可以好好評斷要投給誰。民進黨不分區立委參選人林楚茵說，她1個月前還是媒體工作者，韓國瑜公然汙衊媒體的行為非常不適當，媒體提問環節是3位候選人陣營同意，事前講好的遊戲規則，沒想到會成為韓國瑜的攻擊目標；媒體有監督責任，只有獨裁者才會逃避媒體監督。莊瑞雄說，一直叫陣要辯論的是韓國瑜，因為韓自認口才很好，卻對媒體提問大肆攻擊；媒體提出來的問題，讓候選人足以做適當澄清或解釋，尤其兩岸問題，是總統選舉中的重中之重，或是涉及公共利益、私德的部分，也有義務要對民眾說清楚，怎麼會用汙衊媒體的方式，讓人傻眼、大開眼界。國民黨總統候選人韓國瑜競選辦公室表示，韓國瑜回答時拿出手板是為讓民眾更清楚知道答詢內容、讓人民更清楚瞭解所表達的事情，絕非故意違規。過去都看過候選人使用手板，這對資訊接收具有正面助益，不懂為何這次辯論會不得使用。韓國瑜競辦指出，在協調過程中也只有蔡陣營堅決反對。律師葉慶元也認為蔡陣營幕僚要求連手機都不得使用有點不可理喻，競辦再次重申，韓陣營從頭到尾沒有同意這樣的立場，也未達成共識。", "title": "蔡辦：韓國瑜辯論會3創舉 帶手機手板攻擊媒體"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜競選總部副總幹事周錫瑋今天表示，依規定國家機密核定不得為掩飾特定不名譽行為，但教育部卻將總統蔡英文升等論文一案列為密等，保密30年也超過規定的10年。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜競選總部副總幹事周錫瑋今天表示，依規定國家機密核定不得為掩飾特定不名譽行為，但教育部卻將總統蔡英文升等論文一案列為密等，保密30年也超過規定的10年。教育部回應，根據「專科以上學校教師資格審定辦法」規定，學校與教育部評審過程、審查人及評審意見等相關資料應予保密，教育部過去受理的教師資格審定資料，依照行政院「文書處理手冊」，以「一般公務機密」方式密件處理。教育部指出，法律規定「一般公務機密」的事項，主要是為確保政府機關行政運作或為保護個人安全隱私，有關個人權益的保護，依法應持續保密，過去保存30年以上的教師資格審定案件，目前皆仍在持續保密中，並無例外。周錫瑋上午在國民黨中央黨部召開記者會並出示教育部公文指出，教育部回函國民黨立委陳學聖指出「蔡總統於任教期間升等論文及相關應備文件一案」列為密等，保密期限30年，至民國138年12月31日方解密。周錫瑋表示，根據國家機密保護法規定，國家機密的核定不得為掩飾特定自然人、法人之不名譽行為，且法律規定，蔡總統論文解密期限如公文所列「密」等，應為10年，怎麼會是「絕對機密」的30年。周錫瑋質疑，誰把蔡總統的升等與論文相關列為機密；教育部怎麼會不知道解密期限是10年，不是30年。周錫瑋表示，中選會應主動查明學歷問題，且該案涉及偽造文書，檢調與刑事警察局應主動偵辦，並調查1983、1984年蔡總統申請副教授升等過程。對於周錫瑋的相關質疑，總統蔡英文競選辦公室發言人廖泰翔回應指出，「建議周錫瑋先生參考LSE官方聲明。」", "title": "周錫瑋批總統升等論文案列密等 教育部：無例外"}
{"summarization": "駐守在台東豐年機場的空勤黑鷹直升機，今天上午2次冒著風雨挺進蘭嶼，順利將2名病患後送轉診。", "article": "駐守在台東豐年機場的空勤黑鷹直升機，今天上午2次冒著風雨挺進蘭嶼，順利將2名病患後送轉診。空中勤務總隊第3大隊第3隊長祝世全表示，今天清晨4時35分接獲總隊勤務指揮中心通報，蘭嶼84歲賴姓老婦疑心肌梗塞，經蘭嶼衛生所評估必須後送到台東。隨即派遣機型UH-60M黑鷹直升機分降落台東豐年機場，婦人由救護人員轉送台東馬偕醫院。接著在上午10時許再度接獲通報，蘭嶼72歲郭姓婦女疑似膽囊炎，經蘭嶼衛生所診斷評估必須後送台東，但是因沒有船隻，改申請空中醫療後送返台就醫。黑鷹直升機11時出發，11時43分將郭女後送到台東豐年機場轉送台東馬偕醫院就醫。", "title": "黑鷹直升機一早2次出勤 冒雨飛蘭嶼搶救2病患"}
{"summarization": "為慶祝2020年新年，韓國法務部今天宣布特赦5174人，這是韓國總統文在寅就任後第3次頒布特赦令。不過，因濫權和涉貪被判入獄的前總統朴槿惠不在特赦名單中。", "article": "為慶祝2020年新年，韓國法務部今天宣布特赦5174人，這是韓國總統文在寅就任後第3次頒布特赦令。不過，因濫權和涉貪被判入獄的前總統朴槿惠不在特赦名單中。南韓聯合新聞通訊社指出，特赦對象中包括2977名一般刑事犯、1879名逃避兵役者以及267名違反選舉法的人員。報導指出，2011年1月因受賄而被判處緩刑一年的前江原道知事（相當於省長）李光宰、2015年5月組織非法暴力集會而遭判刑3年的勞動組合總聯盟前委員長韓相均也獲得赦免。因收賄入獄的南韓前國務總理韓明淑、因叛國罪入獄的前國會議員李石基不在赦免名單內。值得注意的是，因濫權和涉貪被判入獄的前總統朴槿惠不在這波特赦名單中。朴槿惠去年4月因濫權和涉貪被判處24年，後在二審改判更重的25年。南韓最高法院認為，一、二審法院未將親信干政案中朴槿惠收賄的部分，與其他被告分開審理，有違法理，將案件發回高等法院更審。報導指出，這次是文在寅就任總統後第3次實行特赦，第一次於2017年12月特赦6444人，第2次於2018年2月特赦4378人。", "title": "韓國慶祝新年特赦5174人 朴槿惠不在列"}
{"summarization": "台積電午盤過後下挫，壓抑台股走勢由紅翻黑，加權指數下跌38.22點作收，法人認為，12月以來漲多需修正，市場追價意願不強，預料在封關前夕大盤走勢整理為主。", "article": "台積電午盤過後下挫，壓抑台股走勢由紅翻黑，加權指數下跌38.22點作收，法人認為，12月以來漲多需修正，市場追價意願不強，預料在封關前夕大盤走勢整理為主。台股今天開盤支撐無力，受到摩台指期貨結算日影響，台積電在午盤過後下跌3.5元，拖累大盤指數跌幅擴大，呈現開高走低、由紅翻黑格局，終場收在12053.37點、下跌38.22點、跌幅0.32%，成交量新台幣1244.30億元。其他大型權值股的鴻海與大立光等，同樣小幅下跌作收。盤中個股漲跌互見，支撐上漲力道有併購題材、被動元件與光學族群等，例如同欣電宣布併購勝麗，勝麗今天恢復交易一開盤就拉上漲停板，股價鎖在180元，同欣電股價也有慶祝行情，收在163.5元被動元件是受惠於5G手機明年出貨帶動被動元件備庫存需求暢旺華新科與禾伸堂價量俱增，股價漲勢明顯，漲幅2%至5%，成為今天成交量大族群。此外，水泥族群則在中國傳出水泥產能吃緊的利多消息以及新台幣強勢升值，帶動台泥、亞泥與嘉泥股價上揚，其中信大更是拉出一根漲停板，股價鎖在20.95元。部分個股下跌壓抑台股動能，可成遭到看淡iPhone12的滲透率，近日成為外資調節主力，今天股價下挫12元、收在229.5元，失守年線；台郡、創意與立積等遭到賣壓調節，股價跌幅逾2%。國泰證期顧問處經理蔡明翰指出，美國耶誕節過後，美股維持小碎步走高，不過對亞股激勵成分不大，多數維持橫向整理，也讓台股維持高檔震盪格局，由於12月以來台股大漲近600點，正乖離偏大，勢必會讓獲利了結賣壓出籠，所幸目前台股多頭結構依舊完整，現階段必須等待月線緩步墊高，至少要站穩12000點大關才有機會蓄積能量往上攻高，因此近期盤面多半是個股漲跌互見。", "title": "台積電尾盤下挫 台股由紅翻黑收跌38點"}
{"summarization": "繼搶下台鐵超商據點後，全家又取得蘇澳服務區經營權。全家表示，蘇花改全線通車在即，看好觀光效應，預估蘇澳服務區每年將服務百萬名旅客，也將帶動全家國道商場業績再成長3成。", "article": "繼搶下台鐵超商據點後，全家又取得蘇澳服務區經營權。全家表示，蘇花改全線通車在即，看好觀光效應，預估蘇澳服務區每年將服務百萬名旅客，也將帶動全家國道商場業績再成長3成。蘇花公路改善計畫（蘇花改）明年1月6日全線通車，將縮短往返宜蘭與花蓮行車時間。全家今天透過新聞稿指出，看準蘇花改商機，全家進駐國道蘇澳服務區，也是東台灣唯一服務區。服務區全區占地500坪，提供250個座位，引進12個櫃位，包含宜花東特色名產專櫃，設有頭等艙等級的駕駛人休息室，內部斥資6000萬元。全家董事長葉榮廷表示，國道蘇澳服務區是全家經營的第3個國道服務區，也是繼今年取得台鐵32個據點經營權後，再次積極搶攻鐵道國道經濟。國道蘇澳服務區正式啟用後，預計每年可服務百萬名旅客，也將帶動全家國道商場業績再成長3成，同時也為當地創造近百個就業機會。全家超商目前經營24個不同類型商場，橫跨校園、國道服務區、捷運、廠辦、商辦、醫療院所等。其中，全家在今年5月從統一超商手中搶下25個台鐵站、32個據點。全家預估，今年整體商場年營業額可達20億元，服務人次破2500萬。全家近年積極布局交通型據點，進駐北捷中山站商場、台鐵新烏日商場、三義車亭休息站、國道新營服務區、國道石碇服務區等，又再度攻下第三個國道服務區的商場經營權，開拓台灣唯一東部國道服務區。", "title": "全家插旗國道商場 進駐東部蘇澳服務區"}
{"summarization": "基隆市里長曾秀菁被控去年九合一選舉期間，以30萬元要求陳姓男子棄選里長，刑事部分，曾女日前遭判4年2月徒刑，至於民事部分，法院近日判決曾秀菁當選無效。", "article": "基隆市里長曾秀菁被控去年九合一選舉期間，以30萬元要求陳姓男子棄選里長，刑事部分，曾女日前遭判4年2月徒刑，至於民事部分，法院近日判決曾秀菁當選無效。檢方指出，曾秀菁與前夫徐男於民國106年3、4月間，透過徐男友人何男電請陳男到海產店餐敘，徐男到場後表示希望陳男放棄參選里長，轉而替曾秀菁助選，並當場表示如放棄參選願補貼金錢作為代價，陳男當下並未立即應允諾棄選。檢方指出，106年4月至5月間某日，徐男持新台幣30萬元至何男的工程行，將現金寄託給何男，委請何男轉交陳男，陳男至工程行收款後，前往一處社區辦公室與徐男和曾秀菁會晤面談。檢方表示，雙方默示達成意思合致以30萬元代價棄選後，陳男表示要介紹選民給曾秀菁認識，並提供提升見光度、知名度等競選方法，默示同意放棄競選及明示為曾秀菁助選。曾秀菁的訴訟代理人答辯，陳男本無意參選里長，自然沒有曾秀菁約陳男放棄競選問題，縱使事後另有期約交付一定金錢或利益，尚難論以期約賄選罪。此外，曾秀菁對陳男收受30萬元而放棄競選毫不知情，沒有犯意聯絡，她只是聽聞徐男表示陳男有工程上缺口，才拿30萬元給何男借給陳男。法院表示，根據陳男證詞已承認自己犯收受賄賂罪，至於徐男所稱因聽聞陳男有工程資金周轉缺口，才會無償「借款」30萬元給陳男，經調查後，法官認為不實在，不足作為有利曾秀菁的認定，判決曾秀菁當選基隆市中正區砂子里第21屆里長無效，全案可上訴。", "title": "基隆女里長涉30萬元搓湯圓 法院判當選無效"}
{"summarization": "烏克蘭政府軍今天和俄國所支持的烏東分離主義分子交換囚犯，是烏俄關係稍見融冰的最新信號，但基輔當局卻也因此飽受國人抨擊。", "article": "烏克蘭政府軍今天和俄國所支持的烏東分離主義分子交換囚犯，是烏俄關係稍見融冰的最新信號，但基輔當局卻也因此飽受國人抨擊。路透社報導，換囚行動在工業市鎮戈爾洛夫卡（Horlivka）附近的一個檢查哨進行，烏克蘭表示接收了76名親政府被拘者，烏東方面則表示接走120名囚犯。基輔當局與烏東分離主義分子的衝突，至今已造成1萬3000人喪命，雙方為如何執行和平協議爭執不休，今天的換囚行動應該有助雙方建立信心，但兩邊仍存有重大歧見，關係全面正常化也遙遙無期。紐約時報和法新社報導，換囚行動被視為烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）的一項勝利，他曾誓言要釋放所有被拘留者，並與烏東談判化解內戰。但勝利的代價也極其昂貴，基輔當局將6名涉嫌於2014年對抗議民眾血腥鎮壓的鎮暴警察送走，此舉飽受各界批評。當年約有100名示威民眾在暴動中遭擊斃。在9月的換囚行動中獲釋的製片森佐夫（Oleg Sentsov）今天在臉書上寫道：「烏克蘭人一直在奮戰的東西盡付東流。」受害者家屬戈洛尼尤克（Volodymyr Golodnyuk）也指控當局「濫用司法制度」，直言「這個國家沒有未來」。他的19歲兒子在2014年的暴動中遭殺害。俄羅斯2014年兼併克里米亞半島（Crimean peninsula），隨後又為親俄烏東分離分子撐腰，兩國關係就此崩壞。基輔當局和烏東分離主義分子曾多次換囚。上一次換囚是在2017年12月，烏克蘭交出手中300人，換回約70人。今年9月，俄羅斯和烏克蘭也交換數十名囚犯。烏俄雙方在其他方面的關係也出現好轉跡象，包括天然氣部分；基輔和莫斯科正在就一份新的輸送合約進行討論。", "title": "換囚送走血腥鎮暴警挨批 烏克蘭尋和平代價高[影] "}
{"summarization": "2019台股進入封關倒數，展望2020年，法人表示，基於多數上市櫃公司看旺上半年業績動能，指數還有高點可期。其中蘋果將推平價版手機，加上AirPods pro熱賣，供應鏈首季淡季不淡最受關注。", "article": "2019台股進入封關倒數，展望2020年，法人表示，基於多數上市櫃公司看旺上半年業績動能，指數還有高點可期。其中蘋果將推平價版手機，加上AirPods pro熱賣，供應鏈首季淡季不淡最受關注。2020年即將來到，台股2019年明天封關，回顧今年以來資金流向，根據彭博統計，亞股吸金王由印度拿下，2019年至今吸金143.7億美元，上周吸金3.3億美元，連續3周吸金。其次為台灣，今年以來吸金98.3億美元，上周吸金3.2億美元，資金由流出轉為流入。中國信託台灣活力基金經理人周俊宏表示，由於外資上周逢聖誕假期，除自營商外，交易相對清淡，後市可待外資收假後觀察。展望2020年，基於多數上市櫃公司看旺上半年業績動能，指數還有再創新高的可能。選股議題上，鎖定5G、記憶體、iPhone等議題；同時看好汽車零組件與設備相關。周俊宏表示，農曆過年前，沒有重要的總經議題，加上進入財報空窗期，盤勢相對樂觀。此外，iPhone宣布將推出平價版手機，有助於推升買氣與訂單數量，預期第1季淡季不淡，業績成長股以及產業題材性高的族群將扮演主流。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏也正面看待電子產業展望，他指出，iPhone及AirPods pro銷售佳績。此外，手機品牌陸續準備明年上半年的5G手機，加上許多零組件庫存調整紛紛告一段落。科技市場整體第4季淡季不淡，預期動能將進一步延續到明年第1季。受惠iPhone及AirPods康控-KY、穩懋等個股明年第1季都可望淡季不淡，表現優於往年。", "title": "法人：蘋果將推平價機 供應鏈首季淡季不淡"}
{"summarization": "AI智慧、5G時代來臨，相關領域人才成廠商網羅對象，勞動部跨部會推動產業新尖兵職訓計畫，開辦5+2產業創新相關課程，也提供最高新台幣10萬元訓練費補助，盼協助提升競爭力。", "article": "AI智慧、5G時代來臨，相關領域人才成廠商網羅對象，勞動部跨部會推動產業新尖兵職訓計畫，開辦5+2產業創新相關課程，也提供最高新台幣10萬元訓練費補助，盼協助提升競爭力。根據民國107年15至29歲青年勞工就業狀況調查顯示，青年離開第一份工作的原因除了是想更換工作地點外，工作獲得的待遇、福利及工作前景等，也是青年找工作時關心的重點。為協助青年取得目前產業逐步發展的5+2創新發展所需相關技能，勞動部推動產業新尖兵職業訓練計畫，只要是15至29歲本國籍、有訓練需求的待業青年，都可申請參加。勞動部指出，產業新尖兵職業訓練計畫目的在於強化青年職場所需知識及技能，盼協助青年適應新形態企業或跨領域工作技能需求，成為重點產業轉型升級所需人才，以促進青年就業。且考量目的事業主管機關掌握產業發展趨勢，其轄下也有兼具專業及訓練能力的法人機構，勞動部都已洽請經濟部工業局、國貿局、資策會、工研院、外貿協會等共同合作，進行訓練資源有效串聯整合。勞動部指出，相關課程將持續在計畫專網公告，預計會有AIoT積體電路設計人才、Big Data巨量資料分析等課程，供青年查詢，若青年參加本計畫指定課程結訓且取得結業證書，還可獲得50%自付額訓練費用補助，最高補助7萬元；如果在訓後90天曾就業者，則補助80%訓練費用補助，最高補助可達10萬元。勞動部表示，計畫將從109年1月起至12月底受理青年申請，勞動部也在網站規劃5+2創新產業相關課程專區，供民眾查詢報名。", "title": "產業新尖兵職訓計畫 訓練費最高補助10萬"}
{"summarization": "嘉義長庚醫院今天舉辦「ADHD（注意力不足過動症）心動畫展」。精神科醫師陳錦宏表示，透過照顧者與治療者的「共同行動」，過動兒也可以展現繪畫天分，成為模範兒童。", "article": "嘉義長庚醫院今天舉辦「ADHD（注意力不足過動症）心動畫展」。精神科醫師陳錦宏表示，透過照顧者與治療者的「共同行動」，過動兒也可以展現繪畫天分，成為模範兒童。阿弘讀國小6年級，生活在低收入單親家庭，熱愛繪畫，但情緒與行為經常失控，更與爸爸起衝突，甚至到警局控告父親家暴。父親在心力交瘁下，曾經想帶著阿弘一起結束毫無希望的人生，直到嘉義長庚醫院精神科醫師陳錦宏發現阿弘得了「注意力不足過動症」（ADHD），才改變一切。陳錦宏接受媒體聯訪表示，透過「共同行動模式」的治療，在醫師、心理師、學校老師、志工與阿弘父親的合作下，逐漸改善阿弘的症狀，讓他情緒不再失控，學業成績進步了，還展現畫圖的天分，獲選為學校模範生，爸爸也獲得台南市政府模範父親的表揚。陳錦宏說，罹患注意力不足過動症的孩子，就是一般人說的過動兒，在學校往往被視為麻煩人物，可能會打人，也容易發生跌倒等意外，還會因為不聽管教，遭家人家暴。過動兒的外表與一般的孩子無異，但大腦皮質的發展，比正常兒童慢3年。陳錦宏指出，舉辦「ADHD心動畫展」，是為了讓大眾了解，過動兒經過治療，可以讓他們的行為正常化，並展現原來的天分。今天展出的作品，都是過動兒的創作，而阿弘的繪畫，也透過「台灣心動家族兒童青少年關懷協會」，製成文創商品，販賣所得，回饋給阿弘的爸爸。", "title": "透過共同行動模式治療 過動症兒成模範生"}
{"summarization": "新北富邦國際城市U18棒球邀請賽4強為「新北內戰」，新北藍隊比賽前半段打線熄火，直到9局靠林岳谷再見安，率隊以4比3拿勝、晉級冠軍戰；教練團不滿意，盼球員心態更積極。", "article": "新北富邦國際城市U18棒球邀請賽4強為「新北內戰」，新北藍隊比賽前半段打線熄火，直到9局靠林岳谷再見安，率隊以4比3拿勝、晉級冠軍戰；教練團不滿意，盼球員心態更積極。2019年新北富邦國際城市U18棒球邀請賽4強賽今天在三重棒球場舉行，以穀保家商為主體的新北藍隊，與鶯歌工商、秀峰、崇義高中聯隊的新北白隊交手。新北藍隊比賽前半段打線受制，前4局沒能敲出安打，直到5局靠著接連3次保送、何恆佑適時安打，送回2分、取得領先；新北白隊9局靠著保送、接連安打先追回1分，葉仁駿三壘打，一棒送回2分，幫助球隊以3比2超前比數。新北藍隊9局下半最後反攻機會，蔡佳諺安打開啟攻勢，短打推進，再靠著保送、周委宏追平安，林岳谷敲出再見安，幫助球隊拿下勝利。新北藍隊雖然贏球、晉級冠軍戰，但賽後沒有太多的喜悅，教練團嚴厲叮嚀球員比賽的態度，國內青棒球員頂尖陣容，今天比賽前8局卻僅敲出1支安打。新北藍隊總教練周宗志表示，昨天比賽攻勢串聯做得不錯，無形中影響球員的心態，今天比賽有一些好打的球沒有掌握好，擊球心態上明顯有落差。周宗志稱讚新北白隊中繼投手林旺熙表現不錯，同是新北的球隊，彼此都很熟悉，9局最後反攻機會，教練團沒有特別提醒什麼，「球員心態有轉變，碰到危機才知道要謹慎攻擊，今天比賽前半段擊球內容都太隨便。」", "title": "富邦U18新北藍晉冠軍戰不滿意 盼心態更積極"}
{"summarization": "副總統陳建仁出訪帛琉，30日在慶祝台帛建交20週年午宴上，感謝帛琉在國際上發聲支持台灣加入國際組織，也期盼兩國持續密切交流合作。", "article": "副總統陳建仁出訪帛琉，30日在慶祝台帛建交20週年午宴上，感謝帛琉在國際上發聲支持台灣加入國際組織，也期盼兩國持續密切交流合作。陳副總統伉儷於當地時間30日中午（台北時間30日中午）在午宴現場、葛瑪榮文化中心，以主人身分歡迎帛琉總統雷蒙傑索（Tommy Remengesau,Jr.）及帛琉政要，感謝帛琉嘉賓一同慶祝兩國外交關係的重要里程碑。陳副總統致詞表示，昨天是台灣與帛琉建交20週年紀念日；回顧20年，帛琉一路與台灣並肩而行，成為台灣在世界各地最堅實的太平洋友邦之一。副總統指出，20年前帛琉選擇與台灣建立外交關係，是因為兩國存在著許多共通點。兩國不僅共同流傳著南島文化的血脈，也都尊崇民主和自由的價值，可以說是理念互通、價值相近的兄弟之邦。針對台帛交流合作成果，副總統強調，一直以來，兩國就像親兄弟般，在各個層面深化合作、相互扶持。在醫療、農業、教育、基礎建設等領域完成了多項實際有利雙邊國民的合作。「台灣醫療計畫」（Taiwan Medical Program）透過新光醫院，實際回應有醫療需求的帛琉人民，讓他們得到更好的照護。陳副總統說，帛琉也在各個國際場域上，透過實際行動支持台灣參與國際組織。他代表台灣政府與人民，感謝帛琉在今年的聯合國大會上，呼籲各國正視台灣2300萬人民的權益。相信這樣的兄弟情誼，將持續深化，繼續造福兩國的人民。", "title": "建交20週年  陳副總統感謝帛琉在國際為台灣發聲"}
{"summarization": "自2009年起近10年，12月底台股封關日有8成上漲，平均單日漲幅約0.59%。法人認為，雖然台股今年一路攀高，但美中貿易談判獲具體協議，明年有5G題材，看好台股續創高點。", "article": "自2009年起近10年，12月底台股封關日有8成上漲，平均單日漲幅約0.59%。法人認為，雖然台股今年一路攀高，但美中貿易談判獲具體協議，明年有5G題材，看好台股續創高點。加權指數今天收在12053.37點，下跌38.22點，跌幅0.32%，成交值新台幣1244.29億元。今年以來到今天收盤為止，上漲2325.96點，漲幅23.91%。台股今年以來一路走高，僅5月、8月拉回，其餘時間指數幾乎都維持漲勢。由於今天台股以平高盤開出後，指數多在平盤附近游走，卻在尾盤急殺收黑，讓市場對明天台股封關收紅有所期待。國泰證期顧問處分析師蔡明翰表示，台股在2019年最重要的變化就是美中貿易戰，年初市場對貿易戰看法保守，但事情發展卻從危機變為轉機，包括轉單效應為台廠帶來利多，美中貿易談判在12月達行協議，美國同意暫緩對中加徵關稅，甚至降低關稅，風險已從最高點過去。蔡明翰認為，迎接2020年台股唯一面對的問題就是股價位階高，2019年台股創29年新高，上漲約24%，股價偏高勢必壓抑明年漲勢，不易大幅強攻，但因5G行動通訊起跑，且中長多格局未變，2020年指數仍有機會突破歷史高點12682點，再創歷史新高。他評估，貿易戰已明顯緩和，經濟見好轉，製造業就算不針對貿易戰，也會分散風險，所以轉單效應不會消失，投資人宜在股價回檔時分批布局。群益投顧分析師廖健佑評估，資金行情並未結束，1月總統大選結束後，台股將跟著美股走，若1月上漲，2、3月即便股價壓回，也不會太差，上半年看5G、被動元件，下半年看iPhone概念股、半導體產業。廖健佑指出，上半年是電子股淡季，因此基期低、有題材的5G、產能利用率提升的被動元件族群最有表現機會，畢竟5G概念股，包括印刷電路板（PCB）、散熱元件、網通、PA（功率放大器）股在2019年漲多回檔，經法人調節後，2020年還有機會再漲。不過，2019年台股一路上漲，2020年雖有機會再漲，但高檔震盪幅度恐將加劇。", "title": "台股近10年封關8成收紅 法人看明年續創高點"}
{"summarization": "2019年新北富邦國際城市U18棒球邀請賽，新北藍隊林岳谷敲生涯首支再見安，率隊以4比3擊敗新北白隊、晉級冠軍戰。林岳谷錯過U18世界盃國手機會，積極調整盼木棒聯賽有好表現。", "article": "2019年新北富邦國際城市U18棒球邀請賽，新北藍隊林岳谷敲生涯首支再見安，率隊以4比3擊敗新北白隊、晉級冠軍戰。林岳谷錯過U18世界盃國手機會，積極調整盼木棒聯賽有好表現。新北藍隊今天4強戰與新北白隊在三重棒球場交手，新北藍隊比賽前半段打線受制，前8局僅敲出1支安打，9局上半打完2比3落後，9局下半林岳谷敲出再見安當英雄，幫助球隊拿下關鍵勝利。林岳谷表示，從月初黑豹旗全國高中棒球大賽開始，打擊狀況其實不算理想，但積極調整，今天9局最後打擊機會，上場設定好球帶攻擊，收到不錯成效。今天新北藍隊雖然贏球，但賽後教練團嚴厲地叮嚀球員注意比賽心態。林岳谷也提到，以球隊的陣容，安打數不應該這麼少，再見安的喜悅只有一下子，「真的要開心等拿下冠軍再說」。林岳谷今年也有入選U18世界盃棒球賽中華培訓隊中，但最後沒有入選正式名單，錯過當U18世界盃國手機會。林岳谷表示，心情多少會受到影響，但不斷告訴自己不要沉浸在負面情緒中，心態調整回來，明年初高三最後一次木棒聯賽，希望可以有好表現。", "title": "林岳谷錯過當國手不氣餒 富邦U18敲再見安"}
{"summarization": "台股今天跌38.22點，收在12053.37點，成交值新台幣1244.29億元。三大法人外資及陸資賣超、投信賣超、自營商買超，合計賣超新台幣13.18億元。", "article": "台股今天跌38.22點，收在12053.37點，成交值新台幣1244.29億元。三大法人外資及陸資賣超、投信賣超、自營商買超，合計賣超新台幣13.18億元。自營商買超4.41億元，投信賣超2.94億元，外資及陸資賣超14.65億元。國泰證期顧問處經理蔡明翰指出，美國耶誕節過後，美股維持小碎步走高，不過對亞股激勵成分不大，多數維持橫向整理，也讓台股維持高檔震盪格局，由於12月以來台股大漲近600點，正乖離偏大，勢必會讓獲利了結賣壓出籠，所幸目前台股多頭結構依舊完整，現階段必須等待月線緩步墊高，至少要站穩12000點大關才有機會蓄積能量往上攻高，因此近期盤面多半是個股漲跌互見。1081230", "title": "三大法人賣超台股13.18億元"}
{"summarization": "韓流明星金泰希的胞弟、演員李莞，28日與職業高爾夫選手李寶美在首爾市內某教堂喜結連理。", "article": "韓流明星金泰希的胞弟、演員李莞，28日與職業高爾夫選手李寶美在首爾市內某教堂喜結連理。南韓「東亞日報」今天在People & Today版指出，李莞所屬經紀公司Story J Company29日公開兩人的結婚照，並表示，「在多人的祝福和聲援下，婚禮圓滿結束。根據雙方家屬的意願，兩人的婚禮是以非公開方式進行。」報導指出，現年35歲的李莞（原名金亨洙）是演員金泰希的親弟弟、是歌手兼演員Rain的小舅子，2004年透過電視劇「天國的階梯」出道後，演出多部電視劇和電影。現年31歲的李寶美於2007年在韓國女子職業高爾夫（KLPGA）出道，在2010年獲得KLPGA多勝王、獎金王、最低桿數獎後，於2011年轉戰日本。她在2015年賽季取得7勝，度過全盛期，今年她在日本巡迴賽獎金榜排名第21位。去年年初，兩人在教堂由神父介紹認識，並一直以共同嗜好高爾夫相戀。", "title": "金泰希胞弟李莞與職業高球選手李寶美結連理"}
{"summarization": "因公殉職鐵警李承翰紀念銅雕今天揭牌，他的父母李增文、張秀珍出席揭牌儀式時指出，鄭姓凶嫌是預謀犯案，未來應該判死刑才對，不然，還會有下一個被害人。", "article": "因公殉職鐵警李承翰紀念銅雕今天揭牌，他的父母李增文、張秀珍出席揭牌儀式時指出，鄭姓凶嫌是預謀犯案，未來應該判死刑才對，不然，還會有下一個被害人。張秀珍表示，殺死兒子的凶嫌，從事發至今已半年，從來沒對家屬道歉，且完全沒有一絲悔意。法院送精神鑑定，經診斷為思覺失調症，未來最重可能判處無期徒刑而已，若國家有特赦，關不到幾年就可出獄。依凶嫌的情況，一定會再次犯案，社會一定充滿著不安。李增文指出，他忍痛看兒子被刀捅腹部的畫面，發現根本是職業殺手所為，一刀致命，且將剛買的刀帶在身上坐火車，就是準備要犯案，這種人沒有判死刑，未來出獄後，還會有下一個被害人。張秀珍講到今年生日當天第一次夢到死去的兒子李承翰，她說，「夢境如同往常一般，兒子穿著警察制服走入家門，喊了一聲，媽，我回來了，正要起身準備兒子喜歡吃的東西，突然就醒了」，當時真的希望那不是夢，不過，也感到欣慰，兒子能入夢裡。張秀珍指出，現在有時在路上看見警察出勤務，內心還是會擔憂發生狀況；如果真有來生，希望兒子下輩子不要再當警察了。李承翰紀念銅雕於上午在鐵路警察局高雄分局嘉義派出所前舉行，由警政署副署長黃宗仁主持，並由台灣鐵路管理局長張政源、鐵路警察局長江振茂等人揭牌，李承翰的父母及親友等人到場見證。被告鄭男於今年7月3日搭乘火車，被控持新買刀子攻擊李承翰，導致李員重傷致死，嘉義地檢署依殺人罪嫌起訴，嘉義地方法院認為被告有逃亡之虞，持續羈押至今，目前持續進行審理階段。鄭男律師要求被告需進行精神鑑定，經診斷為思覺失調症，推測被告行凶時，不能辨識其行為違法。", "title": "紀念銅雕揭牌 李承翰父母指凶嫌預謀應判死刑"}
{"summarization": "首屆國家農業科學獎今天頒出17組共19個獎項；毛豆銷日團隊獲頒唯一的傑出成就獎，海大「深海9號」作業軟體可24小時監控遠洋漁船，協助台灣與國際打擊非法漁業，也獲肯定。", "article": "首屆國家農業科學獎今天頒出17組共19個獎項；毛豆銷日團隊獲頒唯一的傑出成就獎，海大「深海9號」作業軟體可24小時監控遠洋漁船，協助台灣與國際打擊非法漁業，也獲肯定。農委會今天頒發「2019第一屆國家農業科學獎」，多達85件優異科研成果經各學會、改良場及學校推薦參與競賽，此獎強調跨域整合、團隊成就及計畫獎助等三大特點，得獎團隊可獲3年期計畫補助。其次，此獎的領域共分以下5大類，每一類規劃「出類拔萃」、「千里馬」、「卓越紮根」、「群策群力」4個獎項，並從中評選出唯一的「傑出成就」獎。評審代表的台大農學院院長盧虎生教授告訴中央社記者，明年起研議增加主辦單位主動挖掘，以及仿效日本增加產業界推薦報名參賽。今天獲頒「出類拔萃獎」有5組。「產業貢獻」類由農委會高雄區農業改良場與農糧署、國際處共同組成的毛豆產業團隊獲頒，同時也是「傑出成就」獎得主。「社經發展」類由海洋大學副教授許為元等組成的新世代漁船監控技術團隊獲頒，同時也獲頒千里馬獎。「前瞻創新」類由農委會農試所等組成的農業空間資訊跨域決策支援與加值應用團隊獲頒。「跨域加值」類由台大等大學及科技產業共組的智慧感測共通資訊平台開發團隊獲頒。「永續環境」類由屏科大組成的國立屏東科技大學森林系社區林業研究團隊獲頒。今天由農委會主委陳吉仲親自頒出19獎項。毛豆產業團隊受肯定，不僅有3個品種已授權產業界應用，在國內外收取授權金達新台幣1929萬元，每年賺取外匯7000萬美元以上，造就台灣的綠金產業出口日本連續12年稱冠，穩居外銷市場龍頭。獲獎團隊期望未來2到3年內，毛豆外銷產值打破1990年的8553萬美元，再創毛豆外銷50年來新高。至於新世代漁船監控技術團隊開發出作業軟體「深海9號」，可24小時監控全球各大洋台灣遠洋漁船，協助台灣遠洋漁業在2019年6月從歐盟黃牌名單上除名。開發這套軟體的海大副教授許為元告訴中央社記者，已經跟國際組織全球漁業觀測（Global Fishing Watch）合作，幫助農委會漁業署有效參與國際打擊非法漁業作業（IUU），強化國際參與。", "title": "毛豆銷日團隊海大漁船監控技術 獲農業科學獎"}
{"summarization": "危老容積獎勵可望延長。營建署表示，目前正朝延長5年的方向研議修法，擬調整為以「時間」、「規模」兩種獎勵措施並行。在充分討論與蒐集意見後，就會盡快送交內政部、並送立法院審議，目標是明年上半年完成三讀。", "article": "危老容積獎勵可望延長。營建署表示，目前正朝延長5年的方向研議修法，擬調整為以「時間」、「規模」兩種獎勵措施並行。在充分討論與蒐集意見後，就會盡快送交內政部、並送立法院審議，目標是明年上半年完成三讀。據統計，全台逾50年以上房屋高達69.5萬戶，屋齡30年以上的今年已超過410萬戶，營建署2017年實施3年「都市危險及老舊建築物加速重建條例」中的10%容積獎勵，將於2020年的5月9日屆期。營建署今天表示，為了鼓勵危老建物重建，正在研議修法將時程延長5年，並以「時間」、「規模」兩種獎勵措施並行。內政部營建署都市更新組組長王武聰指出，根據目前研議的修法草案，3年10%的時間屆滿後，第4年的容積獎勵將砍半，剩下5%，接著以每年1個百分點的幅度遞減，最終在5年後歸零。不過這次的修法也加入了鼓勵小面積單位整併的規模獎勵，王武聰說明，只要重建面積達到400平方公尺，就給予2%的獎勵，往後每增加100平方公尺，再增加0.5個百分點的獎勵，最高上限為10%。若基地在未來5年內同時符合「時間」、「規模」兩種獎勵，可以並用，不過最高上限仍為10%。王武聰舉例，有一塊1000平方公尺的基地，在第4年的時候投入重建，因此除計入第4年的5%容積獎勵外，同時還可享有5%的規模獎勵，也可到達10%。若5年之後，「時間」的容積獎勵落日，只要基地面積超過2000平方公尺，還是可以享有「規模」的10%獎勵。不過目前「都市危險及老舊建築物加速重建條例」修法草案仍在營建署討論，尚未送到內政部。王武聰說明，在充分討論與蒐集意見後，就會盡快送交內政部、並送立法院審議，目標是2020年上半年完成三讀。", "title": "危老容積獎勵可望延長5年 新措施將採雙軌並行"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜昨天在總統大選電視辯論會批評媒體，韓國瑜競辦總發言人王淺秋今天表示，韓對媒體的批評相信是因為長期身為受害者的不平之鳴，但尊重新聞自由。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜昨天在總統大選電視辯論會批評媒體，韓國瑜競辦總發言人王淺秋今天表示，韓對媒體的批評相信是因為長期身為受害者的不平之鳴，但尊重新聞自由。韓國瑜昨天在總統大選電視辯論會批評媒體，引發各界討論。王淺秋上午在記者會後接受媒體提問時表示，韓國瑜對媒體的批評相信是因為長期身為受害者的不平之鳴。她表示，韓國瑜尊重新聞自由，但呼籲新聞自由之虞也要有查證事實，及應該擔負的倫理道德，讓閱聽人獲得的訊息都是正確且經查證的訊息。韓國瑜以受害人的身份強烈質疑過去可能很多報導內容是針對性、偏頗、不正確及未經查證，所以有這樣的說法。王淺秋指出不是只有候選人需要被檢驗，若部分媒體成為某政黨打手，攻擊特定人士，也應該要有檢討空間。針對韓國瑜昨天在總統候選人電視辯論會中稱前總統馬英九太軟弱，馬英九辦公室則表示，並不清楚韓國瑜為何如此發言。王淺秋表示，其實韓國瑜不是惡意要批評，韓國瑜所謂的軟是指心軟、宅心仁厚，不是要刻意攻擊，只是在做一個論述跟比較，請馬英九理解跟不要見怪。第一時間也已經與馬辦溝通澄清，希望不要造成誤會。媒體詢問，韓國瑜昨晚在大台中勝選造勢晚會致詞時疑似有飆髒話，王淺秋則表示，並沒有這樣的狀況發生。", "title": "韓國瑜辯論會批媒體 韓辦：受害者不平之鳴"}
{"summarization": "美國民主黨聯邦眾議員路易斯（John Lewis）今天宣布，他被診斷罹患胰臟癌第4期。路易斯曾與民權鬥士金恩博士（Martin Luther King Jr.）一起遊行抗爭。他做了32年的國會議員，2017年被時代雜誌選為年度100大最具影響力人物。", "article": "美國民主黨聯邦眾議員路易斯（John Lewis）今天宣布，他被診斷罹患胰臟癌第4期。路易斯曾與民權鬥士金恩博士（Martin Luther King Jr.）一起遊行抗爭。他做了32年的國會議員，2017年被時代雜誌選為年度100大最具影響力人物。79歲的路易斯在聲明中表示，他在接受「例行體檢」後被診斷罹癌，還提到自己將尋求治療，並會持續擔任喬治亞州聯邦眾議員。路易斯曾多次批評美國總統川普。他說：「我一生幾乎都在為自由、平等、基本人權奮鬥，但我從未面臨像我現在遭遇的挑戰。」路易斯數十年來致力於民權運動而聞名，1963年8月與金恩博士在華府共同遊行抗爭，金恩博士當時發表知名演說「我有一個夢」（I have a dream），5年後遇刺身亡。路易斯表示：「我決定去做我知道要做且一直在做的事：我將為之奮鬥，繼續為『至愛社區』（Beloved Community）而戰。」至愛社區是指金恩博士曾提出的願景。路易斯還說，自己在接受治療期間可能會錯過幾次投票，「但有上帝恩典，我很快就會重返前線」。路易斯1965年3月7日在阿拉巴馬州塞麻市（Selma）率領遊行運動時曾遭警察毆打，這起警察攻擊遊行民眾事件後來被稱作「血腥星期日」（Bloody Sunday）。他1987年進入國會，代表的選區涵蓋喬治亞州首府亞特蘭大部分地區。路易斯和數名民主黨議員缺席川普2017年1月就職大典，他認為川普的勝選不合法。川普當時在推特發文回擊，直指路易斯「應該多花點時間為他的選區解決問題並提供協助，因為他的選區情況糟糕，正在崩潰中（遑論犯罪猖獗）」，此番言論引來廣泛批評。", "title": "曾與金恩博士遊行抗爭 美民權領袖確診胰臟癌"}
{"summarization": "中鋼今天舉行董事會通過2項人事案，其中，中鋼子公司中宇環保董事長陳宗德將兼任母公司工程部門副總經理；另外，技術部門副總蔡宗釗明年屆齡退休，將由助理副總經理黃議興升任。", "article": "中鋼今天舉行董事會通過2項人事案，其中，中鋼子公司中宇環保董事長陳宗德將兼任母公司工程部門副總經理；另外，技術部門副總蔡宗釗明年屆齡退休，將由助理副總經理黃議興升任。陳宗德原先擔任中鋼工程部門副總，去年3月被派任至中宇環保工程董事長職務，中鋼工程部門副總郭新進將於明年1月31日屆齡退休，因此中鋼董事會決議，陳宗德將擔任中鋼工程部門副總，也就是，陳宗德身兼中宇環保董事長以及中鋼工程部門副總。另外，中鋼董事會也通過另一項人事案，技術部門副總經理蔡松釗將於明年3月1日屆齡退休，遺缺由技術部門助理副總經理黃議興升任。", "title": "中鋼通過人事案 中宇董座兼任中鋼副總"}
{"summarization": "玻利維亞前總統莫拉萊斯29日在阿根廷與支持他的玻利維亞社會主義運動黨領袖舉行會議，並將於1月19日在阿根廷首都宣布選舉方式，選出下屆總統大選候選人。", "article": "玻利維亞前總統莫拉萊斯29日在阿根廷與支持他的玻利維亞社會主義運動黨領袖舉行會議，並將於1月19日在阿根廷首都宣布選舉方式，選出下屆總統大選候選人。莫拉萊斯（Evo Morales）10月選舉贏得連任，但爆發計票舞弊醜聞，選舉宣告無效。在軍方倒戈下，莫拉萊斯11月被迫請辭並逃往墨西哥，獲得政治庇護。12月改往阿根廷尋求政治庇護。莫拉萊斯21日在阿根廷呼籲支持者參加29日在阿根廷與玻利維亞邊界舉行的一場大型集會，以選出明年玻利維亞總統大選候選人。莫拉萊斯已排除由自己擔任候選人的可能。但這場邊境集會最後取消，莫拉萊斯與他所領導的社會主義運動黨（MAS）共9位領袖，改於布宜諾斯艾利斯舉行非公開會議。根據阿根廷媒體報導，莫拉萊斯原本號召1000多人前來阿根廷參加這場會議，最後前來的支持者未如他所預期那麼多，疑因黨內分裂，包括農民組織等多位聯盟領袖，最後皆決定不參加。莫拉萊斯在會後記者會表示，有人建議他取消邊境集會，但並未說明誰建議他放棄。他並表示下屆選舉打算回去玻利維亞的柯加邦巴（Cochabamba）投票，意味他計畫在未來幾月內重返玻利維亞。玻利維亞正準備舉行新選舉，根據莫拉萊斯所屬政黨及敵對政黨達成協議，莫拉萊斯及搭檔副總統賈西亞（Álvaro García Linera）皆不能參選。另外，最高選舉法庭將在1月6日前確定選舉日期，預計為明年5月至6月。莫拉萊斯在阿根廷不斷進行政治活動，先前也引發美國大使館官員向阿根廷外交部提出正式抗議。他們呼籲阿根廷總統艾柏托（Alberto Fernández）政府支持玻利維亞民主政治，並確保莫拉萊斯不濫用他在阿根廷的政治庇護身分", "title": "玻國前總統會晤支持者領袖 將共推總統候選人"}
{"summarization": "選戰倒數計時，民進黨副總統候選人賴清德今天輔選台北市第6選區（大安）立委參選人謝佩芬時表示，謝與藍營對手差距原本相當大，如今已進入黃金交叉，最後一哩路，盼父老鄉親鼎力支持。", "article": "選戰倒數計時，民進黨副總統候選人賴清德今天輔選台北市第6選區（大安）立委參選人謝佩芬時表示，謝與藍營對手差距原本相當大，如今已進入黃金交叉，最後一哩路，盼父老鄉親鼎力支持。謝佩芬今天從一大早與多名民進黨市議員站路口拜票、下午與賴清德進行車隊掃街，到晚間與民進黨立委林靜儀車掃，全天馬不停蹄。謝佩芬下午受訪時表示，大安區的選民結構在傳統上是藍大於綠，但隨著投票日近，選情有熱起來的跡象，非常有機會翻轉，絕對要開出不一樣的新局。謝佩芬說，目前民調迅速逼近對手、國民黨立委參選人林奕華，「只差最後一小步」，強調無論是台灣還是台北市，大安區絕對是關鍵席次，「如果能贏，這次台灣派對，一定會勝利」。而賴清德則表示，非常希望謝佩芬能進入國會，不僅在於謝佩芬有堅定守護國家的信念，她的專業背景也是國會立委從未有過，若能當選，不但能提高問政品質，在台灣的外交、國防與法治方面，還會有具體貢獻。賴清德說，大安區是艱困選區，原本謝佩芬與林奕華差距比較大，幾過幾個月努力，已經進入黃金交叉，雙方在伯仲之間，「最後一哩路，希望父老鄉親鼎力支持」。", "title": "賴清德輔選謝佩芬 喊出黃金交叉"}
{"summarization": "日本東京股市日經225指數今天收盤下跌，但相較去年迅速回升，原因是投資人對美中貿易談判進程抱持希望。", "article": "日本東京股市日經225指數今天收盤下跌，但相較去年迅速回升，原因是投資人對美中貿易談判進程抱持希望。日經225指數去年全年跌幅12%，今年較去年上漲18.2%，收在23656.62點。東證一部指數今年上漲15.2%，收1721.36點。單就今天走勢來看，由於投資人在跨年假期前獲利了結，日經225指數收盤下跌0.76%。東證一部指數下挫0.68%。", "title": "日經指數全年上漲18%  較去年迅速回升"}
{"summarization": "南投縣竹山鎮紫南宮鼠年錢母明年元旦發放，將吸引數萬人領取，廟方明天開始發號碼牌，但已有信眾提早到場。對此，紫南宮表示，按原定時間發號碼牌，尊重早到信徒間的承諾。", "article": "南投縣竹山鎮紫南宮鼠年錢母明年元旦發放，將吸引數萬人領取，廟方明天開始發號碼牌，但已有信眾提早到場。對此，紫南宮表示，按原定時間發號碼牌，尊重早到信徒間的承諾。竹山紫南宮鼠年招財錢母民國109年1月1日上午9時首波發送，廟方12月31日上午8時起發放排隊號碼牌，但昨天已有信徒冒著雨勢提早到場，不過信徒未在排隊起點「龍轉好運」占位，而是在附近涼亭休息，大家有默契互相記住順位，待廟方擺出起點再依序領號碼牌。來自台北的潘姓母子昨天上午到場，潘女的兒子說，母親曾來排隊領錢母，這次有時間就陪母親一起來，隊伍第1號到第600號加贈金、銀盒裝套幣，對他來說，是否搶得第1名位置反而沒那麼重要，因為「拿到的物品都一樣」，獲得鼠年錢母後將留著珍藏。來自高雄仁武的魏姓男子說，聽聞朋友介紹紫南宮錢母，因此，昨天特地騎腳踏車到火車站，坐火車到彰化二水，再騎腳踏車下午抵達紫南宮，這是他首次來排隊領錢母，獲得後可能送親朋好友，因為他的兒女生肖是屬龍、屬虎，若是龍年或虎年錢母就會送給兒女。來自彰化市的黃姓姐妹今天上午到場，黃女說，曾參加紫南宮舉辦的捐發票換錢母活動，累積收藏狗年與豬年錢母，這次提早來排隊，朋友還提醒天氣冷要多穿衣服，而對於排隊順序，信眾有緣相聚紫南宮，應該互相照顧，不要太計較，就當是來玩、出門遊覽。紫南宮往年發送錢母，總吸引信徒提早來排隊，等候5天、7天大有人在，後來廟方限制「不能太早來」；對於已有人到場，紫南宮表示，來者是客，紫南宮都歡迎，不會有所行動，一樣按原定時間發號碼牌，關於早到信徒間協調的排序，尊重信徒之間的承諾。", "title": "紫南宮鼠年錢母109年元旦發送 有民眾提早到場"}
{"summarization": "包括終場前36秒的致命一擊，美國職籃NBA二年級生亞歷山大（Shai Gilgeous-Alexander）今天斬獲生涯新高32分，幫助奧克拉荷馬雷霆98比97險勝地主多倫多暴龍。", "article": "包括終場前36秒的致命一擊，美國職籃NBA二年級生亞歷山大（Shai Gilgeous-Alexander）今天斬獲生涯新高32分，幫助奧克拉荷馬雷霆98比97險勝地主多倫多暴龍。保羅（Chris Paul）今天攻下25分，其中有20分集中在下半場，另外有11籃板、8助攻成績，諾艾（Nerlens Noel）攻下13分，貝茲里（Darius Bazley）進帳12分，讓雷霆在最近7場比賽拿下6場勝利。衛冕軍暴龍的勞瑞（Kyle Lowry）、范佛利特（Fred VanVleet）皆獲得20分，麥考（Patrick McCaw）、戴維斯（Terence Davis）分別拿下13分、11分，伊巴卡（Serge Ibaka）則有12分、14籃板的「雙十」成績。第2節打到一半，暴龍握有6分領先，雖然雷霆縮小落後差距，但范佛利特的三分球，在中場前3分44秒，讓暴龍把領先擴大為8分。此時包括亞歷山大砍進的三分彈在內，雷霆打出11比0反撲，在中場前1分26秒反倒領先3分，但暴龍將比數扳平，兩隊中場時以47比47戰成平手。雷霆在第3節剩下9分35秒時領先8分，但暴龍逐漸收復失土，並在布謝（Chris Boucher）砍進三分球後，反以73比71領先2分，並在前3節打完時，以80比76領先雷霆。最後一節的比賽，暴龍沒辦法保住領先，雷霆在比賽結束前9分4秒的跳投後，以88比85，3分領先暴龍。", "title": "雷霆二年級生灌新高32分 致命一擊率隊擒暴龍[影]"}
{"summarization": "據報導，澳門氹仔輕軌鐵路營運20天來，先後3度出現突發狀況，引起了社會關注。有立法會議員認為，這會動搖大眾對輕軌系統的信心。", "article": "據報導，澳門氹仔輕軌鐵路營運20天來，先後3度出現突發狀況，引起了社會關注。有立法會議員認為，這會動搖大眾對輕軌系統的信心。澳門電台今天在報導中表示，立法會議員林玉鳳就輕軌開通20天內3度出現突發狀況提出書面質詢，敦促當局從速改善。林玉鳳指出，輕軌籌備已久，在營運至今狀況連連，難以令社會滿意，甚至動搖大眾對輕軌系統的信心，當局及輕軌公司不能掉以輕心，應儘快及詳盡向公眾交代，以及深切檢討並從速改進。根據澳門日報，這3次事故分別為：10日，輕軌列車安全監控系統一度出現「安全警示」，站務人員要安排所有乘客下車；21日，列車駛至馬會站時，沒有在指定位置停車，車門也沒有開啟，約60名乘客受影響；今天下午，輕軌部分路段供電出現故障，導致列車服務受阻。澳門氹仔輕軌已建設了8年，建設費用在澳門幣110億元（約新台幣415億元）以內，包括全線行車天橋及車站、車廠及列車系統的建設和車廂的購置費等。在各方期待已久之下，輕軌於12月10日通車，當地政府和市民都期望它可以部分解決多年來的交通問題。根據網上資料，目前開通的澳門輕軌是氹仔線，全長9.3公里，有11個車站，途經機場、蓮花口岸、路氹西及馬會等站。澳門地狹人稠，多年來只靠公車、計程車和轎車作為交通工具，而隨著中國大陸遊客愈來愈多，當地交通情況非常惡劣，尤其近幾年來，計程車司機態度惡劣，比如選客接載，令不少港人遊客怨聲載道。不過，新開通的輕軌只在氹仔行駛，氹仔只是市區旁的島嶼，市中心交通仍然倚靠現有交通工具。", "title": "澳門輕軌運作20天狀況頻出 議員促改善[影]"}
{"summarization": "台中市后里中社觀光花市鬱金香花季今天亮麗登場，30多萬株、50多種鬱金香品種輪番在花田中綻放至明年3月。2020台灣燈會在后里舉行，民眾可以白天看花，晚上賞燈，暢遊后里。", "article": "台中市后里中社觀光花市鬱金香花季今天亮麗登場，30多萬株、50多種鬱金香品種輪番在花田中綻放至明年3月。2020台灣燈會在后里舉行，民眾可以白天看花，晚上賞燈，暢遊后里。中社觀光花市鬱金香花季邁入15年，今天在傳統荷蘭舞蹈表演下，揭開序幕，天空下起毛毛細雨，民眾身處歐式花園中，別有一番風味。農友賴啟文表示，今年自荷蘭引進30多萬株、50多項品種的鬱金香，將輪番在花田中綻放，首批登場的品種有紫王子、白馬王子、海盜等多個品種，其中，海盜品種鬱金香為紅色重瓣，帶有淡淡香味。賴啟文指出，鬱金香花季自今天起至明年3月，適逢2020台灣燈會將在后里盛大舉行，歡迎大家白天看花、晚上賞燈。另外，童綜合醫院將在1月12、18、19日，派駐乳房攝影車到中社花市，提供年滿45歲至69歲婦女，或40至44歲二等親內有乳癌病史的婦女進行篩檢。", "title": "中社花市鬱金香花季登場 30多萬株輪番花田綻放"}
{"summarization": "ETF人氣王元大高股息ETF今天盤中12時35分來到29.03元，完成填息，歷時69天（含六、日等例假日），僅多於2014年的43天，歷史第2快填息。", "article": "ETF人氣王元大高股息ETF今天盤中12時35分來到29.03元，完成填息，歷時69天（含六、日等例假日），僅多於2014年的43天，歷史第2快填息。台股今天進入封關倒數，2019年全球股債齊揚，元大高股息ETF於10月23日除息，配發1.8元股息，按前一天股價29.03元計算，配息率6.2%，當時購買的投資人，僅69天便獲得6%的股息報酬率。「元大高股息ETF」為目前ETF受益人數最多，截至2019年11月，受益人數達17.34萬人。由於今年配息率逾6%，吸引眾多投資人進場或加碼，另外也有不少偏好操作「填息布局法」的族群，選擇於除息後買進，希望賺取填息價差，或藉此逢低布局，因此讓元大高股息ETF於除息日當天，反而吸引另一批投資族群湧入，開盤不到1分鐘，成交量便衝上近7000張，終場成交超過98000張，創下單日成交量新高。元大高股息ETF自2017年12月13日成立，從台股市值前150大企業中精選30檔未來殖利率高的個股，至11月規模達新台幣309億元，歷年平均配息1.385元、配息率4.6%、填息天數126天，其中2014年更僅43天便順利填息達陣，2019年也於同年順利填息達陣。目前台股ETF掛牌檔數達21檔（不含槓桿、反向型），皆規劃配息機制，不僅吸引國內、國外法人投資，更吸引大量投資人轉向指數化投資，而配息型又以元大台灣高股息ETF最受投資人青睞，截至2019年11月受益人數為17.3萬人，相較於2016年底5.3萬人，成長幅度近230%，佔比更逼近整體受益人數的20%，相當於每5名ETF投資人，便有一人看好並持有元大高股息ETF。", "title": "元大高股息ETF完成填息 歷史第2快"}
{"summarization": "有中國大陸民眾近日在微博爆料，成都大熊貓（貓熊）繁育研究基地的門票優惠，竟包含「港、澳、台現役軍人需出示當地政府發放的有效軍人證件原件」即免門票，是「變相承認中華民國」。", "article": "有中國大陸民眾近日在微博爆料，成都大熊貓（貓熊）繁育研究基地的門票優惠，竟包含「港、澳、台現役軍人需出示當地政府發放的有效軍人證件原件」即免門票，是「變相承認中華民國」。此事經陸媒報導後，成都大熊貓繁育研究基地已將官網相關內容撤除。中國大陸涉台學者則稱，兩岸法律都不允許台灣現役軍人進入中國大陸，但台灣軍人在中國大陸的待遇，一定會是兩岸進入交流「深水區」後的新問題。微博帳號「天涯當年小帥」28日爆料，稱「成都大熊貓繁育研究基地要對台軍人實行免票優惠」，並配上兩張27日拍攝的照片。照片顯示，成都大熊貓繁育研究基地的門票優惠告示牌明文記載，「現役軍人（包括港、澳、台現役軍人）；殘疾軍人（包括港、澳、台殘疾軍人）」、「港、澳、台現役軍人需出示當地政府發放的有效軍人證件原件；港、澳、台殘疾軍人需出示當地政府發放的有效軍人證件原件」。爆料者質疑，「居然要對台軍人實行免票優惠，前提是出示台當地政府發放的有效軍人證件原件。台軍為中華人民共和國做了什麼貢獻還給他們免費門票？這是變相承認中華民國國防軍，變相承認中華民國」。實際翻查成都大熊貓繁育研究基地官網，關於購票優惠的內容目前已無上述資訊。但透過Wayback Machine網站在今年4月截取的網頁畫面可以發現，確實有上述內容。中共黨媒環球時報引述廈門大學台灣研究院特聘教授劉國深表示，此事只是個案、不是通案，中國大陸法律及相關的政策規定中並沒有涉及此種情況，「台灣的現役軍人目前是不能進來（大陸）的，台灣那邊也不允許」。但劉國深說，台灣軍人在中國大陸的待遇問題，的確是「兩岸交流進入深水區後，兩岸融合發展過程中一定會遇到新的問題」。", "title": "遭爆台現役軍人免門票  成都大熊貓基地下架優惠"}
{"summarization": "國民黨雲林縣第1選區立委參選人張嘉郡，今天帶蒜農先後到立法院、農委會陳情，要求調高關稅保護蒜農。農委會主委陳吉仲在受訪表示，大蒜產銷當然沒問題，呼籲農民唾棄政客選前操作農業議題。", "article": "國民黨雲林縣第1選區立委參選人張嘉郡，今天帶蒜農先後到立法院、農委會陳情，要求調高關稅保護蒜農。農委會主委陳吉仲在受訪表示，大蒜產銷當然沒問題，呼籲農民唾棄政客選前操作農業議題。國民黨雲林縣第1選區立委參選人張嘉郡，今天帶蒜農到立法院陳情，要求農委會信守承諾，提高進口蒜關稅從每公斤新台幣27元至36元。接近中午時，相關人等約50多人轉赴農委會拉布條抗議，持續進行相關訴求。張嘉郡與在場蒜農表示，農委會今年8月召開一場關於調整進口大蒜管理制度可行性方案的座談會，重要結論包括，調高大蒜進口關稅，從現行每公斤27元調高至36元，保護蒜農耕作基本權益，但無奈4個多月過去，農委會並無相關作為。抗議農民也舉屏東紅豆為例，質疑農委會主委陳吉仲是屏東人，所以農委會用最快的速度，將紅豆進口關稅調高32%，從每公斤22元調高到29元，反觀雲林大蒜受到的待遇，讓人感覺雲林農民變成次等公民。國民黨不分區立委王育敏則說，今天代表國民黨立法院黨團到場聽蒜農的心聲，國民黨一定會協助並捍衛蒜農權益。對於蒜農北上抗議，陳吉仲說，「我想有特定的政治人物在炒作議題。」他並說，「這位政治人物其實從來沒有關心過農業，選舉的時候拿農業議題來操作，我再次的重申，我們（農委會）無法接受用農業議題的操作來獲取政治利益，從來沒有關心過農業的，選前才關心農業，那我呼籲所有農民要唾棄這樣的政客。」記者再提問，農委會評估大蒜產銷有沒有狀況。陳吉仲說，「當然沒有啊！」", "title": "藍參選人率蒜農陳情 陳吉仲：政客操作農業議題"}
{"summarization": "前總統馬英九今天在台南安排一整天的輔選行程，賣力陪國民黨立委參選人拜票。被媒體問到對國民黨總統候選人韓國瑜昨晚在辯論會中形容他「軟」，馬英九沒有多做回應。", "article": "前總統馬英九今天在台南安排一整天的輔選行程，賣力陪國民黨立委參選人拜票。被媒體問到對國民黨總統候選人韓國瑜昨晚在辯論會中形容他「軟」，馬英九沒有多做回應。馬英九今天一大早就陪著立委參選人林燕祝到永康區的兵仔市拜票，中午到新化與選民座談；緊接著出席林燕祝在新市的車隊遊行。車隊遊行後再轉往其他選區，陪同李武龍、童小芸、蔡淑惠等立委參選人拜票。馬英九上午被媒體問到，對韓國瑜昨天在電視辯論會中的表現如何時表示，韓國瑜「火力十足、主導全局」。媒體再詢問對於被韓國瑜形容為執政「軟」的看法，馬英九表示，辦公室已詳細說明，沒有需要再補充的地方。媒體再詢問，會不會覺得最近的輔選行程很「硬」，馬英九說，「當然」，將全力輔選直到投票前夕。馬英九中午在林燕祝的新化區競選總部發春聯時，吸引不少支持者前往索取。他說，昨天陸續在新北、苗栗、桃園輔選，晚上坐夜車到台南，今天在台南行程滿檔。希望不僅韓國瑜能當選，國民黨在立法院也要過半，施政才會順利。", "title": "被韓國瑜批軟 馬英九台南輔選未多談"}
{"summarization": "至少造成7人死亡，25人受傷。", "article": "至少造成7人死亡，25人受傷。目前還沒有組織出面宣稱犯案，青年運動媒體也沒有立即對爆炸案或外界指控做出回應。葉門安全帶部隊（Security Belt）和達利（al-Dhalea）南部分離主義部隊說，事發當時，安全帶部隊剛舉行完新兵結業式，閱兵會場遭到飛彈擊中。安全帶部隊是南葉門親政府南部分離主義派陣線的一部分，贊成南葉門恢復為獨立的國家。安全帶部隊也獲阿拉伯聯合大公國支持，對抗與伊朗同一陣線的青年運動。目擊者告訴路透社，閱兵式期間，觀眾席附近突然發生爆炸，導致多人傷亡。據報有人看到屍體。現場照片顯示戶外場地的水泥地上炸出一個大坑洞。根據當地部隊發言人，爆炸導致7人死亡，其中包括4名孩童，另有25人受傷。", "title": "葉門親政府新兵結業式遭火箭攻擊 7死25傷[影]"}
{"summarization": "中興電工重電項目到後年產能持續塞爆，電力事業群未來3年獲利穩定，公司在印度和南非設立據點布局氫能源事業，預期明年業績獲利可望倍增。", "article": "中興電工重電項目到後年產能持續塞爆，電力事業群未來3年獲利穩定，公司在印度和南非設立據點布局氫能源事業，預期明年業績獲利可望倍增。中興電工今天下午參加凱基證券舉辦法人說明會。展望未來營運，董事長江義福表示，GIS重電領域技術持續自主，透過自有品牌前進國際市場，開拓日本、中國大陸、中東等市場，並將技術授權移轉給印度。在燃料電池部分，江義福表示，自行開發各項關鍵次系統，以品牌進軍國際市場，未來要成為全球性的氫能公司。此外中興電在印度和南非設立據點，布局全球化氫能源事業。在微電網系統部分，中興電完成開發5-100KW的獨立和併網混合型智慧型逆變器、電能量管理系統、微電網調控系統搭配儲能系統，可為2025年非核家園提供解決方案。江義福指出，公司也完成開發線馬驅動為主的高速高精度天車式五軸龍門加工中心機和製程加值系統，並以品牌推向市場，應用在航太、汽車、模具等精密加工。展望明年營運表現，江義福預期，明年業績和盈餘可望大幅成長一倍，目前GIS重電項目本業產能持續塞爆，預期明年到後年也持續塞爆。他指出，電力事業群是主要獲利部門，未來3年獲利穩定。公司要在傳產氛圍注入綠能新氣象。法人預估，中興電明年營收目標可望來到新台幣198億元，明年GIS重電項目業績可望超過40.5億元，後年可超過70億元，未來現金殖利率可維持在5%到6%區間。在中國大陸布局，江義福表示，深化與美國應用材料的合作，跨入顯示器、半導體、航太、汽車零件等高階設備精密加工。中興電也在上海持續擴產。法人指出，中興電在中國大陸積極與Hitachi和富士電機等日系客戶持續合作。中興電自結11月合併營收新台幣10.94億元，較去年同期10.59億元增加3.27%，累計今年前11月自結合併營收108.14億元，較去年同期110.6億元微減2.22%。累計今年前3季稅後淨利5.01億元，較去年同期4.36億元成長14.9%，前3季每股稅後純益1.22元，優於去年同期EPS 1.06元。中興電工主要從事電力設備、電力工程統包、能源管理等業務，目前資本額約42億元，可分為電力工程、製造、微電網三大業務平台，分為電力、CNC、系統整合、新能源、嘟嘟房、大陸等六大事業群。中興電12月20日申報生效第一次無擔保轉換公司債，預計明年1月16日發行，發行期間5年，發行總額15億元，發行日後滿3個月得隨時轉知集保公司轉換為普通股。", "title": "中興電重電產能塞爆 明年業績獲利可望倍增"}
{"summarization": "台灣5G競標近期仍在激戰，預計明年下半年正式開台，台灣大哥大、亞太電信已率先喊出第一線門市數位轉型，化身智慧家庭示範場域，電信業者也積極異業結盟，以新型態資費攬客。", "article": "台灣5G競標近期仍在激戰，預計明年下半年正式開台，台灣大哥大、亞太電信已率先喊出第一線門市數位轉型，化身智慧家庭示範場域，電信業者也積極異業結盟，以新型態資費攬客。5G競標持續飆出近新台幣800億元天價，預計明年下半年，台灣將正式商轉5G服務，瞄準5G時代來臨，台灣大表示，第一線門市人員已提前進入5G備戰狀態，全台700多家直營、加盟體系、近5000位門市人員，全面展開5G、AI、智慧家庭等訓練課程，迎接5G開啟的電信新紀元。台灣大哥大總經理林之晨表示，門市人員在「超5G策略」中扮演重要樞紐的角色，以每月逾百萬人次的服務量為核心基礎，整合集團內部各項服務，包括與momo合推「線上線下」服務型態，於momo購物申辦新門號或攜碼加入台灣大並搭配自由選專區商品、到台灣大myfone門市取momo購物商品，以及結合電信與光纖上網的數位匯流方案等。台灣大myfone門市因應5G即將商轉，也化身成為智慧家庭的示範場域，像是設置在門市中，結合Google Nest Mini的智慧家庭情境，消費者可實際體驗智慧家庭的方便性。亞太電信表示，迎5G全力推動數位轉型，Gt智慧生活門市將做為數位轉型的先鋒部隊，積極推動「數位應用最佳體驗店」及「數位服務最佳銷售顧問」，其中門市將發展為區域經營的Hub，強化經營綜效，加深在地顧客的黏著度，由門店跨足街邊商圈及中小企客服務。亞太電信同時新成立數位服務處專責單位，現階段預計招募超過200名人力，網羅大數據、資安、AI、雲端、IoT及ICT等數位科技人才，內部積極推動數位轉型工作坊及數位學習課程，進行職能培育，全面備戰5G。除此之外，電信業者也積極在資費方案上求新求變，遠傳電信繼今年8月攜手服飾業UNIQLO合作推出資費方案後，今天宣布攜手台灣速食業龍頭麥當勞，推出「新滿福飽」方案，月付698元起，上網吃到飽、網內講到飽，還可每月一次到麥當勞免費兌換豬肉滿福堡。台灣之星自2017年起陸續與Yahoo奇摩、PChome線上購物電商合作，透過聯盟營銷方式，讓用戶有多元的資費方案搭配購物選擇，台灣之星並於今年6月和「蝦皮購物」策略結盟，今天更宣布攜手現金回饋平台ShopBack，打造與商家及消費者的三贏商業模式。", "title": "迎5G時代 電信業者門市轉型備戰"}
{"summarization": "鎖定樂齡商機，貿協將在明年4月首度於馬來西亞舉辦銀髮健康照護展，貿協表示，人口老化將改變既有產品及服務型態，這也是台廠拓展東協樂齡市場的好時機。", "article": "鎖定樂齡商機，貿協將在明年4月首度於馬來西亞舉辦銀髮健康照護展，貿協表示，人口老化將改變既有產品及服務型態，這也是台廠拓展東協樂齡市場的好時機。中華民國對外貿易發展協會多年來積極推動台灣醫療服務，今天發布新聞稿表示，瞄準東協樂齡商機，將與馬來西亞C.I.S展覽公司共同主辦「馬來西亞銀髮健康照護展」（AGExpo），並於明年4月16日至19日登場，鎖定馬國、東協各國銀髮族、家屬、安養機構及照護人員族群。根據聯合國世界衛生組織的定義，當65歲以上人口占總人口比例達7%時，將稱為高齡化社會。貿協引用根據馬國官方統計數據，馬來西亞人口約3230萬人，其中，有9.6%、約310萬人為60歲以上樂齡的族群。受到生育率下降、醫藥進步及壽命延長等原因，也讓馬國老年人口占比提升，貿協說，估2020年馬來西亞60歲以上人口將達到350萬，2040年將達630萬人，占總人口20%。貿協認為，人口老化將改變既有產品及服務型態，馬來西亞對於高齡學習、醫療、健康照護、行動輔具、居家服務等需求將提升，也會帶動相關產品轉型，刺激東協銀髮商機，也是拓銷東協樂齡市場的最佳時機。明年4月在馬來西亞舉行的銀髮健康照護展，將分為醫療與復健輔具、居家生活與服務、健康保健補充品及身後禮儀規劃四大主題，貿協表示，展覽預計將有來自台灣及馬來西亞等70家廠商參展，使用超過100個攤位。目前已報名的台灣廠商包括發展雲端醫療科技的智齡科技、行動與居家輔具的益百利及營養補充品的大禾生物科技等廠商，貿協表示，也將邀請馬國當地公協會、經銷商、各大通路商及醫療院所前往觀展採購，預計展覽將成為台馬高齡醫療照護產業的重要橋樑。展覽期間也會辦理採購洽談會以及研討會及趨勢產品發表會等活動，協助業者掌握發展趨勢。貿協指出，展覽是業者進入馬來西亞樂齡市場的拓銷平台，同時展現台灣照護產業的軟、硬整合實力，更多資訊可以到官網（www.agexpo.com.tw）查詢。", "title": "瞄準樂齡商機 首屆馬國銀髮照護展2020年4月登場"}
{"summarization": "國民黨副秘書長杜建德今天表示，敦請民眾在投票日下午前往投開票所監票，並以手機拍照、錄影存證，對於爭議選票要強烈抗議，且嚴正要求選務人員開票前要公布領票人數。", "article": "國民黨副秘書長杜建德今天表示，敦請民眾在投票日下午前往投開票所監票，並以手機拍照、錄影存證，對於爭議選票要強烈抗議，且嚴正要求選務人員開票前要公布領票人數。杜建德、國民黨文傳會主委程美華、政策會政研部主任張一民、組發會組營部主任黃原亮等人下午在國民黨召開「全民監票防奧步」記者會。杜建德指出，2020選舉是有史以來最不對稱的一次選舉，中選會應是超然、公正的中立機關，但中選會主委親綠，蔡政府以國家資源、經費、機器介入選舉，國民黨期望全民必須重視監票，一同防奧步，並邀請熱愛中華民國民眾，繼續反映各種奧步。杜建德表示，敦請全民於投票當日下午4時後，立即趕往自己所居住轄區開票所，監看完整開票過程，並嚴正要求各投開票所的主任管理員，於開票前務必公布領票人數。他指出，去年九合一選舉就沒有公布。他指出，雖然中選會有接受這項建議，但國民黨發現這次選務人員的手冊中，並沒有明列開票前要宣布領票人數，所以要求中選會應該修正選務人員相關手冊並在官網上公告、以昭公信。也要求中選會修正選務人員工作手冊的相關規定。杜建德指出，監票過程對於爭議選票，請民眾必須強烈抗議，並要求公正、公平執行開票過程；開票過程呼籲民眾以手機拍照、錄影存證；投票結束後也請各投票所主任管理員，務必核對剩餘空白票。對於立法院明天將處理反滲透法，杜建德指出，總統蔡英文曾公開宣示，要求立法院在明天通過反滲透法，此舉表明總統公然介入立法院，立法院成為總統府的立法局，呼籲立法院不得受行政干擾，應尊重即將產生的新民意。杜建德呼籲，蔡總統、民進黨必須尊重新民意，不應彰顯綠色恐怖、民主戒嚴，希望民進黨重視台灣民主成果，不要讓民主倒退，毀滅亞洲民主典範，否則民進黨將成為台灣民主的罪人。", "title": "緊盯爭議票 國民黨號召民眾投票日到場監票"}
{"summarization": "日本今年適逢12年一度的統一地方選舉與參議院選舉重疊的一年，沒想到參議院選舉等投票率竟跌破50%；學者指出，長期來看投票率逐漸下滑，特別是年輕族群投票率非常低。", "article": "日本今年適逢12年一度的統一地方選舉與參議院選舉重疊的一年，沒想到參議院選舉等投票率竟跌破50%；學者指出，長期來看投票率逐漸下滑，特別是年輕族群投票率非常低。日本放送協會7月舉行的參議院選舉投票率僅48.80%，以全國性選舉來看，是二次大戰以來第2低的水準。而在地方性的知事選舉，18個選區中包括北海道、岩手縣、神奈川縣、鳥取縣及大分縣，都創下歷年最低投票率紀錄；18個選區中也有多達12個選區投票率跌破5成。更有甚者，44個道府縣的議員選舉，多達8成的35個選區投票率都創下歷史新低紀錄。專精選民投票行為研究的慶應義塾大學教授小林良彰說，長期以來投票率逐漸下滑，特別是年輕族群投票率非常低。小林說，投票率一旦下滑，就會造成「少數人意見決定社會整體走向」；因為年輕人不去投票，就愈來愈不會出現以年輕人為主的政策。日本經濟新聞曾報導，日本國政選舉中，20歲到29歲的族群投票率很低，連續6次大選僅有30%水準；20歲以下族群投票率也呈現下滑情況，例如2016年參議院選舉是首度將投票年齡降低到18歲，當年18歲及19歲的投票率是46%，但到2017年眾議院選舉時下降到40%。日本財團曾在5月到6月針對1000名17歲到19歲年輕人進行網路民調，有關不投票或尚未決定是否投票，理由包括「沒時間」、「沒有支持的候選人」、「不了解政治和選舉的資訊」、「麻煩」及「沒興趣」等。日本岡山大學公共經濟學教授岡本章說，年輕人投票率低的情況，快速發展的少子高齡化是原因之一，因為老年人占比提高，很多年輕人認為自己的意見不被採納而放棄投票，結果造成老年人的一票分量變得更重，陷入惡性循環。", "title": "日本年輕人冷感 2019多項選舉投票率跌破5成"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.135元，升6.8分，成交金額5.99億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.135元，升6.8分，成交金額5.99億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.200元，最高30.011元、最低30.200元。1081230", "title": "新台幣升6.8分 收30.135元"}
{"summarization": "台9線蘇花公路山區路段改善計畫（簡稱蘇花改），將於明年1月6日全線通車。中華郵政公司以白米高架橋及南澳北溪河川橋為題材，明年1月3日發行「蘇花改全線通車郵票」。", "article": "台9線蘇花公路山區路段改善計畫（簡稱蘇花改），將於明年1月6日全線通車。中華郵政公司以白米高架橋及南澳北溪河川橋為題材，明年1月3日發行「蘇花改全線通車郵票」。中華郵政表示，「蘇花改全線通車郵票」1套2枚，3日上午10時在郵政博物館10樓舉辦郵票發行典禮。「蘇花改全線通車郵票」圖案簡介如下：一、白米高架橋（面值新台幣28元）：位於宜蘭縣蘇澳鎮，其景觀橋為台灣首座雙塔波型鋼腹板脊背橋，白色橋塔以「米粒」圓潤為型，塔頂綴以胚芽缺口設計，外觀優美流暢，為蘇花改工程中極具代表性的橋梁。二、南澳北溪河川橋（面值35元）：位於宜蘭縣南澳鄉，採雙塔單索面脊背橋設計，橋塔造型如雙手托天，喻意對上天的敬意及自然環境的尊重，線條及顏色與自然環境相互融合，為南澳地區新地標。配合郵票發行，中華郵政特印製相關首日封、貼票卡、護票卡及活頁集郵卡各一批，提前於明天發售；另製作預銷首日戳低值封及套票封，於郵票發行當日供售。另郵政博物館也配合於明年1月3日，上午9時至下午2時在郵政博物館1樓，設置臨時郵局，銷售票品及限量發行典禮紀念卡，並提供銷蓋臨時郵局戳服務。", "title": "蘇花改將全線通 109年1/3發行郵票"}
{"summarization": "網路節目「木曜4超玩」化身北市工務局公園處的一日路燈維修員，體驗檢修、搶救「失明」路燈的日常，還可能被狗追、碰到蛇或蜂群，有時還要除草，大呼不易。", "article": "網路節目「木曜4超玩」化身北市工務局公園處的一日路燈維修員，體驗檢修、搶救「失明」路燈的日常，還可能被狗追、碰到蛇或蜂群，有時還要除草，大呼不易。網路直播「木曜4超玩」主持人邰智源、謝坤達，至台北市工務局公園路燈工程管理處，化身菜鳥路燈維修員，跟隨「學長」、公園處路燈工程隊維修員毛廉君、林振智前去維修搖晃的電線桿，並體驗路燈維修員日常的維護檢修工作。一行人至陽明山登山步道檢查路燈開關箱、換燈泡、重貼電線接點膠帶等，因雜草叢生，必須先拿鐮刀除草才能操作。晚上則至天母修理故障路燈，因為道路廣，路燈也設得高，必須乘坐高空作業車上去處理，邰智源與謝坤達詢問林振智初次「升空」時會不會害怕，林振智笑說「是有種寒風刺骨的感覺」、「這個高度只能慢慢克服」。工務局表示，路燈維修會遇到各種狀況，例如狗追蟲咬、碰見蛇或蜂群、天候不佳，路燈故障時需逐一檢查迴路等，藉由節目呈現維修員白天巡修至晚上搶救失明路燈、不為人知的辛苦面。", "title": "一日路燈維修員 木曜4超玩揭搶救光明日常[影]"}
{"summarization": "國發會自107年起推動「公共建設計畫審議、預警及退場機制」，有效使公共建設計畫加速落實執行，不只107年整體公共建設計畫預算達成率創下近7年最佳表現，108年度更有望再創新高。", "article": "國發會自107年起推動「公共建設計畫審議、預警及退場機制」，有效使公共建設計畫加速落實執行，不只107年整體公共建設計畫預算達成率創下近7年最佳表現，108年度更有望再創新高。國家發展委員會今天發布新聞稿指出，為了使政府資源充分有效運用，進而帶動經濟發展，國發會以公共建設全生命週期概念，訂定「公共建設計畫審議、預警及退場機制」，經行政院核定、自107年起實施；而在預警機制與行政院工程會公共建設督導會報相互搭配下，107年整體公共建設計畫預算達成率高達93.71%，寫下近7年最佳表現。國發會表示，為了進一步提升公共建設計畫達成率，108年國發會除了持續推動預警機制，更將預警計畫由46項擴增至60項，以加強管理，同時協助部會解決問題。截至今年11月底，整體公共建設計畫經費達成率為74.21%，與107年度同期相同；60項預警計畫方面，預算達成率為73.45%，與107年度同期的67.7%相比，增加5.75個百分點。國發會認為，在此進度下，108年度達成率可望再創新高。國發會也宣布好消息，109年農曆年前，有多項計畫將陸續完成，包括台9線蘇花公路山區路段改善計畫、農業生物科技園區擴充計畫、全國水環境改善計畫－雲林縣莿桐礫間淨化工程計畫等，有助於便捷城鄉交通、促進產業發展、帶動地方繁榮，以及改善生活環境。展望109年，國發會指出，依中央政府總預算案資料顯示，公共建設經費將較108年增加約新台幣800億元；面對公共建設經費持續增加，國發會已分析過去造成公共建設計畫落後的主要原因，將藉由審慎規劃、強化風險預警及充分行政溝通協調等作為來預防，另一方面，也會透過實地機動性查證、結合工程會每月召開的公共建設督導會報等，積極協助主辦機關排除困難，加速計畫執行。至於因民間營建需求暢旺可能導致勞動力不足，砂石、鋼材等料源緊俏，國發會也說，將與工程會密切注意，並請各相關部會及早規劃、妥擬對策，以維持市場穩定，確保計畫順利推動。國發會最後表示，為了讓計畫管理更為精準有效，國發會將針對近15年所累積超過4000項的公共建設計畫管理相關資料，以及各計畫主辦機關與工程會等資料，進行垂直及水平整合，建立政府計畫資料庫，導入大數據診斷分析，希望能有效掌握及預判執行狀態、落實執行效益分析，實現計畫全生命週期管理並提供未來決策建議，才能讓國家有限資源發揮最大效益。", "title": "預警機制有成 108年公建達成率有望創新高"}
{"summarization": "國民黨台北市議員張斯綱今天表示，Wecare高雄發起人尹立過去參與高雄市文化局19個標案，得標率百分百。發動罷韓看似為市民發聲，其實是盼民進黨重回高市府，自己才能發大財。", "article": "國民黨台北市議員張斯綱今天表示，Wecare高雄發起人尹立過去參與高雄市文化局19個標案，得標率百分百。發動罷韓看似為市民發聲，其實是盼民進黨重回高市府，自己才能發大財。對於相關指控，尹立批評國民黨從高雄氣爆公共藝術、大港開唱案一路抹黑；現在青春設計節的評審是由設計師協會、全國性專業社團負責，那不是他的公司，他不當理事長也很多年了，呼籲對手不要扣帽子、抹黑，空口白話。尹立指出，針對國民黨高雄市議員陳麗娜等人對大港開唱、氣爆公共藝術的抹黑栽贓，既已提告就請他們向法官說清楚；他盼國民黨陣營正視罷韓的浪潮，不要再污名化罷韓團體及罷韓遊行，他聲明會堅定罷韓並奮戰到最後一刻，直到罷免韓國瑜下台那一天。韓國瑜競選辦公室總發言人王淺秋、發言人鄭照新，以及台北市議員張斯綱、李明賢、國民黨高雄市第8選區立法委員參選人陳麗娜上午在國民黨召開「辯論會重點回應」及「北卡神、南尹立，神標一出手、標案都到手」記者會。張斯綱表示，尹立在擔任中華民國設計師協會理事長期間，2008年到2013年在高雄市文化局只要參與投標，得標機率百分百，2013年轉任榮譽理事長後，得標機率仍是百分百，質疑當時的高市府是否有門神護航。尹立看似為高雄人發聲，目的就是希望民進黨繼續在高雄執政，因為趕走韓國瑜市政團隊，自己才能發大財。李明賢指出，這19個標案金額達新台幣2400多萬元，有17個標案為限制性招標，18個標案投標廠商家數都只有中華民國設計師協會。而中華民國設計師協會參與標案都以高雄市文化局為主力，僅有除少數4案是其他部會，質疑前高雄市長陳菊主政的高市府、民進黨新潮流派系拿市府資源培養人員。陳麗娜表示，尹立為陳菊愛將史哲一手拉拔，尹立在史哲擔任高雄市文化局長任內標案暢行無阻，17項標案沒有特殊原因，只是一般勞務採購就以限制性招標圖利尹立，顯示高市府完全被新潮流占據，市府資源、公家資源完全作為新潮流壯大自己的金庫。此項案件已送監察院，盼盡速調查完成。針對昨天總統蔡英文在總統候選人電視辯論會中指韓國瑜沒有政策，鄭照新指出，韓國瑜在3場電視政見發表會一共提出24項政見，包括教育、經貿、國防、族群與醫療等，國政顧問團也多次說明，只有蔡總統聽不見、而不是韓國瑜沒有說。王淺秋表示，韓國瑜多次說過未來將發展可以強化台灣的「六塊肌計畫」，北北基推動政治、教育、金融中心，桃竹苗發展科技、文創與農業，中台灣主打文化、教育、娛樂、運輸、製造中心，雲嘉南作為台灣糧倉，搭配台南的文化底蘊，高高屏是宗教、製造、觀光、旅遊中心，宜花東是觀光、休閒、旅遊、宗教觀光與影視製作。對於蔡總統稱韓國瑜是中國網軍的「受益者」，鄭照新表示，目前都沒有發現任何中國網軍，反倒是卡神楊蕙如被檢察官認證，蔡總統昨天提到民進黨立委邱議瑩是網軍霸凌的受害者，更是莫名其妙，邱議瑩堅持不對「老婆陪睡說」道歉，才引發網友憤怒。蔡總統拿邱議瑩舉例，恐怕是要提醒全國人民，民進黨對於性別議題相當不尊重，污衊網友是「中國網軍」顯然也是政治操作。", "title": "藍營控罷韓為自己發財  尹立：一路抹黑奮戰到底"}
{"summarization": "新竹市光復中學組隊參加今年全國啦啦隊錦標賽，獲嘻哈團體組與雙人組冠亞軍、競技啦啦隊團體組與彩球團體組冠軍。校長黃敦煌今天表示，學生共奪得5金3銀4銅佳績，表現優異。", "article": "新竹市光復中學組隊參加今年全國啦啦隊錦標賽，獲嘻哈團體組與雙人組冠亞軍、競技啦啦隊團體組與彩球團體組冠軍。校長黃敦煌今天表示，學生共奪得5金3銀4銅佳績，表現優異。指導老師林宜靜表示，光復舞蹈啦啦隊成員多以高一生為主，競技啦啦隊成員以高三為主，學生經過2個多月的加強集訓與練習，挑戰超高難度技巧，贏得佳績，肯定學生努力。林宜靜說，競技的舞蹈動作中，有不少高難度動作，學生也需要克服高空拋甩的心理恐懼，在長期訓練培養團隊默契，才能完成每一個高難度動作，訓練過程相當辛苦。競技啦啦隊員吳苡鈴與林晏詳表示，在練習過程中，不少隊員也因訓練時，造成手腳瘀青，也會感覺疲憊，但在大家堅持練習下，終於成功發揮訓練成果，獲得好成績，感到很感動。指導老師廖志華說，啦啦舞隊員主要由爵士舞蹈社、嘻哈舞蹈社成員組成，學生認真練習，舞蹈動作整齊，也順利完成金字塔技術動作，而在舞蹈跳躍與轉圈動作展現流暢，贏得賽場觀眾掌聲，為光復中學奪下全國賽冠軍。", "title": "光復中學啦啦隊 奪全國錦標賽5金3銀4銅"}
{"summarization": "佳能今天舉行線上法人說明會，董事長曾明仁表示，受到數位相機持續萎縮衝擊，明年營運可望接近谷底，轉型商用及車用影像模組已有具體成果，預計明年下半年效益陸續發酵。", "article": "佳能今天舉行線上法人說明會，董事長曾明仁表示，受到數位相機持續萎縮衝擊，明年營運可望接近谷底，轉型商用及車用影像模組已有具體成果，預計明年下半年效益陸續發酵。佳能第3季營收新台幣13.5億元，稅後虧損6767萬元，EPS為-0.24元，相較去年的-0.53元虧損縮減一半；累計前3季53.76億元，年減6.5%，合併毛利率10%，較去年同期5.5%增加4點5個百分比；稅後虧損為1.8億元，相較去年同期的虧損3.56億元大幅改善；EPS為-0.64元，優於去年同期的-1.26元。佳能前3季營運虧損已見到收斂，曾明仁表示，為了改善體質，針對大陸工廠進行整併重整，同時在台灣五股廠進行投資，因此第4季會有一次性費用認列，第4季財務表現會受到影響，不過在整併完成後，營運費用可以大幅精簡，對明年度財務將有正面效益。針對外界關心的轉型進度，曾明仁表示，過去著重在光學影像模組及系統整合，目前強調在高階影像模組，人工智慧（AI）的大趨勢下高階影像模組扮演重要角色。佳能鎖定在3D感測（3D Sensing）、廣角應用等，聚焦在商用影像模組發展，消費性則著重在AR及VR的應用。曾明仁指出，機器視覺及影響輸出產品預計明年下半年發酵，2021年有望見到明顯成長；至於汽車影像模組在長時間投入後，預期明年有具體成果。隨著新應用產品效應開始發酵，初估明年毛利率將較今年提升。由於商用影像模組導入仍在初期，曾明仁預期，明年度商用模組成長的幅度仍低於相機衰退的幅度，但毛利率會提升，整體營收依舊保守看待，不過，期待明年獲利表現會比今年再改善，轉虧為盈是努力的目標。", "title": "佳能：明年營運接近谷底 轉型效益下半年發酵"}
{"summarization": "澳洲智庫學者指出，澳洲和台灣同為民主國家，而且同樣面對來自中國政府干預內部政治，因此澳洲和台灣的國防情報機構應該建立直接的合作關係。", "article": "澳洲智庫學者指出，澳洲和台灣同為民主國家，而且同樣面對來自中國政府干預內部政治，因此澳洲和台灣的國防情報機構應該建立直接的合作關係。澳洲戰略政策研究所（Australian Strategic Policy Institute）防衛策略及國家安全研究主任休布瑞吉（Michael Shoebridge）接受中央社記者訪問時表示，從地緣政治的角度而言，澳洲和台灣應該建立緊密關係。他說：「我認為台灣和澳洲在戰略環境有著共通點。我們兩國都同樣處於一個由中國施展權力的世界，也就是我們所身處的地區，即我們澳洲所說的印太地區。」除了戰略位置的考慮之外，休布瑞吉還指出，澳洲和台灣分享相同的價值觀念，而且兩國的內部政治都同樣遭受來自中國政府的干預。他也表示：「想想看，我們還真的有些共通點。台灣人口大約2300萬至2400萬，澳洲擁有人口2500萬。我們都是島國，都是民主國家，而且都是已發展國家。我們都面對來自中國政府干預我們的內部政治環境。對我來說，這些都是有力的事實，說明我們雙方政府是擁有緊密合作的基礎。」休布瑞吉強調，澳洲和台灣之間，理應建立更為緊密的合作關係。休布瑞吉也提到，台灣以公民社會做為抵禦中國干預的作法，是澳洲應該要向台灣學習的地方。「我認為，隨著1月11日的大選臨近，可以看到台灣擁有強而有力的民主政治，以及開放的政治討論環境，這就是成功抵禦北京政府壓力的力量。我認為這值得澳洲好好學習，到底該如何在面對那些壓力時，維持我們的民主政治。」休布瑞吉表示，澳洲毋須更改目前對台灣的外交政策，僅需要重新詮釋澳洲與台灣之間的關係，就能擴大與台灣進行實質交流，特別是兩國情報機構的直接合作關係。他說： 「關於我們（澳洲）和台灣政府機構──包括國防和情報機構──接觸的政策，並非不能重新詮釋。我參照的是日本首相安倍晉三如何按照日本憲法進行軍事動員的例子。他沒有修改日本憲法，而是重新詮釋有關政策，如此一來，日本自衛隊就能夠做很多事情，是過去大家不認為可以做的。」休布瑞吉進一步指出：「我想，我們（澳洲）也可以這樣做。不需要觸碰到對台灣政策，核心政策可以原封不動，但我們在這基礎下其實還有很多事情可以做。而關於反外國勢力干預的情報合作，我認為是當務之急。」", "title": "台灣澳洲同為民主國家 澳洲智庫籲情報合作"}
{"summarization": "美國國防部長艾斯培今天表示，美軍對伊拉克和敘利亞境內親伊朗激進組織發動的空襲行動成功，他並不排除美國在「必要時」採取「更多行動」。", "article": "美國國防部長艾斯培今天表示，美軍對伊拉克和敘利亞境內親伊朗激進組織發動的空襲行動成功，他並不排除美國在「必要時」採取「更多行動」。法新社報導，美軍今天稍早派出數架F-15戰機，在伊拉克西部和敘利亞東部擊中5個和「真主黨旅」（Kataib Hezbollah）有關的攻擊目標。美國國防部表示，美方瞄準伊拉克境內伊朗支持的什葉派穆斯林民兵組織3個據點，和在敘利亞的2個據點。美軍指稱，那些據點包括存放武器的設施，和用來計畫及執行對聯軍攻擊的指揮和控制中心。路透社引述伊拉克安全部門和民兵消息人士報導，美軍這場空襲在伊拉克至少造成25名戰士身亡和55人受傷，死者至少包括4名真主黨旅指揮官。艾斯培（Mark Esper）今天告訴記者說：「這波空襲行動成功，駕駛與飛機都安全返回基地。」美國之所以發動空襲，因美軍在伊拉克首都巴格達北部油產豐富地區基爾庫克（Kirkuk）的基地27日遭至少30枚火箭猛烈攻擊，造成1名美國民間承包商喪命，4名美軍及伊拉克安全部隊人員受傷。艾斯培透露，他和美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）曾前往佛羅里達州會見正在當地度耶誕假期的總統川普，向他簡報中東最新發展。艾斯培表示：「我們和他討論可採取的其他方案。我還必須提醒，我們將在必要時採取更多行動，以確保美國為了自我防衛會做出行動，並威嚇阻止民兵組織或伊朗採取不當行為。」", "title": "美防長稱空襲伊拉克親伊朗勢力成功 不排除再行動"}
{"summarization": "新北市有線廣播電視費率審議委員會今天指出，市內10家既有業者明年每月每戶基本頻道收視費維持上限新台幣500元；4家分組付費方式的跨區業者，維持99元至500元搭配套餐。", "article": "新北市有線廣播電視費率審議委員會今天指出，市內10家既有業者明年每月每戶基本頻道收視費維持上限新台幣500元；4家分組付費方式的跨區業者，維持99元至500元搭配套餐。新北市有線廣播電視費率審議委員會表示，系統業者應善盡公共事務責任，決議新增40處「公共監測平台」，即時因應淹水等防災工作，以利業者參與在地社會救助與公益活動。新北市政府指出，市府於民國107年結合有線電視系統業者，共同建置「公共監測平台」，在全市60處易積淹水區，架設24小時的遠紅外線監視器，以便在防汛期與颱風季節，利用網路設備讓區長及校長，即時掌握、因應突發性災情。新北市府表示，這次費率審議委員會決議，109年將增設監測點達100處，讓監測範圍更全面、防災更即時，善盡媒體社會責任。新北市費率審議委員會自11月起，陸續召開4次會議，邀消費者保護團體、傳播、財經、會計、法律等專家學者，針對業者的經營狀況與提報費用資料面談、審議。", "title": "新北有線電視收費 2020年上限500元"}
{"summarization": "立法院長蘇嘉全今天召集朝野協商反滲透法草案，會中國民黨團提出修正動議，建議採「登記制」；時代力量修正動議中，禁止發表危害國安之決議等。但因協商無共識，條文保留院會處理。", "article": "立法院長蘇嘉全今天召集朝野協商反滲透法草案，會中國民黨團提出修正動議，建議採「登記制」；時代力量修正動議中，禁止發表危害國安之決議等。但因協商無共識，條文保留院會處理。蘇嘉全今天再度召集朝野協商，繼續逐條討論反滲透法草案，但協商從上午10時開始到下午約3時30分，最後只對法案名稱、立法意旨及施行日期達成共識，其餘條文全數保留到明天院會中處理。國民黨團提出的修正動議中，將境外敵對勢力的定義，由「主張採取」非和平手段危害我國主權之國家或團體，改為「以強暴或脅迫著手實行」非和平手段危害我國主權之國家或團體。國民黨團提案增訂第2條之1，草案明定自然人、法人、非法人團體或其他機構，受滲透來源之指示、委託或資助而為滲透干預行為之前，「應向國家安全局申報並辦理登記」。民進黨團版的反滲透法草案明定，任何人不得違法進行遊說，違者處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣100萬元以下罰金；今天提出的再修正動議中，將罰則提高到50萬元以上500萬元以下罰金，若就國防、外交、大陸事務涉及國家安全或機密進行遊說者，處3年以上有期徒刑，得併科500萬元以下罰金。另外，時代力量黨團版的修正動議中，則將「擬參選人」納入反滲透法的規範範圍；同時，也增訂第7條之1到第7條之4，草案明定，任何人不得受滲透來源之指示、委託或資助，傳播足以危害國安或自由民主憲政秩序的不實訊息。時力黨團提案中，也禁止任何人未經合法授權，與境外敵對勢力共同發表足以危害國安或自由民主憲政秩序的聲明或決議；禁止規避投資審查許可，掩飾或隱匿投資者身分或資金來源；禁止直接、間接經營或控制廣播、電視事業；禁止收購關鍵基礎設施、敏感性科技等。但經過一整天的協商過程，朝野黨團無法達成共識，蘇嘉全最後裁示，條文保留到院會中表決處理。", "title": "反滲透法協商 藍提改採登記制朝野無共識"}
{"summarization": "第1屆中華企業射箭聯賽今天舉行年終頒獎典禮，在季後賽奪得年度總冠軍的寒舍集團射箭隊，陣中王牌箭客魏均珩也摘下箭林之王（男單）個人獎座，成為首屆企業聯賽最大贏家。", "article": "第1屆中華企業射箭聯賽今天舉行年終頒獎典禮，在季後賽奪得年度總冠軍的寒舍集團射箭隊，陣中王牌箭客魏均珩也摘下箭林之王（男單）個人獎座，成為首屆企業聯賽最大贏家。第1屆中華企業射箭聯賽除頒發總冠軍獎座外，還有箭林之王、箭林之后（女單）、黃金混雙、女子天團與男子天團等共計6項獎座，其中總冠軍的賽制囊括男單、女單、混雙以及男、女團等所有項目，因此堪稱是第1大獎。寒舍陣中男子好手魏均珩同時也是今年荷蘭世界射箭錦標賽國手，他承認今年是生涯出賽頻率最高的一年，雖然會累，但累的不只有他一個，他強調：「密集出賽對我來說不算操，因為我非常喜歡比賽。」今年魏均珩不但率隊拿下總冠軍，也取得箭林之王榮銜，他手上抱著沉甸甸的獎座，「阿魏」魏均珩笑說，這個獎座非常紮實，「不單是指它的重量，還有它背後肯定的分量。」雖然企業聯賽的賽事已告一段落，「阿魏」仍不得閒，明年1月14日他將力拚奧運國手選拔賽最後一階段賽事，目前他在總積分以29分排名第2，落後亞運金牌隊友「湯包」湯智鈞的31.5分。提到奧運國手選拔，魏均珩坦言，他一樣會盡力發揮，不過他也展現老大哥的風範，強調無論是誰拿到奧運參賽權，肯定都會竭盡全力，「經過這些時間慢慢的累積，我相信奧運到時候一定會有好的結果。」", "title": "射箭企業聯賽元年 寒舍集團成最大贏家"}
{"summarization": "對許多電影來說，耶誕假期果然是豐收時節，這個週末電影票銷售額來到2億美元，較去年同期增加6.3%。", "article": "對許多電影來說，耶誕假期果然是豐收時節，這個週末電影票銷售額來到2億美元，較去年同期增加6.3%。收穫最豐的，是迪士尼和盧卡斯影業的「STAR WARS：天行者的崛起」（Star Wars: The Rise of Skywalker），3天週末期間有約7200萬美元進帳，耶誕5天期間有1億3600萬美元入袋，北美票房累計破3億6100萬美元門檻，且不到2週時間全球已經有7億2500萬美元成績，有望成為今年全球第10和全美第7的賣座強片。「天行者的崛起」這個週末再次以懸殊幅度領先亞軍片、索尼出品的「野蠻遊戲：全面晉級」（Jumanji: The Next Level）。由巨石強森（Dwayne "The Rock" Johnson）、凱文哈特（Kevin Hart）主演的最新「野蠻遊戲」，27至29日期間北美有3440萬美元表現，25日以來有5900萬美元成績，國內總票房來到1億7545萬美元。連續第2週排名第3的是迪士尼動畫「冰雪奇緣2」（Frozen II），週末收入1700萬美元，5天耶誕假期海撈2600萬美元。「冰2」上映迄今北美票房來到4億2100萬美元，全球吸金12億1000萬美元，超越2015年的「小小兵」（Minions），成為影史第3賣座的動畫片。排第4的是翻拍露易莎‧梅‧奧柯特（Louisa May Alcott）經典小說「小婦人」（Little Women）的「她們」（Little Women）。根據美國娛樂業界週刊「綜藝」（Variety）計算，「小婦人」被改編至少7次，但葛莉塔潔薇（Greta Gerwig）執導的最新版佳評如潮，首映在美國加拿大有1620萬美元進帳。排名第5的是福斯/迪士尼新片「變身特務」（Spies in Disguise），這部由「ID4星際終結者」威爾史密斯（Will Smith）和「蜘蛛人」湯姆霍蘭德（Tom Holland）幕後配音的兒童動畫片，吸金1340萬美元。排名第6到第10的作品依序為：「鋒迴路轉」（Knives Out），990萬美元；「原鑽」（Uncut Gems），940萬美元；「重磅腥聞」（Bombshell）480萬美元；「貓」（Cats），480萬美元；「李察朱威爾事件」（Richard Jewell），300萬美元。", "title": "耶誕假期電影賺飽飽 天行者再度笑傲江湖"}
{"summarization": "台東縣政府和台鐵局合作開辦的春節返鄉專車，明年1月3日晚上7時起開放網路訂票，樹林台東往返各3列次，總共有2200個座位。", "article": "台東縣政府和台鐵局合作開辦的春節返鄉專車，明年1月3日晚上7時起開放網路訂票，樹林台東往返各3列次，總共有2200個座位。台東縣交通及觀光發展處長江慧卿今天表示，109年台東返鄉專車將於1月3日（星期五）晚上7時開放網路訂票。江慧卿指出，春節小年夜（1月22日至1月23日）提供3列次從樹林發車到台東的返鄉專車；春節假期尾端（1月28日至1月29日）也提供3列次台東至樹林返工專車。返鄉和返工總計有6列次2200個座位。她表示，只要身分證字號開頭是V或戶籍設在台東，1月4日起可至台北火車站（上午11時至晚上8時）或台東縣政府服務台（上午9時至晚上6時）付款取票。未完成付款取票者，車票將在1月6日早上6時釋出。另外，民眾也可到台北火車站服務台（1月4日至1月23日每天上午11時至晚上8時）或台東縣政府（1月4日至1月23日、1月28日至1月29日，每天上午9時至晚上6時）辦理取票付款。江慧卿表示，今年和往年不同的是「票價各按交通部台灣鐵路管理局車種費率計算票價」；半票僅限12歲以下或65歲以上台東縣民購買搭乘，優惠票則限定台東縣低收入戶、身心障礙者及陪同者1人購買搭乘。至於有退票需求民眾，每張乘車聯將加收50元手續費。詳細訂票規定及時刻表請至「台東縣觀光旅遊網」、「台東就醬玩Amazing Taitung」粉絲團或台東縣政府返鄉專車網站查詢。", "title": "109年春節台東返鄉專車 1/3晚上7時起開放訂票"}
{"summarization": "2019年台股即將於明天封關，據法人統計，今年來半導體市值大增4.15兆元，增幅近5成；其中，台積電市值增加2.82兆元，貢獻最大。", "article": "2019年台股即將於明天封關，據法人統計，今年來半導體市值大增4.15兆元，增幅近5成；其中，台積電市值增加2.82兆元，貢獻最大。半導體產業景氣今年先蹲後跳，包括台積電與原相等多家半導體廠營運是倒吃甘蔗，下半年業績將逐季創歷史新高。除美中貿易戰趨緩，不少台灣廠商還受惠中國大陸客戶去美化策略，此外，5G發展趨勢確立，供應鏈庫存有效去化都是驅動下半年產業景氣翻揚的動力。隨著景氣好轉，加上資金行情發酵，半導體族群股價不斷走高，並推升市值攀高；據法人統計，半導體市值已突破10兆元大關，達12.48兆元，今年來市值大增4.15兆元，增幅達49.92%。台積電挾先進製程技術領先優勢，晶圓代工業龍頭地位穩固，法人看好，台積電明年營運可望受惠5G與高效運算需求強勁，營收將成長15%至20%，並續創歷史新高紀錄。台積電今年來市值陸續突破6兆、7兆及8兆元關卡，今天市值達8.67兆元，穩居台股市值第一大；今年來市值增加2.82兆元，增加金額高居半導體股之冠。聯發科在5G晶片躍居領先群，法人看好明年營運成長可期，推升股價、市值不斷攀高，今年來市值增加3445億元，居半導體股第2位。封測廠日月光今年來市值增加1132億元，居第3位。", "title": "半導體市值今年增4.15兆元 台積電貢獻最大"}
{"summarization": "鴻海創辦人郭台銘今天與親民黨總統候選人宋楚瑜一同早餐，並說出「棄韓保宋」。郭台銘幕僚蔡沁瑜表示，郭台銘只是在複誦宋楚瑜講的話，由於事涉郭台銘個人的投票意向，不便代為發言。", "article": "鴻海創辦人郭台銘今天與親民黨總統候選人宋楚瑜一同早餐，並說出「棄韓保宋」。郭台銘幕僚蔡沁瑜表示，郭台銘只是在複誦宋楚瑜講的話，由於事涉郭台銘個人的投票意向，不便代為發言。郭台銘、宋楚瑜今天上午相約吃早餐並直播，有網友留言「棄韓保宋」，宋楚瑜說，「太好了，棄韓保宋，感謝你」，而郭台銘也在旁複誦「棄韓保宋」，引發各界討論，「棄韓保宋」是否是郭台銘在這次總統大選的態度。對此，上午也在旁一起用餐的蔡沁瑜表示，當時現場的感覺就是，因為宋楚瑜說了一句「棄韓保宋」，所以郭台銘就只是跟著複誦宋楚瑜的講話。對於是否支持宋楚瑜、支持「棄韓保宋」，她說，由於事涉郭台銘個人的投票意向，她不便代為發言。據了解，對於「棄韓保宋」，郭台銘今天在事後也未與幕僚進行討論。現場人士形容，郭台銘若支持或反對「棄韓保宋」，當下應該會有更明確肯定的用語。而郭台銘幕僚則指出，目前郭台銘的態度應該是傾向不反對。雖然郭台銘至今尚未公開2020總統大選要支持哪組候選人，但郭台銘日前曾在訪美前的記者會中透露口風表示，認為宋楚瑜是做事的人。", "title": "與宋楚瑜喊棄韓保宋 郭辦：郭台銘只是複誦"}
{"summarization": "陸軍107年斥資約38億元、對美採購「拖式2B無線導引型反裝甲飛彈」後，根據政府電子採購網的更新決標公告，將再斥資75億元增購，採購總金額約113億元，反裝甲及反登陸戰力將大幅提升，陸軍也證實這項增購案。", "article": "陸軍107年斥資約38億元、對美採購「拖式2B無線導引型反裝甲飛彈」後，根據政府電子採購網的更新決標公告，將再斥資75億元增購，採購總金額約113億元，反裝甲及反登陸戰力將大幅提升，陸軍也證實這項增購案。根據政府電子採購網刊載，「拖式2B無線導引型反裝甲飛彈」採購案曾在民國107年3月以約新台幣38億元決標，今天則更正決標公告，將再斥資75億元增購拖2B飛彈，採購總金額約113億元，履約日期自107年3月8日開始，預計在117年3月29日執行完畢，軍方也證實這項增購案此外，美國國務院7月時除了宣布批准對台軍售108輛M1A2T戰車、250枚可攜式刺針防空飛彈（Stinger Missiles）相關設備，總額約22億美元外，也同意售予「標槍反裝甲飛彈」及460枚「拖式2B無線導引型飛彈」等兩項續購項目。拖2B反裝甲飛彈經改良後具有「頂攻」能力，主要用於攻擊裝甲車輛或碉堡，以及反登陸作戰擊毀進犯的登陸艦艇，可強化反登陸、反裝甲的本土防禦能力。軍方受訪指出，拖2B型將優先部署在國軍反裝甲部隊，目的用來抵抗共軍新式水陸兩棲戰車、氣墊船與空降輕型戰車，但關於增購數量，不便透露。全球防衛雜誌採訪主任陳國銘受訪表示，過去在1960年代時，反裝甲飛彈打出去後，尾端會有兩條很細的銅線，此銅線可以讓射手修正偏差量；但現在不管是拖2B、標槍飛彈等，射擊後會自動對準目標，此時射手就能立刻移動位置，不僅精準度提升，也能確保射手安全。", "title": "陸軍增購75億元拖2B飛彈 反裝甲能力大躍進"}
{"summarization": "觀光局積極搶攻穆斯林市場，除新南向國家外，明年也要在杜拜設「台灣觀光旅遊服務處」，開發更多中東穆斯林客源來台旅遊。", "article": "觀光局積極搶攻穆斯林市場，除新南向國家外，明年也要在杜拜設「台灣觀光旅遊服務處」，開發更多中東穆斯林客源來台旅遊。觀光局長周永暉今天與媒體餐敘，談到穆斯林是重要的國際觀光客市場，除了新南向國家馬來西亞、印尼的穆斯林外，中東是觀光局要開發的新目標。周永暉表示，明年3至5月，觀光局將在中東設「台灣觀光旅遊服務處」，地點就選在從台灣有航班可直飛的杜拜，先由公關公司在當地舉辦活動，宣傳台灣的旅遊特色，觀光局也會邀中東的旅遊業者來台灣踩線。觀光局說，台灣的穆斯林友善旅遊環境已非常完善，全台超過210家餐廳與旅館獲得相關清真認證，主要交通場站與國家風景管理區都設有祈禱室及淨下設施，更陸續開發清真台灣APP及清真販賣機等設施。萬事達卡2019年「新月評等—全球穆斯林旅遊指數」（GMTI），台灣在非伊斯蘭組織國家中，僅次於新加坡與泰國，與英國、日本同列第3名。觀光局統計，目前來台旅遊穆斯林旅客，主要來自馬來西亞，估計今年人數約6萬5000人次，比去年成長近3成。", "title": "搶穆斯林旅客 觀光局2020年杜拜設旅遊服務處"}
{"summarization": "2020年將至，各界紛紛猜測中國會遇到怎樣的「灰犀牛」，也就是應該注意卻未防範的風險最後會釀成危機。分析指出，中共總書記習近平明年的重點工作是經濟，而金融風險可能就是灰犀牛。", "article": "2020年將至，各界紛紛猜測中國會遇到怎樣的「灰犀牛」，也就是應該注意卻未防範的風險最後會釀成危機。分析指出，中共總書記習近平明年的重點工作是經濟，而金融風險可能就是灰犀牛。紐約時報中文網今天刊出旅美中國時事評論家鄧聿文的文章，他表示，2019年是中國自1989年天安門事件後在內政外交上最艱辛的一年，2020年反而有可能顯得相對平靜，因為各方會按照已形成的大趨勢調整內外政策，博奕對抗的程度相對會有所緩和。在中美關係方面，今年兩國在貿易、科技、人權、香港、新疆、台灣和南海等方面對抗，美國全面向中國發難的情況明年不會改善，但是美國國會議員將要選舉，可能沒空推出更多針對中國的法案，因此中美關係也不會顯著惡化。他認為，2020年外部環境最有可能對中國產生戰略層面衝擊的是台灣。至於內部，習近平從上台至今的執政重點是透過反腐加強黨內政治建設，確立和鞏固自己的絕對領導地位；如今，權力已經穩固，經濟會是未來一段時間的工作重點。尤其，2020年是中國全面建成小康社會和「十三五」規劃（第13個5年期經濟社會發展規劃）收官之年，這牽涉到中共對民眾的承諾和統治的合法性，因此習近平必須把重點放在經濟上，「北京已充分認識到，經濟搞不好，是要出大問題的」。英國廣播公司（BBC）中文網則側重中國經濟方面灰犀牛的分析，認為中國的債務問題以及投資回報率不佳，有可能造成系統性的風險。中國國際經濟交流中心研究員張茉楠曾撰文表示，中國投資的迅速成長主要來自銀行信貸，「投資—債務—信貸」正在形成一個相互加強的風險循環。如果產能不佳，就會引起金融和壞帳風險。2016年中國在建工程規模達人民幣175兆元，是當年GDP的2.3倍；而2002年這個數字只有1.1倍。規模龐大的投資背後是規模龐大的債務，如果投資的產出不利，造成債務違約，傳導至銀行體系，就會造成整個經濟的系統性風險。報導引述惠譽信評公司的數據，2019年中國民營企業債務違約數量大增，前11個月，民營企業發生人民幣債務支付違約達4.9%，高於遭遇P2P網路借貸平台頻出問題的2018年。惠譽估計中國境內企業債務規模達到19兆元。今年以來，包商銀行因為嚴重信用風險被中國央行及銀保監會聯合接管，錦州銀行不良貸款餘額近300億元，河南的伊川農商行和遼寧省營口沿海銀行都遭遇擠兌。這些中小銀行危機的背後，就反映違約率上升問題。不過，BBC中文網報導表示，儘管每到歲末年終，很多西方經濟學家都會發出唱衰之聲，但每次卻不得不承認，低估了中國政府對經濟的干預手段和調控能力。然而這並不妨礙他們在下一年繼續唱衰，因為中國經濟的隱疾並未消除，甚至有所加重，只是遲遲未爆發。", "title": "中國2020年執政重點是經濟  慎防金融灰犀牛"}
{"summarization": "紐西蘭搜救人員今天說，一名62歲澳洲男子疑似從郵輪上跳海，在北島外海失蹤，3架直升機及兩艘在附近的貨櫃船搜尋男子數小時未獲，搜救行動之後因天氣惡化而取消。", "article": "紐西蘭搜救人員今天說，一名62歲澳洲男子疑似從郵輪上跳海，在北島外海失蹤，3架直升機及兩艘在附近的貨櫃船搜尋男子數小時未獲，搜救行動之後因天氣惡化而取消。法新社報導，這名男子是挪威寶石號（Norwegian Jewel）郵輪的乘客，昨天晚上7時左右在北島東部海岸的納皮爾（Napier）附近落水。挪威郵輪公司（Norwegian Cruise Line）在給紐西蘭媒體的聲明中表示，監視器畫面及目擊證人證詞顯示，這名男子是「故意跳船」。郵輪公司說：「很不幸，尚未尋獲這名旅客。在這個艱困時刻，我們心繫當事人家屬並為他們祈禱。」目前無法立即得知這名失蹤男子是否有同行旅伴，或者他是獨自搭乘郵輪。", "title": "澳洲男子疑跳下郵輪 紐西蘭北島外海失蹤"}
{"summarization": "日本網球明星錦織圭因為從美國公開賽（US Open）就開始持續困擾他至今的手肘傷勢，在今天決定退出首屆世界職業網球協會盃（ATP Cup）。", "article": "日本網球明星錦織圭因為從美國公開賽（US Open）就開始持續困擾他至今的手肘傷勢，在今天決定退出首屆世界職業網球協會盃（ATP Cup）。世界排名曾排在第4，目前滑落到第13名的錦織圭（Kei Nishikori）表示，對於不能代表自己的國家，參加2020年1月3日開始，在澳洲伯斯（Perth）進行的團體賽事，他感到很失望。他在聲明中說：「在我尚未100%準備好，能在最高層級的比賽中打出競爭力時，我和我的團隊在今天一起做出這樣的決定。」錦織圭的手肘在10月開刀，目前仍不確定他能否參加2020年1月20日在墨爾本球場（Melbourne Park）展開的年度第一場大滿貫賽事澳洲公開賽（Australian Open）。西岡良仁（Yoshihito Nishioka）將取代錦織圭，成為世界職業網球協會盃日本隊中，排名最高的選手。內山靖崇（Yasutaka Uchiyama）本周稍早也退出這項比賽，頂替他位置的是松井俊英（Toshihide Matsui）。錦織圭的缺席，是繼因骨盆傷勢退出的英國選手莫瑞（Andy Murray），和選擇不參加的瑞士好手費德瑞（Roger Federer）後，另一位錯過世界職業網球協會盃的球員。這項首次舉行的團體錦標賽，在2020年1月3日到12日間進行，賽事總獎金達1500萬美元（約新台幣4.54億元），至於世界職業網球協會盃排名的積分上，單打最高可獲750分，雙打則是250分。參賽的24國（隊）分成6組進行循環賽後，將有8隊能夠進入淘汰賽階段。冠軍賽將在雪梨（Sydney）進行，而小組賽將在雪梨、布里斯本（Brisbane）和伯斯進行。", "title": "錦織圭肘傷未癒 退出ATP盃"}
{"summarization": "為遏止選舉賭盤影響選風，警政署通令各警察機關自24日至30日執行「全國同步掃蕩地下賭盤及檢肅非法槍械專案行動」，共查獲選舉賭盤56件、89人，今年累計共查獲113件。", "article": "為遏止選舉賭盤影響選風，警政署通令各警察機關自24日至30日執行「全國同步掃蕩地下賭盤及檢肅非法槍械專案行動」，共查獲選舉賭盤56件、89人，今年累計共查獲113件。警政署刑事局今天舉行「警政署鐵腕掃蕩選舉賭盤強力檢肅非法槍械」記者會，刑事局副局長朱宗泰表示，「第15任總統、副總統及第10屆立法委員選舉」進入倒數，為遏制選舉賭盤影響選風，並肅清各式非法槍械，警政署通令各警察機關自24日至30日執行「全國同步掃蕩地下賭盤及檢肅非法槍械專案行動」，強力打擊。朱宗泰指出，這次專案共掃蕩涉賭場所622處，並查獲各類賭博案件410件、806人；其中，選舉賭盤有56件、89人，職業賭場22件、169人，六合彩簽賭197件、251人，運動簽賭17件、17人，網路賭博87件、165人，其他賭博31件、115人，合計現場查扣現金為新台幣890萬餘元。刑事局偵查第九大隊第三隊隊長邱承迪說明，日前蒐報情資發現，台中一間資訊軟體開發公司自民國104年迄今陸續成立3間公司，引進境外資金，專門設計博弈網站，提供多項體育賽事、百家樂、紅黑輪盤、德州撲克及21點等博奕遊戲供賭客下注簽賭。邱承迪指出，為躲避檢警查緝或防止離職員工檢舉，此資訊軟體開發公司不定期另掛新牌重新上市，且賭客多為中國大陸和東南亞地區，公司負責人為馬來西亞籍人士，經統計此公司協助經營逾200個賭博網站、管理150多個賭博網站金流，並架接上千間電子支付系統。經報請台中地檢署指揮偵辦，於專案期間到台中市執行搜索，當場查獲包括53歲的公司行政主管謝女等45嫌，並查扣涉案電腦主機90台、網路設備21台、筆電7台、手機41支及伺服器10台等贓證物，初估賭博網站流動資金逾10億元，全案詢後依賭博罪移送台中地檢署偵辦，全數交保。刑事局偵查第一大隊副大隊長許益祥也指出，11月接獲情資得知37歲何男涉嫌在北市內湖區商辦大樓以合法公司掩護非法網路賭博機房，經報請士林地檢署指揮偵辦，經專案小組長期跟監埋伏，發現其公司作業時間和其他樓層正當營業公司明顯有異，於時機成熟之際前往搜索。現場查獲查獲實際負責人何男及員工等共8人，並查扣電腦主機26台、筆記型電腦3台、螢幕55台、手機27支等贓證物一批；隨後持續追查並拘提同案共犯蔡男等4人到案，全案依涉嫌賭博罪嫌解送士林地檢署偵辦。警政署表示，查緝選舉賭盤與非法槍械為選前淨化治安最重要工作，絕不容許選舉賭盤及槍擊暴力於選前敏感時刻蠢動，將持續秉持零容忍立場與決心，展現政府維護選風決心。", "title": "警署掃蕩選舉賭盤 108年共查獲113件"}
{"summarization": "為解決遠東航空停航造成台灣和金門航空疏運問題，金門縣長楊鎮浯今天到民航局，成功爭取春節第3波加班機，共有32架次加班機、7744個座位。民國109年1月2日下午6時受理訂位。", "article": "為解決遠東航空停航造成台灣和金門航空疏運問題，金門縣長楊鎮浯今天到民航局，成功爭取春節第3波加班機，共有32架次加班機、7744個座位。民國109年1月2日下午6時受理訂位。縣政府發布新聞表示，鄉親春節返鄉機位需求擺第一，楊鎮浯上午率觀光處長丁健剛及縣府團隊多人赴台，到民航局與各航空公司協調春節第3波加班機。縣府表示，這次春節疏運，各航空公司在開放正班機及第1、2波訂位時，就已釋出大部分的運能，縣府統計12月24日到29日受理登記機位還有許多需求，而且多數是北金航線，經縣府努力協調各航空公司並同意保障各航班搭載人數後，在非常緊湊的時間下，調度出這次春節第3波加班機。觀光處指出，第3波加班機預計加開台北-金門單向尖峰時段來回班機31架次，以及台中-金門來回班機1架次，共可提供7744個座位。1月2日下午6時統一受理民眾訂位，訂位後必須在3天內完成開票，到時未完成開票，將取消訂位資格。縣府表示，受遠航停航，各航空公司班機調配運能已達極限，請鄉親體諒；尤其這波加班機機位有限，民眾需有短時間內即被訂購一空的心理準備，提醒鄉親儘早作好準備，後續並將依實際需求持續和航空公司協調爭取加開加班機，提供充裕運能，讓鄉親返鄉過年。遠航12月13日起停航。楊鎮浯表示，今年度因遠航停航的關係，疏運模式絕不能像往年一樣，一定要思考所有可能性，謀求不同的彈性因應措施；他也再次要求民航局務必將金門鄉親權益列為首要考量，提供充足運能，解決疏運需求，讓鄉親快樂返鄉過年。1081230（編輯:孫承武）", "title": "春節第3波台金加班機 楊鎮浯成功爭取"}
{"summarization": "中國商務部國際司司長張少剛今天表示，未來將分「三步走」推進「區域全面經濟夥伴關係協定」（RCEP）簽署進程，預計明年6月前完成法律審核，並可望於11月正式簽署。", "article": "中國商務部國際司司長張少剛今天表示，未來將分「三步走」推進「區域全面經濟夥伴關係協定」（RCEP）簽署進程，預計明年6月前完成法律審核，並可望於11月正式簽署。北京新浪財經報導，張少剛在全國商務工作會議中表示，各方目前正緊鑼密鼓推進RCEP剩下的談判工作，其中雙邊市場准入談判正在抓緊進行，爭取盡早達成協議。他說，各方將在明年6月前完成對RCEP總體的審核工作。張少剛表示，各國專家目前保持每月一次的頻率進行法律審核，依進度安排，「法律審核工作到明年6月完成，是沒有什麼問題的」。張少剛說，在完成雙邊談判和法律審核工作的基礎上，各簽約國還需履行國內審批程序，通常需要3到4個月時間，因此各方有望在明年11月RCEP領導人會議中正式簽署這項協議。對於印度此前表示暫不參加RCEP的問題，張少剛指尊重印度的決定，而談判大門永遠對印度敞開。", "title": "中國商務部：RCEP可望2020年11月簽署"}
{"summarization": "今年荷蘭世界射箭錦標賽女團金牌女將彭家楙，今天盛裝出席首屆企業射箭聯賽頒獎典禮，她以一席黑色洋裝亮相驚艷全場，不過她手上功夫也不遑多讓，共包辦混雙與女單雙冠。", "article": "今年荷蘭世界射箭錦標賽女團金牌女將彭家楙，今天盛裝出席首屆企業射箭聯賽頒獎典禮，她以一席黑色洋裝亮相驚艷全場，不過她手上功夫也不遑多讓，共包辦混雙與女單雙冠。第1屆中華企業射箭聯賽頒獎典禮，中午在凱撒大飯店舉行，選手們無不盛裝打扮，其中男子選手不約而同以西裝為主，女將們則多半以裙裝和套裝亮相，而彭家楙典雅的黑色洋裝格外吸睛，成了眾所矚目焦點。除了穿衣風格大獲好評，今年對彭家楙來說也是生涯豐收的一年，除在世錦賽隨隊摘下金牌，她在企業聯賽也有穩定發揮，不但率台南射箭隊射進年終總決賽，在個人賽也拿下箭林之后（女單）與黃金混雙2座冠軍，堪稱是最風光的女箭手。對於包辦雙冠，「楙楙」彭家楙強調，「應該還可以更好。」她連忙解釋，她看得不是結果，而是比賽的過程，她希望自己在比賽的內容可以越來越好。今年彭家楙除了代表國家出征國際賽，在企業聯賽也持續出賽，她承認比賽的確有些太多，幾乎每週都在比賽，反而訓練時間比較少，她調整心態，把企業聯賽當成訓練一環，得到很好的效果。目前彭家楙在奧運國手選拔賽前2階段比完，積分以28分暫排第2，緊追在後的是台灣「射箭天后」譚雅婷。由於「雷母」雷千瑩在今年世錦賽奪得女子個人賽金牌，提前保送取得奧運國手資格，因此奧運國手選拔賽剩最後2張門票，競爭激烈。彭家楙強調，她不會去想排在前面與後面的人是誰，「我只要自己好好發揮就好。」", "title": "射箭企業聯賽頒獎 彭家楙包辦混雙女單冠軍"}
{"summarization": "台北室內合唱團將演出俄國作曲家史特拉汶斯基「詩篇交響曲」，但以雙鋼琴、手風琴加上打擊樂代替交響樂團與人聲共樂，展現當代新意。", "article": "台北室內合唱團將演出俄國作曲家史特拉汶斯基「詩篇交響曲」，但以雙鋼琴、手風琴加上打擊樂代替交響樂團與人聲共樂，展現當代新意。台北室內合唱團成團多年，一直以精緻與優雅的演出見長，這次將挑戰當代樂作，藝術總監陳雲紅今天在記者會上表示，史特拉汶斯基向來以多變的音色、節奏及配器聞名，這首「詩篇交響曲」雖然與交響樂團一起演出這首作品的機會不高，但也希望樂迷與合唱團能聽見這首樂曲之美，於是選擇以改編的方式呈現，也能帶給聽眾全新想像。陳雲紅說，這首樂曲很特別的是用了手風琴，與人聲搭配起來，呈現了一種木管的獨特音色，值得品味。另一首「彌撒」則是史特拉汶斯基的作品內斂之作，全首樂曲由10支管樂與人聲一起演出，管樂只能發出非常細微的弱音但又要有聽得見清晰的旋律線，非常考驗演奏技巧與聲部平衡。陳雲紅說，兩首作品融合了東正教教會音樂及新古典主義的風格，以尖銳的和聲語彙與豐富的音色變化，效果精彩，放在下半場壓軸。陳雲紅表示，為了對照俄國樂作的風格，在音樂會上半場則安排了西班牙作曲家布斯托（Javier Busto）、委內瑞拉作曲家格勞（Alberto Grau）以及印度作曲家史柏利（Ethan Sperry）的樂作，這三名作曲家分別來自歐洲之南、美洲之南以及亞洲之南，也可以讓樂迷感受極熱至極冷的雙重音樂感受。台北室內合唱團「紅紅夫人的異想世界--史特拉汶斯基詩篇交響曲」將於2020年1月4日演出，地點在台北國家音樂廳。", "title": "史特拉汶斯基詩篇交響曲  台北室內合唱團展新意"}
{"summarization": "南投縣政府等單位合力推動合歡山國際暗空公園獲銀級認證，但仍需每年提報告書接受複檢，審查是否達承諾事項、光害是否變嚴重等內容，若未通過恐遭降級或取消認證。", "article": "南投縣政府等單位合力推動合歡山國際暗空公園獲銀級認證，但仍需每年提報告書接受複檢，審查是否達承諾事項、光害是否變嚴重等內容，若未通過恐遭降級或取消認證。合歡山生態資源豐富，高海拔及低大氣擾動，促成良好觀星條件，經台灣星空守護聯盟、清境觀光協會等民間單位發起，南投縣政府、行政院農業委員會林務局東勢林區管理處、太魯閣國家公園管理處共同合作，去年7月向國際暗天協會（International Dark-Sky Association，IDA）爭取認證合歡山國際暗空公園。國際暗天協會經一年努力，8月公布通過認證，合歡山鳶峰到小風口區域成為國際暗空公園，是繼日本、南韓之後亞洲第三座、台灣第一座暗空公園，銀級認證獎座今天送抵南投縣長林明溱手中，他開心承諾說，一定用心營造最適合觀星愛好者的國際級無光害景點。林明溱表示，合歡山暗空公園環境營造計畫經交通部觀光局核准，第一、二期工程經費共新台幣2800萬元，打造觀星、天文平台、步道、停車場、無障礙廁所、暗空地標，並改善燈具減少光害，目前提報第三期計畫經費3000萬元，將整修鳶峰旅遊服務中心、昆陽雪季服務中心、停車場及周邊環境，增設星空元素及意象。縣府觀光處長王源鍾表示，在縣府及協會號召下，清境地區已有28家民宿著手盤點戶外燈具及降低光害改善評估，透過擬定關燈觀星公約，未來每天晚上9時後同步關閉非必要戶外燈源，共同守護台灣最美麗星空。除了獲國際暗天協會認證，縣府與民間團體也推動合歡山國際暗空公園減少光害、守護星空的理念及作為，也獲中強光電文化藝術基金會肯定，獲頒今年「台灣光環境獎」評審團特別獎。", "title": "亞洲第3座 合歡山國際暗空公園認證每年需複檢"}
{"summarization": "因應蘇花改預定明年元月6日通車，為提供用路人適度休息服務，國道5號蘇澳服務區今天起啟用，除提供300部汽車停車格，還有12處伴手禮與美食攤位，提供遊客飲食。", "article": "因應蘇花改預定明年元月6日通車，為提供用路人適度休息服務，國道5號蘇澳服務區今天起啟用，除提供300部汽車停車格，還有12處伴手禮與美食攤位，提供遊客飲食。蘇花改全線通車在即，全家便利商店看好觀光交通熱潮商機，今年搶下國道5號蘇澳服務區6年經營權，並於今天啟用。服務區啟用典禮下午舉行，交通部長林佳龍與地方首長等獲邀出席。交通部高速公路局第一新建工程處長陳澤仁簡報時指出，蘇澳地區為國道5號終點，且是蘇花改起點，考量南北兩側都是長隧道群，因而設立蘇澳服務區，紓解用路人疲勞及壓力。他表示，蘇澳服務區面積約20.5公頃，為地下一層、地上三層建築物，除有如廁空間、300部汽車停車格，也規劃有輕食販售區。林佳龍致詞時指出，蘇澳服務區是東部第一個國道服務區，啟用後將提供花東民眾過年返鄉時的休息處。蘇花改通車後，許多民眾擔心宜蘭將會成為只是過境處，但其實只要交流道與匝道等交通建設串連好，一樣會帶來觀光商機及地方繁榮，蘇澳服務區也將展現宜蘭農特展與文化，一定會留住客人。高公局表示，為讓民眾看見東部之美，交通部高速公路局即日起至明年3月8日，在蘇澳服務區2樓舉辦「國道．綠廊道－從齊柏林看見國道5號建設攝影展」，展出齊柏林生前所拍攝的國道5號施工照片約40張，讓民眾感受過去國5施工艱辛歷程及周遭環境變遷的演進過程。全家便利商店指出，蘇澳服務區建築外觀為一艘大船入港造型，要成為來訪東台灣旅遊熱點，內部一樓除提供250個座位，也引進宜花東多家特色名產及輕食共12個攤位。", "title": "因應蘇花改將通車 國5蘇澳服務區啟用"}
{"summarization": "新北富邦國際城市U18棒球邀請賽4強，新竹市隊與花蓮縣隊交手，新竹市前半段積極搶分，投手群有效壓制，比賽因雨裁定5比2、7局拿勝、晉級冠軍戰，迎戰「大魔王」新北藍隊。", "article": "新北富邦國際城市U18棒球邀請賽4強，新竹市隊與花蓮縣隊交手，新竹市前半段積極搶分，投手群有效壓制，比賽因雨裁定5比2、7局拿勝、晉級冠軍戰，迎戰「大魔王」新北藍隊。2019年新北富邦國際城市U18棒球邀請賽4強，新竹市隊陣中一半球員感冒，但場上展現拚勁，今天4強賽在三重棒球場與花蓮縣隊交手，新竹市2局靠著接連3支安打、暴投，取得3比0領先，花蓮縣隊5局追回2分。新竹市隊5局下半再靠著接連安打、高飛犧牲打拿下第4分，7局靠著保送、安打、短打戰術，多添1分保險分。受天候影響，北部整天陰雨綿綿，比賽7局打完，因雨裁定新竹市隊拿勝、晉級冠軍戰。花蓮縣隊4強賽輸球，明天季軍戰將與新北白隊交手。新竹市隊總教練蔡丞賢表示，花蓮縣隊的攻擊能力不錯，今天比賽外野手都守的比較深，避免出現長打，攻擊方面，新竹市球員把握機會搶分，戰術確實執行，加上後援投手逸信．阿娜斯好投壓制，是拿下比賽的關鍵。蔡丞賢表示，雖然20名球員有10人感冒，但很佩服球員們的拚勁，場上展現不放棄的精神。明天冠軍戰將與「大魔王」新北藍隊（穀保家商）交手，蔡丞賢提到，不斷勉勵球員場上大膽放手做，把握可以對上國內青棒層級頂尖投打者的機會，「享受比賽」。", "title": "富邦U18新竹市晉冠軍戰 碰大魔王享受比賽"}
{"summarization": "德國在台協會今天表示，德國2022年將全面停止使用核能的決定不會有任何的改變。德國將持續減少使用核能，並同時提高再生能源比例，放棄核能主要是安全上的考量。", "article": "德國在台協會今天表示，德國2022年將全面停止使用核能的決定不會有任何的改變。德國將持續減少使用核能，並同時提高再生能源比例，放棄核能主要是安全上的考量。國民黨總統候選人韓國瑜昨天在電視辯論會中談到能源政策時表示，歐盟已經通過核能是綠能，用電量全歐洲最大的德國，都在思考放棄核能是正確還是錯誤。德國在台協會下午主動在臉書發文談及德國的核能政策，不過並未提到韓國瑜。德國在台協會表示，近來輿論討論使用核能以減少二氧化碳的排放量，針對這個討論，德國政府發言人塞柏特（Steffen Seibert）以及德國環境部長舒爾茲（Svenja Schulze）強調，德國在2022年將全面停止使用核能的決定不會有任何的改變。德國在台協會表示，德國將持續減少使用核能，並同時提高使用再生能源的比例。2019年德國再生能源占總能源生產的46%，40%能源來自煤炭與天然氣、14%來自核能。德國在台協會說，德國決定放棄核能主要是安全上的考量，並且德國政界及人民絕大部分都支持這項決定。", "title": "德國在台協會：2022停用核能沒有改變"}
{"summarization": "中國商務部今天表示，中國2022年將全面取消外商投資汽車企業的股比限制和合資企業數量限制，希望未來成為多個外資品牌全球重要出口基地。", "article": "中國商務部今天表示，中國2022年將全面取消外商投資汽車企業的股比限制和合資企業數量限制，希望未來成為多個外資品牌全球重要出口基地。中國商務部今天在官網發布中國汽車貿易高質量發展報告（2019）。報告說，目前在中國的外資品牌車企仍以滿足國內市場需求為主，出口動力不足，導致中國汽車產品出口在規模和占比、附加價值和利潤率、出口方式和市場布局等方面與歐美日等汽車貿易強國仍存在較大差距。報告說，「中國汽車貿易高質量發展的主要方向是：邁入汽車貿易大國行列，進出口產品要朝中高階邁進」。並稱未來幾年中國新能源汽車出口有望保持快速成長，成為拉動汽車出口的新興力量。未來，報告認為，中國品牌企業將加快國際化發展，隨著對外開放程度進一步提升，主要外資企業有望擴大在中國生產和出口規模。另一方面，報告分析，受宏觀經濟長期向好、國內市場消費升級、關稅下降帶動價格調整等有利因素影響，未來幾年中國進口汽車市場仍有較大成長空間。新能源和環保車型進口將快速成長，其中，新能源汽車會逐漸成為未來汽車市場成長的主要領域。報告也認為，中國二手車出口有望快速成長，不斷開拓國際市場。業界預計未來3至5年，出口規模有望達到幾十萬輛。中國二手車出口主要市場為一帶一路沿線國家。今年5月，中國官方宣布啟動二手車出口，稱這是穩定外貿和消費成長的新舉措。中國商務部當時強調，「開展二手車出口是深化『一帶一路』合作、推動外貿高質量發展的重要途徑」。", "title": "擬放寬外資限制  中國促汽車成出口新力量"}
{"summarization": "串流影音服務Netflix今天公布2019年台灣會員最愛看影集及電影排行榜，最受歡迎影集前3名都是原創劇，包括「獵魔士」、「AV帝王」、「罪夢者」，整體榜單涵蓋多元題材及語言。", "article": "串流影音服務Netflix今天公布2019年台灣會員最愛看影集及電影排行榜，最受歡迎影集前3名都是原創劇，包括「獵魔士」、「AV帝王」、「罪夢者」，整體榜單涵蓋多元題材及語言。「罪夢者」是Netflix首部華語原創戲劇，於今年10月31日上線，劇中主要演員包括張孝全、賈靜雯、范曉萱、王柏傑、章立衡等。張孝全在劇中飾演一名黑道，因犯下綁架案件而被判死刑，與王柏傑、章立衡等人結為拜把兄弟。3年多前Netflix進軍台灣，早期以洽談授權合作為主，向三立、八大、公視等電視台直接採購戲劇和電影，直到2年多前開始籌備華語原創內容，由Netflix參與製作過程並提供協助。2019年Netflix台灣會員最愛看排行榜的計算方式，是根據各電影或影集上線後28天內，觀看時間達2分鐘或以上的累積觀眾人數。片單選擇以2019年新上線的電影或影集為主，部分年底上線的節目則為預測值。回顧2019年，Netflix發現台灣觀眾追劇口味多元、不設限，受熱門的內容不僅跨越不同語言，像是英文、中文、韓文、日文等，更涵蓋犯罪、科幻、浪漫、美食、喜劇，可見台灣會員對於不同類型的影視內容有極高接受度。Netflix在台灣最受歡迎的前3部影集分別是「獵魔士」、「AV帝王」、「罪夢者」；以科幻驚悚內容為主題的「愛x死x機器人」、「怪奇物語」、「黑鏡」、「雨傘學院」也上榜；韓劇則有「李屍朝鮮」以及與韓國同步播出的「愛的迫降」入榜。電影方面，Netflix台灣觀眾不僅喜歡「三重邊界」、「新殺戮戰警」、「猛毒」等好萊塢片，入圍奧斯卡的作品包括「婚姻故事」、「愛爾蘭人」也受到青睞。Netflix持續投資華語影視內容，除了將於2020年1月23日首映的第3部華語原創影集「彼岸之嫁」，近期上線的華語內容包括金馬影后謝盈萱主演的「俗女養成記」、中國賣座電影「少年的你」，並已宣布2020年將推出第4部華語原創影集「誰是被害者」。線上影音平台愛奇藝台灣站也發現台灣用戶的多元性，2018年愛奇藝台灣站的流量近56%來自電視劇頻道，2019年則下降到45%；取而代之的是動漫、綜藝及兒童流量占比提升，其中動漫節目超過10部達500萬以上的流量，兒童頻道流量相較2018年則成長近85%，顯示親子族群及動漫迷的比例增加。", "title": "Netflix投資華語劇罪夢者 排台灣最愛看影集第3"}
{"summarization": "苗栗縣苑裡鎮社苓里一處灌排圳冒出大量泡沫，地方人士懷疑不肖工廠趁雨天排放廢水；縣府環保局今天表示，經循泡泡往上追查，無直接證據證明污染源頭，將持續加強巡查。", "article": "苗栗縣苑裡鎮社苓里一處灌排圳冒出大量泡沫，地方人士懷疑不肖工廠趁雨天排放廢水；縣府環保局今天表示，經循泡泡往上追查，無直接證據證明污染源頭，將持續加強巡查。苗栗縣政府環保局秘書蔡政勳指出，29日下午5時許接獲民眾通報，在苑裡鎮社苓里玉山五路附近濁水圳出現白色泡沫廢水，稽查人員立即會同縣議員陳品安、社苓里長、縣議員羅貴星助理等人前往現場勘查，根據水質外觀研判，白色泡泡是一般界面活性劑造成。大量白色泡沫覆蓋溝渠水面，宛如一條泡泡河，地方人士指出，泡沫隨水流入農田，且溝渠亦有綠色、乳白色等顏色廢水，憂心影響農作，也有民眾將照片po網，認為苑裡經典小鎮出現泡泡奇景；環保局稽查員等人循泡泡往上游追查，一度懷疑一間廢棄顏料工廠，但巡查周邊水路卻無直接排放跡象，在缺乏直接證據下，無法斷定來源，原因成謎。蔡政勳表示，初步研判是有工廠利用清潔劑清洗物品造成大量泡泡，昨天稽查人員在現場檢測水質PH值為7.1，符合灌溉水標準範圍，已採水樣帶回進一步化驗。蔡政勳說，今天追蹤現場狀況，泡泡隨水流稀釋加上雨勢沖刷，已明顯減少，後續將持續加強周邊可疑工廠稽查。", "title": "經典小鎮水圳變泡泡河 廢水源頭成謎"}
{"summarization": "立法院會31日將處理反滲透法草案，立法院長蘇嘉全今天召集朝野協商，但關鍵條文全數保留，明天立法院會，將由各黨團依比例派代表發言，再就各黨團提出的修正動議進行表決。", "article": "立法院會31日將處理反滲透法草案，立法院長蘇嘉全今天召集朝野協商，但關鍵條文全數保留，明天立法院會，將由各黨團依比例派代表發言，再就各黨團提出的修正動議進行表決。蘇嘉全繼27日召集朝野協商反滲透法後，今天上午10時起繼續進行逐條協商。最後朝野達成共識，法案名稱訂為「反滲透法」、立法意旨中，將維護國家主權，改為維護「中華民國」主權、反滲透法自公布日施行，其餘關鍵條文全數保留，待明天院會表決。國民黨團今天提出修正動議中，增訂第2條之1，草案明定自然人、法人、非法人團體或其他機構，受滲透來源之指示、委託或資助而為滲透干預行為之前，「應向國家安全局申報並辦理登記」。民進黨團總召柯建銘表示，「滲透還要先來申請，這個邏輯很奇怪」，當初因中共代理人法不可行，要走出另一條路，所以提出反滲透法，「沒有造成白色恐怖，也沒波及無辜」，沒有言論自由的問題，都是犯罪行為的問題。民進黨團幹事長管碧玲也說，國民黨的登記制不可行，「很嚴重的不可行」。國民黨團總召曾銘宗說，民進黨應該仔細聽聽在野黨的說法，國民黨團願意拿出修正動議，假設每一條都要照民進黨版過，「假設今天是過場，我為什麼要陪你玩？」他也說，民進黨一再提出修正動議，「立法之粗糙，哪有充分討論？」親民黨團總召李鴻鈞表示，應該在1月11日選完後，大家再冷靜理性討論，選後任期也還有20天，「有需要急成這樣嗎？」他也說，這些在選罷法、政治獻金法都有相關法令，現在要抽出針對境外敵對勢力部分修正，有點疊床架屋。出席協商的陸委會主委陳明通說，反滲透法是經行政部門與立法部門充分溝通；至於「境外敵對勢力」的定義，「境外」包括兩部分，一個是外國，一個是對岸，不要說只針對大陸，還有外國。國安局副局長胡木源則表示，若依國民黨的修正動議，滲透來源要先向國安局登記，恐會引起「警察國家」的疑慮，是否就讓情報機關從事國安工作就好。協商最後，對於關鍵條文朝野黨團無法達成共識，蘇嘉全裁示，保留到院會處理。廣泛討論及逐條討論時，民進黨、國民黨各推派3人、親民黨、時代力量推派1人發言；各條文則依親民黨、時代力量、國民黨、民進黨的順序進行表決。而在立法院群賢樓外，經濟民主聯合、台灣公民陣線邀請台灣基進、自由台灣黨、台灣團結聯盟、時代力量、綠黨及社會民主黨共同召開記者會，希望公民站出來，一同防衛台灣民主，反制中國滲透，也呼籲各黨派立委通過反滲透法。這些團體也提出修正建議，希望讓法更周延。經濟民主聯合召集人賴中強說，草案中有4處不夠周延，例如草案第4條規範影響選舉的行為，卻只處罰周邊助選行為，不處罰受中共指示的參選核心行為；再者，草案只處罰最後2個月候選人完成正式登記之後的助選行為，對於更早之前中共介入選舉無能為力等狀況。此外，新黨發言人王炳忠、不分區立委參選人邱毅、陳麗玲等人今天在新黨黨部共同召開記者會。王炳忠預告，新黨明天上午會到立法院群賢樓前表達反對反滲透法，並力推制定規範網軍組織的「反網路霸凌法」。", "title": "反滲透法協商無共識 31日逐條表決拚三讀"}
{"summarization": "0206花蓮地震後，經濟部中央地質調查所調查地質敏感區並於今天公告。嶺頂斷層敏感區全區均位於花蓮縣，範圍總長約36公里，總面積約11平方公里。", "article": "0206花蓮地震後，經濟部中央地質調查所調查地質敏感區並於今天公告。嶺頂斷層敏感區全區均位於花蓮縣，範圍總長約36公里，總面積約11平方公里。去年2月6日晚間發生芮氏規模6的地震，造成花蓮縣壽豐鄉月眉以北地區的地表破裂，同時也讓花蓮市內多座樓房傾斜、倒塌包含市區統帥飯店、雲門翠堤、吾居吾宿、白金雙星及七星潭民宅等，以及17人不幸罹難。根據地質法第5條規定，經濟部應將具有特殊地質景觀、地質環境或有發生地質災害之虞的地區公告為地質敏感區。經濟部中央地質調查所今天發布新聞稿指出，依據地質法規定，調查完成後公告「活動斷層地質敏感區」（F0020嶺頂斷層），嶺頂斷層地質敏感區全區均位於花蓮縣，北起花蓮溪出海口附近的嶺頂，南至光復鄉富田村一帶，範圍總長約36公里，總面積約11平方公里。地調所說，除了上述劃定範圍以外的地區，未來仍有可能受到斷層活動影響，敏感區以外地區若進行土地開發，仍應依相關法規辦理地質調查。地調所進一步說明，除了去年的花蓮地震外，地調所也由定年及地質鑽探資料得知，嶺頂斷層距今3萬年內曾有活動紀錄，符合地質敏感區劃定變更及廢止辦法第5條規定，因此，進一步調查該活動斷層特性、位置及兩側易受斷層活動而錯動或造成地表破裂影響範圍，完成劃定及公告。地調所指出，地質法並無限制或禁止開發的規定，不過，透過公告地質敏感區，可讓社會各界先瞭解地質狀況、作為參考依據。在土地開發前先辦理地質調查及安全評估，事先研擬因應對策及補強措施，提升土地利用，也降低未來發生災害與損失可能性。地調所編列的地質敏感區劃定計畫書，載明地質敏感區內地形、地層、斷層性質等資訊，若民眾有興趣可以治地質法專區（https://www.moeacgs.gov.tw/newlaw/newlaw.htm）查詢及下載。", "title": "嶺頂斷層敏感區總面積11平方公里 全區位於花蓮"}
{"summarization": "新北富邦國際城市U18棒球賽，新竹市隊投手逸信．阿娜斯曾因心臟問題遭家人反對投入運動領域，但他堅持對棒球的興趣，也走出自己的路，今天4強賽勇敢對決，率隊晉級冠軍戰。", "article": "新北富邦國際城市U18棒球賽，新竹市隊投手逸信．阿娜斯曾因心臟問題遭家人反對投入運動領域，但他堅持對棒球的興趣，也走出自己的路，今天4強賽勇敢對決，率隊晉級冠軍戰。2019年新北富邦國際城市U18棒球邀請賽，新竹市隊投手逸信．阿娜斯今天4強賽與花蓮縣隊交手，4局2人出局、滿壘時接手後援，替球隊守住可能掉分危機，總計投3.1局被敲4支安打，投出2次三振，失掉2分責失分，率隊以5比2、7局因雨裁定拿勝，晉級冠軍戰。新竹市隊總教練蔡丞賢表示，逸信．阿娜斯前陣子狀況不好，將他移至後援慢慢調整，今天比賽勇敢對決打者，是球隊可以拿下勝利的關鍵之一。逸信．阿娜斯沒有少棒資歷，國小是田徑隊短跑選手，看著兩個哥哥打棒球產生興趣，國中改打棒球。逸信．阿娜斯透露，因為心臟不好，外婆一開始很反對他接觸田徑和棒球，但他自評身體狀況可以負荷，還是想繼續打棒球。逸信．阿娜斯國中到高一階段都以外野手為主，升上高二後覺得野手發展機會少，主動向教練提出要改練投手，也慢慢投出表現。逸信．阿娜斯自評今天投球表現整體還不錯，但也提到速度和變化球的精準度還可以更好。", "title": "逸信阿娜斯不怕反對堅持打棒球 富邦U18好投"}
{"summarization": "北韓揚言與美核談判另闢「新途徑」引發各界關切，也想藉北韓領導人金正恩發表元旦談話時一探端倪。專家分析，北韓可能重返老路，在談判桌上剔除非核化議題。", "article": "北韓揚言與美核談判另闢「新途徑」引發各界關切，也想藉北韓領導人金正恩發表元旦談話時一探端倪。專家分析，北韓可能重返老路，在談判桌上剔除非核化議題。自金正恩與美國總統川普在河內的峰會不歡而散後金正恩在勞動黨第七屆五中全會告訴黨內高層，必須採取「積極進攻措施，以全面確保國家主權與安全」。北韓因發展核子與長程彈道飛彈計畫而遭受國際制裁，金正恩設下年底期限，要求美國解除制裁，但華府則堅持北韓採取明確的棄核步驟。平壤早先曾要求美國拿出新作法恢復談判，警告若美國無法滿足北韓預期，就會另闢「新途徑」，北韓至今未指明何謂新途徑，而外界預料所謂新途徑，可能在金正恩的新年談話時明朗。本月稍早，北韓最大經濟夥伴的中國與俄羅斯提議聯合國鬆綁對北韓制裁；分析家指出，金正恩可能試圖遊走華府、北京與莫斯科間的矛盾謀取利益。美國智庫國際政策中心（Center for International Policy）資深研究員費倫（Henri Feron）表示，新途徑較可能就是個老方法，即完全不談非核化。費倫告訴法新社，北韓所說的新途徑，可能只是相對不同於過去兩年來的積極交涉姿態，「北韓將聚焦發展軍事影響力與經濟能力，用以對抗國際制裁，同時，在可以進行非核化談判之前，北韓要求無條件的和平與關係正常化。」儘管北韓揚言奉送美國「不祥耶誕禮物」的威脅聲音看來已漸趨微弱，但各界卻愈來愈憂心，平壤已暫停的洲際飛彈測試可能捲土重來。白宮國家安全顧問歐布萊恩（Robert O'Brien）表示，如果北韓試射遠程飛彈，美國將感到「極端失望，也會把我們的失望展現出來」。「但我們口袋裡有許多對策，會讓北韓承受更多的壓力。」", "title": "北韓揚言新途徑談判 金正恩新年談話料透端倪"}
{"summarization": "立法院會明天將處理反滲透法草案，台北市警察局中正第一分局今天表示，為因應立法院維安工作，立法院周邊道路自今晚6時起架設阻絕防護器材，並同步彈性實施交通管制。", "article": "立法院會明天將處理反滲透法草案，台北市警察局中正第一分局今天表示，為因應立法院維安工作，立法院周邊道路自今晚6時起架設阻絕防護器材，並同步彈性實施交通管制。中正第一分局今天發布新聞稿表示，為因應立法院安全維護工作，今晚6時起將針對立法院周邊道路架設阻絕防護器材，並視狀況提前開放或延後，範圍包括北起忠孝東路1段（不含）以南、林森南路（不含）以西、濟南路1段（含）以北、中山南路（不含）以東的區域。同時以確保行車安全與順暢。另，行經管制區域內的各路線公車，將由台北市公運處協調公車業者配合改道行駛。", "title": "反滲透法擬闖關 立法院周邊30日晚起交管"}
{"summarization": "雲林地區今天間歇性下雨，前行政院長游錫堃陪同民進黨立委參選人蘇治芬車隊掃街。同選區國民黨參選人張嘉郡，則率蒜農北上陳情，要求調高關稅保護蒜農。", "article": "雲林地區今天間歇性下雨，前行政院長游錫堃陪同民進黨立委參選人蘇治芬車隊掃街。同選區國民黨參選人張嘉郡，則率蒜農北上陳情，要求調高關稅保護蒜農。游錫堃繼8日與民進黨雲林縣第1選區（海線）立委參選人蘇治芬，在雲林虎尾鎮路口拜票後，今天再度到雲林陪同蘇治芬北港車隊掃街。游錫堃接受媒體聯訪表示，有上一代的努力，才能享有目前的自由民主，蘇治芬父母在台灣的民主進程中，做出很大的奉獻，因此今天陪蘇治芬在雨中掃街是應該的。游錫堃強調，蘇治芬從政經驗豐富，一生奉獻雲林，除積極爭取地方建設外，論述能力強，對國政也非常了解，一定要讓她高票當選，當總統蔡英文左右手。同選區國民黨立委參選人張嘉郡，今天則率蒜農先後到立法院、農委會陳情，要求調高關稅保護蒜農。張嘉郡表示，農委會今年8月召開一場關於調整進口大蒜管理制度可行性方案的座談會，結論包括調高大蒜進口關稅，從現行每公斤27元調高至36元，保護蒜農耕作基本權益，但無奈4個多月過去，農委會並無相關作為。對此，蘇治芬表示，個人主張與農委會一致，自己當選後一定會要求相關單位，儘速調高大蒜進口關稅，保障蒜農收入。", "title": "游錫堃陪蘇治芬雲林掃街 張嘉郡率蒜農盼漲關稅"}
{"summarization": "出口商拋匯需求湧現，讓新台幣匯率步步進逼30元整數關卡，盤中高點來到30.011元，不過尾盤仍有央行進場調節的跡象，使得升幅快速收斂，新台幣兌美元今天收盤收30.135元，升6.8分，台北及元太外匯市場總成交金額10.22億美元。", "article": "出口商拋匯需求湧現，讓新台幣匯率步步進逼30元整數關卡，盤中高點來到30.011元，不過尾盤仍有央行進場調節的跡象，使得升幅快速收斂，新台幣兌美元今天收盤收30.135元，升6.8分，台北及元太外匯市場總成交金額10.22億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.200元，而在出口商拋匯、外資偏匯入之下，新台幣升幅持續擴大，下午來到最高點30.011元，勁揚1.92角；外匯交易員表示，今天市場方向都偏匯入，使得新台幣續往升值方向邁進，進口商可能基於預期看升的心理，買盤明顯縮水。不過外匯交易員指出，中央銀行不希望新台幣升值太快，已經連續幾個交易日，尾盤都有明顯拉回的動作，但相較前幾個交易日，新台幣收盤價格都守住30.2元，今天收盤價格站上30.1字頭，寫下逾1年半以來的新高紀錄。外匯交易員分析，國際美元轉弱支撐新台幣走強，央行雖希望維持匯價穩定，但還是得尊重市場機制，因而未過度加強調節力道，使得新台幣收盤價格再創波段新高。新台幣匯價距離30元整數關卡僅一步之遙，外匯交易員認為，進口商等美元買盤預期新台幣持續走升，不急著出手，月底又有出口商拋匯的實質需求支撐，新台幣升破30元很可能就是這幾天的事情。", "title": "新台幣改寫逾1年半新高紀錄 步步進逼30元大關"}
{"summarization": "中國國民黨高雄市黨部主委莊啟旺今天指出，立委選情看好「5個選區穩定領先對手、3個選區在誤差範圍」，有信心可以「全壘打」。不過，民進黨陣營也強調有信心「八仙過海」。", "article": "中國國民黨高雄市黨部主委莊啟旺今天指出，立委選情看好「5個選區穩定領先對手、3個選區在誤差範圍」，有信心可以「全壘打」。不過，民進黨陣營也強調有信心「八仙過海」。莊啟旺今天召集高雄市8個選區立委參選人在黨部召開「打倒新潮流、下架陳菊」記者會，表達「2020不僅要贏得總統大位，也要立委過半」勝選目標。莊啟旺批評民進黨對不起高雄，包括民進黨在這屆囊括高雄市9席立委，但立委效忠派系，看不到為高雄爭取建設。他表示，韓國瑜執政後，努力招商有成，路平大家有目共睹等，有信心這次立委選舉可以揮出全壘打。連續滾動式民調，18日最新的民調才出爐，有5個選區的民調穩定領先、3個選區民調在誤差範圍內。莊啟旺表示，12月中旬的民調結果讓國民黨信心大增，從共諜烏龍事件案、「卡神」案開始發酵，激勵國民黨的士氣及選情；莊啟旺說，對選情很有信心「一定全壘打」；媒體追問「總統得票是否也大躍進？」他分析民調大幅成長，相信在接連的大型造勢活動後，國民黨選情會有大翻轉。至於媒體追問「穩定領先是那幾個選區」，莊啟旺未透露，只表示民調拉開5%到20%，最高還領先到22%。相對國民黨預估立委選情翻轉，民進黨高雄市黨部執行長詹嘉平接受中央社記者電話採訪，他質疑國民黨不是標榜不相信民調，反問其立委民調是「菜市場版民調」？他指出，民進黨用嚴謹的方式按部就班做民調，8選區都領先對手，但對於所謂的「艱困選區」，例如第3選區的左營、楠梓仍需步步為營、努力催票；「八仙過海」一席都不能少。", "title": "高市立委選情 藍拚全壘打綠要八仙過海"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天表示，太平山森林鐵路是很寶貴的文化資產與觀光資源，已支持宜蘭縣政府啟動平地線可行性研究與初期規劃，也原則支持山地線可行性評估相關預算。", "article": "交通部長林佳龍今天表示，太平山森林鐵路是很寶貴的文化資產與觀光資源，已支持宜蘭縣政府啟動平地線可行性研究與初期規劃，也原則支持山地線可行性評估相關預算。他說，復駛案橫跨行政院農業委員會林務局與交通部，交通部原則上支持山地線可行性評估相關預算。林佳龍下午前往林務局羅東林區管理處視察太平山森林鐵路平地線路段，宜蘭縣政府秘書長林茂盛簡報時表示，平地線可行性評估已獲交通部補助規劃經費新台幣780萬元，加上宜蘭縣政府自籌150萬元辦理，已上網公告，預定明年1月底完成發包，民國110年中完成評估作業，報中央政府核定。山地線可行性評估經費部分，林茂盛說，希望交通部協助。太平山森林鐵路是日治時期為運送木材而建，公元1924年通車，分為從太平山到大同鄉土場的「山地線」，及從土場到羅東鎮竹林的「平地線」。「山地線」運用山地間軌道運材車與山谷間架空索道輸送木材，長約100多公里；平地線鐵路則在沿線設10處車站，全長約37公里。太平山森林鐵路1978年颱風侵襲時嚴重受損，加上長期虧損、乘客銳減，1979年全線停駛，沿途鋼軌後來陸續拆除，場站逐漸閒置、廢棄。行政院政務委員吳澤成12月曾說，太平山森林鐵路已規劃復駛，原由宜縣府先對平地線進行可行性評估，地方反映後，行政院決定納入山地線整體規劃。", "title": "太平山森鐵  林佳龍支持山地線可行性評估經費"}
{"summarization": "汽車零配件廠英利-KY今天公告，接獲沃爾沃汽車集團新能源車相關鋁製零配件共同開發及採購合約，金額約人民幣4億元（約合新台幣17億元）。", "article": "汽車零配件廠英利-KY今天公告，接獲沃爾沃汽車集團新能源車相關鋁製零配件共同開發及採購合約，金額約人民幣4億元（約合新台幣17億元）。英利-KY指出，因應新能源汽車新趨勢及未來發展，沃爾沃汽車集團為進入中國大陸新能源車市場，與公司合作簽訂新能源車相關鋁製零配件共同開發及採購合約，金額約人民幣4億元。英利-KY表示，相關合約可拓展業務增加營收及獲利；擴展產品項目，搶占新能源車市場。法人預估，明年英利-KY在沃爾沃品牌車廠的業績可望數倍成長，北京奔馳相關業績可成長10%以上，英利-KY整體業績可望較今年成長5%到10%，創新高可期，不過明年獲利表現須觀察出貨價格，預期仍有成長。觀察英利-KY主要客戶，法人指出，主要以中國大陸合資品牌車廠為主，其中一汽大眾占比約4成多，北京奔馳占比約2成多，沃爾沃加上領克（Lynk&Co）占比約6%到7%。英利-KY主攻金屬件車身沖壓、儀錶板骨架及安全件等；以及非金屬件底護板、前端框架類輪罩備胎倉電瓶托盤及門板等以及模具設計。", "title": "英利-KY獲採購合約 金額約17億元"}
{"summarization": "花蓮山區連日陰雨，中橫公路長春隧道附近今天下午發生落石砸車意外，造成一輛自小客車內2人受傷，其中駕駛傷勢較為嚴重，頭、腳撕裂傷。2人意識清醒，送醫救治。", "article": "花蓮山區連日陰雨，中橫公路長春隧道附近今天下午發生落石砸車意外，造成一輛自小客車內2人受傷，其中駕駛傷勢較為嚴重，頭、腳撕裂傷。2人意識清醒，送醫救治。花蓮縣警察局新城分局表示，富世派出所下午3時許獲報，指中橫公路台8線182.3公里處花蓮往天祥方向車道，有一輛白色自小客車遭落石擊中。警消到場後將頭、腳有撕裂傷的駕駛人及手腳擦傷的副駕駛座女子送醫。警方指出，這輛白色自小客車是租賃車，來自台北市的28歲吉姓男子載歐姓女子來到花蓮太魯閣，行經中橫公路時，一顆比籃球還大的石頭突然落下砸破小客車的擋風玻璃，最後滾落在副駕駛座上，所幸2人目前意識清醒，已送國軍花蓮總醫院救治。", "title": "中橫落石砸車 2人受傷送醫"}
{"summarization": "「葉問4：完結篇」在台上映票房一路長紅，全台票房於上週末破億。葉問銀幕代言人港星甄子丹感性表示，不但要告別「葉問」系列，「也要給功夫電影一個句號。」", "article": "「葉問4：完結篇」在台上映票房一路長紅，全台票房於上週末破億。葉問銀幕代言人港星甄子丹感性表示，不但要告別「葉問」系列，「也要給功夫電影一個句號。」電影公司今天發布「葉問」系列完結篇的最新票房成績，「葉問4」自12月20日上映，蟬聯2週全台週末票房冠軍。台北票房至今累積新台幣2933萬元，全台票房更在28日突破1億元大關，截至29日為止，全台票房已累積1億1050萬元。甄子丹在過去10年擔任詠春拳宗師葉問的銀幕代言人。談到演出該系列的完結篇，甄子丹表示，拍完「葉問4」最後一個鏡頭時，「我內心有一種解脫了的感受。」甄子丹也透露，這部電影「不僅是我對『葉問』系列說再見，也要對功夫電影給一個句號了。」他感性表示，能夠透過一系列成功的電影，很完整地詮釋這個角色，是很難得的經驗。不過，他說：「我是一個演員，還是要往前走，希望能再塑造另外一種角色。」電影公司表示，很多影迷都認為甄子丹演出的葉問有如超級英雄，但甄子丹認為相較於好萊塢的超級英雄，葉問比較有人性，也是這個角色受大家喜愛的原因。甄子丹指出，「第一集中，對手跟葉問挑戰，葉問反而問人家『你吃午飯沒？要不要一起吃』，就能看出他是一個很寬容的人。」「葉問4：完結篇」全台熱映中。", "title": "葉問4全台票房破億 甄子丹感性告別功夫電影"}
{"summarization": "台中市政府今天舉辦「台中保全日」慶祝活動，會中表揚協助維護治安及偵破社會案件有功的保全與樓管人員，讓民眾了解相關從業人員對治安的貢獻，期盼改變民眾的傳統印象。", "article": "台中市政府今天舉辦「台中保全日」慶祝活動，會中表揚協助維護治安及偵破社會案件有功的保全與樓管人員，讓民眾了解相關從業人員對治安的貢獻，期盼改變民眾的傳統印象。台中市政府民國104年訂定每年12月30日為「台中市保全日」，成為首創訂定保全人員專屬節日的城市，也藉由舉辦慶祝表揚活動，提升保全人員榮譽感及保全業形象，逐步建立市府與保全密切夥伴關係。市府今天表揚協助維護治安有功的18名保全人員及13名樓管人員，因協助偵破銀行強盜、詐欺集團、販賣或施用毒品及竊盜等刑事案件，及協助攔阻民眾遭詐騙等優良事蹟，讓民眾了解保全人員及樓管人員對治安的貢獻，期盼改變對相關人員傳統印象。市長盧秀燕表示，保全日的產生要感謝前市長林佳龍，因為台中市已經是第二大城市，工商高度發展，光靠警察與義警是不夠的，需要更多市民守護者。她說，自己擔任民代時，服務處曾失竊不只1次，服務處因此自掏腰包請保全與樓管人員，也因為有這些城市守護者，讓居民能夠安居樂業，今天獲表揚的人員，更可以說是「城市英雄」，他們工作跟警察一樣重要。", "title": "台中保全日表揚助破案有功人員 翻轉傳統印象"}
{"summarization": "金門立委參選人陳滄江今跨海赴法務部檢舉立委陳玉珍家族經營的營造公司承包國防部烏坵營區工程，陳玉珍的表姐為營造公司董事，更是陳玉珍國會辦公室特助，涉違反利益衝突法。", "article": "金門立委參選人陳滄江今跨海赴法務部檢舉立委陳玉珍家族經營的營造公司承包國防部烏坵營區工程，陳玉珍的表姐為營造公司董事，更是陳玉珍國會辦公室特助，涉違反利益衝突法。陳玉珍受訪表示，現在重心是關心金門鄉親的民生議題，如春節返鄉事宜，以及反滲透法一旦通過對小三通的影響，「但對手只知抹黑我，我的格局比他大」，絕對經得起考驗，絕對沒有做違法的事。陳滄江指出，接獲倪姓包商陳情，原本以新台幣1200萬元向海瑞營造公司借牌，去承包國防部烏坵營區新建工程第二標案，但是海瑞營造卻早一步被陳玉珍家族入主，等於烏坵營區工程案被半途攔截吃掉。陳滄江表示，金水龍公司入主掌控海瑞營造公司營運，董配姿為陳玉珍的表姐，不但是金水龍公司現任董事長、海瑞營造公司董事，更是陳玉珍國會辦公室正式登錄的「特助」；陳玉珍的妹妹陳雅婷曾任金水龍公司董事長，目前也是陳玉珍國會辦公室「特助」，陳玉珍家人包工程，涉嫌違反公職人員利益衝突迴避法。陳滄江指出，海瑞營造公司承作烏坵營區新建工程，疑涉偷工減料，調查局福建省調查處已立案蒐證查辦。陳滄江表示，陳玉珍在金門曾因偽證罪遭判刑6月定讞，之後以社會勞動折抵刑期，現在卻身為立法院司法及法制委員會委員，監督司法院及法務部，相當諷刺。陳玉珍說，選前以抹黑新聞意圖使人不當選，這部分就等司法調查還她清白，8個月任期她和她的團隊每天都在為民服務，相信選民的眼睛是雪亮的。", "title": "遭陳滄江跨海檢舉家族包工程 陳玉珍：對手抹黑"}
{"summarization": "環保署將自109年元旦擴大免洗餐具限制使用對象至百貨公司等內用店家，環保署表示，若商家於公布施行後違反規定，可依廢清法開罰，部分縣市預計於元旦當天展開稽查。", "article": "環保署將自109年元旦擴大免洗餐具限制使用對象至百貨公司等內用店家，環保署表示，若商家於公布施行後違反規定，可依廢清法開罰，部分縣市預計於元旦當天展開稽查。行政院環境保護署自明年元旦起，將擴大免洗餐具限制使用對象及實施方式，針對百貨公司業、購物中心及量販店業，提供餐飲場所供消費者現場用餐時，不得提供各類材質免洗餐具。環保署表示，辦法由地方主管機關提報實施日期，經中央主管機關核准後發布實施；目前統計量販店業方面，宜蘭縣、花蓮縣自民國109年1月1日起實施；台北市、新北市、高雄市、桃園市、新竹市自5月1日起施行；彰化縣及基隆市自7月1日起施行。百貨公司業及購物中心自明年1月1日起施行的縣市有台北市、新北市、澎湖縣、宜蘭縣、花蓮縣、桃園市、台中市、台南市等；高雄市自明年3月1日、新竹市5月1日起、基隆市自7月1日起施行。環保署官員表示，因為規定並非強制性，因此需要地方主管機關與業者協調，如台中市、台南市可能還在與量販業者溝通；雖然是推廣環保，但仍然希望業者注重清潔，因此部分商家需要增設清洗設備及水、電等，所需時間不一。環保署官員指出，但若已經公布施行的縣市，量販店業、百貨公司業及購物中心仍提供各類材質免洗餐具，將可依廢棄物清理法第21條按次處罰新台幣1200元至6000元；目前已得知部分縣市地方主管機關將自明年1月1日進行稽查。其餘環保署明年元旦上路的新制，包括機車汰舊換新補助辦法，擴大補助淘汰老舊機車範圍，只要是96年6月30日前出廠，換購電動二輪車或符合7期排放標準的燃油機車將予以補貼；加強資收關懷計畫，改為全面實施到府服務措施等。", "title": "百貨內用109年起禁免洗餐具 元旦將稽查"}
{"summarization": "澳洲最靠近南極且通常寒冷的塔斯馬尼亞島（Tasmania）今天氣溫飆升，一度在10分鐘內上升攝氏8度，因從炙熱的澳洲大陸吹來熱空氣，造成今天當地氣溫達夏天均溫的2倍餘。", "article": "澳洲最靠近南極且通常寒冷的塔斯馬尼亞島（Tasmania）今天氣溫飆升，一度在10分鐘內上升攝氏8度，因從炙熱的澳洲大陸吹來熱空氣，造成今天當地氣溫達夏天均溫的2倍餘。澳洲氣象局（Australian Bureau of Meteorology）表示，塔斯馬尼亞省首府荷巴特（Hobart）今天氣溫一度達到攝氏40.8度，創下當地史上12月最高溫紀錄。澳洲今年夏天高溫異常，即使在全國最寒冷的地方也不例外。因為澳洲大陸出現極端天候情況，並引發澳洲歷來最嚴重野火季之一。氣象專家強斯敦（Luke Johnston）指出：「塔斯馬尼亞今天這麼熱，是因為吹起相當強勁的北風，將澳洲大陸的熱空氣帶下來。」荷巴特一般夏季均溫僅20度，今天氣溫卻飆升1倍，甚至比澳洲北部熱帶地區的氣溫還高。塔斯馬尼亞省正午出現一陣風向急轉，造成荷巴特氣溫在短短10分鐘內升高攝氏8度，並伴隨閃電威脅，塔斯馬尼亞省消防當局因此發布火災警告。所幸明天預報氣溫將下降。由於塔斯馬尼亞島氣溫通常較澳洲大陸涼爽，因此吸引葡萄酒釀酒商前來。但氣候變遷已開始影響島上一些知名的葡萄酒產區。不過，塔斯馬尼亞釀酒商對於今天的熱浪並不擔心，不認為他們的葡萄會受損，因為當地今年春天氣溫比往年低，造成葡萄生長季節延後。", "title": "澳洲高溫擴散 南極門戶塔斯馬尼亞飆破40度[影] "}
{"summarization": "2019年倒數，澎湖縣長賴峰偉今天發布一波一級主管異動，副縣長由秘書長胡流宗陞任；秘書長則由建設處長洪慶鷲接任。這波人事將在明年1月15日生效。", "article": "2019年倒數，澎湖縣長賴峰偉今天發布一波一級主管異動，副縣長由秘書長胡流宗陞任；秘書長則由建設處長洪慶鷲接任。這波人事將在明年1月15日生效。澎湖縣政府這波一級主管異動，也是賴峰偉就職一年後首度的調整。其中，兼任民政處長的副縣長許智富，將調任建設處長；民政處長則暫由參議盧春田代理。賴峰偉表示，胡流宗有豐沛行政經歷，熟稔各局處業務，在縣府與議會間溝通協調表現出色，又歷任4個局處長職務，擁有豐沛行政經歷，熟稔各局處業務，縣政推動需更加倚重他的經驗。新任秘書長由洪慶鷲接任，公職生涯近30年，歷任秘書、參議、工務處、旅遊處、行政處等職位，長於溝通、工程專業資歷豐富，脫穎而出接任新職。對於許智富調任建設處長，賴峰偉肯定許智富年輕有活力，建設處業務繁重，未來澎防部遷建、後備指揮部原址開發，以及海洋科技園區等重大工程亟待推動，希望許智富接任新職能積極落實各項政策。賴峰偉期許主管到任何一個職位必須要有所作為，希望縣府團隊是認真、有經驗、勇於面對挑戰的團隊，奉獻心力，為縣政工作開創新氣象。", "title": "澎縣府人事異動 秘書長胡流宗調陞副縣長"}
{"summarization": "香港警方高層今天下午表示，歡迎民間人權陣線與暴力割席，但民陣回應警方指出，「我們一定會與警察的暴力割席」。", "article": "香港警方高層今天下午表示，歡迎民間人權陣線與暴力割席，但民陣回應警方指出，「我們一定會與警察的暴力割席」。「反送中」運動爆發半年多來，示威者不斷與防暴警察在前線爆發衝突，包括示威者用汽油彈和磚頭攻擊警察，防暴警察則發射催淚彈和塑膠子彈驅散示威者。示威者除了攻擊警察外，還破壞中資或被視為親中的特定商店。最近，他們還因為英資匯豐銀行封鎖了支持運動的「星火同盟」的銀行帳戶，縱火焚燒匯豐旺角分行。為此，香港當局尤其是警方一直呼籲泛民主派與暴力割席，但泛民方面至今沒有回應。另外，屬於泛民陣營的民陣預定2020年1月1日再次舉行遊行，並已獲警方發出不反對通知書。在遊行前夕，近日手機平台上流傳一張海報，上面寫有「民陣元旦大遊行」，且有「毋忘報仇，全城裝修」字句。「裝修」字眼是「反送中」黑衣示威者近3個月來使用的字眼，即破壞商店。由於海報與民陣早前宣傳元旦遊行的海報相似，警方日前要求民陣澄清。民陣今天發表聲明指出，海報是假的、被刪改過，被刪改海報上的內容違背了「我們發起遊行的原意」。民陣並表示，警方應主動調查海報來源，卻要求民陣作出澄清，否則可能涉及「煽動」。對於警方高層下午在記者會上表示「歡迎民陣與暴力割席」，民陣發表聲明表示，對（警方）相關言論百思不得其解，「唯有在此重申，我們一定會與警察的暴力割席」。", "title": "被要求與暴力割席 民陣：一定與警暴割席"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場買超新台幣112.26億元，買超個股以友達居冠，賣超個股以群創最多，在面板雙虎的買賣動作分歧。", "article": "台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場買超新台幣112.26億元，買超個股以友達居冠，賣超個股以群創最多，在面板雙虎的買賣動作分歧。法人指出，上週有摺疊手機概念股題材，友達也被列為其中，外資順勢買超友達，但外資自10月以來買超友達、群創，股價已經漲了一大段，因此上週外資持續買超有題材的友達，賣超缺乏題材的群創。友達自波段低點11月1日盤中的7.6元，來到今天收盤價10.1元，累計上漲32.89%。群創自波段低點11月1日盤中的6.63元，來到今天收盤8.25元，累計上漲24.43%。外資今天單日買超面板雙虎，其中買超友達4177張、買超群創3806張。證交所指出，上週外資自集中市場買超前3名上市公司依序為友達買超2萬6091張、鴻海1萬5114張、玉山金1萬4983張。上週外資自集中市場賣超前3名上市公司依序為群創賣超5萬9213張、華新3萬2440張、欣興1萬4449張。上週外資在集中市場買超112.26億元，其中買進金額942.23億元，賣出金額829.97億元。另外，自今年初至12月27日止，外資累計買超2550.46億元，其中買進金額8兆1177.39億元，賣出金額7兆8626.93億元。至12月27日止，外資總持有股票市值15兆8177.43億元，占全體上市股票市值43.21%，較12月20日的15兆5485.10億元，增加2692.33億元。", "title": "面板雙虎兩樣情 外資上週買超友達賣超群創"}
{"summarization": "蘇花改明年1月6日將全線通車，當天除了有3家客運新推出的台北到花蓮直達車外，也有客運業者提供羅東轉車的台北到花蓮聯運套票。", "article": "蘇花改明年1月6日將全線通車，當天除了有3家客運新推出的台北到花蓮直達車外，也有客運業者提供羅東轉車的台北到花蓮聯運套票。蘇花改將於明年1月6日下午4時通車，包括：統聯客運、台北客運從南港到花蓮，首都客運從板橋到花蓮也將同步上路，3條雙北直達花蓮的客運都是經國道5號接蘇花改。除了直達的客運外，葛瑪蘭客運與國光客運今天也宣布，將聯合營運「羅東轉運站-花蓮火車站」市區公車，同樣在明年1月6日上路，羅東轉運站下午3時發車；花蓮火車站下午3時30分發車。國光客運說，「羅東轉運站-花蓮火車站」市區公車途經蘇澳、東澳、南澳、和平、崇德、新城及北埔，單程行駛時間預估2小時，考量部分仍為山區道路，全線並無提供立位。為鼓勵民眾搭乘公共運輸，「羅東轉運站-花蓮火車站」路線上路後前3個月，提供多項票價優惠，羅東或花蓮搭車使用電子票證優惠搭乘，最高只要新台幣100元；如想要由台北市出發，可以購買下列3種聯運套票。一、「台北轉運站-羅東轉運站」+「羅東轉運站-花蓮火車站」原價323元，優惠只要243元。二、「圓山轉運站-羅東轉運站」+「羅東轉運站-花蓮火車站」原價320元，優惠只要240元。三、「南港轉運站-羅東轉運站」+「羅東轉運站-花蓮火車站」原價290元，優惠只要210元。「羅東轉運站-花蓮火車站」路線推出後，前3日提供免費搭乘體驗，旅客可先至葛瑪蘭汽車客運與國光客運的羅東轉運站服務櫃台及花蓮站服務櫃台，領取免費乘車體驗票券，憑票面日期及班次搭乘。免費乘車券領取時間為從明天起至109年1月5日止，每天上午9時至傍晚6時領取，僅憑免費乘車體驗票券搭乘，班次客滿停止領取。另外，「羅東轉運站-花蓮火車站」路線推出後前3個月，宜花微旅行一日券100元，當日同方向無限次搭乘，沿途欣賞宜蘭至花蓮沿途景色，享受宜花微旅行。", "title": "台北到花蓮更方便 除直達客運還有聯運套票"}
{"summarization": "越南總理阮春福今天表示，今年經濟成長率再度突破7%，政府將努力維持經濟高成長，希望在2045年建國100週年時，越南人均年所得能夠躋身高收入國家之列。", "article": "越南總理阮春福今天表示，今年經濟成長率再度突破7%，政府將努力維持經濟高成長，希望在2045年建國100週年時，越南人均年所得能夠躋身高收入國家之列。快訊新聞網站今天報導，越南政府與各地方視訊會議上午登場，由阮春福主持會議，越共中央總書記、越南國家主席阮富仲與越南國會主席阮氏金銀等與會。阮春福在會上表示，今年越南國內生產毛額（GDP）成長率估計為7.02%，高出亞洲開發銀行（ADB）和世界銀行（WB）等金融機構對越南經濟發展的預測。這是越南連續第2年經濟成長破7%，達到2620億美元的經濟規模，與2015年相較，成長1.3倍。阮春福指出，今年越南經濟不僅維持高成長，成長率在地區和世界上領先許多國家，而且也保持宏觀經濟的穩定性，全年通膨率僅為2.79%，銀行利率與匯率均保持穩定，公共債務占GDP比重從數年前的64%降至56%，全年進出口總額估計達5170億美元，貿易順差近10億美元，外匯存底達近800億美元等。阮春福說，越南經濟良好發展，是整個政治體系、公務人員和民眾不斷努力的結果。為推動經濟快速成長，部分發展中國家經常犧牲環境保護，但是越南政府一貫主張經濟發展不可以環境污染為代價。阮春福指出，目前越南國民平均年收入達近2800美元，而2019年中等偏上收入國家的國民平均年收入門檻為3996美元，「中等偏上收入國家的門檻就在我們眼前，越南應在未來20多年內努力維持經濟高成長趨勢，希望到2045年成為高收入國家」。世界銀行把全球國家和地區按國民人均年收入分為四大類：低收入、中等偏低收入、中等偏高收入和高收入。根據2019年的標準，如果國民人均年收入高於1萬2375美元，則在高收入國家之列。報導說，阮春福要求相關部委未來繼續發揮今年經濟社會發展的成就，聚焦排除有關經營環境的障礙、完善相關法律和機制，以及充分利用第4次工業革命帶來的機會，進一步推動經濟社會發展。", "title": "阮春福：越南拚2045年躋身高收入國家之列"}
{"summarization": "寒流侵襲印度北部，首都德里出現22年來最冷的12月，這兩天低溫比喜馬拉雅山區城市還低，濃霧影響交通，德里東南郊的大諾伊達因濃霧發生交通事故，造成6人喪生。", "article": "寒流侵襲印度北部，首都德里出現22年來最冷的12月，這兩天低溫比喜馬拉雅山區城市還低，濃霧影響交通，德里東南郊的大諾伊達因濃霧發生交通事故，造成6人喪生。寒流席捲印度北部，根據印度氣象局的資料，德里今晨氣溫從昨天的攝氏2.8度降到2.6度，低於喜馬拉雅山區海拔2200多公尺的知名景點西姆拉（Shimla），西姆拉今晨氣溫攝氏3度。從28日起，德里的最高氣溫都低於攝氏14度，最低氣溫則在3度以下。除德里外，寒流和濃霧也侵襲拉吉斯坦省（Rajasthan）、哈雅納省（Haryana）、北方省（UP）西部和馬德雅省（Madhya Pradesh）北部，拉吉斯坦省齋浦爾（Jaipur）今天出現攝氏1度的氣溫。氣象局官員說，這是德里與國家首都區（Delhi-NCR）119年來第二寒冷的12月，平地德里氣溫之所以低於喜馬拉雅山的山城西姆拉，主要是濃霧覆蓋從巴基斯坦東部到比哈省（Bihar）、德里的整個北部平原，白天的濃霧遮蔽太陽，使陽光不能照射到地面，無法為地表加熱，而使氣溫持續下降。濃霧帶來的更嚴重問題是視線降低，能見度大概只有50公尺到175公尺，嚴重阻礙交通，繼28日有2個航班取消、400到500個航班延誤後，今天截至下午2時，也有20個航班延誤，4個航班取消。德里機場（@DelhiA irport）的推特（Twitter）官方帳號表示，能見度降到50公尺以下。機場人員告訴News 18，擁有符合CAT III-B儀表降落系統的飛機可用儀表系統降落，航空公司要求乘客隨時注意班機航班更新時間；已有16個航班受濃霧影響，轉移到其他機場。此外，截至中午以前，德里也有30班火車列車因濃霧被延誤。鄰近德里的北方省大諾伊達（Greater Noida），一輛汽車上午因濃霧能見度低而衝入運河，造成車上6人淹死，包括兩名兒童。能見度低也讓一些企業今天取消較遠程的客戶拜訪，一名人力資源企業經理拉克什（Rakesh）告訴中央社記者，他原本要去德里西南郊的古爾岡（Gurgaon）拜訪客戶，但因為道路能見度太低，為了安全已取消開車拜訪客戶的行程。德里一些小學和幼兒園今天也因為天氣、濃霧及達「嚴重」等級（空氣品質指數401到500）的空氣污染，暫時關閉一天。印度氣象局說，隨著風向即將變化，德里氣溫本週可能回升。", "title": "印度北部受寒流濃霧侵襲 德里郊區6死"}
{"summarization": "選舉期間，農業產銷失衡往往引發政治角力，中興大學應用經濟學系教授黃琮琪認為，加工外銷能促進產銷穩定，可以做得更細緻，並且要立法推動政策型保單，落實農業保險。", "article": "選舉期間，農業產銷失衡往往引發政治角力，中興大學應用經濟學系教授黃琮琪認為，加工外銷能促進產銷穩定，可以做得更細緻，並且要立法推動政策型保單，落實農業保險。台灣小農生態，從民國104年普查資料顯示，平均每戶耕作面積0.72公頃，深受產銷波動衝擊，農作物產銷能否穩定，也跟天候、人為操作有關。農委會今年處理高麗菜超種，透過預警制度調節產量，也先後處理大蒜、洋蔥、荔枝、龍眼等作物的豪雨災損補償，以及稻米公糧爆倉；下半年沒有天災，但花生產季時，地方謠傳政府進口便宜花生，盤商趁機壓低國產花生價格，總統蔡英文出手穩定收購價，選戰正酣，地方派系及藍綠陣營也不斷攻防。花生是仰賴進口才能自給自足的作物，對於最近的雲林縣花生之亂，黃琮琪肯定農委會立刻輔導地方農會和產銷合作社收購，藉此穩住國產花生產地收購價格，這個因應措施能有效避免農民收益受損。黃琮琪說，大蒜、洋蔥也有賴進口補足內需缺口，國產大蒜產季4到7月，進口大蒜是每年10到12月，農委會輔導蒜農將一部分大蒜上市、一部分乾燥，避開集中出貨導致跌價；在洋蔥方面，加強採收後的冷藏設備，拉長保鮮、銷售的時間，也能防止價格操作。不過，黃琮琪認為相關措施可以做得更細緻，包括冷藏在內的冷鏈系統，其實是個獨立的產業專業，雖然可由農會、產銷合作社來運作，但是要輔導他們做到能全年營運、有效調節存貨，才能穩定供銷。對於如何把台灣優質農產品推到國際市場，藍綠陣營各有著墨，國民黨總統候選人韓國瑜喊出「農業三支箭」，包括明訂外銷比率、進口農產品管制措施等，引起農委會團隊心有不服。韓國瑜先前數度率團到海外推銷台灣農產品，簽署MOU，農委會則多次公開強調長年推廣農產品外銷，還要完成雙邊檢疫談判，做到質量穩定，以及深度耕耘市場，並非簽署不具法律效益的MOU，就能拓展外銷。藍綠較勁意味濃厚，農委會端出了政績牌，包含擴大芒果等蔬果外銷、拓銷俄羅斯市場、台美10年談判讓台灣芭樂准入美國，還有棗子近年准入日本及韓國等。此外，計畫增列11農產品進口須附原產地證明，防範進口高麗菜、洋蔥、大蒜、花生、香菇等被「洗產地」。黃琮琪認為，推動農業三支箭中的加工及出口，確實可以穩定產銷，但是產量、品管、收購價都須達標並穩定，否則難以永續運作，這方面除了有賴出口契作專區農民身體力行，也尚待執政者輔導轉變農民的觀念。他舉例說明，屏東洋蔥品種跟日本人吃沙拉洋蔥一樣，日本對洋蔥規格要求多，連形狀都要正圓形，因此政府還需要輔導產區農民，徹底落實檢疫、品管，達到輸入國要求的標準，才能出口順暢，立足外銷市場。再者，特色加工品也是賣點，像是韓國泡菜聞名全球，他指出，台灣曾經開發出「香蕉牛奶」，後來因為收購價格走揚，讓加工業者收不下去而停擺，很可惜。為了穩定農民收益，農委會已推動梨、芒果、水稻、釋迦、養殖水產、家禽、農業設施、蓮霧、木瓜、鳳梨、文旦柚、甜柿、香蕉、番石榴等有農業保單推出，多數都是商業型保單，僅香蕉收入保險為政策型保單。美國是以大型農企業為主體，推動商業型農業保險，但鑑於日、韓推商業型保單已有失敗經驗，黃琮琪呼籲各陣營正視「農業保險專法」的立法，推動強制投保的政策型保單，由政府編列預算執行，讓農民全面投保，達到可運作的保險金額規模，政策才能奏效。", "title": "選情激化產銷議題  學者倡議政策型農業保險"}
{"summarization": "農業議題牽動選情，政府過去3年補助購買農機具，農民好評不斷，但對於農保加碼、退休津貼，農民叫好卻憂心財源問題，反而更重視農產品產銷順暢。", "article": "農業議題牽動選情，政府過去3年補助購買農機具，農民好評不斷，但對於農保加碼、退休津貼，農民叫好卻憂心財源問題，反而更重視農產品產銷順暢。雲林縣農會總幹事簡明欽、雲林農田水利會長林文瑞都說，農業是國家之本，農民最重視農產品價格穩定和通路。對於農保加碼及農民退休津貼，兩人說，農民拍手叫好，但「錢從哪裡來？」國家稅收有增加才有財源，挖東牆補西牆不是長久之計。雲林縣蔬菜產銷班長陳順安說，農業樣貌百百款，不可能討好所有人，政府維持產銷平衡，農民有賺錢最重要。林文瑞則說，最看不慣每每產銷失衡時，政府就補助。簡明欽以今年花生跌價及輔導收購為例，政府每年11月公告決標進口花生價格，去年也是選舉年，為何沒有價格問題，今年卻紛紛擾擾，政府的配套沒依據每年農作物生產情況而彈性修正，一味補助干擾市場價格。至於政府補助購買大型農機具，簡明欽等人都說，基層農民很肯定。中華民國農業機械耕作服務協會全國聯合會理事長、神農獎得主陳燕卿說，大型農機具補助看見政府對基層農民的用心與照顧。陳燕卿舉例說明，稻米收成期最擔心遇到颱風，購買大型農機，不但節省人力，更可以在天災意外時搶收，讓基層農民直接受惠，政策深得民心。桃園市桃園區農會信用部主任王素如表示，近年推動各項農業政策廣獲好評，自己最能感受到青創貸款帶來的好處，年輕人要返鄉務農，土地與設備是不小負擔，透過政府提供的低利貸款，不但可降低門檻，也可藉由新血加入提升農業精緻度，再搭配小地主大佃農及農保等政策，讓年輕農民「很有感」。36歲的龍潭青年茶農廖俊融近年與幾名農友一起成立合作社，他說，解決採茶的缺工問題需要大型農機，有了政府的補助，農民負擔就較低，不但不用擔心人力不足，也可以增加栽種面積，對於年輕農民說，實用的政策可吸引更多人一起投入。擔任英賴配彰化競選總部總幹事的民進黨彰化縣黨部主委邱建富認為，行政院推出農保及補助大型機具等政策，基層聽到的都是農民的好評，因此對總統大選爭取農民票有信心。談到基層農民對國民黨總統候選人韓國瑜的想法，雲林縣蔬菜產銷班長陳順安說，韓國瑜在北農的成績有目共睹，可是大家會憂心韓國瑜當選後會被對岸利用。韓國瑜曾任台北農產運銷公司總經理，與全台灣農會、漁會以及水利會關係密切，在彰化舉辦農漁會代表座談時，全國農會總幹事張永成、全國漁會總幹事林啟滄、全國農田水利會聯合會理事長林文瑞都是座上嘉賓。擔任全國農會理事長的蕭景田，這次代表中國國民黨在彰化縣參選第4選區的立委，設立在街頭的看板都是蕭景田和韓國瑜的合照。一名擔任過鄉鎮農會幹部的張姓農民說，農民辛苦種植的農產品，從裝箱到賣給消費者，當中很多需要農會幫忙，「農會幹部都會幫忙拉票說要支持誰」，農民或多或少都會受到影響。張姓農民指出，有些青農不一定會按照農會的意思來投票，可是青農畢竟佔少數，即使有個人想法和投票意願，大多數農民仍會支持所屬農會屬意的人選。中國國民黨彰化縣黨部主任委員張曼莉不諱言，農會系統是國民黨的優勢，農民這幾年沒有感覺收入增加，即使補助農民購買大型機具政策，由於台灣農民耕作面積比較小，政策效果有限，她不認為農民會因此改變投票意向，中央提出利多政策，效果有待觀察。面對2020總統大選，農民們異口同聲表示，不管哪一組候選人，希望能從平時就看見農民的需求，在農業政策上用心照顧農民，未來更期望在行銷推廣上提供協助，讓台灣農業走向國際。", "title": "政府補助農機具有感施政  農民更盼產銷平衡"}
{"summarization": "來自基隆的蔡一愷是成大學生會長，去年九合一選舉投下人生第一張選票；對於這次總統及立委選舉，他觀察，香港「反送中」是台灣青年投票的主要推力。", "article": "來自基隆的蔡一愷是成大學生會長，去年九合一選舉投下人生第一張選票；對於這次總統及立委選舉，他觀察，香港「反送中」是台灣青年投票的主要推力。走進成功大學學生會，映入眼簾的是一整排連儂牆，22歲的蔡一愷就讀台文系四年級，他告訴中央社記者，成大學生多不熱衷政治，但是香港反送中事件，卻催出大學生的「危機意識」，成大學生會將製作海報，鼓勵成大學生踴躍參與明年總統大選及國會改選投票。成大「零貳社」社長張建邦是政治系三年級的學生，今年21歲，來自桃園，和蔡一愷一樣都在去年升格為「首投族」，他也認為，大學生明年返鄉投票機率大增，總投票率應該也很高。對於外界指青年投票率偏低，東吳大學政治系學生黃彥誠認為，很多學生「不是不想投票，而是投票的時間和金錢成本太高」。22歲的黃彥誠身為台灣學生聯合會幹部，他說，今年台灣青年民主協會和台灣學生聯合會推動返鄉列車，減輕學生回家投票的困難，加上香港反送中議題在校園引起熱烈討論，讓不少學生決定回家投下寶貴的一票。在許多聲援香港反送中的活動中，都能看到黃彥誠的身影，身為首投族的黃彥誠坦言，這一票雖然未必會馬上改變整個國家和社會，但可以決定自己和這個共同體的走向，今年香港人在區議會選舉中就用選票表達自己的聲音，他也希望台灣的青年能踴躍投票來表達意見，讓候選人看到青年的聲音。台灣大學學生會長凃峻清從國小就開始關注司法冤案、原住民權益等社會議題，高中時期遇上太陽花運動和反課綱運動，目睹許多青年學生參與，讓他發現透過行動可以改變一些事，因此鼓舞他走到第一線，開始參與公共事務。同是首投族的凃峻清表示，現在許多政策都是為長期參與政治的中高齡階層制訂，因此青年必須透過參與投票，找回發聲權；台大也和台師大、台科大推動返鄉專車，提供便利的回家管道，鼓勵青年學生站出來，用手中選票改變未來。台南另一處校園裡，崑山科技大學3名首次拿到投票權的學生展現了去投票的決心。「這就好像是國家給的成年禮一樣。」就讀公共關係暨廣告系三年級的賴威佑說，早就期待有投票權的這一天，一定會回家鄉彰化去投票。同樣就讀公廣系三年級的朱建宇也很期待去投票，所以經常看新聞關心時事；視覺傳達設計系二年級的葉姵岑也說，幾年前的學運讓她開始關心公共政策議題，發現學生也能關心政治。對於各陣營端出的政見，葉姵岑希望總統候選人應把主張講清楚，告訴選民如何保住國家利益和主權，讓台灣人民保有民主、自由的生活方式。張建邦認為明年各黨總統候選人，基本上還是泛藍和泛綠間的選戰，但因有香港「反送中」的催化，大學生票源可能會流向民進黨。觀察目前3名總統候選人，黃彥誠表示，民進黨總統候選人蔡英文有調高最低基本薪資、減稅政策、育兒津貼等成果，相對會讓青年覺得比較有感，親民黨總統候選人宋楚瑜則感覺跟青年族群比較有距離，而國民黨總統候選人韓國瑜的部分論述，他個人不是很能接受。談到目前各政黨的表現，凃峻清認為，重視青年族群這件事，不只是表現在找年輕人參與競選團隊，或是提出年輕人比率較高的不分區立委名單，更要重視青年面臨的困境，並進行全盤性考量，才能解決這個歷史課題造成的結構性問題。", "title": "學子看大選  反送中催出青年票"}
{"summarization": "青年族群和首投族的選票向來是兵家必爭，學者分析，年輕人習慣3C產品，易受社群網路和同溫層影響，因多數人在外地求學和工作，在沒有不在籍投票設計下，投票率難以預估。", "article": "青年族群和首投族的選票向來是兵家必爭，學者分析，年輕人習慣3C產品，易受社群網路和同溫層影響，因多數人在外地求學和工作，在沒有不在籍投票設計下，投票率難以預估。台灣大學政治系教授王業立表示，一般來說在太陽花學運之後，年輕族群政治參與轉趨熱衷，但有沒有明顯反映在投票率上，目前中央選舉委員會都沒有公布詳細統計數據，學界也缺乏深入的研究。王業立告訴中央社記者，台灣至今沒有「不在籍投票」的設計，離鄉背井的年輕人是否有足夠的動力返鄉、投票意願有沒有提升，目前還看不出來。王業立指出，這一兩年較大的變化是，過去年輕人高比例支持台北市長柯文哲，也是柯文哲打贏選戰的關鍵。但從「兩岸一家親」事件之後，柯文哲的支持率呈現急速下滑。分析2020大選，王業立認為民主進步黨總統候選人蔡英文在年輕人的支持度，顯然高於其他陣營，主要得益於「辣台妹」的形象塑造，以及香港「反送中」抗爭的助攻。然而，王業立認為，蔡英文的高支持度不一定能反映到民進黨的政黨票（不分區立委）和區域立委選票上。年輕人支持民進黨的程度，沒有像支持蔡英文那樣「一面倒」，很可能採取「分裂投票」的方式，立委支持小黨或其他陣營參選人。台灣教授協會會長、前台北商業大學校長賴振昌表示，以前關心政治的管道不外乎電視、報章，但如今網路和資訊科技發達，年輕人輕而易舉就可接觸到各種資訊。但也因資訊爆炸，年輕人習於使用社群軟體，也影響到他們的投票行為，各陣營要爭取年輕選票，一定要懂得使用他們的語言，並能夠接觸到他們的同溫層。賴振昌也指出，年輕人易受同儕影響，現在選舉要動員到年輕人，一定要發掘和設計出一些與年輕人相關的議題，不能刻意忽視。台灣少年權益與福利促進聯盟（台少盟）秘書長葉大華表示，中選會一直不願公布首投族和年輕族群的投票數據，但聽說近年是有提高一些。青年關注的議題包括居住正義、學用落差、教育資源配置、勞動條件、就業機會、假新聞防制等，當然也包括中國議題，政黨如果要爭取年輕人的選票，應在上述議題多所著墨。台少盟近年積極推動投票年齡下修，鼓勵年輕世代參與政治。葉大華說，他們在宣導時都會著重一個重點，民主政治必須選出一個能受監督的政治人物，不能到了選舉才來要選票，平時就像個自走炮、不管任何人。葉大華建議，要多多宣揚「為下一代投票」的觀念，不能只為了自己世代的利益，要更著眼於未來。婦女新知基金會資深研究員曾昭媛指出，青年世代最關注性別平等、居住正義、低薪等議題，然而觀察目前各政黨提出的不分區立委名單，大都缺乏具備上述專業或經驗的公民團體代表，可能影響青年投票意願。曾昭媛表示，政黨提出的青年參選人，其實多數是政二代、富二代，而不是真的對兒少、青年議題有長期關注和參與。政黨如果真心關心青年選票，應提出更周延、全面的政見，讓年輕人能判斷。她說，即便不分區有一兩名人選「亮點」，但也不見得在安全名單中，恐怕還是陪榜的多。就算真的如願進入國會，恐怕也是「孤鳥立委」，提案難以獲得奧援。", "title": "學者：青年選票受社群影響  投票率難估"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，政府一定照顧長者、孩子，長期照顧2.0經費明年開始就已新台幣400億元，未來要增加到600億元；0到6歲育兒津貼未來4年內，從目前600億元逐年增加到1000億元。", "article": "總統蔡英文今天說，政府一定照顧長者、孩子，長期照顧2.0經費明年開始就已新台幣400億元，未來要增加到600億元；0到6歲育兒津貼未來4年內，從目前600億元逐年增加到1000億元。蔡總統下午到新北市淡水區、三芝區等宮廟參香，民主進步黨新北市第1選舉區（淡水區、八里區、三芝區、石門區、林口區與泰山區）立法委員參選人呂孫綾、新北第12選區（金山區、萬里區、汐止區、平溪區、瑞芳區、雙溪區、貢寮區）立委參選人賴品妤陪同。蔡總統在金山金包里慈護宮致詞表示，政府會照顧各行各業，大家說的她都有做，「要做得更好、照顧得更好」。台灣經濟穩定成長，政府讓年輕人第一哩路走得較順、讓農民有好退休制度與受到好的照顧，「不管近海、遠海的漁民，政府都會照顧到底」。蔡總統稱讚賴品妤是「最年輕的老鳥」，年紀雖輕，但有社會運動、國會運作經驗，心思細膩很體貼；呂孫綾扮演外交、國防重要角色，不管國艦國造、國機國造，有呂孫綾才能順利推行。", "title": "蔡總統：長照育兒預算  將分別增到600億與千億"}
{"summarization": "台北醫學大學透過義賣善款幫助公益團體，關懷偏鄉學童、助原民部落打造願景屋等，這些動人故事集結成書，除了善盡社會責任，也盼達到拋磚引玉的效果。", "article": "台北醫學大學透過義賣善款幫助公益團體，關懷偏鄉學童、助原民部落打造願景屋等，這些動人故事集結成書，除了善盡社會責任，也盼達到拋磚引玉的效果。台北醫學大學與天下文化今天舉行「修練幸福力」新書發表會，分享北醫大支持4個公益團體的故事，藉此善盡大學的社會責任及人文關懷，也希望拋磚引玉，號召更多善心人士投入。北醫大從2015年起，每年舉辦慈善義賣會，將義賣所得捐給需要協助的團體，至今累計捐出逾新台幣1500萬元，幫助台東孩子書屋、高雄那瑪夏卡那卡那富族部落願景屋、台灣身心障礙者音樂關懷協會、張炎虎社會福利基金會等4個團體。台北醫學大學校長林建煌提到，這4個受助團體涵蓋兒少、原住民、身心障礙及高齡者等重要社會議題，也是需要社會關懷的族群，身為國內培育醫事專業人才的機構，善盡社會責任，並結合北醫人的專業，讓實質幫助送到需要的人手上。台北醫學大學董事長張文昌表示，北醫雖然創立時期走得辛苦，但感謝各方支持陪伴，讓北醫走到現在，現在希望盡一些力量，在教育和醫療服務外，承擔更多社會責任，發揮助人的社會影響力，讓台灣溫馨美好的一面，能被更多人看見。達卡努瓦部落工作站指出，10年前的莫拉克風災摧毀部落，感謝北醫大募款，幫助那瑪夏重建，還蓋了一棟「部落願景屋」，未來面對氣候變遷挑戰，不用再擔心被迫離開家園，因為讓部落可以延續，就是族人最大的盼望。孩子的書屋董事長陳彥翰表示，雖然父親已經離開人世，但他將接起父親「陳爸」的擔子，持續帶領黑孩子計畫迎向未來，幫助、陪伴更多台東偏鄉孩童成長。", "title": "北醫大義賣送愛公益團體 新書分享動人故事"}
{"summarization": "熱浪近日席捲澳洲，使各地毀滅性野火復燃，迫使東南部地區的遊客和消防員撤離大片火海。另外，雪梨港跨年煙火今天獲當局許可，能免受全面禁火令限制，按計畫照常施放。", "article": "熱浪近日席捲澳洲，使各地毀滅性野火復燃，迫使東南部地區的遊客和消防員撤離大片火海。另外，雪梨港跨年煙火今天獲當局許可，能免受全面禁火令限制，按計畫照常施放。法新社報導，當局表示，約3萬名旅客造訪風景如畫的澳洲東南端，當中有「許多人」收到撤離通知。東吉普斯蘭（East Gippsland）鄉村地區有超過10起大火正在燃燒，當中有部分火勢劇烈，迫使數百名消防員撤離滅火前線。該區大火估計已延燒1000公里。東吉普斯蘭火災事件控制員藍金（Ben Rankin）表示，火勢「非常劇烈」。他還警告，在夜間氣溫大幅下降之前，情況可能更糟。另外，由於澳洲首都特區（Australian Capital Territory）全面禁火，坎培拉已取消跨年煙火秀。而數座城鎮也紛紛仿效。澳洲人也提出請願，要求取消雪梨港著名煙火秀，並把資金投入對抗包圍整座城市的野火，目前連署人數突破27萬。但澳洲官員表示，煙火將照常施放。澳洲廣播公司新南威爾斯省（New South Wales）鄉村消防局（Rural Fire Service）今天准許雪梨港煙火秀主辦單位免受全面禁火令限制。因此，今年的雪梨跨年煙火仍會按計畫照常施放。另外澳洲慈善機構志工輕柔地用毛巾抱著他們援救的一隻袋貂。這隻袋貂在藍山（Blue Mountains）遭野火嚴重燒傷。而鄰近地區另有一名志工像照顧嬰兒一般，安撫著一隻腳上綁著繃帶的袋鼠。澳洲對抗野火之際，志工們正嘗試拯救困在火窟裡的野生動物。澳洲野火已蔓延5個省分，延燒範圍超過400萬公頃。當局沒有明確指出共有多少野生動物死於大火，但專家表示，可能有數百萬野生動物命喪火場。", "title": "澳洲野火肆虐 雪梨港跨年煙火獲准照常施放"}
{"summarization": "主計總處今天發布2019年8月底工業及服務業空缺率為2.70%，為近4年同期低點，主計總處官員指出，美中貿易戰攪局對不少產業帶來影響，進而影響該產業的用人需求，工具機業便是顯著的例子。", "article": "主計總處今天發布2019年8月底工業及服務業空缺率為2.70%，為近4年同期低點，主計總處官員指出，美中貿易戰攪局對不少產業帶來影響，進而影響該產業的用人需求，工具機業便是顯著的例子。主計總處調查所指的「空缺」，意思是企業已經對外或是可以立即對外公開徵人，但還沒找到適任人員的現有職缺，空缺調查可呈現廠商當前的勞力需求狀況；不過「空缺」不等同「缺工」，員工退休、離職也會產生空缺。空缺率算法是：空缺人數 ／（空缺人數＋受僱員工人數）*100。主計總處說明，當景氣好時，用人需求增加，空缺數往往跟著上揚；以製造業為例，景氣增溫、訂單數增加，若現有人手無法應付，就得開出職缺，此時空缺數便隨之上揚。今年8月工業及服務業空缺數為22.1萬個，較去年同月增加近800個，空缺率為2.70%，較去年同月下降0.01個百分點，也是2016年以來同期最低水準。不過主計總處官員基於3大原因，認為不宜因空缺率來到4年低點，便解讀為景氣變差；第一，空缺率僅較去年同期微降，而且空缺數增加，第二，觀察同期經濟成長率表現，今年下半年經濟成長率逐步走揚，顯見景氣穩健，第三，今年空缺率受到美中貿易戰、產業轉型等多重因素影響，並非單純是景氣原因。據主計總處統計，製造業空缺數為7.9萬個，較去年同月減少1100個，其中機械設備製造業減少1600個，電子零組件製造業減少1100個，電腦、電子產品及光學製品製造業則增加2500個。美中貿易戰對製造業各業別造成不同影響，堪稱幾家歡樂幾家愁，主計總處官員解釋，機械設備製造業涵蓋工具機產業，是受到美中貿易戰衝擊相當顯著的例子，用人需求因此減少較多，電腦、電子產品及光學製品則受惠於美中貿易戰帶來的轉單效應，需求反而增加。另一方面，主計總處官員指出，美中貿易戰意外促成台商回流，對營建業來說，也是個不錯題材，8月底營建工程業空缺數1.3萬個，年增數達2000個，不動產業因景氣較佳，空缺5800個，也年增800個。而金融及保險業因部分公司擴大招募員工，空缺數8400個，年增700個；主計總處官員解釋，金融保險業正積極發展數位金融，需要資訊、技術相關人力，因此會產生用人需求。", "title": "美中貿易戰攪局 空缺率2.70%下探4年低點"}
{"summarization": "2020總統大選倒數，一向被視為藍營優勢區、全台約占2成的客家人口，選票流向攸關勝負；民進黨這次能否延續桃竹苗選票每屆都成長的紀錄、國民黨在苗栗能否過半，都是觀戰重點。", "article": "2020總統大選倒數，一向被視為藍營優勢區、全台約占2成的客家人口，選票流向攸關勝負；民進黨這次能否延續桃竹苗選票每屆都成長的紀錄、國民黨在苗栗能否過半，都是觀戰重點。2019年初冬的苗栗山城，這裡是國民黨在客家的鐵票區。民進黨副總統候選人賴清德陪同立委參選人徐定禎到義民廟參拜，廣場上約百名鄉親，在主持人帶領下喊著客語版「2020 台灣要贏」口號。賴清德除了參拜、宣講外，也不忘與客家鄉親合照，離開上車前還特別振臂一揮，希望為民進黨打進客家山城。一名綠營地方輔選人士說，百名鄉親已經是民進黨在苗栗不錯的動員能量，但要跟對手的動員相比，還是落後。民進黨自2008年、歷經2012年、2016年總統大選，在苗栗縣的得票率從29.01%到33.18%，一路成長到45.45%，但綠營地方人士說，海線閩南族群的票數成長多，山線客家票始終維持在35%上下，難以突破，國民黨在苗栗客家庄過半的機率還是不小；親民黨總統候選人宋楚瑜在客家區能量不低，約可攻下10%。熟悉選情的藍營地方人士說，客家人過去家境清苦、人口較少，因此不少人與隨國民黨來台的外省人通婚，因為文化上長期接觸，也導致客家人較偏向支持國民黨，這樣根深蒂固的文化，加上客家人常認為，民進黨將閩南語說成是「台語」，是排斥客家人，讓民進黨在客家庄必須更用力經營。雖然民進黨在苗栗客家票看似拓展緩慢，但民進黨苗栗縣議員陳光軒說，過去民進黨在苗栗縣38席議員中，通常只有4席，目前已有5席議員，加上時代力量2席及2席無黨友好年輕議員，泛綠陣線逐漸擴大，扎根已有所成果。藍營地方人士估計，民進黨在傳統的客家庄很難討到便宜，雖然在外地工作的年輕人可能較為支持民進黨，但這些年輕客家人返鄉投票率普遍並不高，難以撼動選情。隨著國道北上，來到新竹新埔義民廟，這是藍綠政治人物選舉必拜的廟宇，供桌上還擺著前兩天總統蔡英文參拜的獻花。義民廟埕前遠望出去，近的是傳統牌樓，遠的是竹北的高樓大廈，也凸顯出新竹的城鄉差距。新竹縣有超過7成的客家人口，民進黨從2008年、2012年、2016年總統大選，得票率逐次成長，分別是25.98%、30.93%、42.52%，2016年蔡總統還贏了國民黨候選人超過7個百分點，客家票在新竹縣，慢慢已經不是鐵板一塊。蔡總統全國中央客家助選團總團長林光華說，客委會推動浪漫台三線，在新竹縣很有成效，以他擔任董事長的義民廟周邊來說，就做了信仰園區的整合、道路拓寬，加上推動農產品加工，光是新埔的柿餅每年就為新竹縣帶來超過新台幣上億元的營收，這些讓客家人都相當有感。林光華認為，蔡總統上次拿下42.52%，已經是非常高的門檻，這次大致只能持平，因為新竹縣還有宋楚瑜效應。2016年宋楚瑜與新竹縣出身的副手搭檔徐欣瑩，拿下超過22%的選票，林光華預估，宋楚瑜這次至少還是10%起跳的得票率，不過蔡總統的得票應能贏過國民黨總統候選人韓國瑜；新竹市部分，林光華預估，蔡總統可拿下過半選票。不過，有綠營地方人士認為，新竹縣市3席立委的選情詭譎，藍綠陣營的得票，還是要拚到最後才能見真章。國民黨立委林為洲說，新竹市都會人口占7成、新竹縣則反過來，都會人口僅3成，這樣的城鄉差距也將反映在選票上。他評估，民進黨總統候選人蔡英文在新竹市較占優勢，選票會超過韓國瑜，但在新竹縣，韓國瑜若要挑戰過半選票，主要來自於宋楚瑜的選票歸隊。對於蔡政府大力推動的浪漫台三線，林為洲說浪漫台三線能見度很高，但是很多東西根本都還沒有落實，執行上的動作實在太慢，要反映在2020大選的選票上，其實很有限。談論到有關年金改革、同性婚姻、香港事件、國民黨不分區名單等議題，藍綠地方人士都說，客家軍公教人員非常多，民風也相對保守，年改與同婚對民進黨的客家票肯定有傷害。但香港事件、國民黨不分區名單等，就會讓民進黨撿到槍，尤其是都會區的年輕族群，會因為這些議題而選擇民進黨。繼續沿著國道北上，到了桃園龍潭、平鎮等客家小鎮，龍潭有嶄新的圖書館、鍾肇政文學生活園區，為了紀念客家領袖吳湯興等人起義抗日的乙未戰爭，桃園市政府正興建中的乙未戰爭紀念公園，也在平鎮大興土木中。一名居住在龍潭10多年的民眾說，龍潭人非常愛讀書，能有這樣嶄新的圖書館，是龍潭人夢寐以求很久的事情，最近這些年來，龍潭的基礎建設真的多很多。不論是興建中的1895乙未保台紀念公園，或是落成剛滿1年的龍潭圖書館，也沒忘了貼近當地民眾需求，在下面設置停車場，一棟建築滿足在地民眾兩個需求。「對我們來說，族群融合就是做事不用凸顯族群，才是真正的平等，因為你已經把他們內化」，一名綠營幕僚有自信地這樣說。桃園地區的整體選票，近年來在鄭文燦當選市長後，民進黨屢有斬獲，從2008年得票率的35.35%、到2012年的39.85%，2016年蔡總統一舉過半拿下51.02%，完成了不可能的任務，而桃園市的客家族群有超過85萬人口，約占4成。對於民進黨綠化桃園，外界常歸功於「鄭文燦效應」。不過，國民黨桃園市議員黃敬平不以為然，他說，鄭文燦效應要能為蔡英文加持，幾乎是不可能的事。黃敬平說，客家族群重視的是個人交情、宗族與意識形態，鄭文燦推動政策為自己加分，已經算是很不容易，況且這次總統候選人又不是鄭文燦，客家人重感情，地方上的事務影響不了中央選舉，鄭文燦的效益僅止於個人，就連2018年的議員選舉都無法擴散出去，民進黨在桃園市議會無法過半，這次桃園客家票上，還是會回流到韓國瑜。過去被視為藍營票倉的客家票，在桃竹苗地區有越北越鬆動的跡象，在2016年大環境影響下，藍營客家票倉一一被攻破，僅剩苗栗山城互有領先，2020總統大選，藍營能否收復客家失土，綠營能否力保戰果，都將左右整體戰局。", "title": "綠猛攻藍穩守 桃竹苗客家票兵家必爭"}
{"summarization": "5G競標恐演變成跨年大戰。黃金頻譜3.5GHz標金狂飆至779.49億元，總標金則到達793.91億元，距離800億元只差臨門一腳。市場人士認為競標沒有明顯放緩的態勢，明天恐將不會有結果，競標會跨到2020年。", "article": "5G競標恐演變成跨年大戰。黃金頻譜3.5GHz標金狂飆至779.49億元，總標金則到達793.91億元，距離800億元只差臨門一腳。市場人士認為競標沒有明顯放緩的態勢，明天恐將不會有結果，競標會跨到2020年。2019年只剩一天，然而5G標金的腳步並沒有放緩，截至今天下午4時，第150回合的開標結果，最搶手的3.5GHz頻譜，暫時總標金高達新台幣779.49億元，每單位的價格也成長至28.87億元。進逼800億元的標金已遠超過國家通訊傳播委員會（NCC）設定的440億元，以及市場預期的600億元上下，不只跌破分析師眼鏡，電信業者大呼可怕，連NCC都呼籲業者冷靜。市場人士觀察，在競標第13天時，標金曾經出現一個明顯放緩的節奏，原本在當時可能有機會讓第一階段的競標畫下句點，然而有業者卻在此時展現了強烈的企圖心，非標到自己理想的數量不可，因此再度驅動競標進行。該名市場人士分析，第13天的競標確實是一個轉捩點，改變了業者們的投標態度，雖然接下來兩天的的進標金額比起日前動輒單日成長50億元以上，有明顯趨緩，但也僅是下降到每日成長40多億元，金額依舊很可觀。他進一步表示，按照現在的態勢，在沒有明顯趨緩的情形之下，明天的競標恐怕也不會有結果，5G頻譜競標將一路戰到2020年。", "title": "5G標金衝800億 市場估將一路戰到2020年"}
{"summarization": "台灣民眾黨主席柯文哲今天表示，他有時也很不爽司法、媒體，但應盡量正面鼓勵，中國國民黨總統候選人韓國瑜罵媒體是「頭殼壞去」，應該算失言，對選情來說是扣分。", "article": "台灣民眾黨主席柯文哲今天表示，他有時也很不爽司法、媒體，但應盡量正面鼓勵，中國國民黨總統候選人韓國瑜罵媒體是「頭殼壞去」，應該算失言，對選情來說是扣分。韓國瑜昨天在總統候選人電視辯論會批評媒體，台灣新聞記者協會發聲明呼籲候選人理智面對媒體監督，不能歧視媒體工作者。柯文哲下午到台南市出席政見說明會、輔選民眾黨立法委員參選人顏耀星前接受媒體聯訪表示，大家都希望台灣未來更好，但看完總統候選人電視辯論會後覺得很傷心，大家罵來罵去，這對台灣民主政治發展不是很好的示範，還是應告訴大家各自的主張。他說，台灣社會不需要發現、解釋與製造問題的人，需要解決問題的人，他常在看完總統候選人電視政見發表會後「三條線」，大家罵來罵去後，能否告訴大家怎麼解決問題。", "title": "韓國瑜罵媒體  柯文哲：頭殼壞去影響選情"}
{"summarization": "電源管理晶片廠虹冠電董事會決議31日起自集中市場買回1500張庫藏股，這是虹冠電8年多來首度實施庫藏股。", "article": "電源管理晶片廠虹冠電董事會決議31日起自集中市場買回1500張庫藏股，這是虹冠電8年多來首度實施庫藏股。虹冠電董事會今天決議，自31日至明年2月29日買回1500張庫藏股，買回區間價格訂每股新台幣50至80元，買回的庫藏股將轉讓予員工。虹冠電上次實施庫藏股，是於民國100年8月30日至10月3日買回3000張庫藏股，執行率75%，平均每股買回價格29.27元，總金額8781萬元。受美中貿易戰，個人電腦市場需求衰退影響，虹冠電今年來營運面臨下滑壓力，前11月營收6.11億元，較去年同期減少16.74%。", "title": "虹冠電擬買回1500張庫藏股 8年多來首度實施"}
{"summarization": "台北畜產公司前總經理楊嘉仁繼日前遭媒體揭露被貶去掃廁所，近日又傳遭人恐嚇。北市警方今天表示，已受理報案，目前正在偵辦中，全力追查犯嫌身分將移送法辦。", "article": "台北畜產公司前總經理楊嘉仁繼日前遭媒體揭露被貶去掃廁所，近日又傳遭人恐嚇。北市警方今天表示，已受理報案，目前正在偵辦中，全力追查犯嫌身分將移送法辦。鏡週刊報導，11月間踢爆柯P市府爆發職場霸凌，台北市政府投資的台北畜產公司在新任總經理姚量議到任後，前總經理楊嘉仁遭貶去掃廁所，如今又爆發被黑道恐嚇，26日光天化日之下，楊嘉仁遭4名不明人士攔住，要他不要在公司亂講話，否則會到他家找他。警方今天表示，楊嘉仁26日下班後擬從台北畜產公司停車場騎車回家之際，突然有4名身著深色衣物的男子出現，以手敲楊嘉仁頭部安全帽，並口頭警示，隨即離開現場，楊嘉仁並未受傷。楊嘉仁27日到派出所報案，警方正循線追查涉案4男身分，全案積極偵辦中，將朝妨害自由及恐嚇罪嫌送辦。記者致電楊嘉仁但他手機關機，至傍晚6時仍無法取得聯繫。", "title": "北畜公司前總經理遭恐嚇 北市警：積極偵辦"}
{"summarization": "中國家庭教會牧師王怡今天被重判9年，學者邢福增指出，這是首次有牧師被以「煽動顛覆國家政權罪」判刑，當局意在警告敢於公開批評政府的教會領袖，「不要出現第2個王怡」。", "article": "中國家庭教會牧師王怡今天被重判9年，學者邢福增指出，這是首次有牧師被以「煽動顛覆國家政權罪」判刑，當局意在警告敢於公開批評政府的教會領袖，「不要出現第2個王怡」。王怡從人權律師、法學學者、作家到成為一名牧師，不改其公共知識分子的本色，在宗教信仰方面敢言善論，並且將公共關懷落實在信仰中，幾乎每年為六四事件和汶川大地震舉行禱告會，以行動關心政治犯的家屬，反對墮胎並公開反對政府打壓教會。香港中文大學崇基學院神學院教授邢福增今天接受中央社記者電話採訪表示，王怡從信仰出發，反對中國政府政策，像他這樣敢言的牧師、在中國並不多。他指出，王怡是第一個以教會牧師身分被判「煽動顛覆國家政權罪」的，在他之前，另一名家庭教會（即不屬於中國官方認證的教會）長老胡石根，也在2015年「709大抓捕」中被以同樣罪名判刑7年6個月；但胡石根涉及更多民主活動，和王怡情況不同。王怡主持的成都秋雨聖約歸正教會（秋雨聖約教會）去年12月9日遭到當局打壓，100多人被拘押問話，王怡14日被批准逮捕，教產不久後也被查封與充公。邢福增認為，王怡遭重判、秋雨教會被取締，中國政府不無警告意味，就是要其他教會不能走秋雨教會和王怡的路線。事實上，秋雨之福教會在2017年分立為秋雨之福百花堂和秋雨之福聖約堂，原因也是教會內部有些人不贊成王怡過於介入公共事務、敢於抗爭的路線。邢福增說，王怡被重判不代表其他家庭教會將因此受到牽連，「政府打壓一定會有，但罪名還是要依個案而定」。王怡曾於2006年在美國白宮受到時任總統小布希的接見，也曾被2004年南方人物週刊評為中國50名最有影響力的公共知識分子之一，是在西方世界較具知名度的中國教會界人士。邢福增預估，王怡被重判會引起國際的關注和聲援，儘管這些發聲不太會影響中共的決定。成都市中級人民法院30日對王怡案一審公開宣判，以煽動顛覆國家政權罪、非法經營罪數罪併罰，判處王怡有期徒刑9年，剝奪政治權利3年，並處沒收個人財產人民幣5萬元（約新台幣21.5萬元）。在美國的對華援助協會隨後發出針對這項判決的聲明，內容指出，對教會的壓迫及王怡這樣一名和平的教會傳道人重判，是中共的宗教迫害，表明習近平政府與普世福音教會和普世價值為敵。聲明說，這些迫害打壓不僅不會消滅教會，反而會使持守真道、勇敢前行的中國教會加倍增長。", "title": "被控煽動顛覆國家政權 中國牧師王怡遭重判9年"}
{"summarization": "11月底的一個早上，韓國瑜的「傾聽之旅」來到台中工業區，與30幾個中小企業主座談，現場發言踴躍，韓國瑜取消了致詞，聆聽問題，更不時拿起筆寫筆記，之後一一回應。", "article": "11月底的一個早上，韓國瑜的「傾聽之旅」來到台中工業區，與30幾個中小企業主座談，現場發言踴躍，韓國瑜取消了致詞，聆聽問題，更不時拿起筆寫筆記，之後一一回應。國民黨總統候選人韓國瑜的競選行程以接觸基層為主，在走訪台中、彰化、雲林時，更安排多場的中小企業座談會。時間推前到今年10月29日，換個場景，總統蔡英文出席第28屆國家磐石獎，寬敞的大禮堂裡，蔡總統滿臉笑容，一一頒獎給披著紅彩帶的得獎人，全國中小企業總會理事長李育家在致詞時拋出震撼彈，「這次總統大選我們全力支持總統連任」，讓頒獎現場多了些選舉味。根據2019年的中小企業白皮書，截至2018年，中小企業占台灣全部企業的97.64%，創造了近900萬個就業機會，更占全部就業人數比例近8成；對台灣經濟有舉足輕重的影響，也難怪每逢大選，藍綠都爭相拉攏中小企業主。經濟大環境對企業影響最深。過去一年來因中美貿易戰，台商回流已近新台幣8000億元，全台工業區「搶地」、「搶人才」方興未艾，為經濟注入不少活水，台灣經濟成長率也躍居四小龍之首。不過，中小企業業者不諱言，這波台商回流，受惠的還是半導體業及科技業，中小企業感受比較沒那麼明顯。台灣中小企業裡以製造業占比最多，約24.7%，其次是批發及零售、營建工程業，分別占了20.4%及9.9%，住宿及餐飲業約占9.1%。一家曾獲經濟部計畫補助的傳統食品加工業者對中央社記者表示，經濟景氣雖然復甦，但速度不夠快，反而人事、原物料，加上轉型所需的多重成本上漲，讓傳統中小企業壓力很大。「台灣消費族群現在偏愛成本較高的台灣原產物料，對非基改的要求也提升，我們當然要配合時代改變，但這些成本都無法反映到售價上」，這名業者說，消費需求的改變帶動成本上漲，利潤從過去的20%，到現在只有不到8%。他也說，中小企業很多都是偏勞力密集的產業，年輕人投入意願低的困境，只能投入半自動化生產，又是一大筆花費。這家老字號業者花了10年時間投入轉型，回收成本卻還不到3成，「現在政府對於科技、生技產品補助較多，但對傳產卻不夠關注」，業者感嘆，很多知名老店、工廠根本來不及轉型就迫於成本、無人接班等問題而結束營業，實在很可惜。事實上，經濟部為扶植產業轉型或新創業者，多年來持續推動產業創新研發計畫等措施，但中小企業數量實在太龐大，這些產業扶助計劃仍是稍顯「心有餘而力不足」。也有業者認為，政府應再重塑大環境，強化市場的公平及開放。一家旅行業者表示，政府近年持續推出旅遊補助措施，的確有「補血效果」，新南向政策也帶來不少外國旅客，但如果能加強簽證便利度、景區建設、吸引外資大型遊樂設施進駐；對國內旅行業留客的競爭力，會比純補貼來得有用。挾著新興商業模式崛起的新創業者則認為，政府在法律鬆綁等作為仍然不足，希望政府能盡速提出規管標準，讓新型態產業有發展空間。家天使平台技術服務經理曾鼎傑受訪就表示，家天使是透過線上平台，媒合照顧服務員及需要照護服務的民眾。但因不符現行規範，屢次遭罰。他說或是提供沙盒測試，否則讓業者無所適從。Airbnb在台灣發展也面臨相同難題，Airbnb台灣暨香港傳播經理馬培治指出，台灣旅遊法規已制定多時，這也讓新興旅宿業者並未納入法律中。除了民宿、飯店，日租套房也有市場需求，但主管機關認定日租套房違法，讓業者十分無奈。馬培治呼籲，政府應該以產業發展多元化為前提，重新審視現有法律，將未受規管但又存在的商業模式，納入新法規。中小企業發展面對各種難題，誰來解決？全國中小企業總會理事長李育家表示，他曾當面向行政院長蘇貞昌建議，調降信用保證基金手續費，以減輕業者貸款成本，而政府隨即付諸實行，後來更加碼推出中小企業千億融資保證專案，這讓中小企業、微型、新創等業者「十分有感」。不過，李育家也說，中小企業為台灣經濟重要支柱，「中小企業主提著一卡皮箱，創造台灣經濟奇蹟」，但主管單位卻是經濟部中小企業處，業者意見需要經過層層行政手續，才能傳到政府上級。「中小企業處喊講升等講好久，但卻不見任何動靜」。明年總統大選，中小企業主比較支持誰？李育家說，蔡英文目前擔任總統，政策目標相對明確，但仍有許多待解難題，包含一例一休、兩岸議題等；韓國瑜也有忠實支持者，不過，政策目標比較模糊；親民黨總統候選人宋楚瑜擁有豐富行政資歷，但尚未看到實質政見。", "title": "大選爭喊拚經濟  中小企業訴心聲"}
{"summarization": "有別於鴻海創辦人郭台銘與聯電榮譽副董事長宣明智從政，竹科科技廠商多不願涉入政治，也不願選邊站，只希望未來的總統能多重視經濟，提供更完善的投資環境。", "article": "有別於鴻海創辦人郭台銘與聯電榮譽副董事長宣明智從政，竹科科技廠商多不願涉入政治，也不願選邊站，只希望未來的總統能多重視經濟，提供更完善的投資環境。全球在美中貿易戰火摧殘下，產業供應鏈面臨重整，但竹科今年仍有超過40家新進廠商進駐，產值已連續9年破兆，竹科是台灣經濟發展動能，更是全球知名高科技產業研發及製造中心。每到選舉季節，總數多達13萬餘人的竹科員工，若含竹南、龍潭、新竹生醫、銅鑼與宜蘭週邊園區，總數更是超過15萬人，有500多家廠商，張張是珍貴的選票。雖然科技人不沾政治，但每逢選舉，竹科儼然成為各候選人必訪之地，藉此展現對經濟的關心，就連這次國民黨總統初選，郭台銘便曾前往竹科與廠商代表座談；國民黨總統候選人韓國瑜的環島傾聽之旅也曾到過竹科。曾多次參與這類座談會的科技廠主管說，廠商多不願意碰政治，為了避免被貼上標籤，多由台灣科學工業園區科學工業同業公會代表出面接待，座談會也多是關起門來，不開放媒體採訪。親民黨總統候選人宋楚瑜12月19日前往竹科科學工業同業公會，與廠商代表座談時，便是由公會副理事長李金恭、秘書長張致遠與安排座談的宣明智出面接待，其餘當天與會的廠商代表都未公開露面。當時有媒體要求座談會能開放採訪幾分鐘，被公會幹部一口回絕，表示一旦開放採訪，只會看到與會的廠商代表低頭逃竄。最後，安排宋楚瑜一抵達公會，便在一樓大廳接受媒體訪問，既可以滿足媒體採訪需求，也可以讓候選人達到宣傳的目的，還可確保廠商代表隱私。科技廠副總經理說，廠商不會選邊站，關心的是自己的本業。台積電創辦人張忠謀過去每當有媒體問及選舉議題，便都回答「支持民選的總統」。旺宏曾先後接待總統蔡英文與韓國瑜參訪，在竹科廠商中相當罕見，不過，為避免讓外界認為有差別待遇，旺宏對兩人安排相同的參訪行程，且邀請兩人在創立30週年背板上簽名。美中貿易戰是當前各界公認影響經濟情勢最關鍵的議題，只是科技業者多與郭台銘有相同的感觸，各候選人提的經濟政策不夠。張致遠表示，各候選人都還是主要圍繞在希望大家能夠支持，互相揭瘡疤的惡質選舉文化也還是持續，民眾只能從壞的裡面去選。他認為，候選人應該互相攻訐少一點、惡意毀謗少一點、形成國民對立少一點，要多往前面、國家發展看。科技業主管說，經濟是最重要的，候選人應該把餅畫出來。台積電等科技廠不斷擴大投資，應確保水、電供應等基本條件無虞，要有完善的投資環境，多點鼓勵創新措施。中國大陸擁有全世界最大的市場，張致遠表示，如果台灣與中國大陸關係起變化，廠商能否從其他國家市場補足失去的中國大陸市場，值得深思，不應一味痛打中國大陸。張致遠說，各產業公會對於台灣經濟產業發展相當重要，不管最終誰當選，希望未來的總統能多向各產業公會請教，了解產業動向與問題，這比起拜廟百間還有用。", "title": "竹科廠商政治不選邊站 盼完善投資環境"}
{"summarization": "因應業者詢問熱烈，財政部國產署表示，將於2020年上半年分兩批，標租7宗國有地，提供民間設置太陽能光電發電設備，面積合計逾11公頃，分別位於嘉義、台中等地，加大力道助攻太陽能光電政策。", "article": "因應業者詢問熱烈，財政部國產署表示，將於2020年上半年分兩批，標租7宗國有地，提供民間設置太陽能光電發電設備，面積合計逾11公頃，分別位於嘉義、台中等地，加大力道助攻太陽能光電政策。配合行政院政策目標，預計在2020年將整體太陽光電裝置量提升至6.5GW（十億瓦），國產署盤點可用國有地，並以多元方式釋出，其中一環為主動提供適當標租標的，供民間業者設置太陽能光電發電設備。國產署主秘王彩葉指出，國產署2019年首度釋出國有地供太陽光電業者標租，共釋出4宗標地，全部順利標脫，面積合計高達6.7公頃，預計發電量約9.1MW（百萬瓦），分別位於台中后里、台南善化、高雄美濃及嘉義布袋；且每次標租都吸引多家廠商投標，最終得標底價也由一路升高，最高一宗來到「未來售電收入的15.22%」。王彩葉說，由於業者詢問依舊熱烈，目前已初步盤點7宗國有地，預計在2020年2月及4月分兩批釋出標租，標租底價一樣訂為「未來售電收入的3%」。王彩葉表示，其中有2宗標地位於嘉義大林鎮大埔美段，面積分別為3.5公頃及2公頃，此外，台中市大安區、新竹縣湖口鄉竹九段、苗栗縣竹南鎮新崎頂段、雲林縣古坑鄉水碓東段、高雄市鳳山區建軍段，也各有1宗標地，面積約0.2公頃至1.4公頃不等。王彩葉說，如果2020年上半年標租情形熱烈，下半年將再盤整國有地釋出標租。同時，除標租外，也積極以委託改良利用、申請開發及委託經營方式，釋出國有地供業者設置太陽能光電設備，合計已有18件成功案件，面積高達629.67公頃．預計發電量約431MW（百萬瓦）。", "title": "太陽能光電國有地標租 國產署：2020年再釋7案"}
{"summarization": "2019年即將結束，投資人開始放鬆，亞洲股市今天交易清淡，收盤走勢分歧。但市場對美中貿易緊張關係趨緩仍持續抱持樂觀情緒，帶動亞股部分漲勢。", "article": "2019年即將結束，投資人開始放鬆，亞洲股市今天交易清淡，收盤走勢分歧。但市場對美中貿易緊張關係趨緩仍持續抱持樂觀情緒，帶動亞股部分漲勢。美股上週交投清淡，27日終場互有漲跌，道瓊工業指數當天收盤再創新高，但那斯達克指數收跌，結束連續10個交易日創新高格局。華爾街股市帶動亞股今天部分漲勢。分析師將近期美股屢創新高，歸因於投資人抱持樂觀情緒。未來立即出現經濟衰退的風險較低，且美中貿易緊張關係趨緩，加上各國央行採取寬鬆貨幣政策，這些都持續提振市場信心。全球股市自10月初以來，幾乎不斷向上推升。上週雖因適逢耶誕和跨年假期而交易清淡，仍大多走高。萬達（OANDA）亞太市場資深分析師海利（Jeffrey Halley）說：「亞洲股市整體情況是投資人陸續結清部位並獲利了結，因為他們寧可等到下週，再進行新一個10年的第一筆交易。」香港股市收漲0.3%，上海股市大漲1.2%。曼谷股市上揚0.1%。吉隆坡股市上漲0.3%。由於投資人在跨年假期前獲利了結，東京股市日經225指數終場下跌0.8%。不過，日經指數今年全年仍較去年上漲18.2%。新加坡股市收盤小跌0.1%。雅加達股市下挫0.5%。首爾、雪梨和台北股市都下跌0.3%。", "title": "投資人年終獲利了結 亞股收盤走勢分歧"}
{"summarization": "長華和天正國際今天分別召開董事會，通過雙方簽署合作協議書，攜手進軍被動元件、LED、半導體檢測設備市場。", "article": "長華和天正國際今天分別召開董事會，通過雙方簽署合作協議書，攜手進軍被動元件、LED、半導體檢測設備市場。長華電材和天正國際透過策略聯盟，將讓長華電材產品線多元化，跨足被動元件產業，也能讓天正國際自動化生產設備跨足LED及半導體領域。雙方未來將分階段展開合作，由長華電材發揮長期與LED、半導體客戶建立的密切關係，逐步將天正國際自動化生產設備市場相關產品及服務，導入長華電材既有客戶體系；長華電材的被動元件相關材料，也借重天正國際的經驗打入被動元件產業。市場人士表示，長華取得代理權，目前持股天正國際約3%，未來不排除再增加持股。長華電材董事長黃嘉能指出，2019年定調是長華電材轉型製造元年，再度啟動轉型，公司扮演關鍵材料和設備製造和供應角色。透過與天正國際策略合作，是長華電材轉型重要一步，長期不排除長華電材以IC封裝材料和設備，與天正國際攜手朝往被動元件、LED、半導體設備製造領域發展。天正國際總經理萬文財表示，近來積極從被動元件設備，逐漸朝向半導體SOP及QFN分選機、SOT測試機，以及Mini LED測包機等研發製造前進。結合長華電材在LED及半導體在市場扮演關鍵角色，未來天正國際在LED及半導體設備領域發展可期。從產品營收比重來看，法人指出，天正國際電阻測包機占比約6成，電容測包機占比約1成多，其他自動化設備和零件占比約2成。從客戶端來看Taiyo Yuden）、TDK等、以及韓國三星等。其中久元和致茂電子是天正國際股東之一。", "title": "長華攜天正國際 攻被動元件和半導體檢測設備"}
{"summarization": "民進黨雲林縣黨部執行長林廉貴，今天前往雲林地檢署按鈴控告李明哲等人造謠吸毒無罪，涉嫌違反社會秩序維護法。李明哲回應，民進黨曲解他自己談話內容。", "article": "民進黨雲林縣黨部執行長林廉貴，今天前往雲林地檢署按鈴控告李明哲等人造謠吸毒無罪，涉嫌違反社會秩序維護法。李明哲回應，民進黨曲解他自己談話內容。林廉貴表示，國民黨雲林縣第2選區（山線）立委參選人謝淑亞、雲林縣議員李明哲等人日前造謠「吃毒無罪」、「5公克以下毒品可以在校園賣」等荒謬言論，造成社會極大動盪與不安，有鼓勵犯罪之嫌，因此代表民進黨雲林縣議會黨團提告，要求檢察官著手偵辦。李明哲召開記者會回應，自己對毒品態度都是零容忍，一絲一毫都無法接受，民進黨用他部分談話的內容去曲解，在選舉的時候用這麼多手段，應該請民進黨好好思考，這一場選舉到底要打什麼選戰。謝淑亞競選總部回應，「請對手先認真看、認真讀我們的政見與上週校園毒品零容忍記者會影片。」不要自己心虛還胡亂抹黑、栽贓。若有不實指控，也會循法律途徑，要求司法制裁不法之徒。", "title": "民進黨雲林黨部告造謠吸毒無罪 李明哲：曲解談話"}
{"summarization": "啟用擴建新教區的法務部矯正署宜蘭監獄今天表示，宜監法定收容2166人，目前已收容近2700人，新教區落成後可再增收1080名收容人，達1人1床目標。", "article": "啟用擴建新教區的法務部矯正署宜蘭監獄今天表示，宜監法定收容2166人，目前已收容近2700人，新教區落成後可再增收1080名收容人，達1人1床目標。宜監舉辦附設女子外役分監揭牌與新教區擴建工程落成啟用典禮表示，女子外役分監將做為台灣西部與宜花東地區符合外役監遴選條件的女性收容人收容處所，希望藉輔導農作實務，協助逐步適應未來社會生活，降低再犯可能性。為達成獄政改革和改善收容品質，宜監民國105年5月起啟動新教區擴建工程，規劃設計地上4層新建築格局，工程項目包括檔案庫房、新接見室、多功能教誨堂、工場舍房棟、炊場、新中央台與污水處理廠等，並考量無障礙空間配置，增設2部電梯及風雨走廊等設施。新教區牢房內設木製桌椅組，供收容人用餐或讀書，大幅改善生活品質。", "title": "宜監新教區啟用可增收1080人 達1人1床目標"}
{"summarization": "葡萄牙首都里斯本機場的工會和葡萄牙機場管理當局今天表示，里斯本機場員工為期3天的罷工行動，已造成週末數架航班取消；且罷工今天結束前，預料還有更多航班將取消。", "article": "葡萄牙首都里斯本機場的工會和葡萄牙機場管理當局今天表示，里斯本機場員工為期3天的罷工行動，已造成週末數架航班取消；且罷工今天結束前，預料還有更多航班將取消。包括易捷航空（EasyJet）、布魯塞爾航空（Brussels Airlines）、歐洲之翼航空（Eurowings）、法國泛航航空（TransaviaFrance）和威茲航空（Wizz Air）等公司，昨天和今天往返里斯本和英國、法國、比利時、荷蘭、盧森堡、瑞士及德國等地的航班，都遭到取消。葡萄牙「全國民航勞工工會」（SINTAC）發言人席蒙斯（Fernando Simoes）表示，罷工已造成19個航班取消，7個航班改到葡萄牙南部的法魯機場（Faro Airport）起降。葡萄牙機場管理當局的網站顯示，里斯本機場有超過25個起降航班遭到取消。里斯本機場一名發言人拒絕證實取消航班的數量，僅表示今天結束前很可能發布聲明。里斯本機場員工雇主、萬喜集團（Vinci Group）旗下的派威公司（Portway）原本答應11月取消2016年開始實施的薪資凍結，但本月卻翻盤拒絕取消，導致全國民航勞工工會和派威的談判破裂。派威今天發布聲明表示，他們已準備重回談判桌，並已排定1月展開協商。但席蒙斯告訴路透社，全國民航勞工工會計畫1月1日起至3月底，再發動超時工作和週末上班的里斯本機場員工進行罷工。", "title": "葡萄牙里斯本機場地勤罷工 多架航班取消"}
{"summarization": "業內人士表示，社群平台臉書（Facebook）將於2020年1月1日後在台北和新加坡亞太總部辦公室設立戰情室，加上愛爾蘭和美國總部24小時配合，全力確保台灣選舉在社群媒體平台上透明公正；這是臉書首次針對台灣選舉設立戰情室。", "article": "業內人士表示，社群平台臉書（Facebook）將於2020年1月1日後在台北和新加坡亞太總部辦公室設立戰情室，加上愛爾蘭和美國總部24小時配合，全力確保台灣選舉在社群媒體平台上透明公正；這是臉書首次針對台灣選舉設立戰情室。臉書晚間向中央社記者表示，為了確保選舉公正，臉書在亞太區總部新加坡設立「地區性選舉中心」，成員來自數據科學、社群營運、工程、研究、法務等團隊。臉書也首度為台灣總統選舉，特別在台灣成立「跨部門工作小組」，將與地區性選舉中心共同監看平台，並即時回應可能出現的威脅。臉書指出，臉書致力維護平台上的安全，提供24小時全天候的監看，地區性選舉中心是臉書為維護平台安全所提供的另一層保護。這名業內人士告訴中央社記者，臉書台北辦公室的戰情室（war room）將包括臉書公共政策、政治廣告、內容審核、法務、系統安全等不同部門的成員在內，基本上24小時運作；臉書香港、台灣及蒙古國公共政策總監陳澍在這段時間也將親自坐鎮台北戰情室。臉書台北戰情室將全天候與中選會、執法部門保持聯繫，各個政黨和3位總統候選人團隊也會與臉書在台團隊全天候聯繫。當台北戰情室成員休息時，會交給美國總部繼續監看，確保有關選舉工作24小時運作跟進。根據業內人士的說法，在2016年總統大選和2018年九合一選舉時，台灣民眾對各大社群媒體平台依賴度尚未像現在積極，虛假資訊在當時也尚未成為趨勢，但這次2020年總統大選面臨的挑戰更大，戰情室的功能在於快速決定，成員可以當面討論，提高溝通和決策效率。業內人士表示，臉書台北戰情室預計會在1月11日選舉投票日後再維持運作一段時間，以防發生突發狀況，針對不同情況都已有備案。事實上，在2018年美國期中選舉時，臉書就曾在加州矽谷總部設立戰情室，打擊影響選舉的假帳號和假新聞，甚至使用人工智慧（AI）技術來辨別用戶虛假貼文。", "title": "獨家／臉書因應2020大選 將首度在台灣設立戰情室"}
{"summarization": "台東每年熱氣球嘉年華吸引近百萬人次參觀，台東縣政府為擴大商機，將授權熱氣球圖像供業者使用，不過，呼籲要先經過縣政府審核用途。", "article": "台東每年熱氣球嘉年華吸引近百萬人次參觀，台東縣政府為擴大商機，將授權熱氣球圖像供業者使用，不過，呼籲要先經過縣政府審核用途。台東國際熱氣球嘉年華會明年邁入第10個年頭，台東縣長饒慶鈴今天宣布好消息，專屬台東縣政府著作權的9款熱氣球圖像將首次開放授權業者免費申請，應用在各種創意商品設計，增加商機同時擴大行銷熱氣球。饒慶鈴表示，這次授權的9款熱氣球圖像包括台東球、蘭花球、愛心球、彩虹球、南瓜球、綠巨人、蠟筆球、國貿球及台東Logo，業者可將這些圖像運用於國內外展示商品的製作及銷售。台東縣政府交通及觀光發展處表示，即日起立案或登記於台東縣的廠商，只要備妥申請書、合法登記或立案證明文件影本、創意產品授權營利使用執行企劃書及樣品或樣圖，經過台東縣政府圖像授權審查小組審核通過就可以免費使用圖像到明年底。饒慶鈴進一步說明，因為擔心圖像會遭到從事非法的使用，衍生法律問題，或是對台東縣政府造成負面形象，因此台東縣政府要設置審查小組，受理申請後初審時間約15個工作天，後續將召開審查小組審核，經過授權的商品要於包裝或明顯處標示圖象授權來源字樣。饒慶鈴表示，台東國際熱氣球嘉年華活動今年吸引約99萬人次，創造新台幣22億元商機，明年將邁入第10週年，台東縣政府為擴大辦理規模，除活動天數延長，希望透過圖像授權結合在地業者力量，讓熱氣球有更創意及多樣的呈現方式。", "title": "台東熱氣球再創商機 開放圖像授權免費使用"}
{"summarization": "美時化學製藥今天宣布與芬蘭最大藥廠Orion Corporation簽訂2項治療帕金森氏症的原廠藥亞洲多國獨家經銷代理合約，預計明年第3季完成藥證轉移。", "article": "美時化學製藥今天宣布與芬蘭最大藥廠Orion Corporation簽訂2項治療帕金森氏症的原廠藥亞洲多國獨家經銷代理合約，預計明年第3季完成藥證轉移。美時表示，雙方合約簽訂美時將取得亞洲包括台灣、韓國、香港、菲律賓、越南、印尼與孟加拉等市場的獨家經銷代理權利。根據研調機構Market Data Forecast統計，去年全年治療帕金森氏症藥物在亞洲的年產值約10.4億美元，預估年複合增長率約6.8%，2023年時可望達到14.4億美元。美時表示，艾威群結盟美時5年多來，營收已翻了5倍之多，全球授權合約超過80起，產品行銷至130個國家以上，營運已進入收割期，美時目前仍有超過20項研發案正在進行。美時表示，外銷市場貢獻營收在今年第3季已拉升至21%，其中70%來自外銷美國市場的戒癮含片，15%是血癌藥。整體海外市場多個引擎布局完成，效應可望逐步顯現。", "title": "美時與芬蘭最大藥廠簽訂獨家經銷代理合約"}
{"summarization": "高市副市長李四川昨天在國民黨台中造勢活動表示高雄路不平，出去騎車都會跌倒，害1個月6000多人傷亡。民進黨高市議員邱俊憲今天說，是假的，去年月平均車禍傷亡約5200人。", "article": "高市副市長李四川昨天在國民黨台中造勢活動表示高雄路不平，出去騎車都會跌倒，害1個月6000多人傷亡。民進黨高市議員邱俊憲今天說，是假的，去年月平均車禍傷亡約5200人。邱俊憲接受媒體聯訪時指出，假的，這是公開造謠，言過其實，從高雄市政府公開資料顯示，高市去年一整年車禍傷亡人數約6萬多人，平均每個月約5200多人。邱俊憲進一步表示，車禍傷亡主要是因駕駛人肇事，例如超速、未依燈號等交通標誌行駛等因素，並非是道路坑洞造成月平均6000多人傷亡。他也批評，高雄市長韓國瑜落跑選總統，市府好像成了助選團隊。邱俊憲指出，數字會說話，依據高雄市警察局統計的相關資料，車禍原因並非是因道路坑洞，造成每月約6000多人傷亡。「選舉可以激情，但不能胡說八道。」截至中央社記者發稿為止，李四川未接電話回應。高雄市交通局回應，去年車禍傷亡人數約6萬2800多人，事故因素包含人、車、路等，據統計，高雄市今年1月至11月傷亡人數，約較去年同期減少4080人，減量事故防制成效顯著。交通局也分析，去年及今年1月至11月交通肇事原因，以未注意車前狀況、未依規定減速、未依規定讓車、未保持行車安全距離及違反號誌管制或指揮等為主。", "title": "李四川稱高雄路不平1個月6000人傷亡 綠營：假的"}
{"summarization": "國民黨屏東縣立委參選人周佳琪今天控告對手蘇震清加重毀謗及意圖使人不當選，並呼籲蘇震清應說清楚與砂石業者關係，蘇震清則在政見發表會重申，若有違法投資，就退出政壇。", "article": "國民黨屏東縣立委參選人周佳琪今天控告對手蘇震清加重毀謗及意圖使人不當選，並呼籲蘇震清應說清楚與砂石業者關係，蘇震清則在政見發表會重申，若有違法投資，就退出政壇。國民黨提名的屏東第2選區（屏南）立委參選人周佳琪與以無黨籍參選的民進黨立委蘇震清戰得激烈，周佳琪今天上午到屏東地檢署控告蘇震清在選區掛上大量抹黑布條以及看板，涉加重毀謗及意圖使人不當選，隨後到東港東隆宮向王爺發誓，自己清清白白參選，絕對不會賄選，若有涉及不法，馬上退選。周佳琪也表示，蘇震清應該公開說清楚與砂石業者的關係，為什麼常常去大陸。蘇震清今天在政見會中表示，先前在政見會、說明會已宣布過很多次，如果如周佳琪陣營所說，自己有投資砂石場或違法投資，會馬上辭去立委，同時退出政壇。蘇震清質疑，周佳琪只是她父親、屏東縣議長周典論的棋子，這樣要如何為國會發聲。並出示手板指周典論的弟弟周土盛涉貪被起訴，而周佳琪是議長辦公室主任，難道可以置身事外。蘇震清也要求周佳琪正面回應，選舉花了多少錢，，他說，周佳琪自己向王爺發誓，應該父女倆一起發誓。蘇震清痛批，周典論議長涉賄選本人沒事，但8名上屆縣議員卻為周典論坐牢，且這次屏南立委選舉，所有文宣周佳琪和周典論都不敢簽名，都是周佳琪陣營裡的人簽名，呼籲父女倆不要躲在後面。和時代力量結盟的無黨籍律師張怡則在政見會中表示，屏南長期被國民黨和民進黨把持，需要借用像時代力量這樣的外力，讓屏東變活水，她表示，自己如果當選會引進外資投資恆春，同時爭取高鐵延到潮州或枋寮和快速道路到恆春。而不滿蘇震清沒經過民進黨內初選，就空降屏南參選立委的民進黨創黨元老、以無黨籍身分參選的鄭朝明則在政見會中呼籲，不要選給2年後要選縣長的人，也不要選有爭議的人，「就像高雄市長韓國瑜中途落跑，龜笑鱉沒尾」。屏南選區一共有9名參選人，只有周佳琪沒出席公辦政見會錄影，周佳琪競選總部表示，周佳琪有既定行程。", "title": "蘇震清重申 若有投資砂石業涉違法就退出政壇"}
{"summarization": "民進黨新竹市立委參選人鄭宏輝今天控告同選區國民黨立委參選人鄭正鈐、時代力量立委參選人高鈺婷抹黑他，涉違反選罷法及加重誹謗。鄭正鈐、高鈺婷說，應正面回應，別閃躲。", "article": "民進黨新竹市立委參選人鄭宏輝今天控告同選區國民黨立委參選人鄭正鈐、時代力量立委參選人高鈺婷抹黑他，涉違反選罷法及加重誹謗。鄭正鈐、高鈺婷說，應正面回應，別閃躲。鄭宏輝下午前往新竹地檢署提告時表示，中國國民黨抨擊他赴陸投資公司，這是烏賊戰術，這種抹黑等同是打擊所有正常經商的台商，並扣上了大紅帽。他從政20多年，堅守台灣民主自由價值、國家主權信念，可受公評，也禁得起檢驗。鄭宏輝說，民主進步黨從未反對兩岸正常投資交流，而是反對出賣國家主權的行為，「反滲透法」草案出發點，也是基此方向。鄭宏輝表示，時代力量日前質疑他介入農村重劃案，但所談內容都為10多年前舊案，若有任何違法，應該早已被調查。怎麼一到選舉，就被認為是「非法」或「炒地？」鄭宏輝說，高鈺婷夫婦財產申報多筆有價證券，其中，有被市場稱為「小金雞」威鋒電子的股票，高鈺婷是以每股新台幣10元持有，根據24日興櫃市價每股147元計算，難道也可以質疑高鈺婷涉及「內線交易」，可稱「炒股女王嗎？」對此，鄭正鈐指出，他所質疑的資料，都可以透過公開搜尋而找到，況且，鄭宏輝也承認在武漢開設公司，並以「中國台灣」名義向中國申請商標，「我講的話絕對負法律責任」，鄭宏輝應正面回應。有關鄭宏輝的提告，高鈺婷表示，鄭宏輝涉非法介入新竹市農地重劃、違法虛灌人頭罪證確鑿，已構成違反偽造文書罪及使公務人員登載不實罪，她今天到地檢署告發鄭宏輝。她說，鄭宏輝仍未向選民說明土地買賣紀錄，若如鄭宏輝所言，重劃案是為民眾，為何重劃會要向當地農民提告，要求農民拆屋還地。她呼籲鄭宏輝勿再閃躲，正面回應。", "title": "鄭宏輝提告  鄭正鈐高鈺婷指別閃躲問題"}
{"summarization": "總統大選進入倒數計時階段，蔡陣營啟動全台掃街造勢活動，選前之夜決戰凱道。輔選幹部表示，總統選情穩定成長，投票率高低將是決戰關鍵，將全面啟動催票機制，力拚總統勝選與國會過半。", "article": "總統大選進入倒數計時階段，蔡陣營啟動全台掃街造勢活動，選前之夜決戰凱道。輔選幹部表示，總統選情穩定成長，投票率高低將是決戰關鍵，將全面啟動催票機制，力拚總統勝選與國會過半。距離明年1月11日投票日進入倒數階段，蔡陣營將啟動「勇敢自信、護台同行-2020英德勝利」造勢活動，從總統故鄉屏東縣出發，競選團隊計畫於2020年第一個上班日1月2日啟動全台大型造勢活動，將在各縣市舉辦20場晚會，號召所有支持者一起站出來。除了藉由傳統的選舉造勢場升溫各區域支持熱情，也啟動多項宣傳方案催動外地遊子返鄉投票。主要造勢場的規劃上，預計在1月10日台北凱道舉辦最大場的選前之夜活動，全力衝向選勝。選前5天起，蔡總統與民進黨副總統候選人賴清德將啟動全國掃街拜票，兩人將分進合擊，以最直接的方式與所有國民面對面接觸，全力爭取支持，並且同步拉抬各地立委選情，達到總統連任、國會過半目標。蔡陣營發言人廖泰翔表示，過程中也將結合網路社群互動，讓網友能夠一同參與互動，為小英加油打氣，地面的組織、空中網路等並進。廖泰翔指出，競選團隊在最後這段時間，將會從早到晚衝刺，各地造勢晚會加上掃街拜票，絕對不鬆懈。造勢晚會要鞏固傳統支持者，並藉由社群互動鎖定網路族群，鼓勵大家出來投票，一定要票票入匭。蔡陣營1月3日新北市兩場大型造勢、4日中台灣包括雲林縣、彰化縣、台中市；5日台南市、桃園市、新北市。6日雲林縣、嘉義市；7日南投縣、彰化縣；8日新竹縣、桃園市；9日宜蘭縣、基隆市；10日「選前之夜」決戰蔡總統對手國民黨總統候選人韓國瑜執政的高雄市，以及非民進黨執政的新北市與首都台北市。選戰最後關鍵，蔡陣營三管齊下分別是：即時澄清各種網路謠言與假消息；啟動催票機制，號召年輕人加入「英眼部隊」返鄉投票兼報票；第三，全力防範賭盤干擾選情。近來各家媒體所做的民調與台灣民意基金會最新民調都顯示，蔡總統持續領先，輔選幹部表示，投票率高低將是決戰關鍵因素。台灣民意基金會董事長游盈隆分析指出，藍綠基本盤這次相差18個百分點，是蔡英文、韓國瑜差距大的最主要因素之一；且台灣選民的最新統獨傾向顯示，獨派選民總數比統派和現狀派選民加起來還多8個百分點，而且獨派選民中有高達77%力挺蔡英文，這也是蔡英文選情一路領先的重要因素之一。對於選情部分，黨內傳出兩種說法，有一派認為至少贏200萬票，也有人評估可能超過「朱立倫防線」300萬票。蔡陣營操盤手對於黨內傳出的說法不願回應，僅表示票開出來才算數，謹慎應戰、不能掉以輕心。", "title": "蔡營估選情穩定投票率居關鍵 英德全台掃街催票"}
{"summarization": "馬來西亞衛生部今天發表聲明表示，餐廳禁菸規勸期告一段落，明年1月1日起，所有餐廳禁菸大執法，違規者與餐廳業者將分別處予250令吉（約新台幣1825元）罰款。", "article": "馬來西亞衛生部今天發表聲明表示，餐廳禁菸規勸期告一段落，明年1月1日起，所有餐廳禁菸大執法，違規者與餐廳業者將分別處予250令吉（約新台幣1825元）罰款。馬來西亞衛生部表示，禁菸令規勸期結束，明年1月1日起大執法，凡是在禁菸區抽菸者將處予250令吉罰款，首次違規者一個月內繳交罰款，則可減免100令吉。第2次違規者，必須繳付250令吉全額罰款，若違規3次以上者，加重罰款為350令吉。餐廳業者前兩次違規罰款250令吉，若違規3次以上，罰款提高至350令吉。衛生部也表示，根據2004年菸草產品管制條例第12條規定，所有業者必須確保店內無人抽菸，不提供煙灰缸、售賣水菸及其他抽菸設備外，同時必須張貼禁菸告示牌。目前馬來西亞菸價與台灣相差無幾，一包約莫為新台幣75到120元不等；馬國去年5月經歷政權改朝換代，新政府上台後旋即宣布，包括路邊攤在內，所有用餐場所都將實施全面禁菸，希望朝向「無菸國家」方向前進。新的禁菸令規定，唯有距離騎樓3公尺以外的地方，才是所謂合法的吸菸區。", "title": "馬國禁菸大執法 違者及餐廳各罰250令吉"}
{"summarization": "選戰倒數，國民黨總統候選人韓國瑜將在明年1月4日大台南造勢、1月9日大台北造勢、1月10日大高雄造勢貫串全台，盼藉由造勢催票、保溫，自評可望小贏。", "article": "選戰倒數，國民黨總統候選人韓國瑜將在明年1月4日大台南造勢、1月9日大台北造勢、1月10日大高雄造勢貫串全台，盼藉由造勢催票、保溫，自評可望小贏。韓國瑜祭出「民調蓋牌」奇招之後，讓選情撲朔迷離；韓國瑜日前喊出選戰差距在3至5%間，韓陣營人士表示，這個數字是有所本，也跟日本前駐台代表沼田幹夫預估的相近，此次選情膠著，輸贏就在30至50萬票之間。韓陣營人士說，民進黨對韓國瑜窮追猛打，蔡總統甚至在政見會場合以挑戰者的姿態在質疑、攻擊真正的挑戰者，可見民進黨對於選情也沒有十足把握，若真的像外界民調顯示差距如此大，何必要用這種打法。操盤人士說，韓國瑜在桃竹苗、花東、離島有優勢，中彰投則呈現穩定情勢，較為落後的仍是傳統綠營票倉嘉義縣市、台南、高雄、屏東，韓陣營接下來將努力拉開優勢選區的差距，並拉近弱勢選區與綠營的距離。在最後選戰關頭，操盤人士表示，國民黨在22縣市中執政15縣市，還有19個縣市議長，具有執政優勢，近日訂出了各縣市總統目標得票數，接下來就是讓各地縣市長、議長、黨部主委因地制宜用各種方式催票。韓陣營人士認為，民調蓋牌之後，觀察選情的重要依據就是造勢活動，12月21日高雄挺韓大遊行是點燃庶民熱情的起手式，之後造勢將一場比一場更大型。韓國瑜昨天參加辯論會後，29日至台中造勢，場面盛大，明年1月4日台南造勢、1月9日台北凱道造勢，一直到選前之夜的高雄、新北造勢，韓陣營人士說，將如滾雪球般催出人氣，驗收韓國瑜的號召力，許多知識藍、經濟藍甚至游離選民自然會歸隊。除了造勢外，韓陣營人士說，他們沒有放棄任何一種可以增加支持度的方式；在議題攻防上，韓陣營也與黨中央、高雄市議會分進合擊，韓競總主要以檢討執政黨政績、提出未來願景為主，高雄市議會則主打民進黨在高雄市的執政缺失等，喚起民眾記憶，黨中央則繼續打弊，包括卡神楊蕙如網軍案、民進黨強行通過反滲透法等。", "title": "全台造勢催票 韓營拚逆轉勝有自信小贏"}
{"summarization": "2020總統大選倒數計時，親民黨除了規畫北、高兩場造勢，總統候選人宋楚瑜將與副手搭檔余湘進行車隊掃街拜票。親民黨發言人張碩文說，許多民眾反韓，但也不願意投給總統蔡英文，宋楚瑜最後衝刺，將極力爭取選民支持。", "article": "2020總統大選倒數計時，親民黨除了規畫北、高兩場造勢，總統候選人宋楚瑜將與副手搭檔余湘進行車隊掃街拜票。親民黨發言人張碩文說，許多民眾反韓，但也不願意投給總統蔡英文，宋楚瑜最後衝刺，將極力爭取選民支持。宋楚瑜第5度參與總統大選，定位為「終局之戰」，儘管在藍綠夾殺下，突圍不易，但他在政見會和辯論會表現獲得不少青睞，要力拚轉化成一張張選票。擔任過省長的宋楚瑜，過往的優勢選區在桃竹苗跟中彰投，以2000年為例，宋楚瑜的全國得票率為36.84%，但原高雄市僅有29.78%得票率；2016年全國得票率為12.83%，大高雄則僅有10.6%得票率。張碩文指出，從高雄12月21日的罷韓遊行可以看得出來，不滿國民黨總統候選人韓國瑜的選民看起來非常多，2018年投給韓國瑜的高雄市民，2020年不見得會再投給韓，也不願意投給蔡英文總統，這將是宋楚瑜訴求的潛在選票。張碩文說，選戰倒數10天，親民黨規劃車隊掃街跟定點活動，宋楚瑜跟副手余湘將分頭進行，一人若車隊掃街，另外一人就會定點拜票，掃街將從屏東出發。張碩文表示，元旦當天親民黨規畫自辦升旗典禮，宋楚瑜將從競總與支持者徒步前往國父紀念館，不僅自辦升旗典禮還要大聲唱國歌。此外，親民黨規劃兩場造勢晚會，1月3日晚會已敲定在高雄凹子底公園舉辦，宋楚瑜將偕4位高雄的區域立委參選人同台；1月10日的選前之夜將回防台北，預計在競總前舉辦造勢晚會。", "title": "終局之戰最後衝刺 宋楚瑜爭取不滿藍綠選票"}
{"summarization": "長榮航空2012年12月在美國加州沙加緬度Mather機場成立飛行學院，原本只訓練長榮航空飛行員，今天宣布明年起全球招生，每年50個名額，明年2月8日將在台灣舉辦說明會。", "article": "長榮航空2012年12月在美國加州沙加緬度Mather機場成立飛行學院，原本只訓練長榮航空飛行員，今天宣布明年起全球招生，每年50個名額，明年2月8日將在台灣舉辦說明會。長榮飛行學院的台灣招生說明會，即日起至明年1月19日接受網路免費報名，網址為www.evafta.com，分為兩個場次，共計60個名額，將依報名順序提供入場邀請函。長榮航空說，飛行學院目前建立的訓練能量，除了滿足長榮航空的自訓需求外，今年首次招收6名自費學員，日前也對外開放體驗飛行，讓民眾享受翱翔天空的樂趣，包括學校參觀、安全簡報，以及一個小時的實際飛行，體驗飛行費用為200元美金（約台幣6040元）。明年開始，長榮航空飛行學院預計每年可以招收50名自費學員，為嘉惠在台灣的民眾，將先在台北舉辦說明會後，再前往世界主要城市招生。長榮航空估計，在飛行學院取得個人飛行執照的訓練間約半年，費用約3萬美金（約台幣90萬6000元），若要取得商用飛行執照，訓練間約1年，費用約5萬美金（約台幣151萬元），訓練費用並未包含食宿部分。長榮飛行學院擁有7架DA-40單引擎飛機、1架DA-20單引擎飛機、1架DA-42雙引擎飛機，以及16名專業飛行教官，目前已經完訓216名飛行員。長榮航空飛行學院日前與朝陽科技大學簽署產學合作協議，提供有志從事航空產業的學子採自費方式，於學校學習地面學科，再前往長榮航空飛行學院學習飛行術科，提供年輕學子就學、就業的新管道。長榮航空表示，飛行學院原本租用機場設施，2017年開始已陸續完成教學大樓、停機棚廠、維修棚廠等新建工程，日前長榮航空董事會決議再投入2000萬美金，進行學生宿舍、餐廳興建，及校園整建，預計2020年第一季開始動工，2021年中落成。", "title": "長榮飛行學院全球招生 109年2月台灣辦說明會"}
{"summarization": "法國駐塞席爾（Seychelles）大使館表示，一名法國遊客在這個印度洋島國游泳時，被鯊魚襲擊並嚴重受傷。塞席爾是著名旅遊景點。", "article": "法國駐塞席爾（Seychelles）大使館表示，一名法國遊客在這個印度洋島國游泳時，被鯊魚襲擊並嚴重受傷。塞席爾是著名旅遊景點。這名45歲婦女遭到鯊魚攻擊事件發生在昨天晚上，地點在普拉林島（Praslin）外海。普拉林是塞席爾群島的第二大島嶼，以原始的海灘著名。受害婦女一隻手臂受傷，被送到醫院。法國大使馬斯（Dominique Mas）告訴法新社：「她昨晚動了手術，沒有生命危險。」這起鯊魚襲人事件出現在塞席爾旅遊高峰期。塞席爾群島位於非洲東岸外海，有115個島嶼。這樣的事件在塞席爾很少見，不過，2011年曾有一名法國和一名英國遊客在普拉林遭到鯊魚攻擊致死。官員說，普拉林相對涼爽的水域容易吸引繁殖中的鯊魚。為了尋找襲人鯊魚，塞席爾海事安全部門（The Seychelles Maritime Safety Administration,  SMSA）封鎖攻擊發生地區。塞席爾海事安全部門也暫時禁止在這個地區游泳。", "title": "印度洋島國塞席爾傳鯊魚攻擊 法國遊客受傷"}
{"summarization": "選戰邁入倒數階段，民進黨內評估，立委席次是在57席「加減4席」，也就是最好的情況會到61席，但最壞的情況可能是53席；選戰最後階段，除了力催年輕人出來投票，府黨要角也會強力拉抬。", "article": "選戰邁入倒數階段，民進黨內評估，立委席次是在57席「加減4席」，也就是最好的情況會到61席，但最壞的情況可能是53席；選戰最後階段，除了力催年輕人出來投票，府黨要角也會強力拉抬。選前黃金週，總統蔡英文、副總統陳建仁、副總統候選人賴清德、民進黨主席卓榮泰規劃全台四路大車掃，蔡總統從屏東出發，一路向北催票，賴清德從萬里開始，一路向南；配合1月開始的20場晚會，選前之夜則從高雄市、新北板橋、最後集結在台北凱道前，希望達成總統連任、國會過半的總目標。黨內輔選幹部評估，立委席次是在57席「加減4席」，低標是53席，高標是61席。黨內輔選幹部說，目前仍有10個選區呈現膠著狀態，如果這些膠著選區全部落空，那麼民進黨距離單獨過半就有一小段距離；若未能單獨過半，接下來就要看以無黨參選立委的蘇震清、策略合作的立委洪慈庸、林昶佐、趙正宇的聯盟能否過半。黨內評估，目前的膠著選區包括新北市淡水呂孫綾、新北市汐止賴品妤、台北市吳怡農、許淑華、桃園市黃世杰、新竹市鄭宏輝、彰化縣洪宗熠、雲林縣蘇治芬等幾個選區。黨內高層指出，最後衝刺階段，除了20場造勢晚會，民進黨中央的護國保台助選團也將加場為吳怡農等立委候選人輔選。黨內高層說，還會將激戰區再盤整一遍，重兵投入膠著選區，展開地面戰；至於空戰的部分，則是透過文宣讓大家知道，民進黨的選情沒有外界想像的非常樂觀，包括賭盤、假訊息影響大。此外，黨內高層也說，今年政黨票情況嚴峻，在藍營歸隊的情況下，藍營催出鐵票，綠營則有眾多小黨分食，原本預估的14席不分區還可能會再下修，目前民進黨內最擔心的是，未來國民黨加民眾黨若過半，將對蔡政府施政產生很大隱憂。", "title": "民進黨估立委席次53席到61席 10選區膠著"}
{"summarization": "2020總統合併立委選舉，國民黨黨務人士今天表示，最近選情有明顯回溫，目前評估立委選情，雖然離60席的目標仍有距離，但應可取得57席過半席次，不分區立委安全名單約在13席到15席之間。", "article": "2020總統合併立委選舉，國民黨黨務人士今天表示，最近選情有明顯回溫，目前評估立委選情，雖然離60席的目標仍有距離，但應可取得57席過半席次，不分區立委安全名單約在13席到15席之間。距離明年大選倒數計時，國民黨除期盼國民黨總統候選人韓國瑜勝選重返執政外，也喊出國會過半目標。黨務人士告訴中央社記者，雖然日前受到不分區名單的影響，導致立委選情下滑，但因為卡神楊蕙如案，以及韓國瑜在電視政見會及電視辯論會中表現亮眼，再加上21日、29日所舉辦的聯合造勢晚會加持，整體的選情逐漸回溫。黨務人士指出，不分區立委目前評估安全名單有到13席至15席，整體立委席次評估，雖然距60席的目標還有努力空間，但應可取得57席的過半席次。區域立委的部分，南投縣、苗栗縣、金門縣及連江縣的選情最為穩定，應可全數拿下，而6席的原住民立委應可拿下4席。黨務人士表示，台北市國民黨預估可拿下7席，新北市目標8席，從原先預估的5席成長到7席；桃園市6席希望揮出全壘打，目前穩定領先有4席；台中市共8席，也有5席保持穩定領先。黨務人士指出，目前新竹縣市3席都是穩定領先，彰化縣4席中，有3席持續領先。在激戰區的部分，黨務人士指出，基隆市、雲林縣、嘉義縣市、屏東縣則是屬於激戰區，與對手呈現拉鋸。黨務人士表示，台南市、高雄市艱困選區，雖然21日挺韓遊行有順勢把高雄立委選情往上帶，但距離投票日還有12天，還要再觀察；宜蘭縣、花蓮縣、台東縣、澎湖縣則都屬於苦戰。黨務人士指出，由於民進黨強推反滲透法，國民黨選前除了持續喚醒民眾對於政府執政不佳的記憶，也會搭配反滲透法攻防，並利用明年1月4日、9日、10日的造勢晚會，營造藍營大團結的氣勢，持續匯集不滿民進黨的能量。", "title": "國民黨評估選情回溫 力拚國會過半"}
{"summarization": "明年立委大選倒數計時，時代力量搶攻政黨票，將啟動為期10天的全台巡迴活動，喊出「坐4望5搶6」目標；親民黨預估立委席次能「保6搶8」。", "article": "明年立委大選倒數計時，時代力量搶攻政黨票，將啟動為期10天的全台巡迴活動，喊出「坐4望5搶6」目標；親民黨預估立委席次能「保6搶8」。時代力量黨主席徐永明表示，時力後天起將進行為期10天的「百萬人民挺時代力量」全台巡迴活動，且時力的環島行動與其他政黨不一樣，不是單純的掃街拜票行程，還會去過去時力打弊案或有政策爭議的現場，例如慶富案等，以議題為取向，拉抬選情。徐永明指出，從近期民調數據來看，時力不分區名單排第3的王婉諭（小燈泡媽媽）很有機會進入國會，但要如何讓排第4的黃國昌繼續留在國會，是未來的衝刺目標。徐永明也說，2016年選舉親民黨拿的政黨票，只比時代力量多幾萬張，因此拿走3席不分區立委，而過去4年，時力立委與地方議員的問政表現，有口皆碑，因此他認為選票會有所成長，政黨票破百萬票，才能確定不分區立委「坐4望5搶6」的情況。親民黨近日也加大輔選能量，出動「拜票氣球」，並展開電動機車環島造勢，由不分區立委參選人接力造訪社福機構，包括鴻海創辦人郭台銘核心幕僚劉宥彤、蔡沁瑜，以及親民黨總統候選人宋楚瑜競辦發言人于美人等。親民黨發言人張碩文表示，近日幾所大學學生所做的假投票，親民黨的支持度持續上升，仍朝「保6搶8」目標努力。不同於時代力量，親民黨這次有推出自家總統候選人，不分區則和郭台銘合作；張碩文說，現在和郭台銘團隊的基層實力合作，透過宋楚瑜的參選，集結第三勢力，以及討厭藍綠的群眾，去打這場選戰，讓席次最大化。", "title": "第三勢力攻席次 時力拚坐4望5搶6橘目標保6搶8"}
{"summarization": "2020年台北市政府跨年晚會，遠傳將提供府前跨年廣場4G與5G訊號，並搶先在跨年現場端出5G大菜，首度將5G封閉型實驗網路應用於開放型場域上，實現全台第一次5G演唱會表演。", "article": "2020年台北市政府跨年晚會，遠傳將提供府前跨年廣場4G與5G訊號，並搶先在跨年現場端出5G大菜，首度將5G封閉型實驗網路應用於開放型場域上，實現全台第一次5G演唱會表演。迎接2020年，台北市政府將舉辦跨年晚會，遠傳首度擔綱台北市府跨年盛典電信獨家贊助商，運用技術同時提供府前跨年廣場4G與5G訊號，搶先在2019年跨年現場端出5G大菜。遠傳表示，在跨年晚會主舞台上，將藉由5G領先技術進行異地合演歌舞秀，成為全台第一個運用5G技術來完成多現場、低遲延、零時差的娛樂表演，帶領消費者搶先體驗5G時代的應用。遠傳電信此次也攜手新銳導演「阿晃」，製作融入遠傳5G未來商轉願景的「春晨－人情」影片，配合Game Engine的演算技術，讓AI智慧輔助繪圖，省去大量人力作業，重現台北30年的韻味與風情，也精準呈現未來5G正式商轉後的便利生活場景，包括未來會議、商貿會談，都能透過5G訊號來進行零時差的3D投影。遠傳也首度將5G封閉型實驗網路應用於開放型場域上，展示5G最新技術，實現全台第一次5G演唱會表演，搭配人氣明星所率領舞群上演的歌舞大秀，完成橫跨多場域、低遲延的異地合演橋段，為2020年的5G服務商轉揭開序幕。", "title": "北市跨年晚會 5G應用搶先登場"}
{"summarization": "「2020台灣燈會」明年2月8日至23日在台中后里舉行，交通部觀光局今天介紹中央燈區以「森林奇幻境地」為主題，首創五感體驗，首次開放遊客可穿越主燈並互動。", "article": "「2020台灣燈會」明年2月8日至23日在台中后里舉行，交通部觀光局今天介紹中央燈區以「森林奇幻境地」為主題，首創五感體驗，首次開放遊客可穿越主燈並互動。觀光局說，明年台灣燈會適逢第31週年，邁入全新階段，將透過升級2.0，讓台灣燈會從大型的遊樂園地變身為饒富藝術的博物館展演空間。觀光局介紹，中央燈區以「森林奇幻境地」為主題，以永續為本，融入在地特色，首次創新遊客五感體驗，並讓五光十色的燈具變成與遊客互動的裝置藝術，打造嶄新燈會亮點。觀光局說，明年燈會中央燈區透過一花開五葉的設計主軸，由主燈向外延伸，分別由「科技展演燈區」「藝術創新燈區」「歡樂燈區」「傳統燈區」及「國際友誼燈區」組成，並邀請多名台灣藝術、設計創作者共同型塑森林奇幻境地。除主燈以「森生守護」為名，打造超過15公尺的樹木，巍然矗立於森林園區，生氣盎然、綠意繽紛的百年樹木庇佑台灣，蝴蝶及小鳥穿越其間，與地景融合為一，主燈也首次開放遊客穿越其間，透過互動體驗，帶給遊客前所未有的賞燈感受。觀光局說，燈會結束後，主燈將原地典藏，成為后里森林園區的特色地標。除了主燈外，觀光局也將花博期間享譽盛名的仿生花「聆聽花開的聲音」，透過軟硬體升級及加強夜間燈效，蛻變為守護台灣的「永晝之心」，繼續照亮大地；另外在「科技展演燈區」可以看見與法國合作的森林巨獸昆蟲秀，「藝術創新燈區」也由15名藝術及設計家創作，提供全新五感體驗。「歡樂燈區」則可體驗年節故事「老鼠娶親」的歡樂氛圍，「傳統燈區」則透過燈藝師的巧手讓民眾悠遊台灣各大絕美景色，「國際友誼燈區」則讓遊客在台灣就能感受濃濃外國風的特色燈組。", "title": "2020台灣燈會首創五感體驗 遊客可穿越主燈"}
{"summarization": "副總統陳建仁今天下午拜會帛琉總統雷蒙傑索，感謝帛琉一直以來在聯合國、世界衛生大會等國際組織為台灣執言；雷蒙傑索強調，印太策略對帛琉、台灣、美國、日本、紐澳等國家極為重要，應該繼續合作。", "article": "副總統陳建仁今天下午拜會帛琉總統雷蒙傑索，感謝帛琉一直以來在聯合國、世界衛生大會等國際組織為台灣執言；雷蒙傑索強調，印太策略對帛琉、台灣、美國、日本、紐澳等國家極為重要，應該繼續合作。陳副總統出訪帛琉，他在當地時間30日下午（台北時間30日下午）偕同夫人拜會帛琉總統雷蒙傑索（Tommy Remengesau, Jr.），感謝帛琉一直以來在聯合國、世界衛生大會等國際組織為台灣執言，並衷心期盼帛琉能繼續是台灣在國際場域上最堅定的盟友，兩國共同在太平洋上同舟共濟，攜手前進。陳副總統指出，在民間交流方面，中華航空台北直飛帛琉的航線自增班以後載客率明顯升高，今年台灣到訪帛琉的旅客較去年成長34%，未來希望更多的歐美及亞洲旅客透過這條航線來到帛琉。陳副總統提及，帛琉即將主辦明年的「我們的海洋大會」，總統蔡英文上次來訪時，已表達台灣將全力支持修建主場館的工作。透過密切的溝通，相關的工程已經有所進展，他也預祝此次會議能夠順利成功，更加鞏固帛琉作為國際海洋保育先驅者的角色與地位。雷蒙傑索總統則說，台灣旅客在帛琉很受歡迎，因為台灣旅客的教養很好，也願意消費，今年台灣來帛琉的旅客增加了34%。帛琉政府也很感謝台灣在醫療方面的協助，新光醫院和義大醫療體系都提供帛琉人民健康的生活。雷蒙傑索提及，他的任期在明年即將屆滿，他希望蔡總統和駐帛大使能繼續提供帛琉相關的協助，促進兩邊的合作。明年帛琉即將舉辦「我們的海洋大會」，他特別感謝台灣政府在籌備工作上提供相關的協助，他也感謝台灣對帛琉基礎建設的協助。", "title": "帛琉總統：印太策略重要 台帛美日紐澳應續合作"}
{"summarization": "大同集團旗下面板廠中華映管今天舉行股東臨時會，通過擬與債權銀行、聲請查封債權人、相關單位取得共識後，處分楊梅廠及龍潭廠資產、土地、廠房暨生產線等主要財產。", "article": "大同集團旗下面板廠中華映管今天舉行股東臨時會，通過擬與債權銀行、聲請查封債權人、相關單位取得共識後，處分楊梅廠及龍潭廠資產、土地、廠房暨生產線等主要財產。華映主管今天接受中央社記者電訪表示，為籌措資金償還員工債權及有擔保、無擔保債權，以及支付資產處分期間相關營運維持費用，將處分楊梅廠及龍潭廠，並已積極找尋買家，但目前尚無合適買家。外界質疑不肯低賣，以至於遲遲找不到買家，華映強調，因廠房已抵押給銀行，若執意低賣將無法獲得銀行同意，所以要有好價錢，讓債權銀行、聲請查封債權人滿意，才能將廠房出售，因此執行上確實有難度。對於華映員工先前在大同總公司陳情抗爭，表達由大同以集團的名義出面解決問題，替華映償債，解決員工資遣費、欠薪問題。華映主管強調，大同是上市公司，必須顧及大同的股東權益，目前只能出售楊梅廠及龍潭廠。華映表示，此次處分楊梅廠及龍潭廠動產及不動產等資產，應符合公司法185條第1項第2款 「讓與全部或主要部分之營業或財產」，因此，華映於11月12日董事會通過這項資產處分後，今天召開股東臨時會，經代表已發行股份總數1/2以上股東出席、出席股東表決權2/3以上同意通過。", "title": "華映股臨會通過處分楊梅龍潭廠 籌資償債"}
{"summarization": "先天性心臟病、心肌病變常是兒青猝死原因，全面篩檢有助防治，但偏鄉常有醫師不足問題。台大雲林分院用遠端判讀的智慧模式，幫超過千名兒童篩檢，成功揪出62人的心臟問題。", "article": "先天性心臟病、心肌病變常是兒青猝死原因，全面篩檢有助防治，但偏鄉常有醫師不足問題。台大雲林分院用遠端判讀的智慧模式，幫超過千名兒童篩檢，成功揪出62人的心臟問題。先天性心臟病、心肌病變及心律不整是造成兒童及青少年猝死的主要原因。但要完成學童全面篩檢，傳統上執行篩檢需醫師現場聽診、醫檢師執行心電圖檢查，再印出資料由醫師判讀，但偏遠地區常受限於交通地理及小兒心臟科醫師資源不足的問題。台大醫院雲林分院今天舉辦「偏鄉兒心百里醫情：遠距學童心臟篩檢群助計畫」成果發表記者會，分享資通訊設備與網路雲端篩檢平台運行模式。衛生福利部長陳時中在記者會表示，運用資通訊設備將學童的心音及心電圖轉為檔案上傳雲端，進行多點結合，號召外地醫師共同協助判讀，克服地理上限制與小兒心臟科醫師人力不足問題，讓偏鄉地區的兒童也可獲得與都會地區相同的健康醫療服務。衛福部醫事司長石崇良說，台大雲林分院的遠端計畫，突破傳統模式困境，改由醫師帶領受訓後的團隊及篩檢儀器，將檢查後的心電圖與心音資訊上傳雲端，再由在地醫院、診所及台大兒童醫院、新光醫院、羅東博愛醫院的小兒心臟科醫師共同合作，進行遠端判讀。判讀異常者，再轉介到就近醫院進行複檢。目前已完成1004名學童篩檢，發現62名有心臟疾病，包括4名心律不整，其中2名已接受心導管治療。石崇良說，以往偏鄉孩童可能受限資源，無法早期篩檢揪出身體異常的地方，可能要等到發病或猝死才知道身體有狀況；現在透過遠端照護模式，能及早防治，更具效益，此遠端照護模式值得推廣和借鏡。", "title": "遠端智慧照護解無醫苦 助揪偏鄉童心臟病"}
{"summarization": "時代力量立委黃國昌今天就揭弊者保護議題開記者會；談到永豐金涉詐貸、超貸案，出席記者會的李姓女子說，永豐金懷疑她參與揭弊，將其列入黑名單並司法追殺，金管會卻只聽永豐金片面說法。", "article": "時代力量立委黃國昌今天就揭弊者保護議題開記者會；談到永豐金涉詐貸、超貸案，出席記者會的李姓女子說，永豐金懷疑她參與揭弊，將其列入黑名單並司法追殺，金管會卻只聽永豐金片面說法。金管會銀行局官員回應，會對整起事件再進行了解與觀察，永豐銀行到底有沒有落實檢舉人保護機制，或是否對吹哨者有什麼不利措施，確認永豐的具體行為後，會對外說明。對於李姓女子指控，永豐銀行則表示，李姓員工涉嫌違背職務下載機密文件，為保障公司及股東權益才會報案，揭弊者不應以揭弊為保護傘逃避法律責任。時代力量立委黃國昌今天召開「吹哨者保護未立法、揭弊者持續遭迫害」記者會，一名李小姐出面表示，永豐懷疑她參與揭發鼎興牙材詐貸案及三寶超貸案，將其列入黑名單，遭到各種報復，且自己依照權限登入公司電腦，卻遭指控妨害電腦、妨害秘密、特別背信罪，但金管會只片面聽永豐金說法，讓公司霸凌揭弊者。黃國昌表示，遺憾揭弊者保護法沒能完成立法，但這不代表此事不受重視，台灣自詡為法治國家，結果對於吹哨者保護卻沒有完整規範，大財團面臨法律責任追訴後，不深切反省檢討，反而對吹哨者追殺，違法解雇甚至收買媒體，當這些吹哨者受到整肅時，金管會做了甚麼。李小姐說，2016年永豐懷疑她參與揭發鼎興牙材詐貸案、三寶超貸案，因此被列入黑名單，而且她不肯配合說謊，欺騙外資、股東與分析師，被趕出部門，隔離在不同樓層，整個辦公區快只有她一人，公司也隨時進行監控。李小姐表示，公司也不讓她參與任何會議、資訊被封鎖，為了不讓自己跟不上公司業務現況，只能上網搜尋了解，自己依照權限登錄電腦，沒想到公司明知道她沒有入侵系統，卻指控她違反妨害電腦、妨害秘密、特別背信罪。李小姐哽咽地說，永豐金財大氣粗，只要羅織罪名就可以讓警方配合，調查她的隱私，國家機器被財團這樣利用來打擊她；面對這些報復，金管會卻聽永豐金單方面的說法，讓公司對揭弊者霸凌、報復，「我想過正常的日子，我只是發現問題不肯同流合污，就會被傷到體無完膚嗎？」李小姐的徐姓委任律師則指出，揭弊者保護法草案這個會期恐無法通過，令人遺憾，但根據草案內容，企業對揭弊者不能進行報復性人事上的不利待遇，在這件事情，永豐金創出新招，濫用司法資源對付揭弊者，期待草案未來有增補修正的機會時，在這方面多加著墨。黃國昌最後特別提到，「自己不直接點名，但希望刑事局知所分際，偵9隊何時開始辦金控法、銀行法？不要面對自己的老長官，把大家尊敬的刑事局，墮落成金控的打手，言盡於此。」刑事局表示，本案依規定受理報案並報請指揮偵辦，偵辦過程均秉公辦理。永豐銀行也發出新聞稿表示，李姓員工涉嫌違背職務下載及列印公司機密文件，經諮詢律師，為防止相關資訊有可能被競爭對手利用或洩漏，對公司或客戶造成損害之虞，因此向司法機關報案，以維護公司治理，並確保股東權益。永豐銀行指出，對揭弊者保護法草案的立法樂觀其成，但揭弊者如另有違法行為，不應以揭弊者為保護傘企圖逃避法律責任；針對該名員工重大不法犯罪嫌疑事證，會充分配合相關單位調查，案件已進入司法程序，當事人如有事證，應透過司法程序釐清。", "title": "員工控揭弊案遭追殺  永豐銀：為保障權益才報案"}
{"summarization": "前屏東縣議員林玉如、潘明利、連正勝被控任內向廠商收取回扣，更二審依貪污罪判處5年10月至6年10月不等徒刑。最高法院今天將全案發回更審。", "article": "前屏東縣議員林玉如、潘明利、連正勝被控任內向廠商收取回扣，更二審依貪污罪判處5年10月至6年10月不等徒刑。最高法院今天將全案發回更審。判決指出，林玉如、潘明利、連正勝被控於第16屆屏東縣議員任內，利用屏東縣政府編列地方建設經費款，建議補助宗教團體或機構採購電腦，再向廠商收取回扣，涉犯貪污治罪條例等罪。全案更二審判處林玉如有期徒刑6年，連正勝有期徒刑5年10月、潘明利有期徒刑6年10月，3人均褫奪公權4年。最高法院審理後，認為全案有調查未盡及理由不備之違法，且案件審判已逾8年，原審未予審酌3人是否應依刑事妥速審判法第7條規定減輕其刑，因此判決撤銷原判決，發回高雄高分院更審。", "title": "屏東縣3前議員涉貪案 最高法院發回更審"}
{"summarization": "台灣國際兒童影展今天公布從來自82國、748部作品中，入選國際競賽各類影片28部作品，其中包括「幸福路上」、「只有大海知道」在內的5部入選台灣作品，也將角逐「台灣獎」。", "article": "台灣國際兒童影展今天公布從來自82國、748部作品中，入選國際競賽各類影片28部作品，其中包括「幸福路上」、「只有大海知道」在內的5部入選台灣作品，也將角逐「台灣獎」。兩年一度的「台灣國際兒童影展」，由公共電視與富邦文教基金會聯合主辦，三創生活園區與永齡基金會協辦，明年將邁入第9屆。主辦單位今天公布影展「國際競賽」各類影片入選名單，並宣告影展將於明年3月27日至4月4日，在信義威秀影城和三創生活園區盛大舉辦。主辦單位表示，這屆共收到來自82國、748件作品報名，並由初選評審選出劇情長片、劇情短片、動畫長片、動畫短片及電視／網路節目5類共28部入選作品，並再從5類入選作品中，各選出1部台灣作品，共同角逐「台灣獎」。將角逐台灣獎的作品，包括劇情片「只有大海知道」、動畫長片「幸福路上」、電視節目「小O事件簿」、劇情短片「年尾巴」與動畫短片「菲索」。此外，其餘入選國際競賽的國內外作品，更匯集世界各地兒少影展的得獎佳作。劇情片入圍作品包括德國電影「吉姆的奇幻冒險」，這是曾執導電影「惡魔教室」的德國導演甘塞爾（Dennis Gansel）改編自知名童書「火車頭大旅行」的新作。台灣影人焦雄屏監製的中國電影「少年桑吉」，也在國際廣受好評。入選的法國動畫長片透過一隻能穿越時空的猴子王，講述一則政治寓言。而以台灣喪葬習俗為背景的短片動畫「阿公」跟另一部台灣動畫短片「風箏」，也都是先前的國內外影展中，受小觀眾喜愛的作品。此外，入選作品還有英國廣播公司（BBC）邁入第7年的兒童節目「哎喲喂急診室」，以生動內容探索人體奧秘，深受小觀眾歡迎。初選評審團認為，這屆作品深入呈現各地文化特徵，兒童心理的處理手法更是細膩深刻。許多入選兒童節目也勇於以多元形式碰觸禁忌、嚴肅話題，呈現在重重限制生活環境勇於抗爭、積極爭取理想的人物故事。主辦單位指出，第9屆台灣國際兒童影展，將在4月4日兒童節當天，評選出各類影片的5名最佳影片，獲獎者可獲得3500美元獎金（約新台幣10.5萬元），總獎金更高達新台幣100萬元。", "title": "國際兒童影展公布入選名單 幸福路上角逐台灣獎"}
{"summarization": "蘇花改環評生態調查遭質疑失真，行政院環境保護署今天表示，環評調查符合相關規定，雖與農委會特生中心調查方式不同，但都具有參考價值。", "article": "蘇花改環評生態調查遭質疑失真，行政院環境保護署今天表示，環評調查符合相關規定，雖與農委會特生中心調查方式不同，但都具有參考價值。媒體報導，蘇花改環境影響評估生態調查內容中，2010年的報告內容與行政院農業委員會特有生物研究保育中心2012年的調查結果有落差，質疑「失真」。環保署晚間發布新聞稿表示，2010年的生態調查報告，主管機關交通部公路總局已自2009年2月至2010年9月於路廊左右二側各500公尺執行16次的生態調查作業，符合當時「開發行為環境影響評估作業準則」及「動物生態評估技術規範」等規定。環保署表示，此次交通部公路總局委託農委會特生中心所辦理的生態調查作業，調查範圍、執行時間長短、採用的調查方法等均與環評階段有所不同，無法相互比較，但都具參考價值。環保署綜合計畫處長劉宗勇強調，蘇花改環評審查通過後，環保署每年均定期辦理蘇花改的環評監督作業，觀察開發單位是否有達成環評承諾事項，若監督過程中發現開發對環境產生負面影響，可依視情形要求開發單位提出環境影響調查報告或因應對策。為提升環評書件環境背景數據真實性，環保署已於2017年12月8日修正發布「開發行為環境影評估作業準則」，要求開發單位進行環境背景資料蒐集時，應落實優先引用政府機關已公布的最新資料，或其他單位長期調查累積具代表性資料，以加強環境背景現況資料的公信力。", "title": "蘇花改環評生態調查疑失真 環署：皆具參考價值"}
{"summarization": "農委會首度辦理「國家農業科學獎」，國立屏東科技大學森林系教授陳美惠所帶領的社區林業研究團隊，長期推動林下經濟及循環農業，發展生態旅遊永續經營，榮獲最優團隊。", "article": "農委會首度辦理「國家農業科學獎」，國立屏東科技大學森林系教授陳美惠所帶領的社區林業研究團隊，長期推動林下經濟及循環農業，發展生態旅遊永續經營，榮獲最優團隊。屏科大今天表示，社區林業研究團隊長期深耕地方，投入里山資本的保全及活化，15年來，在屏東台26線、台24線、屏185線及高雄六龜區等地，致力發展友善環境的根經濟，研發生態旅遊、林下經濟、循環農業與產業6級化的社區發展模式，並在高雄市六龜區成就了全台灣第一個社區參與經營的自然保護區。屏科大指出，研究團隊帶領山村居民一起養蜂、種植蕈菇與金線蓮，開辦培訓班培訓來自全國各地的社區居民，並在學校設立森林養蜂場及段木香菇場的人才培訓基地，教導學生及社區居民相關技術知能。除此外，團隊也媒合農產品加工製造加值，推出素菇鬆、蔬活湯、黑木耳露、五穀冰棒、協助辦理185農夫市集等，全面整合1、2、3級產業，優化產業結構朝6級化發展，透過照顧社區部落生計，使環境得以永續，文化得以傳承。屏科大指出，計畫的成功與否，人的因素至為關鍵，陳美惠長期從事社區林業工作，帶領團隊與部落民眾一起為森林多元經濟與里山的延續而努力，多年下來與部落族人建立互信夥伴關係，這是各項工作得以順利推展的重要關鍵。", "title": "國家農業科學獎 屏科大奪最優團隊"}
{"summarization": "日本民眾大多28日開始放新年長假，東京築地場外市場這幾天湧進大批採購年貨的人潮，加上外國觀光客，相當熱鬧；東京淺草寺則做好迎接新年參拜客的準備，年節氣氛濃厚。", "article": "日本民眾大多28日開始放新年長假，東京築地場外市場這幾天湧進大批採購年貨的人潮，加上外國觀光客，相當熱鬧；東京淺草寺則做好迎接新年參拜客的準備，年節氣氛濃厚。築地場外市場位於東京都中央區，儘管2018年10月築地市場搬遷到豐洲，但周邊還有很多商店、餐飲店，吸引眾多海內外遊客前來。這幾天到築地場外市場可聽到此起彼落的叫賣聲，遊客搶著購買優惠食材，也可現場叫一盤生魚片蓋飯來吃，許多外國觀光客除了可大噉美食，也能在此感受日本的年味。販售餅乾糖果的築地金好（Kaneyoshi，譯音）老闆河本說，自從築地市場遷到豐洲後，人潮變少，感覺有點落寞，但幸好有外國觀光客造訪，其中以台灣觀光客最多，生意還算不錯。這幾天來築地採買年貨的民眾以購買鮪魚、鮮蝦等食材的較多。築地場外市場一帶可看到有些店家張貼著「採買年貨還是要到築地，460家食材專門店大出清」的海報。室內設施「築地日本漁港市場」內有來自北海道、四國高知縣的鮪魚、大毛蟹等，人潮眾多。戶外型的攤位前也見到眾人來買大紅章魚或魚板、伊達捲（魚肉雞蛋捲）。日本的年菜「御節」討吉祥的寓意多，像是伊達捲是有「北國戰將」之稱的獨眼龍伊達政宗（1567-1636年）愛吃的料理，形狀如古代書卷，象徵新的一年學問進步。數子（青魚子）、烏魚子象徵多子多孫多福氣；栗子呈現金色，象徵財富；黑豆（mame）發音與辛勤一樣，期勉在新的一年勤奮工作。伊勢海老（龍蝦）堅硬的蝦殼代表披掛戰甲，在關鍵時刻戰無不勝，彎曲的姿態寓意健康、長壽。「御節」在江戶時代（1603-1868年）原是祭拜神明的供品，後來變成一般庶民料理，明治維新後，歷經明治（1868-1912年）、大正、昭和（1926-1989年）、平成時代，食用御節料理的菜色或習慣隨時代稍有改變。昭和時代初期，女子學校教導學生如何做年菜，內容包括泡醋魚、紅燒魚、烤魚等，透過教育、各地的講習會，成套的年菜普及全國。二戰之後日本經濟高度成長期，百貨公司開始販售整套好幾層食盒裝的年菜。到了平成時代（1989年至2019年4月），很多日本民眾不做年菜，而是買現成的，但近幾年有些民眾喜歡自己做幾道年菜吃。除夕夜享受年菜後，就等著元旦到來，前往神社或寺院參拜。東京的明治神宮元月1日凌晨1時開始迎接新年參拜。淺草寺1日凌晨零時起迎接民眾參拜，往年1日到3日這3天約湧入近300萬人。淺草寺前的商店街目前已裝飾15種年節吉祥物，包括新年鼠年（子年）的大圖板、羽子板、風箏等。店鋪前也點綴著紅白色形似湯圓的繭玉，洋溢濃濃年味。淺草寺附近的「花月堂」以大波蘿麵包聞名，常可見遊客大排長龍。本店店長說，現在顧客中有很多外國遊客，以台灣客最多，11月他去台灣宣傳日本物產，很喜歡台灣。他相信2020年東京奧運能吸引更多外國觀光客前來，希望有更多台灣客來光顧。日本民眾大多28日起放新年長假，有的人可連休9天，東京大車站可看到大批返鄉過年的人潮。出國遊玩的旅客多，僅28日一天，東京成田機場有約6萬2000人、大阪關西機場約4萬6000人出國。", "title": "東京築地年貨街搶搶滾 淺草寺年味濃"}
{"summarization": "菲律賓總統杜特蒂與多家媒體關係不佳，數次揚言阻撓菲國最大電視網ABS-CBN換照。ABS-CBN電視網執照3個月後將到期，杜特蒂今天說，若他是ABS-CBN高層，「我會賣掉它」。", "article": "菲律賓總統杜特蒂與多家媒體關係不佳，數次揚言阻撓菲國最大電視網ABS-CBN換照。ABS-CBN電視網執照3個月後將到期，杜特蒂今天說，若他是ABS-CBN高層，「我會賣掉它」。杜特蒂（Rodrigo Duterte）多次批判ABS-CBN電視網在2016年總統大選期間對他的報導時數不足，以及在選前選後對他報導不公或偏頗。ABS-CBN公司成立於1946年，這個龐大的媒體帝國旗下有馬尼拉、宿霧（Cebu）、納卯（Davao）等數十個全國性和地方電視台、廣播電台及網路新聞平台，跨足製片、電視節目製作、多媒體、音樂、雜誌、書籍、有線電視及網路等產業。綜合菲國媒體報導，杜特蒂今天在北可塔巴托省（North Cotabato）艾姆朗鎮（M'lang）探視地震災民時對ABS-CBN經營者喊話：「你們的執照快到期了，你們試著要換照，但我不知道會不會有變數。」杜特蒂說：「如果我是你們，我會賣掉它。直到現在，菲律賓人才能對你們的惡行以牙還牙。我保證你們將永遠牢記此時此刻。」ABS-CBN的執照將於明年3月30日到期，屆時若未獲准換照，ABS-CBN電視網和廣播電台將被迫停止營運。杜特蒂3日在演講中已告訴ABS-CBN電視網：「如果你們期望能換照，抱歉，我保證會讓你們出局。」菲國眾議院將審議ABS-CBN換照事宜，但在5月的期中選舉後，杜特蒂盟友在參眾兩院取得壓倒性優勢，眾議院議長凱耶塔諾（Alan Peter Cayetano）就是杜特蒂盟友，杜特蒂本人也對眾議院通過的法案具有否決權。由於杜特蒂友人、華裔商人黃書賢（Dennis Uy）近日成立烏德納（Udenna）通訊媒體暨娛樂公司，涉足媒體與娛樂產業，杜特蒂建議ABS-CBN高層出售經營權的發言引發關注。菲律賓全國記者聯盟（NUJP）6日呼籲眾議院保持獨立性，通過ABS-CBN換照案。這個聯盟表示，ABS-CBN和它的子公司及姐妹公司是1萬到1萬1000人的衣食父母，一旦當局拒絕換照，這些人將失業或間接失去經濟來源。菲國媒體工作者組成的「媒體自由，全民自由」聯盟（Freedom for Media, Freedom for All）統計，杜特蒂上任後到今年12月5日，在菲律賓發生154起針對新聞媒體的攻擊和威脅事件，15名記者被殺害。其中，資深記者、新聞網站Rappler執行長瑞薩（Maria Ressa）曾兩度被捕後獲釋，至少11宗案件纏身；人權團體認為，Rappler多次報導批判政府「掃毒戰」，這是瑞薩被捕主因。另外，杜特蒂多次槓上菲國最大報「菲律賓每日詢問報」（Philippine Daily Inquirer），以逃稅為由，揚言法辦菲律賓每日詢問報和其他媒體經營者。", "title": "杜特蒂槓上電視台 揚言擋下換照建議快賣掉"}
{"summarization": "今彩539第108312期開獎，中獎號碼8、16、20、14、10。3星彩中獎號碼801，4星彩中獎號碼6607。", "article": "今彩539第108312期開獎，中獎號碼8、16、20、14、10。3星彩中獎號碼801，4星彩中獎號碼6607。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081230", "title": "今彩539第108312期開獎"}
{"summarization": "一張奧運門票，卻能參加兩項比賽，這是步槍好手呂紹全最大貢獻，明年東京奧運他除可參加10公尺空氣步槍，還能與林穎欣聯手征戰混雙，他開玩笑說：「這張門票價值連城。」", "article": "一張奧運門票，卻能參加兩項比賽，這是步槍好手呂紹全最大貢獻，明年東京奧運他除可參加10公尺空氣步槍，還能與林穎欣聯手征戰混雙，他開玩笑說：「這張門票價值連城。」呂紹全今年11月在卡達杜哈舉行的亞洲射擊錦標賽，於男子10公尺空氣步槍「壓線」取得奧運門票，由於林穎欣早在世界盃巴西站就已取得女子10公尺空氣步槍奧運入場券，依照規定明年東京奧運，兩人可直接搭配征戰混雙。林穎欣和呂紹全是2018亞運射擊混雙金牌得主，今晚中華射擊協會在萬華凱達飯店宴請選手與教練，出席領獎的林穎欣坦言，在得知呂紹全取得門票剎那，她真的很開心，「因為總算有隊友了，再說奧運聯手出戰混雙，也一直是我們兩人共同的目標。」林穎欣也承認，隨著奧運資格賽即將封關，呂紹全遲遲還沒取得資格，一度也讓她有點緊張，不過她強調：「我對他有信心。」如今兩人紛紛搭上駛向東京的奧運列車，還能再次聯手征戰混雙，呂紹全開玩笑地說：「學妹要多加油，因為要靠她射好一點。」林穎欣則說：「上次（亞運）就靠我了，這次該輪到他扛我。」兩人私底下互拌嘴開玩笑，不過在訓練上可不馬虎，呂紹全表示，近來除積極強化體能，也針對姿勢進行改造，希望透過修正動作讓自己的表現更穩定。他展現學長風範豪氣地說：「剛剛只是在開玩笑，這回混雙就看我的。」", "title": "呂紹全摘奧運門票  林穎欣跟著受益"}
{"summarization": "雙贏彩第108312期今晚開獎，中獎號碼為18、17、7、2、10、8、5、11、19、22、21、14。", "article": "雙贏彩第108312期今晚開獎，中獎號碼為18、17、7、2、10、8、5、11、19、22、21、14。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081230", "title": "雙贏彩第108312期開獎"}
{"summarization": "威力彩第108104期今晚開獎，第一區中獎號碼為11、13、26、19、15、31，第二區中獎號碼為7號。", "article": "威力彩第108104期今晚開獎，第一區中獎號碼為11、13、26、19、15、31，第二區中獎號碼為7號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081230", "title": "威力彩第108104期開獎"}
{"summarization": "距投票不到2週，台灣民眾黨發起人蔡壁如今天說，「全台大眾走」活動讓許多民眾知道民眾黨是黨主席柯文哲所創，加上柯文哲參選2024總統的效應，推估不分區立委應可上看6席。", "article": "距投票不到2週，台灣民眾黨發起人蔡壁如今天說，「全台大眾走」活動讓許多民眾知道民眾黨是黨主席柯文哲所創，加上柯文哲參選2024總統的效應，推估不分區立委應可上看6席。蔡壁如晚上告訴中央社記者，「全台大眾走」是一步一腳印，宛若苦行僧般在地方行走，從19日出發至今，已有很多民眾能將「民眾黨」與「柯文哲」連結在一起。此外，因柯文哲說過若身體夠好、沒意外的話會角逐2024年總統，蔡壁如認為，民眾黨不分區立委安全名單從原本的4席上看到如今的6席，跟這件事相關。另有一名黨內人士表示，選舉到了最後關頭，各黨衝刺政黨票時，提高民眾黨不分區名單受關注的可能性，對民眾黨是正面的，且民眾黨不分區名單「不會輸給其他黨」。區域立委部分，蔡壁如指出，台中市第3選區（潭子、大雅、神岡、后里區）張睿倉、台中市第5選區（北、北屯區）謝文卿、新北市第3選區（三重區）李旻蔚及新北市第7選區（板橋東區）吳達偉都有機會。", "title": "蔡壁如估選情樂觀 民眾黨不分區上看6席"}
{"summarization": "台灣雖然雨量充沛，但在水資源調配仍有困難，國際水協會報告指出，台灣水費負擔率名列世界倒數第二。環保署水保處科長周國鼎呼籲民眾及企業，水價低仍應節約用水。", "article": "台灣雖然雨量充沛，但在水資源調配仍有困難，國際水協會報告指出，台灣水費負擔率名列世界倒數第二。環保署水保處科長周國鼎呼籲民眾及企業，水價低仍應節約用水。台灣雖然平均年降雨量高達約2500毫米，但約有70%左右都流入大海，早已經被聯合國列為全球排名第18位具缺水危機的國家。降雨時空分布不均，加上水源開發不易，以致水資源調配運用困難。國際水協會（International Water Association, IWA）雙年會每2年會邀世界各國針對水資源議題討論，並公布各國水費負擔率排名，預計2020年將在丹麥哥本哈根舉行。行政院環保署水質保護處科長周國鼎告訴中央社記者，以IWA 2018年統計水費負擔率排名來看，35個國家（或地區）平均值為1.02%，最高者為位於非洲的烏干達，平均值為8.80%，台灣則為0.16%，排名全球倒數第2名，僅高於澳門；單就亞洲而言，日本排名為第26名、韓國第32名、中國第23名、香港第33名。周國鼎指出，雖然澳門墊底，但主要原因是近年澳門因博奕及觀光業蓬勃發展，使得「人均GDP」大幅提升，單就水費而言，台灣還是明顯偏低；不論是適當反映水價或是針對用水大戶增加費用，都希望能提醒民眾珍惜水資源。周國鼎以工業用水大戶為例，一般都會要求回收廢水處理再利用，依污染程度處理每度水需花費新台幣20至40元不等，但現在平均1度水只要約10元，等於變相鼓勵業者直接買乾淨的水就好。周國鼎另舉例，如新加坡與以色列，都是水資源不足的國家，以色列屬於沙漠氣候，新加坡與台灣類似，有儲水的問題，但兩個國家適當反映水價後，反而發展出領先世界的科技，藉水科技產業行銷全球。國際水協會以各國所公布用水200立方公尺（度）的自來水費用代表每年家戶平均自來水費用，以該費用除以該國人均GDP，所得數值稱為「水費負擔率」。水費負擔率愈大，表示該國水價在同等的平均個人國民生產毛額下相對較高，也就是民眾用水費用支出負擔較重。", "title": "台灣水費負擔率全球第二低 僅高於澳門"}
{"summarization": "歌手蔡依林生涯第4度攻蛋演唱會今晚拉開序幕，將在本週舉辦6場，以Ugly Beauty為演唱會命名，並以「魔幻小說」為核心設計概念，總製作費高達新台幣2億4000萬元。", "article": "歌手蔡依林生涯第4度攻蛋演唱會今晚拉開序幕，將在本週舉辦6場，以Ugly Beauty為演唱會命名，並以「魔幻小說」為核心設計概念，總製作費高達新台幣2億4000萬元。出道20年的蔡依林今天在台北小巨蛋舉辦「蔡依林Ugly Beauty 2019-2020世界巡迴演唱會」，這是她生涯第4次攻蛋，這週將在小巨蛋唱6個晚上，演唱會總製作費高達2億4600萬元，其中硬體費用花了近9000萬元，其他包括道具和服裝也所費不貲，並邀來16名世界菁英舞者與蔡依林搭配。這次演唱會，以探索內在自我的「魔幻小說」為設計核心概念，耗時一年籌備，蔡依林也為演唱會寫下引言，「最驚悚的恐怖故事是，你總以為，你別無選擇，只能待在原處。大膽和我一起踏上內在英雄之路，和恐懼相視吧！我，一直都在—Ugly Beauty」。演唱會共分為6個章節，包括「THE ORPHAN孤兒」「UNCONSCIOUS DESIRE漠視的慾望」「UNHINGED破碎的心」「INNOCENT MINDS純真」「DISCLOSURE脆弱」「HERORIC EMERGENCE內在英雄」，製作團隊花了2000萬元到美國LA拍攝6支VCR，作為串起演唱會6個章節的轉折，並挑選蔡依林出道以來的40首歌曲，希望能透過音樂道出她這20年蛻變成長的進程。演唱會開場，蔡依林穿著一席黑金馬甲，自7層樓高的鞦韆出場，在她身下有顆也高達7層樓的巨大道具頭顱，化身「惡之女王」形象，一連演唱「惡之必要」「甜秘密」「騎士精神」、MISS TROUBLE等4首歌曲。這次將在台北開唱6場，也是蔡依林的首次挑戰，她說，「其實我很緊張！因為沒有嘗試過一次唱6場的經驗，很感謝我的團隊及幕後陪著我的經紀公司及所有工作人員，希望我20年後能繼續站在這邊。」", "title": "蔡依林第4度攻蛋 高規格製作花費逾2億元"}
{"summarization": "為強化資產管理業務版圖，富邦金控今天宣布進行組織架構調整，將富邦投信由富邦證券100%持股子公司，調整為金控直接100%持股子公司，新任富邦投信董事長由富邦證券董事長史綱轉任。", "article": "為強化資產管理業務版圖，富邦金控今天宣布進行組織架構調整，將富邦投信由富邦證券100%持股子公司，調整為金控直接100%持股子公司，新任富邦投信董事長由富邦證券董事長史綱轉任。富邦金表示，至於富邦證券董事長史綱轉任後的遺缺，則由富邦金控總經理韓蔚廷兼任。富邦金控董事長蔡明興表示，長年貿易出超及高額儲蓄力，使台灣長期以來資金充沛，帶動資產管理及財富管理需求日益殷切，這是富邦金控未來最具發展潛力的業務領域之一。蔡明興指出，本次調整將富邦投信調整為金控第一層的重要子公司，希望能強化富邦投信的資產管理業務對金控策略發展的重要性，同時富邦投信也將與金控其他重要子公司更緊密溝通合作，發揮資源綜效，可望達成富邦金控、富邦證券及富邦投信三贏效益。蔡明興說，對富邦金來說，這樣的調整可達到分業管理、提升投信業務通路的資源整合暨跨售成效；對富邦證券而言，資本適足率的提高，對未來業務拓展有更大的空間；對富邦投信而言，提升在金控的重要性，與金控其他重要子公司合作和溝通將更為緊密，以邁向下一階段的成長。", "title": "強化資產管理業務 富邦投信調整為金控子公司"}
{"summarization": "歐洲各國對5G（第5代行動通訊技術）是否採用華為設備舉棋不定，歐洲聯盟執行委員會主席范德賴恩說，歐盟無法接受資訊有被竊取的風險，顯示歐洲對華為的立場趨向強硬。", "article": "歐洲各國對5G（第5代行動通訊技術）是否採用華為設備舉棋不定，歐洲聯盟執行委員會主席范德賴恩說，歐盟無法接受資訊有被竊取的風險，顯示歐洲對華為的立場趨向強硬。12月初就任的范德賴恩（Ursula von der Leyen）說，歐洲聯盟（EU）無意限制個別企業，而是打算建立普遍的標準，其中一個標準是提供這些敏感科技的廠商「獨立、而且不能被政府強迫傳送資訊」。對於5G採用華為設備與否，歐盟執委會近期將向會員國提出建議。范德賴恩接受28日出刊的德國「明鏡周刊」（Der Spiegel）專訪時說，歐盟無法接受因為中國的情報法，使歐洲企業和民眾的資訊有被竊取的風險。明年是歐盟與中國關係重要的一年，除了歐盟執委會新領導團隊上半年受邀到北京，與中國政府領袖進行第22屆年度峰會，9月德國擔任輪值主席期間，也打算為歐盟各國領袖和中華人民共和國主席習近平舉辦特別高峰會，目前雙方談判焦點是如何改善歐盟企業在中國投資的條件。范德賴恩接受今天出刊的「世界報」（Die Welt）專訪時說，中國在談判時「非常有自信」，不過，歐盟在人權或網路安全的領域會「保持強硬」。美國與中國進行了約兩年的貿易戰，如何看待中國電信巨擘華為技術公司的第5代行動通訊設備是重點之一。", "title": "5G用不用華為設備 歐盟立場趨強硬"}
{"summarization": "印度外交部次長顧凱傑（Vijay Gokhale）明年1月退休，將由現任駐美國大使席林格拉（Harsh Vardhan Shringla）接任。外界預料美印戰略關係將更加強化鞏固。", "article": "印度外交部次長顧凱傑（Vijay Gokhale）明年1月退休，將由現任駐美國大使席林格拉（Harsh Vardhan Shringla）接任。外界預料美印戰略關係將更加強化鞏固。印度與中國曾於2017年6月至8月期間在洞朗發生軍隊對峙，之後雙邊關係陷入低潮，時任印度駐中國大使的顧凱傑後來促成中印和解，並舉行首次中印領袖非正式高峰會。顧凱傑接任外交部次長後，展開外界視為「親中」的路線，包括發函給印度高層官員，表達「不歡迎」他們出席西藏精神領袖達賴喇嘛流亡60週年活動，導致活動取消。顧凱傑將於明年1月退休現任印度駐美大使席林格拉預計明年1月29日接任外交部次長。根據印度政府公開資料，55歲的席林格拉曾任相當於大使的駐孟加拉最高專員（High Commissioner）及駐泰國大使，2016年9月改任駐美大使，是印度最年輕的駐泰國與駐美大使；他到任美國後，成功獲美國兩黨支持，促成美國譴責巴基斯坦跨境恐怖主義。印度總理莫迪9月訪美，在席林格拉的努力下，莫迪訪美行程非常成功，在休士頓舉辦「你好，莫迪」（Howdy, Modi）活動聚集5萬人與會，美國總統川普和多位美國政治人物均出席這場盛會，成為除教宗以外受邀訪美的外國領袖最大聚會。印度與美國才剛於18日在華府舉行外交與國防2+2部長級會議，雙方除擴大「21世紀國防夥伴關係」加強聯合軍演，更簽署重要的印美工業安全附件（ISA），允許美國國防企業把軍事技術移轉給印度民間企業，有助美國將F-16移到印度生產，讓印美國防合作更緊密。席林格拉多次在美國不同智庫發表演說時，強調強化印美關係重要性，在介紹印美關係進展時指出，印美戰略關係有潛力成為本世紀的決定性關係之一。一位派駐德里的資深外交人員告訴中央社記者，席林格拉上任後，預料印度因應亞太局勢變化，印美關係將更加緊密，以對抗中國軍力與經濟擴張，維護印太地區自由、開放與多元。這名人士說，美印在印太戰略合作，才有可能阻止紅色共產中國擴張打擊民主國家與衝擊世界秩序，這就是席林格拉口中的「美印戰略關係有潛力成為本世紀決定性關係之一」。顧凱傑「親中」路線並未改變中國持續在國際場合支持巴基斯坦與印度對抗的立場，甚至中國最近為支持巴基斯坦反對印度取消印度控制克什米爾特殊自主地位，在聯合國安理會意圖促成安理會二度討論此一問題。不願具名的退休印度外交官說，即使中國國家主席習近平近期訪問印度，印度與中國間的分歧也沒有因此緩和，席林格拉上任後，只要中國不改變在國際場合支持巴基斯坦的態度，預料中印關係仍會維持「亦敵亦友」、「鬥而不破」的關係。", "title": "印度駐美大使將接外交部次長  有助印美關係鞏固"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜稱德國在思考棄核是否正確，德國在台協會則表示，停用核能的決定不會改變。韓國瑜競辦今天指出，跟韓國瑜的發言並無不一致，德國執政黨也有檢討廢核的聲音。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜稱德國在思考棄核是否正確，德國在台協會則表示，停用核能的決定不會改變。韓國瑜競辦今天指出，跟韓國瑜的發言並無不一致，德國執政黨也有檢討廢核的聲音。韓國瑜昨天在電視辯論會中談到能源政策時表示，用電量全歐最大的德國，都在思考放棄核能是正確還是錯誤。德國在台協會今天下午在臉書發文表示，德國2022年將全面停止使用核能的決定不會有任何的改變，將持續減少使用核能，同時提高再生能源比例。韓國瑜競選辦公室晚間發布聲明指出，德國在台協會在這個時間點特別發這個文，是否受到特殊的壓力要求，值得玩味，但內容跟韓國瑜說的並沒有不一致，只是選擇性陳述部分事實。競辦表示，日前德國執政黨能源事務發言人菲佛（Joachim Pfeiffer）認為非核政策錯誤，就如同民進黨副總統候選人賴清德日前在立院受質詢時說「核電是最好的能源」，或有民進黨立委認為「非核家園應延後」一樣，顯示即使是德國執政黨，也有檢討廢核是否正確的聲音。競辦表示一切要靠自己，和德國可以靠他國供電完全不同。更無條件和德國一樣廢核，光是德國一度新台幣10元的電價是台灣的4倍，試問台灣能學德國嗎。競辦指出歐洲根本無法達到2050的減碳目標。競辦表示，德國執政黨能源發言人認為非核政策錯誤、澳洲能源委員會呼籲取消非核、韓國科學界元老敦促總統撤銷非核、甚至連菲律賓政府都考慮重啟核電計畫。而台灣去年也以589萬人的民意，否決民進黨2025非核家園的能源政策。競辦呼籲總統蔡英文尊重2025續用核電的台灣民意，更不要被反核利益團體綁架，更不該無視國際趨勢所顯示出來的正確方向，否則2025年全民將會為了高漲的電費，每年多付2500億元的代價，造成GDP衰退1%以上，8萬人失業的嚴重後果，更將對台灣經濟與國家安全造成重大危害。", "title": "德國重申停用核能 韓營：與韓發言並無不一致"}
{"summarization": "澳洲傳奇女將寇特數週後將在澳洲網球公開賽接受表揚，她昨天再度批評跨性別運動員，並聲稱魔鬼掌控了媒體與政府。", "article": "澳洲傳奇女將寇特數週後將在澳洲網球公開賽接受表揚，她昨天再度批評跨性別運動員，並聲稱魔鬼掌控了媒體與政府。職網生涯24度獲得大滿貫賽女單冠軍的寇特（Margaret Court）目前是教會牧師，她2017年曾聲稱因澳洲航空公司（Qantas Airways）挺同婚而拒搭澳航航班，因此受到批判。澳洲已公投通過同婚合法化。她後來又發表被眾人訕笑的言論說，「網壇到處都是女同性戀」，以及跨性別兒童都是對年輕人洗腦的納粹式「陰謀」的產物。77歲的寇特這個週末在伯斯（Perth）的教會證道時，再度針對性別議題發表引發側目的論述。她的說法在今天曝光。根據在她證道時所拍攝的影片，她表示：「如今兒童在7或8歲就做決定改變他們的性別…不可以這樣，只需恭讀創世紀頭兩章，我所要表達的盡在其中了，男性與女性。」寇特說：「在那個年紀很不對，因為在那個年紀孩子們的思想領域被灌輸太多東西，他們會開始質疑『我是什麼』。」她表示：「你們都知道LGBT（男女同性戀、雙性戀與跨性別人士）一詞，他們會希望從沒把跨性別者加進去，因為這會造成很多的問題，特別是在女子體壇。」寇特也特別提及宣揚教義的困難，宣稱「魔鬼」掌控了媒體與政府。她表示：「魔鬼的勢力滲透媒體與政治、教育、電視，想要掌控一個國家，如此即可操縱人們的心智與口舌。」這位傳奇運動員往昔都會出席年度澳網公開賽，但2017年她的言論首度引爆爭議後，至今未再在這項賽事露面。", "title": "澳洲反同網球女將寇特無懼爭議 再批跨性別運動員"}
{"summarization": "阿富汗戰火綿延至今超過18年，國際間近日有媒體報導交戰各方可能簽署停火協定。塔利班今天否認相關傳聞。", "article": "阿富汗戰火綿延至今超過18年，國際間近日有媒體報導交戰各方可能簽署停火協定。塔利班今天否認相關傳聞。塔利班發布聲明指出事實上，阿富汗伊斯蘭大公國（Islamic Emirate of Afghanistan，即塔利班）沒有任何停火計畫。」塔利班目前正和美國進行和談，美方希望減少在阿富汗的軍事部署，條件為塔利班須確保改善阿富汗國內安全情況。不過，和談進行的同時，塔利班仍持續對美軍及其盟友發動攻擊。塔利班也拒絕與總統甘尼（Ashraf Ghani）領導的阿富汗政府進行協商，因為他們視甘尼為美國的走狗。這個情況讓許多人憂心，就算塔利班與美國談妥協定，針對阿富汗政府軍的攻擊仍會持續。阿富汗9月舉行總統大選，卻因為技術問題及屢傳選舉舞弊情事，獨立選舉委員會（IEC）直至本月22日才公布初步計票結果。根據已知計票結果，甘尼贏得過半票數，可望順利連任，但其他候選人對選舉結果不服，為阿富汗國內政局投下諸多變數。", "title": "傳可望與美國達成停火協定 塔利班否認"}
{"summarization": "花蓮立委選舉激烈，國民黨花蓮縣黨部今天指出，無黨籍立委參選人傅崐萁炒股案已到最高法院，只要駁回恐須入監，票若投給他形同廢票。對此，至記者截稿前，傅崐萁未作回應。", "article": "花蓮立委選舉激烈，國民黨花蓮縣黨部今天指出，無黨籍立委參選人傅崐萁炒股案已到最高法院，只要駁回恐須入監，票若投給他形同廢票。對此，至記者截稿前，傅崐萁未作回應。中國國民黨花蓮縣黨部前主委鄒永宏以國民黨總統候選人韓國瑜花蓮競總後援會總會長身分，今天在地方報刊登廣告，影射國民黨花蓮縣選區立委參選人黃啟嘉輔選幹部與綠營密會，企圖抹綠黃啟嘉、訴求棄保，集中選票全力支持傅崐萁。國民黨花蓮縣黨部今天發布新聞稿指出，黃啟嘉沒有任何的負面可受批評及攻擊，可見無黨籍的對手已自曝慌亂、恐懼的心理障礙。國民黨前副秘書長鄭麗文在黨慶活動中指「國民黨要改革，絕不會提名一位有官司在身的候選人代表國民黨參選」，這句話就足已說明一切。國民黨花蓮縣黨部表示，傅崐萁目前仍有案在身，且已經上訴到最高法院，只要一駁回恐須入監執行，國民黨豈會提名一個隨時會入監的候選人，因此，如果投給傅崐萁形同投了一張廢票。新聞稿指出，「國民黨全力支持黃啟嘉，更沒有所謂的棄保效應。傅陣營20年來慣用的選舉花招，一而再、再而三的重演，這次選舉更是變本加厲，花蓮人已經徹底覺醒，新花蓮即將崛起，讓我們勇敢的拒絕一次花蓮王」。國民黨花蓮縣黨部表示，此次總統與立委大選期間，對於立場不堅定的黨員同志，將委請各鄉鎮市黨部提供及證明黨員違紀的事實，將以黨紀從嚴處分，也會做為未來本黨提名作業提報中央審查的參考依據。傅崐萁被控炒股案，其中炒作合機股票遭判刑8月定讞，今年4月18日刑滿出獄；另炒作凱聚、昱成、長億及華隆公司股票，纏訟超過20年，今年2月台灣高等法院更三審依證券交易法判2年10月徒刑，傅崐萁不服判決繼續上訴，全案由最高法院審理中。", "title": "國民黨花縣黨部：傅崐萁有案在身 投他形同廢票"}
{"summarization": "湯森路透基金會（Thomson Reuters Foundation）今天列出2019年10大全球搞怪趣聞，由一首名為「我愛香腸捲」的英國耶誕歌曲奪冠。", "article": "湯森路透基金會（Thomson Reuters Foundation）今天列出2019年10大全球搞怪趣聞，由一首名為「我愛香腸捲」的英國耶誕歌曲奪冠。1.香腸捲再登英國耶誕歌曲排行榜冠軍來自英國本名霍伊爾（Mark Hoyle）的YouTube網紅LadBaby，連續第2年奪得耶誕歌曲排行榜冠軍，這回他再次以英國受歡迎的茶點香腸捲為題材，改編經典的「我愛搖滾樂」（I Love Rock＆Roll）並自創搞怪歌「我愛香腸捲」（I Love Sausage Rolls）。這首歌是為了幫助有需要的人籌措資金，當中有許多霍伊爾和妻子演唱有趣的雙關語和副歌：「我喜歡香腸卷，所以再放一個在烤箱裡吧，寶貝。」去年，他創作「我們建造了這個城市（在香腸卷上）」（We Built This City（on sausage rolls））榮登榜首。2.禮貌可能對環境無禮一項近期研究顯示，英國人每天寄出逾6400萬封不必要的「感謝」電郵，大幅增加英國的碳排放。如果每人少寄一封這種郵件，英國可能減少1萬6433公噸的碳排放量。3.全球首張惡臭區域地圖一項名為D-Noses的計畫在巴塞隆納（Barcelona）進行測試，透過免費的「臭味收集」（OdourCollect）手機應用程式，讓居民回報難聞氣味，幫助他們向政治人物施壓，以解決臭氣滋擾問題。根據專家指出，氣味不佳可能會產生許多不適，包括頭痛、壓力與呼吸道方面的問題。4.多毛的女科學家儘管從事同樣泥濘的田野研究，美國懷俄明大學（University of Wyoming）古植物學助理教授卡蘭諾（Ellen Currano）受夠了女科學家遭到輕視，發起「大鬍子女士計畫：挑戰科學的面孔」（The Bearded Lady Project: Challenging the Face of Science）。這項計畫包括一個網站、兩支紀錄片及一項巡迴展覽，展出約100名女性古生物學家粘著鬍子的肖像，訴說她們爭取同工同酬與平等田野研究機會的故事。5.女性要回自己的空間英國女學生勞瑞爾（Laila Laurel）設計一款反「開腿族」（manspreading，通常意指男性在大眾交通工具上開腿而坐）的前端變窄楔形椅，迫使使用者膝蓋併攏，避免侵犯鄰座的空間。6.自拍漂亮房子－可惜不是你的當前多數人過得苦哈哈的時代，Instagram用戶正以倫敦的昂貴房屋作為貼文背景。倫敦最貴郵政地區之一諾丁罕丘（Notting Hill）就湧入成千上萬網友，令部分住戶感到困擾，但也有住戶讓大多數年輕人追隨這個潮流，假裝過著他們負擔不起的生活。7.英國足球國歌女性版英國著名足球國歌「三隻雄獅」（Three Lions），在今年女子足球世界盃前被改編成「三隻母獅」（Three Lionesses），並在新歌詞中以英國國家女足隊球星的名字取而代之。8. 世界首次全女性太空漫步喊卡慶祝「全國婦女歷史月」（Women's History Month），今年3月，美國國家航空暨太空總署（NASA）原定進行史上首次只有女性太空人參與的太空漫步喊卡，因體型較小的女性太空人有兩位分別是麥克林（Anne McClain）與柯克（Christina Koch），而小號的太空人裝只有一件，所以直到10月才完成這項任務。9.寶可夢有益老人健康西班牙退休人士稱讚，實境擴充遊戲寶可夢GO（Pokemon Go）使他們保持身心健康。巴塞隆納北部城鎮巴達洛納（Badalona）居民加入一項歐洲倡議，藉由抓寶與他人互動，改善老年公民的健康及生活品質。10.油膩膩川普今年6月，美國總統川普赴英國進行國是訪問，18歲藝術科系學生南卡洛（Ollie Nancarrow）花了整個週末在川普飛航路線的草坪上，犁出「氣候變遷是真的」字眼和北極熊圖案，以及「油膩膩川普」字眼及陰莖圖案。", "title": "2019年全球10大趣聞 英國怪歌我愛香腸捲奪冠[影]"}
{"summarization": "高雄輕軌爭議路段停工1年，高雄市捷運局表示，學者專家所提無爭議的大南環線先行完成，爭議路段要導入公民參及以人本造街方式辦理，並推動輕軌北延線案，將為決策參考依據。", "article": "高雄輕軌爭議路段停工1年，高雄市捷運局表示，學者專家所提無爭議的大南環線先行完成，爭議路段要導入公民參及以人本造街方式辦理，並推動輕軌北延線案，將為決策參考依據。高雄市長韓國瑜上任後宣布，輕軌美術館到大順路爭議路段暫時停工，並允諾於年底前提出方案。捷運局今天揭示輕軌爭議路段的處理策略。捷運局指出，由專家學者成立委員會，經9次會議評估提供3大建議執行策略，分別是大南環線先行完成；美術館及大順路段因原工法不可行，導入居民參與以建構人本環境造街計畫，解決民眾疑慮；推動輕軌向北延伸至高鐵左營站，做為高鐵左營站聯外道路，以完善高雄整體軌道路網。捷運局表示，目前評估報告書初稿已彙整完妥，待委員會開會討論定稿後，依行政程序簽報核定，作為市府決策參考依據。有關捷運局提出輕軌爭議路段的3個建議執行策略，民主進步黨高雄市議員簡煥宗向中央社記者指出，很多學者專家建議原路線施做，但市府要再針對爭議路段導入造街的作法，他只能催促市府勿再拖延，加速辦推動，早日健全大眾運輸系統。至於推動輕軌北延線案，簡煥宗表示，希望高市府能多聽民意，以免好不容易才地下化的台鐵，避免又因新建輕軌而影響交通。中國國民黨市議員黃香菽受訪指出，她支持市府導入居民參與人本造街的作法，希望民眾先習慣造街後的交通動線，日後再聽取民意決定爭議路段推動與否。至於新增輕軌向北延伸至高鐵左營站計畫，她表示，屬意觀光用途必能帶動蓮池潭到鼓山哈瑪星的遊程。高雄市捷運局指出，二階輕軌建設工程將修正期程，計畫在民國111年前完工。", "title": "高市府揭專家3策略 盼輕軌爭議路段解套"}
{"summarization": "澳洲第二大城墨爾本附近野火肆虐，當局要求5個郊區共約10萬居民今晚撤離。澳洲叢林野火危機持續惡化，如今又傳出1名義消在鄉間滅火時殉職。", "article": "澳洲第二大城墨爾本附近野火肆虐，當局要求5個郊區共約10萬居民今晚撤離。澳洲叢林野火危機持續惡化，如今又傳出1名義消在鄉間滅火時殉職。墨爾本近郊野火已焚燒40公頃草地，儘管當局已將先前發布的叢林野火警報等級調降，但仍呼籲居民遠離大火。澳洲維多利亞省（Victoria）急難單位表示，在墨爾本北方郊區邦度拉（Bundoora），野火已暫停朝住宅擴散，但火勢尚未獲得控制。邦度拉距離墨爾本市中心僅16公里，且是澳洲2所大學主要校區所在地。根據World Trending News播出的畫面顯示，滅火飛機從數個社區上空飛過，居民也拿水管替房屋澆水，盼能阻止火勢蔓延。澳洲新南威爾斯省（New South Wales）鄉村消防局（Rural Fire Service）也表示，雪梨西南方一處野火焚燒逾5小時，1名義消在滅火時不幸喪生，另有2名義消遭到灼傷。除此之外，澳洲今年野火季已釀成10人死亡，包含2名義消；並已摧毀超過1000棟房屋，焚燒超過300萬公頃土地，面積比比利時國土還大。這場危機也令人們將焦點轉向氣候變遷。科學家指出，氣候變遷正造成澳洲叢林野火季更長且火勢更猛。民眾因此走上街頭抗議，要求立刻採取行動因應全球暖化。", "title": "澳洲野火朝墨爾本逼近 當局要求10萬居民撤離[影] "}
{"summarization": "中國國務院今天召開常務會議，針對刺激消費提出改造提升步行街議案，用以促進新業態新模式發展，改善消費者購物休閒體驗，且有利於拉動消費、城市建設投資和就業，一舉多得。", "article": "中國國務院今天召開常務會議，針對刺激消費提出改造提升步行街議案，用以促進新業態新模式發展，改善消費者購物休閒體驗，且有利於拉動消費、城市建設投資和就業，一舉多得。中國政府網報導，國務院總理李克強30日主持常務會議，除改造步行街外，還決定分步取消水準評價類技能人員職業資格，推行社會化職業技能等級認定；確定促進社會服務領域商業保險發展的措施，更好滿足民眾需求。報導稱消費者選擇，以更有針對性的政策措施，發展「小店經濟」，創造更多就業機會，促進形成一批人氣旺、特色強、有文化底蘊的步行街。二是要在優化營商和消費環境上下更大功夫，簡化審批、創新監管，加快配套公共設施便利化、智慧化改造，促進線上線下深度融合。三是要堅持因地制宜、合理布局、注重實效，防止一哄而上、搞形象工程。此外，從2020年1月起，除與公共安全、人身健康等密切相關的消防員與安檢員等7個工種，依法調整為准入類職業資格外，用一年時間分步有序將其他水準評價類技能人員職業資格，全部退出國家職業資格目錄，不再由政府或其授權的單位認定發證。至於中國已進入老齡化社會、60歲以上老年人已達2.5億人的保險需求，會議確定，一是要加快發展商業養老保險，優化養老保險結構。借鑒國際經驗，支持開發多樣化的養老年金保險產品和適應60歲以上老人需求的醫療、意外傷害等保險產品。加快發展商業長期護理保險。二是要大力提升商業保險產品和服務品質。鼓勵保險機構適應消費者需求，提供涵蓋醫療、照護、生育等多領域的綜合性保險產品，逐步將醫療新技術、新產品等納入健康保險。發展面向低收入人群和新業態從業人員的保險產品。三是加快推進保險市場對外開放，以公平競爭促進保險業升級。", "title": "拉消費增就業 中國國務院提改造步行街"}
{"summarization": "印尼政府今天抗議中國漁船近期在印尼專屬經濟海域非法捕魚、侵犯印尼主權。印尼政府表示，中國對南海主權「九段線」的主張違反國際海洋法公約，印尼不會承認。", "article": "印尼政府今天抗議中國漁船近期在印尼專屬經濟海域非法捕魚、侵犯印尼主權。印尼政府表示，中國對南海主權「九段線」的主張違反國際海洋法公約，印尼不會承認。印尼外交部發言人費扎亞（Teuku Faizasyah）今天指出，中國漁船近期在印尼北部納土納群島（Natuna islands）附近的印尼專屬經濟海域（EEZ）非法捕魚，中國海巡艦也進入海域，侵犯印尼主權。印尼外交部今天召開跨部會會議，討論中國海巡艦及漁船在納土納群島海域的動態。費扎亞在會後的書面聲明指出，外交部已召見中國駐印尼大使肖千，就此表達強烈抗議，也提出正式的抗議信函。印尼不是南海主權聲索國，但中國以「九段線」宣稱其南海主權範圍包括納土納群島海域，中國漁船也多次在該海域捕魚，引發兩國緊張。費扎亞指出，專屬經濟海域是依聯合國海洋法公約（UNCLOS）劃定，中國是締約國，必須遵守；海牙國際常設仲裁法庭2016年認定中國的「九段線」主張違反國際海洋法公約，印尼不會承認中國這項主張。費扎亞表示，外交部會持續與國軍、海洋事務及漁業部以及海事安全局（Bakamla）等單位合作，確保中國尊重印尼的專屬經濟海域。雅加達郵報根據海事安全局紀錄，12月19日至24日間至少有63起中國漁船非法進入納土納海域非法捕魚事件，其中數十件中國海巡艦護衛漁船，印尼也出動艦艇巡邏該海域，海事安全局並要求印尼外交部對中國採取立即適當的外交行動。", "title": "中國海巡艦護航漁船侵入經濟海域 印尼強烈抗議"}
{"summarization": "2020年總統大選已成熱門話題，許多台灣年輕插畫家也自動點名一棒接一棒，以「1月11日返鄉投票大串連」活動為主題發表創作，鼓勵選民踴躍返鄉投票。", "article": "2020年總統大選已成熱門話題，許多台灣年輕插畫家也自動點名一棒接一棒，以「1月11日返鄉投票大串連」活動為主題發表創作，鼓勵選民踴躍返鄉投票。「1月11日返鄉投票大串連」由A RAY發起，陸續接棒包括「小學課本的逆襲」「啾啾妹by LIIN」「綜合口味」「人類超有病Baxuan」以及「厭世工程師」等數十人，在網路上形成了一股討論風潮。貼圖插畫家「小學課本的逆襲」用日常生活的馬桶來舉例，「馬桶很髒，我不碰馬桶」「政治很髒，我也不碰政治」，但下面寫著：「你不碰它，不代表它不會碰你；1/11，返鄉投票。」一張插圖就說明一切。「啾啾妹by LIIN」則走可愛風，以粉紅色系吸引年輕女生族群踴躍去投票，因為「決定自己的未來，差你一票，有差。」簡單扼要說明了民主的精神與價值。27歲的插畫家「人類超有病Baxuan」表示，他沒有政黨色彩，就是希望大家可以踴躍去投票，不要放棄自己的權利。雖然畫作裡面以「投票好麻煩，我都沒在投票的」，但「人類超有病Baxuan」表示，自己每次都會去投票，就是希望透過選票表達意見。漫畫家夫妻檔「綜合口味」則用茶飲料來表現，「就算你不關心、不投票、投廢票，都會有一個未來成真。」綜合口味表示，以前曾經聽說「廢票」或「不投票」也是民主的一部分，但在「相對多數決」的前提下，一定會有一個結果產生；所以故意投廢票其實是完全沒有意義的，這就成了靈感來源。30歲的綜合口味表示，不會特別覺得年輕人不喜歡投票，「反而感覺現在年輕人比我們當年還重視投票與政治等議題。」綜合口味分析，這可能是以前得到的政治資訊大多來自電視報紙，但現在可以透過網路媒體平台，利用插畫圖文、YouTube影音等新型態網路創作，可以用比較輕鬆有趣的方式瞭解政治。", "title": "台插畫家接棒繪圖  簡潔意象鼓勵返鄉投票"}
{"summarization": "今彩539第108312期開獎，中獎號碼8、16、20、14、10。派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第108312期開獎，中獎號碼8、16、20、14、10。派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎161注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼801，正彩37注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼6607，正彩3注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1081230", "title": "今彩539第108312期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "中國國務院副總理劉鶴本週將前往華府，代表中國與美國簽署第一階段貿易協議。", "article": "中國國務院副總理劉鶴本週將前往華府，代表中國與美國簽署第一階段貿易協議。南華早報援引消息人士說法報導：「華府方面已送出邀請函，而北京已接受。」根據報導，中國代表團將在美國停留數日，待到下週。", "title": "南華早報：劉鶴本週前往華府簽署貿易協議"}
{"summarization": "威力彩第108104期今晚開獎，第一區中獎號碼為11、13、26、19、15、31，第二區中獎號碼為7號。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "威力彩第108104期今晚開獎，第一區中獎號碼為11、13、26、19、15、31，第二區中獎號碼為7號。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎1注中獎，獎金新台幣749萬8891元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081230", "title": "威力彩第108104期頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第108312期今晚開獎，中獎號碼為18、17、7、2、10、8、5、11、19、22、21、14。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第108312期今晚開獎，中獎號碼為18、17、7、2、10、8、5、11、19、22、21、14。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有8注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081230", "title": "雙贏彩第108312期頭獎摃龜"}
{"summarization": "不堪財務負荷，加上受政治人物抨擊媒體影響，華府新聞博物館將於明天熄燈。部分民眾惋惜，也有教師感嘆，當前政治氛圍，讓孩子具有媒體素養和了解新聞自由的價值無比重要。", "article": "不堪財務負荷，加上受政治人物抨擊媒體影響，華府新聞博物館將於明天熄燈。部分民眾惋惜，也有教師感嘆，當前政治氛圍，讓孩子具有媒體素養和了解新聞自由的價值無比重要。距離美國國會大廈僅數步之遙，擁有閃爍發亮玻璃帷幕和鋼骨結構的新聞博物館，11年來一直是新聞業和言論自由的象徵，因不堪財務負荷，加上媒體業受政治人物抨擊影響，將於年底閉館熄燈。新聞博物館的展覽品包括美國911恐怖攻擊事件紀念物及見證冷戰結束的柏林圍牆，每天還在門口展示各國重要媒體的今日頭版。博物館稍早宣布，這棟由建築師波爾夏克（James Polshek）設計的大樓，將以3.725億美元（約新台幣111億元）轉賣給約翰霍普金斯大學（Johns Hopkins University）。營運博物館、由今日美國報（USA Today）創辦人紐哈斯（Al Neuharth）成立的非營利機構自由論壇（Freedom Forum）已承諾會延續博物館使命，繼續向社會大眾宣導新聞自由的重要，但並未表明是否會開設新的公共展覽空間。即將離任的公關主任、博物館發言人嘉維卡（Sonya Gavankar）表示：「新聞博物館的未來目前尚未明朗。」「我們敘述新聞的方式，令我們感到自豪。我們改變了博物館運作模式。」嘉維卡也承認，新聞博物館的收費性質很難與其他免費參觀的場館匹敵，包括史密森尼博物館（Smithsonian）。新聞博物館成人票價是25美元。她也說，新聞博物館難以吸引當地居民前來參觀，必須倚賴觀光客和當地學校校外教學作為穩定收入來源。真正住在華盛頓地區的居民，大多是跟著學校才會前來參訪，長大後便很少蒞臨。首間新聞博物館1997年在維吉尼亞州阿靈頓（Arlington）開幕，並於2008年搬入連接白宮與美國國會的賓夕法尼亞大道上耗資4.5億美元的大樓。過20多年來，博物館接待約1000萬訪客，也主辦過數百場媒體活動和會議。然而，數千家美國報業因財務困難倒閉，新聞博物館也受到牽連。皮尤研究中心（Pew Research Center）指出，過去10來，所有媒體的新聞編輯部人數減少約25%，紙媒則銳減近一半。社會大眾對媒體的信任感正逐漸滑落。民調機構蓋洛普（Gallup）9月調查顯示，僅有4成美國成年人對報紙、電視和廣播能報導正確和公正的新聞具有「很大」或「相當程度」的信任，這個數字低於1970年代的逾7成。美國總統川普宣稱媒體是「人民的敵人」，加深社會對新聞業的不信任感，特別是川普盟友。來自維州阿什蘭（Ashland）的柯里（Cathy Cawley）說，她想在新聞博物館關門前再參觀一次那些「包羅萬象又美麗」的展品，記錄因公殉職記者生平事蹟的紀念牆尤其令人感動。柯里說：「我當時看著牆上掛著關於遇害記者的展覽物，意識到新聞自由的重要性。」教師葛林華德（Julia Greenwald）在閉館前帶著一群小學和中學學生前往參觀，她說：「這是華府最酷的博物館之一，很難過它就要熄燈了。」「在當前的政治氛圍，讓孩子具有媒體素養和了解新聞自由的價值是那麼重要。」", "title": "華府新聞博物館將熄燈 民眾感嘆媒體素養很重要"}
{"summarization": "國民黨副總統候選人張善政在接受今天刊出的媒體專訪時表示，「九二共識」被中國國家主席習近平汙衊，也被民進黨汙衊，現在韓陣營提「一中各表的九二共識」，而對岸沒說話，他覺得這是善意的釋出。", "article": "國民黨副總統候選人張善政在接受今天刊出的媒體專訪時表示，「九二共識」被中國國家主席習近平汙衊，也被民進黨汙衊，現在韓陣營提「一中各表的九二共識」，而對岸沒說話，他覺得這是善意的釋出。德國之聲今天刊出張善政的專訪，張善政表示，「九二共識」被對岸汙衊，也被民進黨汙衊，真正的意思是「一中各表」，要綁在一起，但對岸是否接受「一中各表」的態度一直很模糊。張善政指出，他曾說過不要提「九二共識」，是因為「九二共識」的前提是「一中各表」，對岸若不承認「一中各表」，那「九二共識」就破產。韓陣營的兩岸政策是把「九二共識」跟「一中各表」綁在一起，而對岸沒有說不要，他覺得這是善意的釋出。對於習近平在年初表示，「兩岸同屬一個中國，共同努力謀求國家統一的九二共識」。張善政表示，習近平把「九二共識」汙衊，因為「九二共識」沒有說要謀求兩岸統一，如果要把「九二共識」跟謀求中國統一綁在一起，絕對不接受，所以他當時才提不要講「九二共識」。張善政指出，現在韓陣營講說「一中各表的九二共識」，而對岸沒說話，表示現在對岸基本不反對這個東西，但是否接受還不知道。他說，不過國際的東西不是零跟一，有一個模糊空間，希望在模糊空間成為台灣最大的空間。一國兩制或是「謀求中國統一的九二共識」，這個空間不夠模糊，絕對不要。張善政表示，「一中各表」講出來對岸沒有發聲，表示說現在這模糊空間是存在的，怎麼樣把這個模糊空間弄到將來對台灣有最大的利益，這是韓陣營將來要努力的方向。", "title": "張善政：九二共識被習近平與民進黨汙衊[影]"}
{"summarization": "賽普勒斯法院今天裁定，一名19歲英國女性誣指一群以色列遊客性侵她。這名女子宣稱，她在賽普勒斯東南岸度假勝地阿依納帕（Ayia Napa）遭12人集體性侵。", "article": "賽普勒斯法院今天裁定，一名19歲英國女性誣指一群以色列遊客性侵她。這名女子宣稱，她在賽普勒斯東南岸度假勝地阿依納帕（Ayia Napa）遭12人集體性侵。法院決定延至明年1月7日宣布判決。法新社報導，相關事件發生於今年7月17日，該名女性自稱當時遭12名年齡在15至18歲之間的以色列遊客性侵。她後來反被控犯下「擾亂公眾」罪，可能被判一年徒刑和1700歐元罰金，但提出無罪抗辯。今天開庭時，法官透過司法通譯向這名女性被告表示：「妳的陳述不實。」一個女性保護協會有10多名代表出席旁聽，她們繫著白色圍巾，上面有雙唇遭密縫的圖樣。代表被告作辯護的律師表示，他們的當事人是在被施壓的情況下簽署由偵查人員撰寫的聲明。根據報導，在這名女子因涉嫌作虛偽陳述被捕後，被控性侵的12名以色列人同月即在未被控任何罪名的情況下獲釋。維權團體主張，後來成為被告的19歲女性曾遭警方和媒體羞辱及不當對待，因此有必要調查警方處理案件過程。相關團體也對性侵案件和被害人在賽普勒斯的遭遇提出批判。", "title": "英19歲女郎稱遭12男子性侵 賽普勒斯法院判誣告"}
{"summarization": "台北跨年晚會由有中資疑慮的愛奇藝負責網路轉播，引發爭議，華視今天表示，身為公廣集團之一，為保障觀眾權益，將於主頻與YouTube平台轉播台北跨年晚會。", "article": "台北跨年晚會由有中資疑慮的愛奇藝負責網路轉播，引發爭議，華視今天表示，身為公廣集團之一，為保障觀眾權益，將於主頻與YouTube平台轉播台北跨年晚會。台北跨年晚會「台北最High新年城-2020跨年晚會」日前在記者會宣布，將於華視主頻HD及Astro TV、DATV海外播出，網路平台將於台北旅遊網FB及愛奇藝獨家播出。華視今天發表聲明表示，華視身為公廣集團之一，要保障觀眾的收視權益，因此將於明晚於YouTube平台以及華視主頻同步轉播台北跨年晚會。針對台北跨年晚會網路平台由愛奇藝直播，台北市政府觀傳局長劉奕霆日前表示，因為今年台北跨年晚會是由華視與必應創造公司一起投標，所以也是由華視與必應創造公司協商由愛奇藝直播。華視今天晚上發出聲明澄清，「中華電視公司與必應創造共同得標這次北市府發包之2020台北最High新年城跨年晚會」，轉播版權應為華視、台北市政府以及必應創造三方共有。聲明中指出，「未料必應公司未與華視充分討論，並經雙方合意，逕自向北市府申請專屬授權（與獨家授權不同），再將該權利轉售愛奇藝平臺」，華視也曾多次提出異議，希望捍衛台灣觀眾與華視新媒體平台收視，並於12月發函至愛奇藝公司表示抗議，但「均未獲善意回應」。華視強調，31日18時至1日凌晨1時將於華視主頻與YouTube平台轉播台北跨年晚會，希望能保障觀眾權益。劉奕霆強調，北市府本身也會轉播跨年晚會，轉播權沒有問題。但不評論華視跟必應公司如何協調，交給雙方處理。愛奇藝在台代理商歐銻銻娛樂表示，這次轉播簽約對象是必應創造公司，因此一切交由必應創造公司回答；不過截至中央社記者發稿前，尚未取得必應創造回應。", "title": "愛奇藝轉播跨年爭議 華視聲明捍衛觀眾權益"}
{"summarization": "鴻海今天公告，補充說明8月13日公告董事會決議發行第二期無擔保普通公司債，發行總額新台幣62億元，主要用於償還短期負債。", "article": "鴻海今天公告，補充說明8月13日公告董事會決議發行第二期無擔保普通公司債，發行總額新台幣62億元，主要用於償還短期負債。鴻海表示，相關發行總額62億元整，每張面額100萬元，發行期間五年期、六年期、七年期及十年期。發行利率分別是固定年利率0.81%（五年期）、0.85%（六年期）、0.92%（七年期）、1.12%（十年期）。相關公司債承銷方式委託證券承銷商採洽商銷售方式對外公開承銷。公司債受託人為永豐商業銀行，元富證券為主辦承銷商，代理還本付息機構為永豐商業銀行城中分行。", "title": "鴻海發行62億元公司債 用於償還短期負債"}
{"summarization": "伊朗今天表示，美國空襲民兵組織「真主黨旅」在伊拉克和敘利亞境內的據點，藉此展現「對恐怖主義的支持」。「真主黨旅」曾參與打擊伊斯蘭國（IS）。", "article": "伊朗今天表示，美國空襲民兵組織「真主黨旅」在伊拉克和敘利亞境內的據點，藉此展現「對恐怖主義的支持」。「真主黨旅」曾參與打擊伊斯蘭國（IS）。法新社報導，美國國防部昨天表示，美軍對伊朗支持的民兵組織「真主黨旅」（Kataib Hezbollah）發動空襲，瞄準對方位於伊拉克西部和敘利亞東部的據點。這項舉動是為回應兩天前美軍遇襲一事。美軍在伊拉克的一處基地27日遭多枚火箭猛烈攻擊，造成1名美國民間承包商喪命。路透社報導，伊拉克安全部門和民兵消息人士表示，美軍在伊拉克發動3次空襲，至少造成25名戰士身亡和55人受傷。根據法新社，伊朗政府發言人墨沙維（Abbas Mousavi）發表聲明說：「這些攻擊再一次證明，美國自稱致力打擊達伊沙（Daesh，伊斯蘭國的別稱）非常虛假…因為美軍空襲鎖定的陣地，是多年來對達伊沙恐怖分子祭出重擊的部隊據點。」墨沙維說：「美國藉由發動這些攻擊，展現他們對恐怖主義的堅定支持，以及對國家獨立性和主權的忽視。美國必須接受其非法行為所帶來的後果。」墨沙維表示，外國部隊在此區展現軍力，是導致區域不安全且情勢緊張的原因。他說：「美國必須終止其占領式的軍事部署。」根據路透社，「真主黨旅」最高領袖莫罕德斯（Abu Mahdi al─Mohandes）針對美軍空襲一事發表回應。他警告，將對在伊拉克的美軍展開強而有力的反擊。莫罕德斯昨晚說：「烈士的鮮血不會白流，我們對在伊拉克美軍展開反擊的方式將會非常強硬。」", "title": "真主黨旅民兵遇襲 伊朗抨擊美國支持恐怖主義"}
{"summarization": "法國當局今天表示，昨天夜間在英吉利海峽攔截19名試圖偷渡到英國的移民，昨天稍早也已在海上救起31位移民，並將他們帶回法國。", "article": "法國當局今天表示，昨天夜間在英吉利海峽攔截19名試圖偷渡到英國的移民，昨天稍早也已在海上救起31位移民，並將他們帶回法國。今年有越來越多來自非洲、中東和南亞的移民試圖從法國北部海岸偷渡到英國，挑戰橫越寒冷且波濤洶湧的英吉利海峽。人權團體認為，由於法國警方打壓移民，防止他們在加萊（Calais）和法國沿海其他地區聚集紮營，導致渡海的移民增加。法國海軍表示，他們昨夜救起一艘小船上共19位移民，其中包括1名女性和2名兒童。這些人在午夜過後不久被送回法國，當中有些人失溫。法國海軍還說，昨天黎明前進行的2次海上攔截行動，分別找到1艘載有11位移民和另1艘載有20位移民的船隻。法國和英國官員26日宣布，在英吉利海峽發現數艘船隻，共攔截71位移民，當中有些人因失溫須住院。今年以來已有4位移民試圖偷渡英吉利海峽時喪命。英吉利海峽是全球最繁忙航道之一，加上海流強勁且水溫低，因此要橫渡十分危險。", "title": "法國在英吉利海峽攔截偷渡客 1天帶回50移民"}
{"summarization": "瑞典環保少女童貝里（Greta Thunberg）今天表示，若在聯合國氣候峰會與美國總統川普對話是浪費時間，因為他不會關注氣候暖化議題。", "article": "瑞典環保少女童貝里（Greta Thunberg）今天表示，若在聯合國氣候峰會與美國總統川普對話是浪費時間，因為他不會關注氣候暖化議題。童貝里今天接受英國廣播公司第4電台（BBC Radio4）「今天」（Today）節目專訪，並且擔任客座編輯。童貝里說，她認為對她的人身攻擊很滑稽，她希望回到正常生活。今年9月，童貝里出席紐約聯合國氣候峰會時，媒體捕捉到她怒瞪川普，形容這是「死亡之瞪」，當時這段畫面在社群媒體爆紅。BBC主持人問及，如果她當時與川普交談會說些什麼？童貝里回答說：「老實說，我不認為我會說任何事情，因為他顯然不聽科學家及專家的話，所以他豈會聽我的？」本月，巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）稱童貝里是「屁孩」。川普則推文嘲諷童貝里需要處理她的情緒管理問題。童貝里表示：「這些攻擊很滑稽，因為它們顯然沒有任何意義」「我猜想，這當然意味某些事情，他們對年輕人帶來他們不想要的改變感到恐懼…」此外，童貝里的父親斯萬特．童貝里（Svante Thunberg）也接受這個節目訪問。他提及，在全球媒體關注下，他的女兒妥善應對「假新聞」。斯萬特．童貝里認為，作為環保倡議人士，讓她的女兒變得更快樂，但他也承認，自己曾對女兒投入這場奮戰持保留態度。他坦承，自己與妻子起先曾反對女兒成為環保倡議人士的決定。他表示：「顯然，我們曾認為這是個壞主意，因為這將她置於社群媒體的仇恨之中。」", "title": "瑞典環保少女童貝里嗆 不會浪費時間和川普對話"}
{"summarization": "比利時首都布魯塞爾過去曾有「塞車之都」稱號，近年實施低排放量特區政策，禁止污染嚴重車輛駛進市區以對抗空氣污染，根據最新調查，2019年空氣品質呈現改善。", "article": "比利時首都布魯塞爾過去曾有「塞車之都」稱號，近年實施低排放量特區政策，禁止污染嚴重車輛駛進市區以對抗空氣污染，根據最新調查，2019年空氣品質呈現改善。布魯塞爾是歐盟總部，人潮帶動當地繁榮，但上下班時間龐大車潮讓人難受，在歐盟區馬路上見到數百公尺的車龍是家常便飯，2010年一項歐洲塞車排行榜指出，布魯塞爾駕駛人每年因塞車平均在馬路上浪費65個小時，因此也被戲稱為塞車之都。歐洲環保署（EEA）2014年調查，2012年因汽車和卡車持續的高排放，導致氮氧化物排放超標的國家包括奧地利、比利時、法國、德國、愛爾蘭等9個歐盟會員國。EEA指出，比利時是暴露於二氧化氮（NO2）死亡率最高的歐洲國家之一，而這種氣體主要來自柴油引擎，因此對抗空污成為比利時努力目標。根據比利時區域環境署（Belgian Interregional Environment Agency）今天公布最新報告，比利時空氣品質在2019年繼續改善，一些最嚴重的污染物濃度持續下降。在空氣污染物方面，比利時2019年二氧化氮（NO2）濃度持續緩慢下降：與2018年相比不同地區年平均濃度下降5%至10%。比利時抗空污取得進展，主要方式包括禁止污染嚴重車輛駛進市區來改善空氣，具體措施包括安特衛普及布魯塞爾2大城市相繼在2016年及2017年陸續頒布實施低排放量特區政策（Low emission zone），禁止污染嚴重的烏賊車駛進市區，違者處予罰款，預計未來實施範圍將會擴大。此外，比利時也鼓勵興建電動車充電站，增購油電混合公車，並要求公家機關提高油電公務車比例等，多管齊下減少污染排放。", "title": "比利時對抗空污  烏賊車禁止駛進市區"}
{"summarization": "新黨不分區立委參選人邱毅今天指控，「卡神」楊蕙如在被起訴前曾赴東京與駐日代表謝長廷見面，要求謝長廷據實以告，並呼籲楊蕙如出面轉污點證人，藏匿解決不了問題。", "article": "新黨不分區立委參選人邱毅今天指控，「卡神」楊蕙如在被起訴前曾赴東京與駐日代表謝長廷見面，要求謝長廷據實以告，並呼籲楊蕙如出面轉污點證人，藏匿解決不了問題。謝長廷晚間在臉書發文表示，這次選舉他不是主角，外交部有禁令所以也沒出來助選，但藍營的總統、副總統候選人、競選副總幹事、名嘴、立委不斷在記者會、節目、政見會講到他，還到他的臉書留言，要他講話，「好像我在選舉」。國民黨副秘書長張顯耀、蔡正元與新黨不分區立委參選人邱毅組成「耀正毅」連線，今天上午再度在國民黨召開「民進黨黑暗網軍」記者會。對於相關議題，謝長廷28日在臉書回應國民黨總統候選人韓國瑜表示，「你說要我聯絡楊蕙如出來說明一事」，他真的不知道楊的行蹤，也無聯絡管道，「不過，你的創意總監潘恒旭和楊是20多年朋友，且以貴妃楊暱稱蕙如，關係更為密切」，或知道一些訊息，請韓就近打聽。張顯耀則質疑遠航案表示，過去3年，民航局30多次派人到遠航進行財務檢查，發現遠航不但被淘空，還成為董事長張綱維個人向銀行借貸的工具，不僅合庫未善盡監督之責，民航局也受到上面壓力，沒善盡監督管理責任，金管會也毫無作為任由事態惡化。對此，民航局表示，對遠航均採取高度監管態度，只要有異常，就會要求改善，一切依法行政。", "title": "藍營追網軍案  促謝長廷據實以告"}
{"summarization": "台股今年以來上漲2325.96點，漲幅23.91%，市值更較去年底增加約新台幣7兆3784.53億元，以台股開戶數約1千多萬戶推算，每位股民賺逾70萬元。", "article": "台股今年以來上漲2325.96點，漲幅23.91%，市值更較去年底增加約新台幣7兆3784.53億元，以台股開戶數約1千多萬戶推算，每位股民賺逾70萬元。台灣證券交易所統計，12月27日全體上市公司總市值36兆6969.08億元，較去年底市值29兆3184.55億元，增加7兆3784.53億元，半導體產業貢獻最大。法人統計，今年來半導體市值大增4.15兆元，增幅近5成，尤其台積電市值增加2.82兆元，貢獻最大。半導體族群股價不斷走高，並推升市值攀高，半導體市值已突破10兆元大關，達12.48兆元，今年來市值大增4.15兆元，增幅達49.92%。今天加權指數收在12053.37點，下跌38.22點，跌幅0.32%，成交值新台幣1244.29億元。今年以來到今天收盤為止，上漲2325.96點，漲幅23.91%。今年台股投資人平均獲利高，但實際上股民有賺有賠，選到飆股獲利豐，但選到股價直直落的股票也可能慘賠。例如今年以來漲幅前5名個股包括太陽能原材廠倉和約上漲558%、半導體設備廠家登上漲450%、印刷電路板（PCB）原料廠建榮上漲296%、導光板廠茂林-KY上漲290%、IC設計廠立積上漲266%。不過，跌幅前5名LED原材料廠長科*下跌約88%、餐飲連鎖店天蔥下跌70%、生醫公司康呈下跌66%、資訊服務軟體設計商通訊-KY下跌63%、生醫廠亞獅康-KY下跌63%。", "title": "台股2019年市值增逾7兆 平均每位股民賺70萬"}
{"summarization": "2020年美國政壇第一場大戲，無疑是參議院審理總統川普彈劾案。明年是美國的總統大選年，這場審理主題雖是總統行為不當的彈劾案，但主軸卻是總統與國會大選攻防。", "article": "2020年美國政壇第一場大戲，無疑是參議院審理總統川普彈劾案。明年是美國的總統大選年，這場審理主題雖是總統行為不當的彈劾案，但主軸卻是總統與國會大選攻防。美國聯邦眾議院18日通過兩項川普（Donald Trump）彈劾條文，指控川普「濫用職權」與「妨礙國會調查」，讓川普成為美國史上第3位遭到彈劾的總統。按照程序，在眾議院將彈劾條文送交參議院後，參議院將啟動審理程序。最高法院首席法官將負責這項審理，由參議員擔綱陪審團，眾議員則擔任檢察官角色，川普律師將代表川普進行辯護。在檢控雙方各自攻防後，參議員將投票，決定是否彈劾總統。由於彈劾事關重大，表決採絕對多數決，也就是說，要彈劾川普必須出席參議員2/3以上的票數同意，若100人全數出席就是67票。但川普所屬的共和黨目前在參議院享有53席對47席多數優勢，加上共和黨參院領袖麥康奈（Mitch McConnell）強力護航，彈劾案要過關的機率甚微。儘管如此，正在佛羅里達州歡度耶誕新年假期的川普天天在推特（Twitter）上痛批民主黨獵巫，啟動彈劾的眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）更是他開罵的頭號敵人。川普還稱彈劾案是「總統級的騷擾」。打從俄羅斯涉嫌為川普助選，讓他贏得2016年總統大選的「通俄門」起，民主黨一直希望把川普定罪，將他拉下馬，新生代議員甚至公開指責裴洛西太過軟弱。民主黨這回拿到川普直接要求外國政府調查政敵的證據，當然不能放過。川普彈劾案起因於川普與烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）通話時，涉嫌以扣住軍援要脅，要求基輔宣布調查2020大選可能成為對手的民主黨籍前副總統拜登（Joe Biden）。對民主黨而言，川普此舉明顯逾越總統職務，以國家資源遂行個人利益，嚴重破壞美國民主與憲政體制，若能將川普入罪，將能捍衛美國引以為傲的民主。就算最後因為參院席次不足而落敗，民主黨仍能凝聚反川普、推崇民主自由的勢力，贏得明年總統大選與國會改選。對共和黨來說，姑且不論川普的做法是不是假公濟私，根據多項民意調查，支持與反對彈劾川普的比例呈現五五波，顯示民眾對彈劾案看法相當分歧。共和黨沒有倒戈的必要。從選舉角度考量，面對仍在分裂的民主黨，共和黨目前只有一個共主。共和黨很清楚唯有緊緊圍繞著川普，才有可能繼續執政，即使可能面對「川普黨」臭名，仍應堅守立場。", "title": "川普彈劾案進參議院 民主共和黨選舉保衛戰"}
{"summarization": "白宮貿易顧問納瓦洛今天表示，美國與中國可能在明年初簽署第一階段貿易協議，時間就在下週左右。", "article": "白宮貿易顧問納瓦洛今天表示，美國與中國可能在明年初簽署第一階段貿易協議，時間就在下週左右。路透社報導，納瓦洛（Peter Navarro）接受福斯新聞頻道（Fox News）訪問時說：「我們可能在下週左右簽署。我們如今只等翻譯完成。」南華早報稍早報導，中國國務院副總理劉鶴本週將前往華府，代表中國與美國簽署第一階段貿易協議。南華早報援引消息人士說法報導：「華府方面已送出邀請函，而北京已接受。」根據報導，中國代表團將在美國停留數日，待到下週。", "title": "白宮：美中可能1月初簽署初步貿易協議"}
{"summarization": "副總統陳建仁結束「帛誼專案」之行今晚搭機返台，他表示台帛邦誼已經穩定邁入第20年，感念帛琉對台灣真切的情誼，相信「踏實外交」將可得到更多真誠的朋友。", "article": "副總統陳建仁結束「帛誼專案」之行今晚搭機返台，他表示台帛邦誼已經穩定邁入第20年，感念帛琉對台灣真切的情誼，相信「踏實外交」將可得到更多真誠的朋友。陳副總統擔任總統蔡英文特使，28日中午搭機出訪帛琉共和國，除出席台帛建交20週年慶祝活動，並會晤帛琉總統雷蒙傑索（Tommy E. Remengesau, Jr.），三天兩夜的帛誼專案圓滿完成任務，並在晚間返抵國門。陳建仁表示，這是自己首次以副總統的身分到訪帛琉，印象深刻。台灣與帛琉同為南島民族，共享南島文化的語言也具備南島人樂天、熱情的性格。這次到訪不僅受到帛琉政要、傳統領袖的熱情接待，人民、好客溫暖也令自己印象深刻。陳建仁指出，訪問團邀請由寶來國中及六龜高中校友所組成的尼布恩合唱團，為建交20週年活動擔任表演嘉賓，用南島音樂串起兩國友誼反應熱烈，相信兩國人民將繼續共譜更多的20週年。陳建仁說家庭園圃及校園農場推廣，改善帛琉人民的健康狀況。陳建仁表示，「台帛禽畜計畫」提供帛琉消費者更優質的肉品選擇，並輔導養豬戶，使他們能有更好的生計，為當地居民創造雙贏局面。以上兩個計畫都有效協助帛琉政府達到「營養均衡」及「糧食安全」兩大目標，使當地人民實際受惠。這就是蔡總統上任後推動「踏實外交」又一成功具體例證。陳建仁指出，台帛邦誼已經穩定邁入第20年，回顧20年的旅程，除了感念帛琉對台灣真切的情誼，也要感謝曾經為兩國關係付出心力的所有外交人員、技術團員及旅外國人，有了他們的辛勞付出，才有今日的非凡成果。陳建仁說，自己深知台灣外交處境十分艱辛，但幾次出訪，都看見台灣為友邦及國際社會所付出的貢獻，讓自己深受感動。副總統表示：「相信踏實外交將使我國得到更多真誠的朋友，也希望國人能繼續支持我們的外交工作。」", "title": "副總統返抵國門 盼踏實外交獲得更多真誠朋友"}
