{"summarization": "香港中文大學二號橋對峙從上午持續至入夜，昨晚10時30分，前校長沈祖堯突然現身勸說學生與示威者離去，稱港警已同意撤離；但學生們認為是「狼來了」，仍堅守陣地繼續對峙。", "article": "香港中文大學二號橋對峙從上午持續至入夜，昨晚10時30分，前校長沈祖堯突然現身勸說學生與示威者離去，稱港警已同意撤離；但學生們認為是「狼來了」，仍堅守陣地繼續對峙。鑑於中大的對峙，展現出堅拒港警「自由心證」搶闖大學校園抓人的決心，網友昨傍晚發起「18區開花、聲援中大」行動，盼藉此分散港警人力、避免強攻中大，還有人號召築人鏈、從山下遞送物資進中大聲援示威者。綜合香港各媒體報導，帶著全罩式防毒面具的中大前校長沈祖堯，昨晚抵達二號橋的衝突現場後，向在場學生與示威者表示，校長段崇智已跟警方協議，警方會退出校園，同時學生也不要投擲雜物、汽油彈，並希望學生離開現場、和平散去。對於在場學生質疑港警的承諾是「狼來了」，沈祖堯指出，警方暫時不會發射催淚彈，且不希望校園成戰場，希望大家和平散去；而早前在中大被捕的5名同學，有3人是中大學生，其中3人已經保釋，另外2人正在就醫。沈祖堯最後稱：「他已說完他要說的話」。隨即轉身離開前往中文大學體育中心，探視在保健室裡頭接受治療的受傷學生與示威人士，未再回應在場傳媒或學生的任何提問。由於昨晚港警曾當著校長段崇智與校方管理層的面，朝學生防線狂射近10分鐘催淚彈與橡膠子彈，導致現場學生與示威者難以相信沈祖堯所稱的「警方承諾」，決定繼續堅守二號橋防線，並築起火路障。對此，港警昨深夜再發聲明指控稱：有人向吐露港公路投擲硬物和汽油彈，危害其他道路使用者的安全，阻礙緊急服務。在多次警告無效後，在別無選擇的情況下使用最低所需武力，包括以水炮車協助離開現場。至於「18區開花、聲援中大」行動，昨晚起，銅鑼灣、旺角、大埔、天水圍、太子、將軍澳、元朗等地均有黑衣示威者現身抗議。九龍塘已先閉門的又一城商場，昨晚7時許，有示威者打破玻璃進入商場內，對中庭耶誕樹投擲燃燒彈；至近11時，又再闖入破壞美心集團旗下餐廳。進入今天零時後，銅鑼灣SOGO百貨有示威者與港警對峙，太子一帶則有上百名示威者築起傘陣、準備抵擋港警的催淚彈攻擊；防暴警察則繼續採密集發射催淚彈與橡膠子彈，試圖強力驅離示威民眾。", "title": "憂港中大成精神堡壘 前校長到場盼勸離示威者"}
{"summarization": "世界12強複賽中華隊昨天以7比0擊退韓國，奪下關鍵勝利，其中首度先發出賽的高宇杰，第2局敲深遠安打送回關鍵第1分，蹲捕也引導張奕繳出好投，他說：「真的很開心。」", "article": "世界12強複賽中華隊昨天以7比0擊退韓國，奪下關鍵勝利，其中首度先發出賽的高宇杰，第2局敲深遠安打送回關鍵第1分，蹲捕也引導張奕繳出好投，他說：「真的很開心。」高宇杰是本次中華隊名單中的大黑馬，12強前幾場比賽都是替補上場，這場對韓國的關鍵戰役，為首度先發蹲捕，搭配先發投手張奕。賽前總教練洪一中曾表示，是考量到韓國隊腳程快，派出阻殺能力好的高宇杰先發。除了蹲捕的工作，擔任第9棒的高宇杰在打擊上也有關鍵演出，2局上中華隊2出局、一壘有人時，從金廣鉉手中敲出左半邊深遠二壘安打，攻下中華隊第1分，開啟後續球隊的攻勢，最終中華隊以7分之差擊退強敵韓國。高宇杰賽後表示，第2局由於是第一次上去打擊，教練提醒不要太急著出棒，設定策略選高一點的球，「很高興能打到他的失投球，也很高興能為球隊拿下那1分，雖然場下滿緊張的，但上去就不要給自己太多資訊，把自己搞亂」。這場比賽是高宇杰首度在12強賽先發，他指出，比賽前一天晚上有做足準備，全體開完會之後，捕手群、先發投手張奕都在教練房間再開一次會，討論到很晚。先發投手張奕繳出6.2局無失分好投，身為他的搭檔，高宇杰表示，「張奕表現很好，就像在洲際打的時候，都維持得很好，第6局他自己很有自信還要再丟，狀況也都還在高檔」。談到此戰配球策略，高宇杰說明，因為韓國隊打者不太會打變化球，所以搶到好球數後，用引誘球讓他們出棒。對於首次先發就能幫助球隊拿下關鍵勝利，高宇杰說：「很開心自己有掌握到得分機會，也有給投手很好的安定感。」", "title": "12強高宇杰首度先發 打擊蹲捕都有關鍵表現"}
{"summarization": "針對港警昨天強闖中文大學校園，並與學生示威者發生暴力對峙，香港大專學界發表聲明稱，當權者無視學生訴求，校方更任由魔警重演六四事件，一方有難、八方支援，學生無罪，暴政應亡。", "article": "針對港警昨天強闖中文大學校園，並與學生示威者發生暴力對峙，香港大專學界發表聲明稱，當權者無視學生訴求，校方更任由魔警重演六四事件，一方有難、八方支援，學生無罪，暴政應亡。這份「大專學界就魔警屠城之嚴正聲明」全文稱：「今日魔警多次無理強攻中大校園，中大手足頑強抵抗，誓死保衛家園。惜當權者依舊無視學生訴求，校方更任由魔警重演六四事件。」聲明表示：「一方有難，八方支援。我等決不坐視不理，活於平行時空，誓與中大共存亡。大專學界呼籲各校同學繼續抗爭，並以一切方式支援中大同窗。學生無罪，暴政應亡。」簽署此聲明的香港各大學學生會包括：明愛專上學院及明愛白英奇專業學校聯合學生會、珠海學院學生會臨時行政委員會、演藝學院、理工大學、浸會大學、科技大學、教育大學、恒生大學、公開大學、香港大學、知專設計學院及專業教育學院（李惠利）等學生會。", "title": "強闖中大 港大專學界發聲明批魔警屠城"}
{"summarization": "世界12強複賽中華隊7比0擊退韓國隊，總教練洪一中與韓國監督金卿文是第3度交手，這次終於贏下來，而且大比分領先，讓他感到意外，稱讚投手壓制力傑出，全體都很有鬥志。", "article": "世界12強複賽中華隊7比0擊退韓國隊，總教練洪一中與韓國監督金卿文是第3度交手，這次終於贏下來，而且大比分領先，讓他感到意外，稱讚投手壓制力傑出，全體都很有鬥志。洪一中賽後表示，這場比賽就是盡全力，韓國隊實力當然很好，畢竟每支預賽第一名球隊實力一定都不錯，「比賽前一天也一直在研究，雖然不是說研究就能打得好，但全隊都希望贏韓國，鬥志都很好，之前打不贏很鬱卒，這場剛好發洩出來」。中華隊在預賽第3場對日本隊，以及複賽首戰對墨西哥，都有攻擊火力不佳的問題，不過洪一中表示，「棒球很難形容，有時候打順就是一棒接著一棒」。對於韓國先發投手金廣鉉不滿4局就被打退場，洪一中指出，之前也與金廣鉉對戰過幾次，像是2008年8搶3奧運資格賽，他確實是很優秀的投手，「但不管什麼球種都被我們逮中，我也不知道怎麼去形容，應該是球路偏高」。洪一中與韓國隊總教練金卿文也交手過幾次，不過8搶3資格賽時3比4輸球、北京奧運8比9輸球，「沒想到這次不但贏，而且還大比分領先，這是我比較意外的，韓國攻擊有實力，沒想到投手這麼傑出完全壓制，讓他們1分都得不到」。賽前韓國隊在超級循環賽取得2勝0敗，不過洪一中說：「雖然實力有高有低，但12強沒說誰一定贏，我也跟選手說，雖然韓國感覺比我們強，但大家都把自己做好，加起來就會是一場好比賽，事實上大家都做到了。」中華隊今天沒有賽事，全體休兵，14日則是會進行練球，15日和16日再分別出戰美國隊及澳洲隊。由於中華隊此戰對韓國除了先發張奕，牛棚投手僅用到陳冠宇及陳鴻文，2天後投手全體都可以上場，不過洪一中笑說：「頭痛的是先發投手。」", "title": "12強洪一中金卿文再度交手 意外首勝就贏7分"}
{"summarization": "世界12強複賽中華隊以7比0擊退韓國隊，除了先發投手張奕繳出好投，打者群突破前幾場低潮，共敲出11支安打，包含陳俊秀的3分砲，扛下開路先鋒的胡金龍也相當關鍵。", "article": "世界12強複賽中華隊以7比0擊退韓國隊，除了先發投手張奕繳出好投，打者群突破前幾場低潮，共敲出11支安打，包含陳俊秀的3分砲，扛下開路先鋒的胡金龍也相當關鍵。胡金龍此戰擔任開路先鋒，前2局都敲出安打，第7局選到保送跑回1分，成功帶起中華隊攻勢。對於這個角色，他說：「教練給我什麼任務就盡量完成，這場是好比賽，不論是打擊、防守，很開心，但還不到放鬆的時候，接下來還有2場，我們目標還沒達到，明天又是新的一天。」擔任隊長的胡金龍也有跟隊友說，每一戰都當作最後一場比賽在打，不管遇到誰，都照著一樣的心態。對於突破金廣鉉的投球，胡金龍歸功於情蒐，「前一晚開會有針對什麼球種怎麼攻擊，真的大家都表現非常好」。陳俊秀在此戰前，11打數僅敲出1支安打，不過這場敲出2支安打，包含一發關鍵3分砲。他表示，打擊教練有提醒他，前幾天太用力打，導致身體有些跑掉，「打安打後比較輕鬆一點，身體就比較協調一點了」。對於這支3分砲，陳俊秀說沒有印象打到什麼球種，只要是可以攻擊的範圍，就盡量去攻擊。陳俊秀認為，這場大家表現都很棒，「金龍賢拜打第一棒帶起很多攻勢，而且很有經驗，打完都會進來跟我們講」。第8棒王勝偉此戰攻守俱佳，4打數敲1支安打，跑回中華隊第1分；守備方面第4局製造雙殺，第5局更是有美技守備演出。他表示，「因為張奕投球數比較多，雙殺抓起來，可以減少投球數，所以很振奮」。", "title": "12強中華隊打線破低潮 胡金龍帶頭陳俊秀3分砲"}
{"summarization": "世界12強複賽中華隊以7比0擊敗韓國，除了張奕先發6.2局無失分，陳冠宇和陳鴻文也聯手封鎖，兩人到目前都未失分，陳冠宇表示，前面張奕投得很好，想守下來的心情特別強烈。", "article": "世界12強複賽中華隊以7比0擊敗韓國，除了張奕先發6.2局無失分，陳冠宇和陳鴻文也聯手封鎖，兩人到目前都未失分，陳冠宇表示，前面張奕投得很好，想守下來的心情特別強烈。此戰先發投手張奕在7局下1出局時被敲二壘安打，再解決1名打者後退場，由左投陳冠宇接替，成功解決第3名打者。第8局陳冠宇續投，雖然被敲1支安打，送出1次保送，但飆2次三振，沒有掉分，複賽連2場都投1.1局無失分。談到第8局一、二壘有人的危機，陳冠宇表示，「前面張奕投得很好，所以想要守起來，那種心情特別強烈，而且離勝利只剩2局」。他也說，上場時不會看分數，只想著把自己準備好，「既然都2出局就穩一點，有分數在，教練也相信我」。張奕結束投球任務後持續待在投手丘上，等待下一任投手陳冠宇上場擊掌，兩人都是日本職棒的選手。陳冠宇指出，「當時他用日文跟我說，『麻煩你了』，我也回他，『你真的投很好，謝謝你』，這就是他的實力，我都叫他神」。由於千葉ZOZO球場是陳冠宇母隊羅德隊的主場，近2場比賽有許多日本球迷到場為陳冠宇加油，他說：「很謝謝他們一整年季賽為我們加油，到最後2場也熱情加油，接下來比賽在東京巨蛋不遠，也希望他們過來。」陳冠宇退場之後，中華隊終結者陳鴻文投1局霸氣飆出2次三振，守下勝利，兩人到目前為止仍未失分，總教練洪一中也稱讚，確實表現得很好。", "title": "12強對韓後援無失分 陳冠宇：守下來的心情強烈"}
{"summarization": "世界12強棒球賽複賽中華隊12日晚上在日本千葉對上韓國，以7比0擊敗韓國隊，拿下複賽首勝。台灣球迷喊：「前進奧運。」挺台灣的日本球迷說：「等台灣隊一起來東京打奧運。」", "article": "世界12強棒球賽複賽中華隊12日晚上在日本千葉對上韓國，以7比0擊敗韓國隊，拿下複賽首勝。台灣球迷喊：「前進奧運。」挺台灣的日本球迷說：「等台灣隊一起來東京打奧運。」世界12強棒球複賽12日晚間在日本千葉ZOZO球場舉行，中華隊對戰南韓隊，第2局上半攻下2分，第4局上半再添一分，9局結束後，中華隊以7：0完封南韓隊。比賽在7局上中華隊陳俊秀擊出全壘打，全場嗨翻天，大跳波浪舞。因為賽前傳出南韓不把中華隊放在眼裡，所以很多中華隊球迷前來力挺，球迷來自台北、高雄、新竹、嘉義等地，也有很多是留日的學生。有的球迷在比賽前說：「今天是來看南韓輸球的。」球迷們準備很多大小國旗。現場還分發幫每位中華隊選手加油的歌詞，包括喊「林立的威，林立的力，林立的威力！」等加油口號，駐日代表謝長廷、中華職棒會長吳志揚、教育部體育署長高俊雄先是到貴賓席觀賽，後來到內野觀眾席與留學生坐在一起加油。謝長廷也很努力看著為球員加油的口號詞，跟著高喊。台灣留日東京同學會會長劉冠賢今天召集許多留日學生和畢業生共約100人遠從東京、千葉等地來加油，還準備了留日東京同學會的大旗，與謝長廷、在內野觀眾席區一起為球員加油。之後，謝長廷、高俊雄、吳志揚等人從貴賓區移步到外野啦啦隊區加油，許多球迷搶著與謝長廷自拍合照。這一區的球迷有人打鼓、有人吹喇叭，搖旗、扭腰擺臀配合樂曲為中華隊加油，其中有很多人是長期支持中華職棒的日本人。今天比賽時，每當中華隊球員擊出安打或得分，鼓聲、喇叭聲響起，球迷大力揮舞中華民國國旗。力挺中華隊的日本51歲男士小澤秀治昨天和今天都到場為中華隊加油，他拿著用中文和日文寫「台灣加油」（台灣甘芭茶）的看板來加油。他說，台灣人實在太好了，只要日本有難，台灣就來幫忙，很喜歡台灣人，所以遠從橫濱來幫台灣隊（中華隊）加油。比賽結束後，為了幫中華隊加油，嗓子喊到沙啞的謝長廷對中央社說，聽說韓國賽前就自以為會贏，東京奧運門票已拿到了，但是中華隊打得實在是太精彩了，守備和投球都表現得很好，7比0完封韓國隊，接下來有希望進東京奧運。劉冠賢對中央社記者表示，中華隊今天第2局就得分，士氣高昂。看到謝代表、高俊雄、吳志揚等人在學生群中共同加油，大家都知道這場比賽背水一戰必須奪勝。因為這場比賽攸關中華隊進軍奧運的門票。他興奮的說：「以7比0贏，非常開心，希望週五、六陸續贏澳洲、贏美國，帶著我們的勝利進軍東京奧運。前進東京奧運！台灣加油！」住在千葉的酒井與幾位友人一起來為台灣隊（中華隊）加油，他稱讚台灣隊真的很強，有點不能置信日前日本隊竟贏了台灣隊。他說，賽前南韓好像有點不把台灣隊放在眼裡，結果被台灣隊（中華隊）完封。他說，原本期待王柏融擊出全壘打的。總之，要在東京奧運等著中華隊來，希望台日一起打進奧運。", "title": "12強複賽中華隊完封南韓 球迷喊前進奧運"}
{"summarization": "由於歐洲聯盟官員表示，美國總統川普預計會在這週宣布他將延後決定是否針對歐盟汽車及汽車零組件加徵進口關稅，且可能會再度延後6個月，歐股今天收高。", "article": "由於歐洲聯盟官員表示，美國總統川普預計會在這週宣布他將延後決定是否針對歐盟汽車及汽車零組件加徵進口關稅，且可能會再度延後6個月，歐股今天收高。倫敦FTSE 100指數上揚0.5%，以7365.44點作收。法蘭克福DAX 30指數上漲0.7%，收在13283.51點。巴黎CAC 40指數上揚0.4%，收在5919.75點。", "title": "傳川普將延後決定加徵歐盟汽車關稅  歐股收高"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，和中國的第一階段貿易協定已經接近達成，「很快就會達成」，但只有在對美國、美國勞工與企業有利時，才會接受這項協定。", "article": "美國總統川普今天表示，和中國的第一階段貿易協定已經接近達成，「很快就會達成」，但只有在對美國、美國勞工與企業有利時，才會接受這項協定。川普今天在有112年歷史的紐約經濟俱樂部（Economic Club of New York）發表演說，花了相當篇幅大談自己上任3年來的經濟成效與創造的就業機會。談到中國時，川普表示，在他上任之前，華府政客多年來袖手旁觀、無所作為，放任中國洗劫美國企業、竊取智慧財產權，以犧牲美國企業為代價補貼自身產業，並傾銷商品，導致許多美國工廠關閉，現在「我們已經改變這樣的情況，大為改變」。川普也再次將責任歸咎於前任美國總統。他隨後表示，美國工作與財富遭到竊取的日子已經結束，美國採取史上最嚴厲的行動對付中國的貿易濫用，中國也為此付出數以十億計美元關稅，他們正歷經半個多世紀來最糟糕的一年，供應鏈受損。川普指出，中國急欲達成協定，但「我們才是決定是否要達成協定的一方」，「已經很接近了」，第一階段貿易協定「可能很快就會達成」。但他也表示，只有在對美國、對美國勞工與企業有利的情況下才會接受這項協定。", "title": "美中第一階段貿易協定  川普：接近達成"}
{"summarization": "玻利維亞前總統莫拉萊斯今天搭乘專機抵達墨西哥，他矢言留在政壇，繼續奮鬥。", "article": "玻利維亞前總統莫拉萊斯今天搭乘專機抵達墨西哥，他矢言留在政壇，繼續奮鬥。莫拉萊斯（Evo Morales）搭乘墨西哥政府派出的專機抵達後，感謝墨西哥政府「拯救他的性命」，並再度指控他的對手發動政變，將他趕下台。莫拉萊斯走下飛機後告訴記者：「只要我活著，就會留在政壇。」墨西哥外交部長厄伯拉特（Marcelo Ebrard）在機場迎接他。莫拉萊斯為他的政績辯護，他表示，如果他犯下任何罪，那就是他是原住民，是「反帝國主義者」。莫拉萊斯然後被軍事直升機載走，墨西哥官員基於安全理由，未說明他將待在何處。玻利維亞國會今天將任命臨時總統，但是莫拉萊斯的左翼社會主義運動黨（MAS）國會議員打算杯葛。", "title": "玻利維亞下台總統抵墨西哥 誓留政壇繼續奮鬥"}
{"summarization": "美國總統川普今天在紐約經濟俱樂部發表演說表示，美中第一階段貿易協定接近達成，但未提供談判細節，令投資人感到失望，標普和那斯達克指數收盤小漲，道瓊指數則以平盤作收。", "article": "美國總統川普今天在紐約經濟俱樂部發表演說表示，美中第一階段貿易協定接近達成，但未提供談判細節，令投資人感到失望，標普和那斯達克指數收盤小漲，道瓊指數則以平盤作收。標普指數小漲4.83點或0.16%，以3091.84點作收。科技股那斯達克指數小漲21.81點或0.26%，收在8486.09點。道瓊工業指數以平盤作收，收在27691.49點。川普今天表示，和中國的第一階段貿易協定已經接近達成，「很快就會達成」，但只有在對美國、美國勞工與企業有利時，才會接受這項協定。他並再度抨擊中國的貿易作法，諸如洗劫美國企業、竊取智慧財產權、補貼自身產業、傾銷商品，導致許多美國工廠關閉，內容了無新意。", "title": "川普未提供美中貿易談判細節 道瓊平盤作收"}
{"summarization": "美國總統川普今天在紐約經濟俱樂部發表演說表示，美中第一階段貿易協定接近達成，但未提供談判細節，令投資人感到憂慮，國際油價今天小跌。", "article": "美國總統川普今天在紐約經濟俱樂部發表演說表示，美中第一階段貿易協定接近達成，但未提供談判細節，令投資人感到憂慮，國際油價今天小跌。紐約商品交易所西德州中級原油12月交割價下跌6美分，來到每桶56.80美元。倫敦北海布倫特原油明年1月交割價跌12美分，來到每桶62.06美元。", "title": "美中貿易談判引憂 國際油價小跌"}
{"summarization": "美國總統川普演講內容令人失望，美股收在平盤，不過台股12日終止連3黑，法人認為，台股大盤墊高恐出現震盪整理，好消息是近期財報陸續出爐，基本面行情仍有望支撐正向格局。", "article": "美國總統川普演講內容令人失望，美股收在平盤，不過台股12日終止連3黑，法人認為，台股大盤墊高恐出現震盪整理，好消息是近期財報陸續出爐，基本面行情仍有望支撐正向格局。川普在紐約經濟俱樂部發表演說表示，美中第一階段貿易協定接近達成，但未提供談判細節，不過演講結果卻未透露細節，令投資人感到失望，道瓊指數最終平盤收在27691.49點。法人表示，台股在10月營收與第3季財報等業績出爐，基本面加持可支撐大盤表現，截至目前外資依舊站在買方，也讓台股持穩；儘管川普演講不驚奇，但是美中貿易議題尚未出現負面發展，大盤仍可樂觀看待。此外，今天再度有重量級法說會登場，包括鴻海、廣達與華碩等，也將牽動台股表現。12日台股大盤開高隨即來到11500點附近，盤中在台積電與鴻海領漲帶動下，收在11520.37點，終止連3黑，成交量為1181.81億元，重返10日線，三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣49.09億元，其中，外資已長達連22天買超紀錄。八大類股指數，又以機電類股漲幅較明顯；IC設計的金麗科與九暘電飆出漲停板，而印刷電路板的博智同樣股價鎖住漲停，表現強勢。", "title": "美股收平盤 台股靠基本面支撐正向格局"}
{"summarization": "香港衝突未歇，歐洲聯盟今天呼籲參與其中的各方展現自制，並表示快速解決暴力至關重要。", "article": "香港衝突未歇，歐洲聯盟今天呼籲參與其中的各方展現自制，並表示快速解決暴力至關重要。鑒於示威群眾和鎮暴警察癱瘓香港商業區歐盟發言人柯契姜琪克（Maja Kocijancic）發布聲明說：「關鍵在於各方展現自制。」她補充說：「情勢對這個地區的生命和生計有深遠影響，因此以可信且快速解決方案來化解動亂是極為重要的。」歐盟同時敦促「全面著手調查暴力活動、動用武力，以及抗議源頭」，說這會是「緩解情勢的關鍵」。柯契姜琪克表示，歐盟「高度重視『一國兩制』架構讓香港所享有的高度自治」，香港在政治上也因此有別於中國。歐盟上個月已呼籲緩解香港情勢，但北京當局並不領情，並指控布魯塞爾當局「公然美化暴徒暴力」。", "title": "歐盟籲香港各方展現自制 迅速解決暴力"}
{"summarization": "香港民眾延續罷工、罷課、罷市的「三罷」行動，香港中文大學昨晚遭警察攻入，以暴力對付學生，現場槍聲、催淚彈不斷。民主進步黨發出聲明強烈譴責港警暴行，認為香港政府放任警察傷害人民身體，已是人神共憤，天理難容，是亞洲區域的恥辱。", "article": "香港民眾延續罷工、罷課、罷市的「三罷」行動，香港中文大學昨晚遭警察攻入，以暴力對付學生，現場槍聲、催淚彈不斷。民主進步黨發出聲明強烈譴責港警暴行，認為香港政府放任警察傷害人民身體，已是人神共憤，天理難容，是亞洲區域的恥辱。香港人民自發動「反送中運動」以來，接連數月不斷發生香港警察以暴力攻擊人民事件。本週更發生港警連日強行進攻香港多所大學抓捕學生，射殺民眾等嚴重暴力事件，進而導致上百人送醫，其中年紀最小竟僅4個月大。民主進步黨作為亞洲民主政黨，嚴正譴責國家以任何形式的暴力攻擊對付手無寸鐵的人民，甚至因暴行導致人民死亡。民進黨認為，香港政府已經失去保護人民集會安全、保障基本人權的能力，對於這樣的發展，感到極度憤怒與痛心，這是亞洲區域的恥辱，也證明「一國兩制」已讓香港法治掃地，成為一個警察城市。民進黨呼籲國際各國聲援香港，如同美國國務院所發表的聲明，希望北京政府遵守1984年「中英聯合聲明」的承諾，包括港民可享有高度自治權，以及和平集會結社與言論自由等基本人權。長遠來看，建立香港自由民主制度，與人民對話，回應人民訴求，會是香港社會未來持續繁榮穩定，乃至亞洲區域和平穩定的關鍵。民進黨認為，香港問題是一個國際問題，是全球民主國家必須共同密切關注的議題，我們正共同目睹人類民主發展史重要的一頁。民進黨也提醒台灣各政黨及台灣人民，我們今日的民主體制及自由空氣得之不易，70年來台灣也有前仆後繼的年輕人投入追求民主自由的行列，建立今天的體制。正因曾歷經像香港一樣的流血衝突，我們無法坐視香港人民今天所承受的苦難。民進黨呼籲全台灣凝視香港、聲援香港，別讓香港人民孤單。", "title": "民進黨譴責港警暴行 亞洲區域的恥辱"}
{"summarization": "中共19屆四中全會後，港府處理「反送中」抗爭更趨強硬，而受限於道德壓力，「勇武派」示威者的升級行動卻動輒得咎。若情勢持續惡化導致區議會選舉延期，示威者恐將承擔民怨。", "article": "中共19屆四中全會後，港府處理「反送中」抗爭更趨強硬，而受限於道德壓力，「勇武派」示威者的升級行動卻動輒得咎。若情勢持續惡化導致區議會選舉延期，示威者恐將承擔民怨。10月下旬起，香港政界一度傳出北京有意撤換特首林鄭月娥的風聲，但隨著林鄭月娥獲得中國國家主席習近平和國務院副總理韓正的接見，這項傳言不攻自破。兩次會面也讓外界知道，中共19屆四中全會後，北京不僅支持港府和港警繼續「止暴制亂」，也將積極「完善」一國兩制，這些訊息無疑給了港府一劑強心針。對於接下來的區議會選舉，林鄭月娥在北京時強調，港府會盡力辦一場公平、公正、安全的選舉。但綜觀過去一週，港府的「止暴制亂」卻治絲益棼，區議會選舉能否如期舉行再成問號。「反送中」抗爭原先在10月下旬已略見緩和，但墜樓的香港科技大學學生周梓樂8日身亡，以及警方在當晚預約拘捕了7名泛民議員的消息，再度激化了抗爭態勢。在11日的「三罷」行動，警方開槍射擊示威者、在多所大學與示威者爆發衝突，甚至有警員騎重機撞向人群。當天共超過260名示威者被捕，相當於此前一週被捕者的總數。種種現象都顯示出警方的執法手段再度升級。港府的態度也空前強硬，林鄭月娥在11日晚間的記者會上，除了譴責示威者使用暴力，也強調「他們一定不會爭取到口中的政治訴求」。警方執法的再度升級，也映照出「勇武派」示威者的困窘。過去數個月已經證明，「三罷」不但成效有限，更容易引起民怨；但除此之外，示威者可選擇的升級策略卻相當有限。對他們而言，行動升級不僅要有效，更要能被支持者所接受。即便這場運動中，各方都為了自己所認知的大局，力行「不割席」（切割）；但從汽油彈、「私了」（私刑），再到首次焚燒政見不同者，種種行為都不斷挑戰著支持者的道德底線。沒有人知道這張席子，是否如想像般的厚；更沒有人知道持續升級行動，會為這場運動帶來什麼樣的結果。距離24日舉行的區議會選舉剩下不到2週，林鄭月娥12日仍表示希望如期舉行，並稱不會對延期或取消選舉劃下死線。然而，眼下的社會氛圍完全不是「和平有序」，修補撕裂、對話妥協又顯然並非港府當前的選擇，倘若情勢持續惡化而無法如期選舉，屆時的民怨究竟會指向港府或「勇武派」示威者，恐怕仍是未知數。", "title": "四中後港府更趨強硬 示威者策略受限於道德壓力"}
{"summarization": "美國司法部表示，中國科學家譚鴻進（Hongjin Tan，譯音）今天認罪，承認從他任職的美國石油公司竊取下一代電池技術。", "article": "美國司法部表示，中國科學家譚鴻進（Hongjin Tan，譯音）今天認罪，承認從他任職的美國石油公司竊取下一代電池技術。法新社報導，35歲中國公民譚鴻進擁有美國永久居民身分，他2018年12月遭到逮捕，被控竊取商業機密。美國司法部表示，譚鴻進在奧克拉荷馬北區聯邦地區法院認罪，承認竊取商業機密、未經授權傳輸商業機密，以及未經授權占有商業機密。司法部說，譚鴻進遭控竊取的下一代電池技術，市值超過10億美元（約新台幣304億元）。美國司法部負責國家安全事務的助理部長德梅斯（John Demers）在聲明中表示：「譚鴻進認罪，持續說明了中國竊取美國智慧財產權的狀況。」聯邦檢察官蕭爾斯（Trent Shores）說：「像譚鴻進這類的產業間諜，從事刺探活動並竊取美國商業機密與智慧財產。」他說：「中國的經濟侵略對美國新興高科技產業構成威脅。」路透社報導，譚鴻進在認罪協議中承認在未經雇主授權下，蓄意複製與下載研發資料。司法部表示，譚鴻進從2017年6月獲聘到2018年12月被捕這段期間，都在同一家美國石油公司擔任助理科學家。司法部沒有提到公司名稱，但譚鴻進的領英（LinkedIn）頁面提到，他是菲利普66公司（Phillips 66）破壞式技術團隊的科學人員。他先前是加州理工學院的研究助理與客座科學家，並在該校取得博士學位。司法部將於2020年2月12日判刑，但沒有提到譚鴻進可能會被處以什麼樣的刑期。", "title": "中國科學家竊取美石油公司商業機密 市值超過300億"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天白天各地多為晴到多雲，晚間起東北季風增強，北部及東北部地區將轉為有局部短暫雨的天氣，花東也有零星降雨；氣溫方面，西半部地區日夜溫差可達攝氏10度以上。", "article": "中央氣象局指出，今天白天各地多為晴到多雲，晚間起東北季風增強，北部及東北部地區將轉為有局部短暫雨的天氣，花東也有零星降雨；氣溫方面，西半部地區日夜溫差可達攝氏10度以上。氣象局表示，晨間各地仍偏涼，低溫在16至22度間，中部以北沿海、空曠地區氣溫可能再低一些；白天高溫普遍落在26至30度間，西半部地區日夜溫差可達10度以上。另外，下午起台南以北、東南部（含綠島、蘭嶼）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖將有8到9級強陣風，提醒海邊活動注意安全。氣象局指出，位於菲律賓東方海面的熱帶性低氣壓，有發展為輕度颱風的趨勢，這個熱帶系統短期內對台灣沒有影響，但下週有可能為台灣帶來一些水氣。根據行政院環保署空氣品質預報資訊，今天環境風場為偏東風，受偏東風挾帶境外臭氧移入與本地午後光化作用生成臭氧疊加影響，竹苗以南下風區域臭氧濃度偏高；清晨北部沿海至中部地區受渦流影響，污染物濃度偏高。", "title": "白天天氣穩定 西半部日夜溫差可逾10度"}
{"summarization": "駭客接二連三對英國兩個主要政黨發起網路攻擊，試圖大舉以懷有惡意的流量強行讓這些政治網站處於離線狀態。", "article": "駭客接二連三對英國兩個主要政黨發起網路攻擊，試圖大舉以懷有惡意的流量強行讓這些政治網站處於離線狀態。英國安全機關曾警示，俄羅斯及其他國家可能企圖利用網路攻擊或在社群網站散布挑撥離間的政治消息來干擾選舉，但俄羅斯否認這種說法。英國在野的工黨（Labour Party）今早表示，工黨的數位平台遭受縝密且大規模的網路攻擊，但已成功阻絕，並未危及到數據。根據路透社取得的文件及兩名熟知事件的消息來源，數小時後，工黨網站及其他網路服務二度遭到數位轟炸，接著執政的保守黨（Conservative Party）網站也於格林威治標準時間（GMT）將近下午4時被攻擊。消息來源表示，目前沒有證據顯示針對這兩黨的網路攻擊與外國有關。消息來源之一還說，針對保守黨的攻擊規模較大，看來是由不同駭客指揮，但未攻下任何政黨網站。英國原應於今年3月29日脫離歐盟，但因遲未確定脫歐協議，日期一延再延；最近一次，歐盟同意把期限展延到明年1月31日。英國選民將在12月的選舉中選出新的下議院，首相強生（Boris Johnson）希望他所領導的保守黨取得多數，以順利通過他的脫歐計畫。", "title": "英關鍵大選倒數一個月  駭客攻擊兩大黨網站"}
{"summarization": "港警昨闖中文大學校園，與學生示威者發生暴力對峙。美國多位重量級議員今天齊聲譴責，並控訴北京試圖讓香港淪為警察國家。他們也呼籲，美方必須起身支持香港人民。", "article": "港警昨闖中文大學校園，與學生示威者發生暴力對峙。美國多位重量級議員今天齊聲譴責，並控訴北京試圖讓香港淪為警察國家。他們也呼籲，美方必須起身支持香港人民。美國聯邦眾議院多數黨領袖霍耶爾（Steny Hoyer）今天透過推特（Twitter）表示，港警在與示威者校園對峙中所採取的激進作為，讓他深感憂慮。霍耶爾指出，香港市民遭受升級暴力，對香港蓬勃民主是個沉重打擊，「我正密切關注相關發展，並與泛民主示威者站在一起」。參議院外交委員會民主黨首席議員梅南德茲（Bob Menendez）也推文對香港情勢表達關切。梅南德茲表示，香港市民上街抗議民主及權利遭到侵蝕，至今已近半年，越來越多學生與示威者遭受暴力對待，有些甚至是香港數十年來見過最嚴重事件。梅南德茲指出，港府應確保警方拿出專業作為並保持克制，也必須面對處理香港人民的正當渴望。他也呼籲美國參議院，應立即通過他共同提案的參院版「香港人權與民主法案」。參院外委會主席里契（Jim Risch）今天出席華府智庫戰略暨國際研究中心（CSIS）活動時被問及香港情勢。里契表示，這個世界需要看到美國起身並說：「聽著，這是錯的，我們與香港人民站在一起。」關於參院何時才會表決「香港人權與民主法案」，里契表示，參院議程規定不夠現代，事情往往進度緩慢，加上最近主要在處理任命案表決。不過，里契指出，明天相關人士將會開會，希望能讓「香港人權與民主法案」排案有些進度。美國參眾兩院6月分別推出「香港人權與民主法案」，授權美國行政部門每年點名、制裁侵犯香港人權人士，並盼協助捍衛香港自治權。兩院外交委員會9月25日相繼無異議通過各自法案版本，眾議院並在10月16日以口頭表決方式，全院無異議通過眾院版。由於參院版「香港人權與民主法案」遲遲未被排進參院全體表決議程，里契及法案主要提案人盧比歐（Marco Rubio）將與負責議程的參院多數黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）會面，討論法案進度。除了重量級美國議員外，多位長期關注香港情勢的參議員今天也發聲譴責港警。共和黨籍參議員賈德納（Cory Gardner）推文表示，港警把香港中文大學變成「戰區」，美方即時觀看北京是如何侵蝕香港自由。賈德納呼籲：「我們必須與香港及香港示威（Hong Kong Protests）站在一起。」共和黨籍參議員克魯茲（Ted Cruz）指出，香港警方以暴力回應和平示威運動「令人可恥」。他會繼續支持那些挺身反對獨裁、為自由而戰的人們。共和黨籍參議員史考特（Rick Scott）說，港警暴力升級令人無法接受，美國必須起身抵抗中共試圖將香港變成「警察國家」的侵略。", "title": "港警闖中文大學 美多位重量級議員關切譴責"}
{"summarization": "玻利維亞在野黨籍國會參議院副議長艾尼茲（Jeanine Anez），今天在未能取得法定人數的國會會議上，宣告她為玻利維亞新任臨時總統。", "article": "玻利維亞在野黨籍國會參議院副議長艾尼茲（Jeanine Anez），今天在未能取得法定人數的國會會議上，宣告她為玻利維亞新任臨時總統。法新社報導，國會議員先前被召集以通過總統莫拉萊斯（Evo Morales）辭職案，並確認52歲的艾尼茲為玻國臨時總統。由於副總統和國會兩院領袖隨莫拉萊斯一起辭職，玻國參院第二號人物艾尼茲成為憲法規定按順序的下一位繼任者。因莫拉萊斯競選連任引發暴力抗議，玻國數週來動盪不安，政府高層大舉辭職讓政權陷於真空。", "title": "玻利維亞總統下台 參院副議長宣告為新臨時總統"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.44元開盤，貶1.8分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.44元開盤，貶1.8分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.437元至30.45元。1081113", "title": "新台幣開盤貶1.8分 為30.44元"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌37.13點，加權股價指數為11483.24點，成交金額新台幣18.20億元。1081113", "article": "台北股市今天開盤跌37.13點，加權股價指數為11483.24點，成交金額新台幣18.20億元。1081113", "title": "台股開盤跌37.13點"}
{"summarization": "被動元件廠國巨今天起恢復交易，開盤股價跳空攻上漲停310.5元。國巨預期收購美商基美（KEMET）後，營收可倍增、獲利可大增8成。", "article": "被動元件廠國巨今天起恢復交易，開盤股價跳空攻上漲停310.5元。國巨預期收購美商基美（KEMET）後，營收可倍增、獲利可大增8成。國巨12日與基美共同宣布，雙方達成最終協議，國巨將以每股27.2美元，現金收購基美所有普通股，總交易金額約16.4億美元，約當新台幣500億元，預計2020年下半年完成收購。基美主要產品包括陶瓷電容、鉭質電容、電磁及感測元件、薄膜及電解元件等。國巨預期收購基美後，整體營收可望倍增，獲利可望大增8成。雙方合併後業績規模可超過30億美元，國巨集團將穩居全球被動元件市場第三大，汽車電子應用占比可到1成多。國巨收購基美後，電容產品在合併後將占一半營收，國巨集團在全球鉭質電容市占率可位居第一。國巨表示，基美在鉭質電容產品在全球排名第一，另外在積層陶瓷電容（MLCC）雖然出貨量不高，市占率僅2%，不過基美在MLCC產值幾乎跟國巨相當，代表產品平均銷售價格（ASP）相當高，是國巨的20倍。展望併購基美的後續效應，國巨指出可藉此進入車用、工規、5G等高階應用，國巨集團可切入高階車用市場，打進車用系統、引擎、安全系統等領域，補足在車用高階市場拼圖。觀察國巨本身產品庫存天數趨勢，公司表示經過提升本身產能利用率、客戶和通路商庫存持續去化之後，預期第4季產品安全庫存天數，從原先預估降到90天，進一步可降到70天以下，市場需求比預期好，稼動率可望持續提升。法人預期，國巨合併基美後，鉭質電容占比約20%，MLCC占比約3成，晶片電組占比約15%，無線通訊產品占比約17%，電磁及感測元件占比約8%，薄膜元件占比約7%。", "title": "收購基美效應激勵 國巨開盤跳空攻上漲停"}
{"summarization": "受到「反送中」示威者破壞，香港新界交通今早陷入嚴重癱瘓，其中行走新界東的東鐵線全線停頓，行走西部的西鐵線也只提供局部服務。從今早情況看，許多市民已無法正常上班上課。", "article": "受到「反送中」示威者破壞，香港新界交通今早陷入嚴重癱瘓，其中行走新界東的東鐵線全線停頓，行走西部的西鐵線也只提供局部服務。從今早情況看，許多市民已無法正常上班上課。「反送中」支持者昨天連續第2天堵路和破壞鐵路設施，以達到「三罷」目的。昨晚起，他們持續破壞東鐵線多個車站，鐵路公司今早宣布全線停頓，而西鐵線也只能維持局部服務。東鐵線在羅湖和紅磡之間行走，沿途經過上水、沙田、九龍塘等站；西鐵線則行走屯門和紅磡之間，洽途經過元朗、荃灣等站。這兩條線是市民往返新界和市區之間的重要交通工具，一旦受阻，大批市民將無法上班或上課。因應以上情況，教育局早上公布，家長可視情況決定子女是否上學；勞工處也呼籲雇主彈性處理員工的上班時間。自週一起，「反送中」支持者尤其是大專院校學生發起罷工、罷課和罷市，同時破壞鐵路設施和堵路，以達到「三罷」目的。儘管鐵路受到嚴重破壞，行政長官林鄭月娥昨天表示，政府不會貿然宣布停課停班，以免進入示威者圈套。但今早情況看，許多市民已被逼無法上班上課。另外，示威者昨晚持續在多區堵路，包括旺角、葵涌、將軍澳、香港仔、大埔、元朗、屯門等地，警方不斷施放催淚彈驅散他們。昨天更有示威者走進九龍塘又一城商場破壞及縱火。昨天較為嚴重的衝突發生在中文大學，防暴警察從早到晚包圍校園，一些學生在校園多個入口設置路障與警方對峙，期間警方不時向學生施放催淚彈和橡膠子彈。到了晚上，防暴警察對中大的圍攻更加激烈，向示威學生密集發射催淚彈及橡膠子彈，全校槍聲不斷，陷入一片混亂。綜合媒體報導，昨天中大有40名學生及示威者受傷。直至凌晨，仍有大批學生留守防線。", "title": "反送中示威破壞鐵路 港新界交通癱瘓無法上班[影]"}
{"summarization": "為推廣台灣觀光，讓更多美國民眾認識台灣，駐邁阿密台北經濟文化辦事處今天與美國職業籃球聯盟（NBA）邁阿密熱火隊舉辦「台灣傳統夜」，宣揚台灣文化，提升台灣能見度。", "article": "為推廣台灣觀光，讓更多美國民眾認識台灣，駐邁阿密台北經濟文化辦事處今天與美國職業籃球聯盟（NBA）邁阿密熱火隊舉辦「台灣傳統夜」，宣揚台灣文化，提升台灣能見度。熱火隊（Miami Heat）今天在邁阿密主場迎戰來訪的底特律活塞隊（Detroit Pistons）。在比賽開始前，熱火隊特別舉辦「台灣傳統夜」（Taiwan Heritage Night）活動。這是熱火隊第3次舉辦台灣夜活動。為了讓現場球迷認識台灣，現場播放交通部觀光局製播的「讚！台灣」影片，介紹台灣高山神木、黑面琵鷺、太魯閣國家公園、溪頭竹林、合歡山等一系列台灣特有的動植物與自然景觀，呈現台灣的天然風光與美麗景緻。不少到場看比賽的當地台僑與留學生揮舞中華民國國旗，高喊Taiwan Go Go Go，讓熱火隊主場充滿濃濃台灣味。", "title": "邁阿密經文處與NBA熱火 舉辦台灣夜推廣觀光"}
{"summarization": "全球矽晶圓第3季出貨面積持續滑落，達29.32億平方英吋，連續4季下滑，並創9季新低。", "article": "全球矽晶圓第3季出貨面積持續滑落，達29.32億平方英吋，連續4季下滑，並創9季新低。據國際半導體產業協會（SEMI）統計，第3季全球矽晶圓出貨面積29.32億平方英吋，季減1.7%，也較去年同期減少9.9%，並為2017年第2季來新低水準。SEMI表示，比起去年出貨創新紀錄，目前全球矽晶圓出貨量依然在低水位，地緣政治局勢持續緊張及整體經濟趨緩對今年矽晶圓需求造成負面影響。受客戶調節庫存，需求趨緩影響，矽晶圓廠環球晶、台勝科與合晶第3季業績同步滑落，不過，業者多認為，客戶庫存問題持續改善，營運谷底已過。", "title": "矽晶圓出貨連4季下滑  創9季新低"}
{"summarization": "黎巴嫩總統奧恩（Michel Aoun）今天警告，若抗議人士不願回家，黎巴嫩將面臨一場浩劫。這個說法重新點燃示威民眾怒火，引發新一波抗議浪潮。", "article": "黎巴嫩總統奧恩（Michel Aoun）今天警告，若抗議人士不願回家，黎巴嫩將面臨一場浩劫。這個說法重新點燃示威民眾怒火，引發新一波抗議浪潮。當地媒體和警方表示，一名在貝魯特近郊的男子，在路障旁被射殺身亡。黎巴嫩1975年到1990年爆發內戰以來一直在對抗最嚴重的經濟危機。自從政府計劃實施加稅政策，引發民眾在10月17日對執政者發動全國性抗爭後，黎巴嫩陷入更深的危機。奧恩先前電視訪問指出，籌組新政府取代黎巴嫩總理哈里里（Saad Hariri）聯合內閣的溝通未有進展，且哈里里對於是否重返總理職位猶豫不決。奧恩要求示威人士返家，卻造成他們重回街頭。抗議民眾佔據黎巴嫩數條主要幹道，有些人甚至燃燒輪胎佔據街道。根據黎巴嫩當地致命的槍擊案發生在首都貝魯特南方的卡德（Khaldeh），示威民眾在案發地點設立路障，男子於馬路抗議時被射殺。奧恩稍早對示威民眾說：「如果你們持續這樣，黎巴嫩和你們個人利益都將遭受重創。」", "title": "黎巴嫩總統警告示威民眾 引發新一波抗議浪潮"}
{"summarization": "香港數月來動盪不安，暴力事件與日俱增，美國聯邦參議院外交委員會主席、共和黨籍的里契（Jim Risch）今天說，他希望參院通過立法，支持香港親民主示威者。", "article": "香港數月來動盪不安，暴力事件與日俱增，美國聯邦參議院外交委員會主席、共和黨籍的里契（Jim Risch）今天說，他希望參院通過立法，支持香港親民主示威者。路透社報導，里契說，他是「香港人權與民主法案」的共同提案人和「堅定擁護者」；這項法案要求美國針對香港特殊地位進行更嚴格審查。民主黨主宰的聯邦眾議院10月中旬無異議通過眾院版香港人權與民主法案，引來北京當局指責，痛批美國國會議員有「險惡意圖」。里契所屬的參議院外委會9月通過參院版法案，但法案一直未被排進全院表決議程。兩院文本還需要一致，然後再提交總統川普簽署成為法律。美國目前正與中國進行激烈貿易談判，白宮並未透露川普會簽署或否決這項法案。里契在華府智庫「戰略暨國際研究中心」（Center for Strategic and International Studies, CSIS）探討中國問題時表示：「我們希望有所進展。」香港警察昨天在多所大學校園與民主運動抗議人士爆發時而激烈的衝突，香港部分地區陷入癱瘓，包括市中心金融區，港警連續第2天朝抗議群眾發射催淚瓦斯。幕僚表示，里契和同黨的聯邦參議員盧比歐（Marco Rubio）明將會晤參院多數黨共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell），討論表決香港人權與民主法案的可能時程。里契說：「全世界必須看到美國挺身而出，說這是不對的行為，我們與香港人民站在一起。」詢及麥康奈是否會同意參院進行表決，發言人點出，麥康奈今天在參院發言時，已對香港暴力情事升溫表示關切。麥康奈說：「我亟欲與里契、葛蘭姆（Lindsey Graham）和盧比歐等參議員繼續合作，尋求一個強大且程序上可行的解決方案。」支持者說，若麥康奈安排參院進行表決，這項法案料將能輕鬆通過。", "title": "港警民暴力升級 美議員盼參院通過香港法案"}
{"summarization": "電動車先驅特斯拉（Tesla）執行長馬斯克今天宣布，歐洲首座工廠將落腳德國首都柏林，不僅業界關注，也為汽車工業投下震撼彈。", "article": "電動車先驅特斯拉（Tesla）執行長馬斯克今天宣布，歐洲首座工廠將落腳德國首都柏林，不僅業界關注，也為汽車工業投下震撼彈。特斯拉執行長馬斯克（Elon Musk）今天在柏林接受全國最大報「畫報」（Bild）集團頒獎時意外宣布，歐洲第一座超級電池廠將落腳在柏林地區。特斯拉在歐洲物色新廠地點傳聞已久，荷蘭、法國、德國各地的邦政府都極力爭取特斯拉設廠。特斯拉最後沒有選擇沃佛斯堡（Wolfsburg）、慕尼黑（München）等福斯（Volkswagen）和BMW等傳統大車廠的所在地，而是選擇沒有汽車產業鏈的柏林，讓業界人士感到驚訝。柏林在地的知情人士指出，特斯拉超級電池廠（Gigafactory）的預定地在柏林東南郊的工業區，鄰近即將在明年秋天啟用的新機場，行政區屬布蘭登堡邦（Brandenburg）。這座廠的規模相當於特斯拉目前在上海興建的新廠，預計2021年年底完工啟用，可望創造7000個工作機會。知情人士透露，特斯拉計畫在此生產入門款Model 3供應歐洲市場，未來還將生產休旅車Model Y。此外，特斯拉也打算在柏林成立工程師和設計中心。德國汽車工業正處轉型的陣痛期，各大車廠追隨特斯拉的腳步，紛紛投入電動車的研發，馬斯克的建廠計劃為德國汽車工業投下震撼彈。知名汽車專家杜登霍夫爾（Ferdinand Dudenhöffer）表示，有競爭才有進步，特斯拉落腳柏林對德國汽車工業是好消息，將刺激各大廠加快腳步擁抱電動車。", "title": "特斯拉歐洲首座工廠落腳柏林 業界關注"}
{"summarization": "美國海軍軍艦再度通過台灣海峽，國防部長嚴德發今天表示，一艘美國巡洋艦昨天由北向南航經台灣海峽，預計今天上午離開防空識別區；此艘軍艦為昌塞勒斯維號（CG-62），是今年第9次通過。", "article": "美國海軍軍艦再度通過台灣海峽，國防部長嚴德發今天表示，一艘美國巡洋艦昨天由北向南航經台灣海峽，預計今天上午離開防空識別區；此艘軍艦為昌塞勒斯維號（CG-62），是今年第9次通過。軍方人士今天表示，巡洋艦昌塞勒斯維號（CG-62）昨天航經台灣海峽，為自由航行。這也是今年9月底以來美國軍艦再次通過、今年第9次通過。國防部上午發布新聞稿表示，一艘美軍艦昨天航經台灣海峽由北向南轉巴士海峽自由航行，國軍運用聯合情監偵作為，全程掌握周邊海、空域艦、機相關動態，期間並無異狀，請國人放心；軍方人士表示，此艦為巡洋艦昌塞勒斯維號（CG-62）。國防部長嚴德發上午赴立法院外交及國防委員會，並針對「新式戰機採購特別預算案」進行報告，事前受訪時表示，這艘巡洋艦昨天上午由北向南航經台灣海峽，預計今天上午會離開防空識別區。嚴德發也說，此為自由航行，美國川普政府近期一直強調印太戰略、區域和平穩定及安全，因此能理解、接受美方維護區域和平的行動。根據國防部公開的訊息，美國軍艦通過台灣海峽，上一次是9月20日，此次是9月底後，美國軍艦再次通過通過台灣海峽，也是今年以來第9次。", "title": "美軍巡洋艦12日通過台灣海峽 今年第9次"}
{"summarization": "宏達電布局區塊鏈手機，再宣布與 Binance（幣安）合作推出聯名加密智慧型手機EXODUS 1-Binance 版，成為全球第一支支援Binance Chain （幣安鏈）的加密手機。", "article": "宏達電布局區塊鏈手機，再宣布與 Binance（幣安）合作推出聯名加密智慧型手機EXODUS 1-Binance 版，成為全球第一支支援Binance Chain （幣安鏈）的加密手機。HTC 與 Binance宣布將合作推出聯名加密智慧型手機EXODUS 1-Binance 版，原來的EXODUS 1能讓使用者真正擁有個人密鑰，EXODUS 1-Binance 版是全球第一款支援 Binance Chain（幣安鏈）的加密手機，將透過Zion Vault中為Binance Dex （幣安去中心化交易所） 提供原生支援，讓用戶可在自己的裝置上，透過Zion 使用去中心化交易所，Binance 以及TrustWallet應用程式軟體也將會預先載入在EXODUS 1-Binance 版。HTC首席去中心化長陳信生 （Phil Chen） 表示，與全球最大型、流動性最高的加密貨幣交易所攜手合作，採用最小化信任原則，讓使用者能擁有個人密鑰，並進一步執行自己的完整比特幣完整節點。EXODUS 1-Binance 版即將在EXODUS官網（htcexodus.com）開放購買，以599美元或新加坡幣889元等價的加密貨幣購買，將比原EXODUS 1售價優惠100美元。除此之外，更推出首批購買聯名版消費者可獲得空投幣安幣（BNB airdrop），作為額外的獎勵優惠活動。Binance 執行長趙長鵬 （Changpeng Zhao） 表示，智慧型手機對加密產業而言是相當重要的一環，反之亦然。且智慧型手機是使用硬錢包最方便原生的設備，不僅使用方式簡便，更可隨時攜帶。另一方面，加密貨幣將使每部智慧型手機同時作為銷售點終端機又是支付工具，不再需要仰賴中介機構，影響相當深遠。", "title": "宏達電攜手Binance 區塊鏈手機再下一城"}
{"summarization": "第4季是美容保養消費的產業旺季，包括百貨週年慶及電商年度大檔「雙11」活動接續登場，將推動相關企業營運表現，包括麗豐、佐登、達爾膚、羅麗芬等均樂觀看待第4季表現。", "article": "第4季是美容保養消費的產業旺季，包括百貨週年慶及電商年度大檔「雙11」活動接續登場，將推動相關企業營運表現，包括麗豐、佐登、達爾膚、羅麗芬等均樂觀看待第4季表現。觀察美容相關產品品牌通路商前3季普遍繳出不錯成績，麗豐-KYEPS為13.27元，年增16.61%；羅麗芬-KYEPS為7.63元，年增8%，達爾膚EPS為2.46元，年增110%，獲利較去年翻倍；佐登-KYEPS為5.3元，年減19%。美麗事業三大品牌克麗緹娜、佐登妮絲及羅麗芬依舊是生技股中的獲利績優生，以克麗緹娜美容連鎖加盟店為主營通路的麗豐-KY，今年前3季EPS已達13.27元，內部看好營運逐季成長態勢，法人預估今年全年可望輕鬆賺進1.5個股本，穩居三大品牌獲利王。羅麗芬-KY前3季稅後淨利3.62億元，年增22%，EPS也有7.63元，年增8%；羅麗芬表示，大陸整體市場受到中美貿易戰影響終端消費者的購買意願，第3季營運雖略受影響，但由於高毛利產品銷售亮眼，仍保持成長力道。佐登-KY第3季雖無新品上市，但受惠於週年慶檔期及居家保養品回購，挹注第3季單季營業收入7.82億元，年增21%，稅後淨利8835萬元，每股稅後盈餘1.51元。前3季累計營收23.43億元，年成長3.1%，稅後淨利3.1億元，每股稅後盈餘5.3元，年減19%。醫美保養品牌DR.WU達爾膚第3季因台灣銷售顯著成長，大陸地區整合通路及調整市場布局策略湊效，費用控制得宜，單季毛利率、營業利益率同步回升，稅後淨利年增267%，EPS為0.74元，累計前3季稅後淨利1.11億元，EPS為2.46元，年增110%。展望第4季，麗豐有信心樂觀看待全年營運逐季增溫的良好態勢。羅麗芬指出，今年招商大會預計11月舉辦，產品預售成績樂觀可期，部分品牌年底前將推出促銷活動，加上今年推動多項增量戰略的效益初步展現，對第4季營收仍抱正向樂觀看法。佐登妮絲受惠旺季效應和新品挹注影響，看好第4季營收可望創今年新高。達爾膚看好隨著進入美容保養產業消費旺季，電商平台的銷售增溫，「雙11」購物消費旺季帶動下，對整體營運帶來正面的挹注。", "title": "迎接第4季旺季 美容保養業搶商機"}
{"summarization": "香港「反送中」示威者的暴力行動持續升級，明報今天發表社論，呼籲社會人士與暴力說不；星島日報則指出，大學不能成為暴力溫床。", "article": "香港「反送中」示威者的暴力行動持續升級，明報今天發表社論，呼籲社會人士與暴力說不；星島日報則指出，大學不能成為暴力溫床。立場較為中立的明報在社評中指出，香港近日烽煙四起，「三罷」（罷工、罷課、罷市）堵路持續，鐵路再受攻擊，多區爆發衝突，中文大學成為焦點。但過去兩天的「三罷」未見各方積極響應，暴力分子為求癱瘓社會，不斷升級暴力、干擾公共運輸，這種策略無異於脅迫一般市民。社評表示，以當前社會極度政治化的氛圍，總有人認同或默許黑衣人升級暴力，然而「黑色暴力」愈演愈烈，已嚴重危害到社會其他人。社評認為，示威暴力不斷升級，除了一些有政治盤算的外地政客和媒體，國際輿論的態度似乎已在變化，出現「兩邊都不幫」的傾向。社評表示，反修例暴力持續多時，香港各界應該重新冷靜思考，繼續縱容暴力，會有什麼結果；社會人士應盡快與暴力割席，清晰向暴力說不，不要再說什麼「雖然、不過」等含糊說話。歷史悠久的星島日報發表題為「不容大學校園成暴力溫床」社論，指多所大學校園這兩天發生歷來最廣泛和嚴重的暴力破壞，以及學生與警方衝突，尤其是昨天，激進示威者在連接校園的行人天橋，向馬路和路軌擲物，又在附近堵路甚至縱火，以癱瘓交通。而警隊為維持治安秩序和交通暢順，施放催淚彈驅散盤踞天橋上的示威者，並且進入部分校園拘捕涉嫌犯事者，學生則以汽油彈還擊，校園頓成烽煙四起的「戰場」，令人痛心。社論譴責部分學生破壞校園，早前有暴力分子大肆破壞科技大學的銀行和餐廳，連校長宿舍都不能倖免；城市大學校長辦公室前晚也遭人破壞。社論表示，警方過往盡量避免進入大學校園，是對大學自主的一種尊重，但當前校園暴力橫行，有大陸學生被「私了」，有辦公室和商戶遭受嚴重破壞，反映大學已經失去自理安全的能力。在這情況下，警方進入校園執法和維持治安，是必要和合理之舉。社論表示，學校愛護學生不等於縱容姑息，面對校園暴力化愈演愈烈，校方必須堅定地撥亂反正，不容校園成為暴力和犯法的溫床，除了按照校規嚴厲處分破壞者，當涉及刑事毀壞傷人，更須果斷報警，合力把破壞者繩之以法，將學校納回守法守規的正軌。", "title": "港反送中衝突升級 媒體呼籲制止暴力"}
{"summarization": "鴻海今天下午將舉行法說會，不過早盤股價走緩，力守90元整數關卡，最低來到89.3元，跌1.86%，市值力守新台幣1.24兆元。法人關注鴻海未來六大面向布局進展及看法。", "article": "鴻海今天下午將舉行法說會，不過早盤股價走緩，力守90元整數關卡，最低來到89.3元，跌1.86%，市值力守新台幣1.24兆元。法人關注鴻海未來六大面向布局進展及看法。外資法人12日仍買超鴻海2萬4771張，三大法人買超鴻海達2萬9834張，累計從10月14日到11月12日，外資法人已經連續22個交易日買超鴻海達56萬473張，期間三大法人買超鴻海達57萬5132張。從外資法人持股來看，到12日外資法人持股比重提升到44.66%。鴻海今天下午將舉行法說會，公布第3季財報並展望第4季旺季營運表現，法人關注鴻海對明年上半年整體產業景氣看法、蘋果iPhone新機拉貨力道、在半導體領域布局進展、5G領域發展狀況、對美中貿易戰後續看法，以及對中國大陸關鍵零組件本土化和去美國化的分析等。鴻海集團積極布局半導體多領域應用晶片，包括開發以ARM處理器架構為基礎的機器視覺晶片、NB-IoT晶片、多核心邊緣運算晶片以及多核心智慧邊緣運算解決方案BOXiedge。展望今年第4季，法人指出鴻海業績可持續受惠旺季季節性拉貨力道，蘋果新款iPhone 11全機種系列出貨看佳，可望帶動鴻海在中國大陸鄭州和深圳兩大廠區出貨表現，預估第4季將是今年營運高峰，業績有機會續創新高。鴻海自結10月合併營收5958.82億元，較9月微增1.38%，比去年同期成長1.04%。法人指出，鴻海10月營收創歷史同期新高。累計今年前10月鴻海自結合併營收4兆1973.72億元，較去年同期成長2.99%。法人表示，鴻海前10月營收也創歷史同期新高。", "title": "鴻海法說會關注六面向 早盤跌破90元關卡"}
{"summarization": "台北市一家百貨業者董事長兒子詹姓男子涉嫌在台為詐騙集團招募成員，到越南設置機房詐騙。台北地檢署昨天指揮警方將詹男約談到案，向法院聲押獲准，今天凌晨移往台北看守所。", "article": "台北市一家百貨業者董事長兒子詹姓男子涉嫌在台為詐騙集團招募成員，到越南設置機房詐騙。台北地檢署昨天指揮警方將詹男約談到案，向法院聲押獲准，今天凌晨移往台北看守所。越南警方今年8月間破獲1個由台灣人設置的詐騙機房，假冒淘寶網購客服詐騙中國民眾，逮捕10多名台灣人，並通報刑事局將人帶回台灣。北檢9月間將10人依詐欺罪起訴。檢警追查，發現這些詐騙集團成員疑由詹男在台招募後，以旅遊名義前往越南進行電話詐騙。北檢昨天約談詹男到案，訊後以他涉嫌詐欺罪，犯罪嫌疑重大，且有串證之虞，向法院聲請羈押禁見。台北地方法院審理後表示，詹男已就涉嫌組織犯罪、詐欺、加重詐欺認罪，犯罪嫌疑重大，本案尚有蕭姓主嫌等詐欺集團成員在逃，有勾串共犯或證人的可能性。另外，詹男在中國經營公司，有相當資力，而趨吉避凶、脫免罪責是基本人性，詹男透過合法或非法管道逃亡以規避將來刑事責任的可能性甚高，有事實足認他有逃亡之虞。北院指出，警方查獲詹男的處所發現並扣得有疑似實施靈骨塔銷售詐騙的相關文件，因此足以認定詹男有反覆實施詐欺取財罪的可能，因此裁定羈押禁見。", "title": "百貨董座兒子淪詐騙成員  檢方聲押獲准"}
{"summarization": "最新民調顯示，角逐2020民主黨總統提名的印第安納州南本德市長布塔朱吉，在率先舉行黨內初選的愛阿華州聲勢第一，凸顯他把握溫和派競爭對手拜登人氣下滑良機，趁勢崛起。", "article": "最新民調顯示，角逐2020民主黨總統提名的印第安納州南本德市長布塔朱吉，在率先舉行黨內初選的愛阿華州聲勢第一，凸顯他把握溫和派競爭對手拜登人氣下滑良機，趁勢崛起。法新社報導，這是37歲出櫃並已婚的布塔朱吉（Pete Buttigieg）首度在州級總統選舉民調取得領先地位，象徵他在民主黨總統提名爭霸戰中屬A咖角色，有望爭取在明年11月大選中迎戰共和黨籍的現任總統川普（Donald Trump）。根據蒙茅斯大學（Monmouth University）針對愛阿華州可能選民進行的民調，在爆棚的民主黨參選人中，布塔朱吉以22%支持度位居第一，前副總統拜登（Joe Biden）19%位居第2。兩位進步派參選人麻州聯邦參議員華倫（Elizabeth Warren）、佛蒙特州聯邦參議員桑德斯（Bernie Sanders）分獲18%、13%支持率。其他參選人支持度則都未超過5%。這項電話民調訪問451名可能參加明年2月黨團會議的愛阿華州民眾，誤差在正負4.6個百分點之間。全美民調中，拜登仍位居領先地位，布塔朱吉排名第4，落後於華倫與桑德斯。但布塔朱吉在愛阿華州民調領先，證實他近來聲勢看漲的趨勢。自蒙茅斯大學上一次於8月的民調以來，布塔朱吉支持度上漲14個百分點，反觀拜登下滑7個百分點。", "title": "民主黨總統提名戰 出櫃市長愛阿華州民調第一"}
{"summarization": "11月12日香港多地示威衝突，警方施放催淚彈、橡膠彈，示威者則對警方投擲磚塊、汽油彈，多人受傷。香港醫管局統計，截至13日0時，共有51人送院，40男11女，年齡介於10個月大至81歲。", "article": "11月12日香港多地示威衝突，警方施放催淚彈、橡膠彈，示威者則對警方投擲磚塊、汽油彈，多人受傷。香港醫管局統計，截至13日0時，共有51人送院，40男11女，年齡介於10個月大至81歲。香港01報導，醫管局表示，在12日的大型活動中，由12日早上7時30分計，截至13日0時，共有51人送醫，40男11女，年齡介於10個月大至81歲。當中1人嚴重，其餘31人穩定，3人情況未明，16人已出院。接收最多傷者的是威爾斯親王醫院，共13名，另外廣華醫院有9名傷者，北區醫院有8名，瑪麗醫院有7名，伊利沙伯醫院有4名，聯合醫院及仁濟醫院分別有3名。而那打素醫院、明愛醫院、瑪嘉烈醫院、東區醫院各有1名傷者。報導引述消息人士透露，威爾斯親王醫院共接獲5名由中文大學送來的傷者，其中4人受皮外傷；1人被化學物品灼傷，情況不算嚴重，又傳其中1人腦部受傷，暫未知詳細狀況。昨天各處示威屬香港中文大學的衝突最烈，至今天凌晨仍未停止。現場消息指至少60人受傷，包括學生及示威者。大部分傷者在中文大學運動場及健身中心接受治療。報導說，由於現場混亂，昨晚只有一輛聖約翰救傷隊的救護車成功開進中大運動場救援，而有5輛救護車則因為吐露港公路遭示威者堵路，無法進入中大救援。", "title": "港警射催淚彈示威者汽油彈反擊 51人送醫最小僅10個月大"}
{"summarization": "亞系外資預期PCB（印刷電路板）廠龍頭臻鼎-KY天線和類載板業務將推升明年營收成長20%，目標價上修到121元，但明年擴大資本支出恐侵蝕獲利，將投資評等調降至減碼。", "article": "亞系外資預期PCB（印刷電路板）廠龍頭臻鼎-KY天線和類載板業務將推升明年營收成長20%，目標價上修到121元，但明年擴大資本支出恐侵蝕獲利，將投資評等調降至減碼。臻鼎股價今天開低，盤中低點來到143.5元、跌幅逾6%；至9時50分左右，成交量超過7800張。亞系外資今天發布研究報告指出，臻鼎明年將大舉投資天線、車用PCB、背光PCB等產品，考量新產線初期良率偏低及折舊費用較高，可能影響明年獲利，代表臻鼎毛利率和營業利益率高點將落在今年，並抵銷營收成長的效益。在iPhone訂單強勁成長的動下，亞系外資預估臻鼎今年第4季營收將季增26%，單月營收高點將落在11月；明年第1季淡季營收預估將季減40%，優於往年同期平均季減50%。從2020年全年來看，亞系外資看好天線和類載板產品成長將推升臻鼎營收年增20%，但毛利率將從今年的22.1%下降到21.3%；預期2020年每股盈餘僅成長5%，低於過去5年平均成長9%。為反映天線營收成長、獲利率下滑等因素，亞系外資將臻鼎2020年、2021年每股盈餘預估值調高9.8%、10.6%至11.03元、11.76元，目標價從110元上修到121元，但投資評等從「持有」降至「減碼」。", "title": "臻鼎-KY大筆投資恐影響獲利 外資降評至減碼"}
{"summarization": "靶材廠光洋科第3季歸屬母公司淨利新台幣1.98億元，季增1.33倍，每股純益0.45元，第4季除本業可望持穩，還有3.47億元處分不動產利益入帳，獲利將更上層樓。", "article": "靶材廠光洋科第3季歸屬母公司淨利新台幣1.98億元，季增1.33倍，每股純益0.45元，第4季除本業可望持穩，還有3.47億元處分不動產利益入帳，獲利將更上層樓。受惠旺季效應發酵及貴金屬價格走揚，光洋科第3季營運大幅攀升，季營收66.18億元，季增32.6%，毛利率14.63%，也較第2季拉升4.36個百分點。因貴金屬避險影響，光洋科第3季業外損失2.42億元，不過，整體獲利依然高成長，歸屬母公司淨利1.98億元，季增1.33倍，為5季新高水準，每股純益0.45元；前3季每股純益1.04元。法人預期，第4季仍為光洋科傳統營運旺季，本業表現可望維持與第3季相當水準。此外，光洋科先前將台南不動產賣予光宇材料，11月11日完成不動產移轉過戶登記，將有3.47億元收益入帳，每股貢獻0.7元獲利，將推升整體第4季獲利更上層樓。", "title": "光洋科第3季獲利增1.33倍 第4季業外進補"}
{"summarization": "歷經8年努力，國父孫中山銅像永久豎立在紐約曼哈頓華埠的哥倫布公園。紐約市長白思豪稱孫中山為歷史偉人，「天下為公」理想充滿力量，特別適合講究平等的紐約。", "article": "歷經8年努力，國父孫中山銅像永久豎立在紐約曼哈頓華埠的哥倫布公園。紐約市長白思豪稱孫中山為歷史偉人，「天下為公」理想充滿力量，特別適合講究平等的紐約。今天適逢國父孫中山153歲誕辰紀念日，哥倫布公園舉行國父銅像重新揭幕及「中山廣場」命名典禮。僑務委員會委員長吳新興、駐紐約辦事處長徐儷文、紐約中華公所主席伍銳賢及華裔紐約市議員陳倩雯、顧雅明共上百人出席。吳新興與徐儷文致詞時都指出，國父孫中山提出的三民主義與美國民主、自由與人權理念不謀而合，這座銅像彰顯兩國共同珍惜的價值。吳新興代表總統蔡英文向僑胞問好，感謝僑界長久以來堅定支持中華民國，並說國父孫中山懷抱自由、民主、均富理想，「我們很驕傲向大家報告，這個理想已經在中華民國台灣實現了」。白思豪（Bill de Blasio）表示，如同自由女神像，紐約的孫中山銅像也能向全世界傳遞訊息，讓各界知道孫中山重要性、堅持的自由民主理念，以及這些價值時至今日依舊重要的原因。銅像底座以金箔鑲嵌「天下為公」。白思豪指出，這些文字充滿力量，十分適合紐約市，「我們深信彼此同舟共濟，無論你出身何處，都能貢獻所長，讓這個地方更加偉大」。2011年，僑委會為慶祝中華民國建國百年，向紐約僑社贈送國父銅像，紀念國父帶領推翻滿清、建立中華民國。當時銅像臨時放置在哥倫布公園，中華公所多年來爭取銅像永久豎立，白思豪今年2月宣布同意，並將銅像所在的廣場命名為「中山廣場」。依紐約市公園管理局規定，永久豎立的國父銅像底座須重建，銅像要重新打磨，並設立基金供日後銅像維護使用。伍銳賢說，這項計畫耗資48萬4200美元（約新台幣1474萬元），中華公所全數負擔，沒有接受任何捐款與贊助。今天紐約室外氣溫僅攝氏3度，僑胞仍踴躍出席典禮，並有逾60個僑團代表參加在中華公所舉辦的國父孫中山誕辰紀念大會，向國父銅像獻花。吳新興受訪時說，天氣雖冷，每個僑胞的心都非常溫暖。100多年前，傳統僑社的祖先支持國父推翻滿清政府，直到今天，他們仍堅定支持中華民國，「此情讓我們永遠都會非常珍惜」。他表示，海峽對岸也很敬重孫中山先生，但中共稱孫中山為「革命先行者」，只有中華民國人民尊稱孫中山為國父，視孫中山為值得永遠愛戴、感佩、紀念的政治人物。此外，中共不尊重自由、民主與人權，只要存在一天，都會是人類最大挑戰。吳新興說：「大家還要繼續努力，直到有一天中國大陸也變成自由、民主、均富的地方，成為全世界華人的驕傲，西方國家才會看得起中國人。所以革命尚未成功，同志仍須努力。」", "title": "8年努力實現  國父孫中山銅像永久豎立紐約"}
{"summarization": "自行車雙雄受惠電動自行車熱銷，美利達工業前3季累計每股稅後盈餘新台幣6.39元，較去年同期大增57%，今天盤中開低震盪，巨大下挫逾2%。", "article": "自行車雙雄受惠電動自行車熱銷，美利達工業前3季累計每股稅後盈餘新台幣6.39元，較去年同期大增57%，今天盤中開低震盪，巨大下挫逾2%。美利達盤中來到174.5元，下跌1.41%，隨後回到平盤價177元。巨大來到218元，下跌2.46%。美利達表示，第3季進入中國內銷旺季，且對歐、美等主要高級自行車、電動車市場出口也是旺季，銷售規模及平均單價（ASP）均優於去年同期；單季每股稅後盈餘為2.88元，較去年第3季的每股稅後盈餘2.23元成長逾29%。美利達統計，累計前3季合併營收209.04億元，較去年成長近5%。前3季累計稅後淨利19.09億元，每股稅後盈餘6.39元，較去年前3季每股稅後盈餘4.07元成長逾57%。巨大統計，10月合併營收55.75億元，較去年同期增加8.78%，1至10月累計合併營收532.32億元，較去年同期增加5.5%。美利達10月合併營收26.81億元，較去年同期成長33.71%，1至10月累計合併營收235.87億元，較去年同期增加7.51%。巨大表示，10月營收主要成長來自捷安特歐洲公司、捷安特中國公司。歐洲市場電動自行車銷售依舊強勁；中國市場成長來自傳統自行車，銷售表現優於預期。美利達指出，10月增加供料及產能，台灣廠電動車單月產銷規模創歷史新高，較去年同期增加242%，帶動集團合併營收較去年同期大增。", "title": "電動車熱銷帶動獲利 自行車雙雄股價不給力"}
{"summarization": "明天是世界糖尿病日，胰島素是控制病患血糖的救命武器，但鮮為人知的是，除了為藥物研發鍥而不捨的科學家，胰島素開發的另一個幕後功臣是人類最好的朋友「狗」。", "article": "明天是世界糖尿病日，胰島素是控制病患血糖的救命武器，但鮮為人知的是，除了為藥物研發鍥而不捨的科學家，胰島素開發的另一個幕後功臣是人類最好的朋友「狗」。擁有24項藥物相關專利的唐諾．克希（Donald R. Kirsch）博士在其著作「藥物獵人」（繁體中文版由臉譜出版）詳細說明胰島素研發、產製過程。過去許多藥物研發都從植物上找尋靈感，到了1900年，生物醫學界普遍認為動物製劑根本沒用。然而，過了20年，他們在狗的器官上找到史上最重要的藥物。第一型糖尿病多從孩童時代就發病，若不予治療，會危及生命。病患常會一直口渴與飢餓，即使攝取了大量的水和食物，仍會慢慢減輕體重，日益憔悴。糖尿病也會破壞血液循環與神經系統。血液循環不良可能導致視網膜的血液不足，最後失明，也可能截肢。研究人員偶然發現治療糖尿病的方法。1889年，2名歐洲醫師進行許多研究，想要確認胰臟這個神奇的器官有何功能。他們先移除健康犬隻的胰臟，再觀察發生的事情。結果本來規規矩矩的狗，整天都在實驗上的地板上撒尿。研究者知道頻尿是糖尿病的症狀，於是檢驗狗的尿液，發現裡面糖分很高。醫師進一步了解胰臟的運作，希望預防糖尿病。他們指出，狗的胰臟會產生一種激素，控制身體代謝葡萄糖，這種激素就是胰島素。胰島素就像是「鑰匙」，能打開體內細胞膜上的通道，讓葡萄糖進入飢餓的細胞。如果少了胰島素，葡萄糖濃度就會在血液中累積，過一段時間，高血糖會超過腎臟重新吸收的能力，過多的糖分就會排到尿中。科學家假設，只要給第一型糖尿病患者胰島素，就可以治療他們。藥物獵人起初假設，只需要取出健康的胰臟，加以研磨，萃取胰島素，注入糖尿病患身上即可。但因胰臟生理機制複雜且特殊，除分泌胰島素，也會產生酵素，讓小腸消化蛋白質，但胰島素就是蛋白質。每當研究人員磨好胰臟，想從中萃取胰島素時，不免把胰島素和酵素混在一起而破壞了胰島素。世界各地的科學家紛紛著手研究，但都徒勞無功。直到弗雷德里克．班廷（Frederick Banting）出現。班廷讀到一篇研究報告指出，如果把負責將消化酵素送到小腸的胰管箝住，在胰臟產生消化酵素的細胞就會死亡；且分泌胰島素的細胞還會活著。班廷開始展開實驗，想箝住狗的胰管，但手術非常困難。他們實驗的第一隻狗，因為麻醉劑量過高而死，第二隻狗死於失血過多，第三隻死於感染。後來有7隻狗在過程中活了下來，但胰管結紮過程很棘手，如果太緊會感染，如果太鬆，生產消化酵素的細胞不會凋亡。這7隻「倖存」的狗兒，有5隻仍會分泌胰島素，但分泌酵素的細胞也沒有萎縮。他們又對這些狗進行手術，結果又有2隻死於併發症。無狗可用的窘態讓班廷研究團隊穿梭在多倫多的大街小巷，抓流浪狗回來實驗，最後終於成功收集到第一個萎縮的胰臟。他們磨碎胰臟，把萃取物注入一隻有糖尿病的實驗犬。結果在1個小時內，狗的血糖值下降了近一半。實驗的成功令人興奮，但萃取胰島素的過程仍不穩定，且每隻在手術中犧牲的狗所製造出來的胰島素，只夠生產幾劑。若想用犬隻胰島素拯救整個國家的糖尿病患，無異是天方夜譚。後來，藥廠找到了更穩定的萃取方法，取用大量的豬牛胰腺，同時也尋找第一個人類試驗品。他們找上了一名14歲骨瘦如柴的少年，他已因糖尿病陷入昏迷。在注入高純度的胰島素後，少年血糖值大幅下降，逐漸恢復力量和精力，這是第一次人類糖尿病患得到成功的治療。即使胰島素無法治癒病人，但起碼讓他多活了13年。在這之前，罹患糖尿病的孩童如果幸運，在診斷後只能再活1年。在1923年，胰島素首度在北美洲上市，不光是製藥界的革新，也是針劑革命。不過，豬牛胰腺生產的胰島素畢竟和人類胰島素不完全一樣，可能引起過敏反應，如長疹子，最常見的是失去皮下脂肪（脂肪萎縮）。解決方法當然是使用真正的人類胰島素，但在胰島素販售超過50年後，糖尿病患還是只能使用動物性胰島素。一直到1970年代，一名在史丹佛大學研究病毒的教授做了20世紀最重要的實驗之一。他從細菌細胞中移除一段DNA，把這DNA插入猴子細胞。這過程稱為「重組DNA」。當猴子細胞接受外來的DNA，細菌的基因就能在猴子細胞中生產和細菌細胞中一樣的蛋白質。換言之，細菌的基因可一同操作猴子細胞，製造新的分子產物。1975年，研究人員將兔子製造血紅素的基因插入培養皿中的大腸桿菌，這是第一個將哺乳類基因移轉到另一個有機體上。科學家操縱細菌細胞，使之產生兔子血紅素，這是基因學分水嶺，也代表基因藥物即將誕生。人類任何基因都可在試管中做出人類蛋白質，複製胰島素基因、製造人類胰島素是科學家的首要目標。有藥廠花了1年時間，成功分離人類胰島素基因，為糖尿病治療劃下新的里程碑。不過，許多糖尿病患對使用胰島素保持戒心和疑慮。中華民國糖尿病衛教學會理事長杜思德日前接受中央社記者採訪時表示，台灣糖友胰島素施打率僅12%，與國際的30%有明顯差距，僅40%糖友的糖化血色素控制在7%。杜思德說，如果該用胰島素治療卻未用，胰島細胞會持續衰退，開始產生許多不可逆的糖尿病併發症。統計發現，不到15%的糖友控糖良好，且糖尿病合併腎病者眾，導致台灣末期腎病的負擔也是世界之最。民眾之所以抗拒胰島素治療，杜思德說，是因過去坊間將胰島素和晚期症狀連結，誤以為胰島素會導致失明、洗腎、對身體不好等，加上有些人怕打針，以為針劑很粗，但都是偏見。尤其台灣社會對「保健食品」相當寬容，容易誤信偏方，也都可能影響常規治療意願。杜思德表示，胰島素可發揮「解救」「強化」「取代」功能，有些糖友在胰島素介入後，血糖迅速獲得良好控制，就可以停用胰島素，只有身體胰島素功能完全失常的人才需要長期使用胰島素，糖友若有疑慮，應該醫師充分討論，「該用就要用。」", "title": "胰島素是糖友救命武器 研發幕後功臣之一是狗"}
{"summarization": "鴻海與臻鼎-KY等主力回檔休息，台股盤中走跌，失守10日線，法人表示，新台幣轉貶跡象漸增，加上美中貿易談判進度不明導致市場觀望。", "article": "鴻海與臻鼎-KY等主力回檔休息，台股盤中走跌，失守10日線，法人表示，新台幣轉貶跡象漸增，加上美中貿易談判進度不明導致市場觀望。截至10時10分，台股加權指數下跌64.42點，來到11455.95點，跌幅約0.55%，成交值新台幣542.92億元。今天權值股表現不理想，台積電震盪整理，盤中小跌3元，目前仍守在300元之上；而12日外資買超第2多的鴻海，今天股價下挫逾1%，跌破90元大關。PCB（印刷電路板）廠龍頭臻鼎-KY股價今天開低，盤中低點來到140元、跌幅逾8%。不過仍有個股強勢上漲，包括被動元件大廠國巨12日宣布斥資16.4億美元，現金收購美商基美（KEMET）所有普通股，國巨董事長陳泰銘當天法說會表示，併購後獲利可望大增8成。國巨今天恢復交易，開盤立即衝上漲停，股價鎖在310.5元。國巨旗下投資公司奇力新同樣開盤衝高，盤中漲幅逾4%，股價最高來到95元，由於奇力新布局低溫共燒陶瓷（LTCC）技術，估明年上看每月2億顆，明年營運有望重返成長軌道，成為激勵市場的正面消息。另外，5G概念股今天盤中表現活躍，包括穩懋、台郡與博智等帶量上漲，由於5G首波頻譜競標將在今年12月10日起跑，國家通訊傳播委員會（NCC）12日邀請5大電信業者代表分批進行「面試」，連帶讓5G相關個股信心加持。法人表示，由於美中貿易戰談判進度不明朗，導致美股陷入整理，反映到台股感受相同氣氛，再加上新台幣升值氣勢漸緩，自上週起尾盤升值幅度收斂，頗有熱錢退潮味道，不過外資尚未撤出，加上第3季財報陸續出爐多少能支撐基本面，台股近期可能陷入「下跌有量、反彈無量」震盪格局。", "title": "權值股回檔休息 台股小跌震盪"}
{"summarization": "針對國民黨總統參選人韓國瑜豪宅爭議案，有民眾檢舉，要求台北地檢署調查台肥是否涉及不法；法務部長蔡清祥今天表示，北檢已分他案展開調查，一切依法辦理。", "article": "針對國民黨總統參選人韓國瑜豪宅爭議案，有民眾檢舉，要求台北地檢署調查台肥是否涉及不法；法務部長蔡清祥今天表示，北檢已分他案展開調查，一切依法辦理。立法院司法及法制委員會今天審查刑法第149條及第150條條文修正草案等，蔡清祥等人列席說明。蔡清祥會前被媒體問到韓國瑜豪宅案，北檢將分案調查相關議題；蔡清祥說，這是民眾向北檢提出檢舉，北檢依法律規定，分案偵查中。外界質疑只要是有關韓國瑜的案子，動作就特別快、查得特別快，對此蔡清祥強調，並沒有用特別的速度來處理，只要有民眾檢舉，一定是按照法律規定分案偵查，一切由北檢依法辦理中。至於民眾檢舉的對象是台肥還是韓國瑜，蔡清祥表示，目前是分他案，沒有針對的對象，至於檢舉內容，由北檢依法偵查。週刊日前報導韓國瑜失業時曾購買豪宅，引發議論；民進黨立委林俊憲11日召開記者會，指韓國瑜買了房子以後，2014年11月發存證信函給台肥，要求台肥貸2成房屋款。台肥同年12月回存證信函給韓國瑜，拒絕請求。不過，林俊憲表示，台肥大轉彎，在2015年4月貸給韓國瑜2成房款共新台幣1438萬元，還可分20年償還。他質疑，誰有辦法能讓台肥政策大轉彎，要求台肥的最大股東農委會應該立即徹查，釐清當初到底發生什麼事。", "title": "韓國瑜豪宅案民眾控台肥 蔡清祥：一切依法辦理"}
{"summarization": "香港局勢因「反送中」衝擊而持續惡化，股市也受到波及，截至今早10時，恆生指數下跌521點，報26544點。", "article": "香港局勢因「反送中」衝擊而持續惡化，股市也受到波及，截至今早10時，恆生指數下跌521點，報26544點。「反送中」示威者連日來堵路及進行破壞，恆指11日已曾因此下跌了700多點。示威者近兩天的破壞令早已飽受衝擊的房地產公司股價進一步受壓，大部分公司的股價今早下跌2%至4%之間。另外，鐵路公司多條鐵路受到示威者破壞，股價跌約3%。自週一起，「反送中」示威者發起「三罷」，持續堵路和破壞鐵路設施，又到處縱火，今早許多市民未能上班上課，令投資者擔心局勢失控，政府無法控制局面。", "title": "港形勢轉差 恆指下跌500多點"}
{"summarization": "國防部長嚴德發今天表示，中國戰機數量約2000架，當面部署約700架，空軍新購的66架F-16V（Block70）成軍後，空軍將擁有350架戰機，雙方戰機數量約2：1；空軍也說，以全壽期25年計算，F-16V約需新台幣940億元維修保養費。", "article": "國防部長嚴德發今天表示，中國戰機數量約2000架，當面部署約700架，空軍新購的66架F-16V（Block70）成軍後，空軍將擁有350架戰機，雙方戰機數量約2：1；空軍也說，以全壽期25年計算，F-16V約需新台幣940億元維修保養費。空軍以「鳳展專案」為代號，耗資約1100億元，由美國洛克希德馬丁（Lockheed Martin）公司與漢翔，共同在台中將現有142架F-16A/B升級為F-16V（Block20）；另外，空軍也以代號「鳳翔專案」，同步向美採購66架全新F-16V（Block70）戰機，未來擬部署台東志航基地。立法院財政、外交及國防委員會上午召開「新式戰機採購特別預算案」聯席會議，國民黨籍立委林德福詢問共軍對台的威脅及戰機數量。嚴德發表示，中國戰機總數約2000架，當面部署（東南沿岸）約700架，當空軍新購66架F-16V成軍，空軍將擁有350架，雙方戰機數量比例約2：1，但加上台灣防空飛彈等，可透過聯合作戰、聯合防空等武力嚇阻。針對飛行員人力的補充，嚴德發說，台灣這次採購66架F-16V戰機，分別是56架單座、10架雙座，確實需107名飛官，將先從既有空軍第4、5聯隊抽調成熟飛官，時程是110年至114年；空軍從明年起，空軍官校正期生和飛常班隊招募都會增加員額，以補充第4、5聯隊。國民黨籍立委曾銘宗詢問F-16V（Block70）的維修保養經費共多少錢。空軍參謀長劉任遠中將表示，依據25年的全壽期計算，大約需要940億元左右，但新戰機採購時有2年備用料件可供使用，因此預計在115年以後，才會正式編列正常預算。由於空軍規劃從明年起至115年，共取得66架F-16V，曾銘宗詢問，美國是否能夠如期如質完成，若無法完成，是否有「違約條款」。嚴德發表示，軍購案沒有相關條款，但這是政府跟政府間的採購，有美國政府的保證，有信心能達成目標。另外，嚴德發昨天表示，不採購F-35戰機的理由是因為緩不濟急，必須等到西元2044年。嚴德發今天也說，台灣非F-35的參與研發國，採購F-35還需要另外攤付530億元的研發費用。", "title": "嚴德發：購買F-16V 台海兩岸當面戰機比2：1"}
{"summarization": "韓式餐飲業者豆府受惠展店效應，第3季每股純益2.07元，創同期新高，累計前3季每股純益達5.24元，豆府近期跨入非韓市場，新品牌飛機河粉將接續展店，再添營運動能。", "article": "韓式餐飲業者豆府受惠展店效應，第3季每股純益2.07元，創同期新高，累計前3季每股純益達5.24元，豆府近期跨入非韓市場，新品牌飛機河粉將接續展店，再添營運動能。豆府第3季單季稅後純益新台幣3971萬元，年增16.83%，每股純益2.07元，創同期新高，累計前3季稅後純益9917萬元，年增16.67%，每股純益達5.24元。豆府第3季合併營收3.69億元，年增20.15%，營業毛利1.99億元，年增18.15%，毛利率維持在54%的水準，營業利益5016萬元，營業利益率14%。豆府9月分別於桃園和台中開了2間韓姜熙的小廚房，2019年第4季初期，一口氣拓展3間新門市，分別為韓式料理品牌北村豆腐家台南新光三越西門店、韓姜熙的小廚房中壢SOGO店，並於台中中友百貨開立第一個非韓料理品牌飛機河粉，截至目前為止集團店數共計42間。豆府指出，主打越南河粉的飛機河粉自10月17日開幕就創下單日銷售超過600碗的成績，將於11月21日在台北101購物中心展店，12月將再插旗新北市，為擴大非韓料理版圖，豆府也在11月6日與連續2年榮登米其林必比登的泰式炒河粉品牌BAAN PHADTHAI正式簽約，預計2019年底全集團展店數將達45間。", "title": "豆府第3季獲利躍進 展店再添動能"}
{"summarization": "交通部民航局今天宣布，26日至28日下午6時起，陸續開放澎湖、金門、馬祖3離島管制航線春節班機訂位。", "article": "交通部民航局今天宣布，26日至28日下午6時起，陸續開放澎湖、金門、馬祖3離島管制航線春節班機訂位。明年春節假期從1月23日至29日共7天，民航局規劃航空疏運期從明年1月22日至2月2日共12天。民航局說，澎湖、金門及馬祖管制航線航班分別於11月26日、27日及28日下午6時到8時，開放受理旅客電話訂位及網路訂位購票。民航局提醒旅客，統一時間所訂的機位，應於訂位日起（含訂位當日）3日內完成開票，另尖峰時段，包括明年1月22日至27日台灣出發往離島方向，及明年1月27日至2月2日離島出發回台灣方向的機票，都會加註「限當日當班次有效」及「逾期作廢」的使用限制。民航局統計，春節疏運期間的離島航線運能，澎湖航線1516架次、11萬4412個座位數；金門航線1490架次、13萬1064個座位數；馬祖航線180架次，計1萬2264個座位數；三離島航線共計提供3186架次，25萬7740個座位數。民航局說，後續將視訂位狀況規劃第二波加班機。", "title": "春節3離島航線班機  26日至28日陸續開放訂位"}
{"summarization": "同欣電第3季稅後淨利新台幣1.87億元，每股稅後純益1.14元，前3季稅後淨利4.95億元，每股稅後純益3元。第4季可受惠超音波檢測器模組封裝和太空衛星射頻模組供貨。", "article": "同欣電第3季稅後淨利新台幣1.87億元，每股稅後純益1.14元，前3季稅後淨利4.95億元，每股稅後純益3元。第4季可受惠超音波檢測器模組封裝和太空衛星射頻模組供貨。同欣電第3季合併營收19.07億元，比第2季18.22億元成長4.64%，較去年同期20.12億元減少5.23%，當季合併毛利率21.63%，較第2季21.5%微增，較去年同期30.8%減少9.17個百分點。當季合併營業利益2.27億元，合併營益率11.9%，較第2季11.98%微減，比去年同期21.83%減少9.93個百分點。同欣電第3季稅後淨利1.87億元，較第2季1.92億元下滑2.28%，比去年同期3.59億元減少47.7%，第3季每股稅後純益1.14元，低於第2季EPS 1.16元以及去年同期EPS 2.18元。累計今年前3季同欣電合併營收53.44億元，較去年同期54.96億元減少2.76%，合併毛利率20.48%，較去年同期25.18%下滑4.7個百分點，合併營業利益5.75億元，合併營益率10.77%，較去年同期14.48%減少3.71個百分點。同欣電前3季稅後淨利4.95億元，較去年同期7.18億元減少31.1%，前3季每股稅後純益3元，低於去年同期EPS 4.35元。展望第4季，法人指出同欣電切入美國新創公司手持式超音波檢測器模組封裝供應鏈，預期最快第4季開始出貨，明年可望放量。此外同欣電也切入美系低軌道衛星客戶供應鏈，提供射頻收發模組，客戶有機會進入前10大。同欣電先前預期，第4季表現會比第3季佳，因為部分新案子在第4季發酵，相關新案包括太空衛星收發模組和超音波感測頭為主。", "title": "同欣電前3季每股賺3元 估第4季受惠雙動能"}
{"summarization": "總部位在美國華府的東突厥斯坦民族覺醒運動今天表示，記錄到近500個中國管理用以關押維吾爾人的再教育營及監獄，稱中國扣留的維吾爾人數可能超過一般提到的100萬人。", "article": "總部位在美國華府的東突厥斯坦民族覺醒運動今天表示，記錄到近500個中國管理用以關押維吾爾人的再教育營及監獄，稱中國扣留的維吾爾人數可能超過一般提到的100萬人。法新社報導，尋求新疆獨立的東突厥斯坦民族覺醒運動（ETNAM）提供182個疑似維吾爾人「集中營」的地理座標，據信維吾爾人在這些營地被迫放棄自己的文化。此外，東突厥斯坦民族覺醒運動研究Google地球（Google Earth）的影像後表示，還發現209處疑似監獄及74座疑似勞動營的地方，稍後會提供更多細節。東突厥斯坦民族覺醒運動主管歐柏（Kyle Olbert）說，這些地點多數先前都未被發現，所以實際上被拘留的維吾爾人可能比一般以為的更多。歐柏在一場於華府郊區舉行的記者會中表示：「如果是這樣的話，我們擔心有更多設施是我們未能發現的。」曾任職於美國情報單位、並為東突厥斯坦民族覺醒運動擔任顧問的分析師寇爾（Anders Corr）說，這些剛被發現的地點中，約有40%是先前沒有記述過的。人權擁護者一般估計中國拘留超過100萬名維吾爾人及其他主要為突厥穆斯林的少數族裔；但負責亞洲事務的美國國防部高階官員薛瑞福（Randall Schriver）曾於今年5月估計，實際人數可能接近300萬人，對於這個擁有1000萬人口的地區而言，是相當驚人的數字。", "title": "疑似更多監獄被發現 中國關押維吾爾人恐逾百萬"}
{"summarization": "親民黨主席宋楚瑜將參選2020總統選舉，台北市長柯文哲今天說，先前私下聊天時，宋有親自對他表達參選意願，他認為既然要選就要努力去做，致贈的花籃上寫著「勇往直前」4字。", "article": "親民黨主席宋楚瑜將參選2020總統選舉，台北市長柯文哲今天說，先前私下聊天時，宋有親自對他表達參選意願，他認為既然要選就要努力去做，致贈的花籃上寫著「勇往直前」4字。柯文哲上午出席南門中繼市場開幕典禮，接受媒體聯訪時，做上述表示。宋楚瑜參選2020總統消息在政壇醞釀一段時間，預計上午11時30分正式宣布參選，這也是宋楚瑜第四度角逐總統、第五度參與總統大選。對此，柯文哲坦言，先前與宋楚瑜私下聊天時，宋有親自對他表達參選意願，理由是檯面上2名藍綠總統參選人都沒有聚焦政策，而他參選可擁有話語權，說明、導正事情，「至少把國民的注意力拉回應該注意的地方」。柯文哲說，總統大選已進入互相丟泥巴的垃圾時間，宋楚瑜願意用一個「沒有私心」、以台灣全體利益的角度，在總統大選期間說一些話，「或者把2個參選人稍微拉到正道上」。面對宋楚瑜親口表達參選意願，柯文哲當下未表態支持，但對宋楚瑜表明「既然要做，就努力去做」，他表示，贈送給宋楚瑜的花籃上，寫著「勇往直前」4字。宋楚瑜參選，加上外傳鴻海創辦人郭台銘幕僚劉宥彤、蔡沁瑜恐列入親民黨不分區立委名單中，對民眾黨勢必會造成衝擊，柯文哲說，多少會影響，但參政是每個人的權利，還是會祝福宋楚瑜。柯文哲說，他是經濟學家亞當史密斯的信徒，認為每個人都會去做對自己最有利的事，合起來後就是國家最大利益，而人活在世界上本來就不可能100分，他會在現有條件下做最大努力。", "title": "宋楚瑜參選2020 柯文哲贈花籃：勇往直前"}
{"summarization": "近年來一個人旅行夯，訂房網站業者日前公布5大適合獨自旅遊的城市，其中台灣的台南、台中及台北都在榜單之列。", "article": "近年來一個人旅行夯，訂房網站業者日前公布5大適合獨自旅遊的城市，其中台灣的台南、台中及台北都在榜單之列。訂房網站平台Hotels.com日前公布最適合一個人旅遊的5大城市，要讓旅客在今年結束前，也可以享受一場個人的旅程；不論是深度旅遊、親近大自然、美食之旅、按摩Spa、瘋購物，總會有地方可以讓旅人放鬆自己。Hotels.com指出，如果旅人需要紓壓，最推薦的就是到泰國曼谷，來場舒爽的Spa按摩，在曼谷絕對可以享受頂級的泰式按摩，一個人想按多久都不會有旅伴催促。偏好深度旅遊的一個人旅行，Hotels.com表示，日本京都就是不錯的選擇，不論是知名的抹茶、寺廟、和服體驗，也有許多在地體驗或深度旅遊行程，一個人沉澱下來沉浸在歷史古都中，昇華自己的文化氣息。如果要吃小吃，Hotels.com推薦到台灣台南。Hotels.com指出，一個人最享受的，無非是想吃什麼就吃什麼，來到台南，就是什麼都要吃，不論是在地小吃、傳統美食、甜點、飲料等，冬粉、蝦仁飯、米糕、鹹粥、米粉、碗粿、鱔魚麵、蝦捲、滷味等，可以滿足旅人對吃的需求。Hotels.com表示，一個人旅遊來到台灣的台中可以鍛鍊身體，吸收森林芬多精，享受自己獨處的時間。旅人可以選擇大坑風景區的12條台中大坑登山步道，總計12條步道，每條難易都不同，但絕對保證風景優美。或是可考慮農委會林務局推薦的百條國家級步道之一的橫嶺山步道，優美的風景讓人忘卻煩惱，吸收森林的芬多精，也可以讓旅人放鬆自己。至於想要購物的旅人，Hotels.com推薦台灣台北，尤其年底正好是許多百貨公司週年慶時間，加上台北捷運東門站附近、赤峰街的特色小店更是愛購物旅客可以挖寶好選擇。", "title": "訂房網薦適合獨行5大城市 台南台中台北上榜"}
{"summarization": "被動元件廠國巨擬收購美商基美，美系外資推估2家公司合併後明後年每股盈餘將達31.8元、42元，維持加碼評等和目標價380元；亞系外資升評至持有，目標價上修到315元。", "article": "被動元件廠國巨擬收購美商基美，美系外資推估2家公司合併後明後年每股盈餘將達31.8元、42元，維持加碼評等和目標價380元；亞系外資升評至持有，目標價上修到315元。國巨今天起恢復交易，開盤股價跳空攻上漲停310.5元。國巨12日與基美（KEMET）共同宣布，雙方達成最終協議，國巨將以每股27.2美元，現金收購基美所有普通股，總交易金額約16.4億美元，約當新台幣500億元，預計2020年下半年完成收購。基美主要產品包括陶瓷電容、鉭質電容、電磁及感測元件、薄膜及電解元件等。美系外資今天發布研究報告，看好國巨與基美現有業務重疊度低、具高度互補性，基美有望大幅挹注獲利，推估收購完成後的國巨在2020年、2021年每股盈餘將上看31.8元、42元，優於合併前美系外資推估國巨明後年每股盈餘約23.6元、31.44元。儘管收購案需數季完成，綜效也需要更多時間顯現，美系外資仍看好國巨股價將上漲，以反映投資人的樂觀期待，維持國巨「加碼」評等和目標價380元。亞系外資指出，隨著需求回溫，國巨預期存貨天數將從今年第3季末的92天降到第4季的70天以下，但因為勞力短缺，第4季產能利用率可能略低於40%，與第3季持平；第4季平均售價預期將季減3%到5%，符合季節性水準。為反映第3季營收及獲利偏低，亞系外資將國巨2019年、2020年、2021年每股盈餘預估值調降18.3%、32%、28.9%至18.25元、19.6元、24.35元，但2019年經過庫存調整和平均售價下滑之後，看好2020年獲利將重返成長，將國巨投資評等從「減碼」調高至「持有」，目標價從175元上修到315元。", "title": "國巨收購案有助獲利 美系外資維持加碼評等"}
{"summarization": "國軍向美採購108輛M1A2T戰車，國防部長嚴德發今天表示，已收到美方「發價書草案」；陸軍參謀長楊海明中將說，將與美方確認草案中的品項、內容等，預計月底、下月初簽署。", "article": "國軍向美採購108輛M1A2T戰車，國防部長嚴德發今天表示，已收到美方「發價書草案」；陸軍參謀長楊海明中將說，將與美方確認草案中的品項、內容等，預計月底、下月初簽署。目前陸軍擁有約1000輛戰車，包括CM-11勇虎式戰車、M60A3戰車，軍方向美採購108輛被譽為「地表最強戰車」的M1A2T戰車，預計駐守在六軍團，戍守北部中樞安全。立法院財政、外交及國防委員會上午召開「新式戰機採購特別預算案」聯席會議。針對M1A2T戰車採購期程，嚴德發表示，目前已收到美方的「發價書草案」；楊海明補充，將儘速與美國確認草案中的品項、內容等項目，預計在本月底、下月初完成發價書簽署。軍方人士表示，目前美方給的是「草案」，台灣方面將針對草案中的細節，例如價格、裝備等進行討論後向美方確認，在確認後美方才會提出正式發價書給台灣簽署，簽署後這筆軍售案便生效，並啟動後續交車等相關流程；而美方日前也已派員來台，給予油庫、保養廠等相關設施建置建議。根據民國106年國防報告書刊載的「台美軍售流程」，先由台灣依作戰需求擬定所需武器後，送交報價需求信函，由美國審查後回覆報價資料，台灣完成整理獲得規畫書後，再送交發價書需求信函，美國進行跨部會審查後「進行知會國會程序」、「國防安全合作局（DSCA）網站公告」及「回覆發價書」後，台灣才會簽署發價書。", "title": "M1A2T戰車採購  嚴德發：收到美國發價書草案"}
{"summarization": "受到偏東風挾帶境外臭氧移入與本地光化作用生成臭氧疊加影響，環保署預測午後竹苗以南下風區域臭氧濃度偏高，中部及雲嘉南空氣品質達紅色警示等級，提醒民眾注意。", "article": "受到偏東風挾帶境外臭氧移入與本地光化作用生成臭氧疊加影響，環保署預測午後竹苗以南下風區域臭氧濃度偏高，中部及雲嘉南空氣品質達紅色警示等級，提醒民眾注意。行政院環境保護署空氣品質監測網上午10時30分更新，今天環境風場仍為偏東風，清晨北部至雲嘉南沿海地區受渦流影響，污染物濃度偏高；受偏東風挾帶境外臭氧移入與本地光化作用生成臭氧疊加影響，午後竹苗以南下風區域臭氧濃度偏高。根據測站資料顯示，中部及雲嘉南地區已有7個測站達紅色警示等級。預測午後各地區空氣品質，高屏、馬祖及金門為「橘色提醒」等級，但高屏局部地區短時間可能達紅色警示等級；中部及雲嘉南為「紅色警示」等級。花東空氣品質為良好等級，北部及竹苗沿海地區白天局部區域可能達橘色提醒等級；傍晚開始東北季風增強，西半部擴散條件轉好，空氣品質可望稍改善，但東北季風增強也挾帶境外污染影響台灣，影響程度需視降雨及上游空氣污染物累積濃度而定。環保署空氣品質保護及噪音管制處表示，台電公司考慮天然氣用量、機組運轉條件、環評總量管制等限制條件，在系統供電安全無虞下，依據今日供電情況，預擬友善降載減排計畫，自上午11時至下午4時30分，台中電廠合計3700MW、興達電廠合計1400MW。空氣品質受氣象條件影響大，請隨時留意最新空氣品質資訊，環保署提醒應注意防範，敏感族群或是老人、小孩等抵抗力較弱者，建議留在室內並減少體力消耗活動，必要外出應配戴口罩。", "title": "境內外臭氧夾擊 中部雲嘉南空氣品質亮紅燈"}
{"summarization": "前紐約市長兼億萬媒體大亨彭博（Michael Bloomberg）今天在阿肯色州登記參加民主黨初選，持續公開動念考慮角逐白宮大位，高呼要在2020年打敗美國總統川普。", "article": "前紐約市長兼億萬媒體大亨彭博（Michael Bloomberg）今天在阿肯色州登記參加民主黨初選，持續公開動念考慮角逐白宮大位，高呼要在2020年打敗美國總統川普。彭博尚未正式宣布是否投入2020年選戰，但他承認考慮競選，8日在阿拉巴馬州登記參選。美國每州都有不同資格程序，而今天是阿肯色州總統初選登記最後一天，跟阿拉巴馬州一樣登記截止日期較早。如果參選，彭博會試著將自己定位為具有成功紀錄的溫和派，且擁有能挑戰共和黨籍川普的商業經驗。但由於爭奪提名資格的民主黨參選人數爆棚，他可能很難突破重圍。雖然不需要參選人親自現身，但根據民主黨阿肯色州黨部的推文，彭博仍前往阿肯色州首府小岩城（Little Rock）正式登記參選該州初選，彭博也推文說：「正式在阿肯色州登記參選民主黨初選。我們必須打敗川普，他每次都辜負我們。」對3月才說自己不尋求挑戰白宮大位的彭博，這個參選決定是這名77歲富豪的180度大轉彎，他以估達534億美元（約新台幣1.6兆）的身價淨值，被「富比世」雜誌（Forbes）列為第8富有美國人，所以此舉也招來批評，認為他不過是另一個試圖買通選舉的有錢人。彭博這麼晚才投入選戰，代表他必須迅速追趕進度，建立對手花數個月時間打造的基礎，所以他會跳過像愛阿華州2月3日黨團會議的幾場較早選戰，把重心放在對手不會有較大組織優勢且較晚投票的州，從阿肯色州與阿拉巴馬州等至少15州3月3日舉辦初選的「超級星期二」開始著手。聲勢領先的民主黨參選人、前美國副總統拜登（Joe Biden），被詢及彭博能否在跳過4個較早選舉的州還能成功出線時，爭論說他不太可能彌補損失。拜登昨天在愛阿華州格林內爾（Grinnell）表示：「彭博是有才華的人，有點錢到只要他想就能投入（選戰），但我只覺得，系統現在建立的方式讓你在超級星期二前要過4關，分別是：愛阿華州黨團會議、新罕布什爾州初選、內華達州黨團會議與南卡羅來納州初選。」", "title": "籲打敗川普 彭博阿肯色州登記參加民主黨初選"}
{"summarization": "苗栗卓蘭鎮56歲吳姓婦人領有身心障礙手冊，10日下午外出失蹤，警消動員上百人搜山，相隔43小時後，吳婦在距住家約500公尺處果園被尋獲，所幸意識清楚無大礙，僅疑似凍僵。", "article": "苗栗卓蘭鎮56歲吳姓婦人領有身心障礙手冊，10日下午外出失蹤，警消動員上百人搜山，相隔43小時後，吳婦在距住家約500公尺處果園被尋獲，所幸意識清楚無大礙，僅疑似凍僵。大湖警分局坪林派出所長劉紀鈞今天表示，10日接到吳婦丈夫報案，指出妻子在下午3時許外出後就不見蹤影，且因妻子罹患小腦萎縮症，平常行動緩慢，他擔心發生意外，警方立刻召集警義消和山城救援協會成員協助搜尋。救難人員在吳婦失蹤地點雙連山區，展開大規模搜山，為把握救人黃金時間，當天搜山行動直到11日凌晨1時許，清晨6時許再增加人員搜救，總計動員上百人次，但到11日晚上9時仍未找到吳婦。不過，12日上午10時30分左右，一處私人果園地主突指出有婦人躺在草叢內，救難人員趕往查看，果然就是失蹤吳婦，她意識清楚，但疑似身體受寒，肢體僵硬、無法言語。警方馬上聯絡救護車前往，把吳婦送往台中東勢農民醫院救治，所幸並無大礙。不過，救難人員之前已來回搜尋過尋獲吳婦地點卻沒發現，加上吳婦到底是如何獨自在山區度過幾乎2天2夜，都讓人匪夷所思。", "title": "上百人搜山  身障婦失聯43小時躺果園遭尋獲"}
{"summarization": "新竹縣葛菈拜民族小學11月12日正式揭牌，教育部今天發布新聞稿指出，將繼續推動原住民族實驗教育，發展原住民族本位課程。", "article": "新竹縣葛菈拜民族小學11月12日正式揭牌，教育部今天發布新聞稿指出，將繼續推動原住民族實驗教育，發展原住民族本位課程。新竹縣尖石國小歷經2年籌備，逐步轉型為學校型態原住民族教育，並於昨天正式改名葛菈拜民族小學。「葛菈拜（Klapay）」是當地泰雅部落的地名稱呼，象徵文化延續與傳承。尖石國小於106學年度起便推動食農課程、田野踏查，引導學生從部落學習生活技能和倫理，並讓在地耆老、獵人一同參與教育，傳承泰雅山林和天文知識，教導年輕學子思考自身與部落存續的關係，培養自主探索和解決問題的能力。教育部指出，「實驗教育三法」通過後，各型態實驗教育快速成長，原住民族實驗教育更是台灣原民教育發展史上的一個重要里程碑。教育部將持續支持各地學校發展原住民族本位課程，強化原住民族知識體系。原住民族教育法於民國108年修正後，教育部啟動民族教育師資培育，增加「民族教育」專長的教師證書。原住民族教育對象也擴大到全體師生，營造族群友善的社會環境。", "title": "葛菈拜民族小學揭牌  教部：續推原民實驗教育"}
{"summarization": "對於陸方所稱台灣已拒絕今年兩岸春節加班機，民航局昨天表示正聯繫處理中，從未拒絕。不過，中國國台辦今天又表示，「台灣民航主管方面已經明確拒絕了延長春節加班機執行時間」。", "article": "對於陸方所稱台灣已拒絕今年兩岸春節加班機，民航局昨天表示正聯繫處理中，從未拒絕。不過，中國國台辦今天又表示，「台灣民航主管方面已經明確拒絕了延長春節加班機執行時間」。中國民航網稱，政府已拒絕延長2020年春節加班機執行時間。陸委會12日回應，由於陸客來台大量縮減，兩岸定期航班尚有大量運能未被運用，民航局正循例調查需求，交通部民航局也指出，兩岸春節加班機，雙方正聯繫處理中，從未拒絕。不過，中國國務院台灣事務辦公室今天舉行例行記者會，發言人馬曉光在會上回應春節加班機議題時再表示，「據瞭解，台灣民航主管方面已經明確拒絕了延長春節加班機執行時間」。他說，中國台商組織全國台企聯和有關地區的台商協會向中國民航部門提出，鑒於明年春節前夕恰逢台灣總統及立委選舉，希望能夠延長2020年春節加班機的執行時間，以滿足台灣民眾返鄉的要求。馬曉光說，大陸民航主管部門「積極回應台胞訴求」，鼓勵兩岸航空公司為台灣民眾返鄉提供各種便利，同時多次就適當延長春節加班機的執行時間問題與台灣方面溝通。在面對與台灣官方不同調的追問時，馬曉光說，目前不存在各執一詞，說法不同的問題。因為事實只有一個。但他又說，「如果台灣方面說沒有拒絕，還在考量，當然很好，希望他們儘快與我們民航主管部門商定具體時間。」", "title": "國台辦：台灣已明確拒絕延長春節加班機"}
{"summarization": "台聯成員今天赴法務部前召開記者會，主張韓國瑜豪宅案延燒已逾一週，司法機關不該裝睡，法務部及台北地檢署應積極偵辦，不希望此案為打假球，應積極調查將案件列偵字案偵辦。", "article": "台聯成員今天赴法務部前召開記者會，主張韓國瑜豪宅案延燒已逾一週，司法機關不該裝睡，法務部及台北地檢署應積極偵辦，不希望此案為打假球，應積極調查將案件列偵字案偵辦。國民黨總統參選人韓國瑜豪宅爭議，民進黨立委林俊憲11日指台肥對韓國瑜貸款一事政策轉彎。台北地檢署昨天收到民眾檢舉，要求調查台肥是否涉及不法，已分他字案偵辦。檢方分案時，被告及涉嫌犯罪事實明確分為「偵案」；被告或犯罪事實有一不明確分為「他案」。台灣團結聯盟文宣部主任潘厚勳、組織部主任周倪安等人今天赴法務部前舉行記者會，針對韓國瑜豪宅案台肥貸款爭議，要求法務部不能裝模作樣打假球，台北地檢署應積極展開調查，並列偵字案辦理。周倪安指出，台肥為國營事業，也是上市公司，依林俊憲明確指控，恐涉嫌刑法背信罪、公司法、證券交易法及施壓關說，依刑事訴訟法規定，檢察官知悉有犯罪嫌疑，應主動偵辦，但本案延燒至今已超過一週，司法機關寬然只列為他字案不列偵字案調查，令人不解。潘厚勳說，這是天大的案子，傳出也有台北巿議員介入，檢方應積極偵辦，本案不應該只做為總統選舉的攻防口水戰，要求儘速調查，將真相公諸國民。", "title": "韓國瑜豪宅案分案偵辦 台聯籲司法勿打假球"}
{"summarization": "亞系外資指出，代工廠緯創第3季獲利優於預期，主因零組件成本降低、iPhone 11後段模組出貨增加，但明年後段模組業務不確定性升高，重申持有評等，目標價上修到26.5元。", "article": "亞系外資指出，代工廠緯創第3季獲利優於預期，主因零組件成本降低、iPhone 11後段模組出貨增加，但明年後段模組業務不確定性升高，重申持有評等，目標價上修到26.5元。緯創股價今天開低走高，早盤高點來到28.5元、漲幅約2.5%；至11時10分左右，成交量放大到1.95萬張。亞系外資今天發布研究報告指出，緯創今年第3季每股盈餘新台幣0.61元，季增38%，年增39%，優於市場預期的0.49元；雖然伺服器業務衰退導致第3季營收年減5%，但iPhone 11後段模組（LCM）出貨增加，部分抵銷了營收下滑的利空。第3季毛利率年增0.9個百分點，原因是零組件成本降低、後段模組業務達到規模經濟。展望今年第4季，緯創認為成長動能將來自資料中心業務回溫、採用LCD面板的iPhone後段模組出貨受惠於旺季效應、打入iPhone 11 Pro供應鏈成為第二組裝廠，預期營業利益率將持穩，毛利率則可能受iPhone 11組裝業務的學習曲線影響而有所波動。亞系外資認為，資料中心業務將推動緯創2020年成長，但iPhone後段模組業務可能面臨現有對手競爭，且明年下半年發表的iPhone可能從LCD螢幕變更為OLED螢幕，都為後對模組業務帶來不確定性，重申「持有」投資評等。考量第3季財報優於預期及毛利率提升，亞系外資將緯創2019年、2020年、2021年每股盈餘預估值上修3.2%、3%、3.4%至2.25元、2.31元、2.53元，目標價從26元微幅調升到26.5元。", "title": "緯創第3季獲利優於預期 外資上修目標價"}
{"summarization": "桃園市蘆竹警分局逮捕一名28歲的周姓男子，並起出69顆藥錠毒品，警方懷疑，周男刻意將毒品製成感冒藥錠形狀，以躲避查緝。訊後依違反毒品危害防制條例送辦，並向上溯源。", "article": "桃園市蘆竹警分局逮捕一名28歲的周姓男子，並起出69顆藥錠毒品，警方懷疑，周男刻意將毒品製成感冒藥錠形狀，以躲避查緝。訊後依違反毒品危害防制條例送辦，並向上溯源。蘆竹警分局偵查隊分隊長鄭博叡今天表示，經過2個月的布線蒐證，警方昨天上午持拘票及搜索票，前往桃園區將周男拘捕到案，並在現場起獲藥錠狀毒品共69顆，重40.15公克，這些毒品外型是罕見的偽裝成藥錠狀，與過去查獲的毒品不同。鄭博叡說，起出的藥錠毒品有四種顏色，其中米色、白色藥錠呈圓形，而米色藥錠表面刻印有「W」字樣，粉紅色藥錠則是呈現橢圓形狀，這三種藥錠外觀看來與一般感冒藥一樣，有別於以往毒品多製作成造型可愛或鮮艷的顏色，懷疑是為了在被警方臨檢時，可以辯稱為一般感冒藥品，規避查驗。鄭博叡指出，經過檢驗，這些藥錠分別含有安非他命、K他命及嗎啡等成份，懷疑是嫌犯自行稀釋純度，以降低成本。警方除將周嫌依違反毒品危害防制條例罪嫌移送桃園地檢署偵辦，同時也向上溯源，調查毒品來源。蘆竹警分局表示，現今毒品外型樣式眾多，警分局也特別製作宣導影片放在臉書（Facebook）上，民眾可上網了解其特徵及辨識方式，以免遭到毒品危害。", "title": "桃園警逮毒蟲 起出罕見偽裝感冒藥錠毒品"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院針對總統川普「電話門」彈劾調查的公開聽證明天登場，多家電視台將全程現場直播。公開聽證炒得沸沸揚揚，觀眾透過直播，能看到什麼？", "article": "美國聯邦眾議院針對總統川普「電話門」彈劾調查的公開聽證明天登場，多家電視台將全程現場直播。公開聽證炒得沸沸揚揚，觀眾透過直播，能看到什麼？●民主黨為何舉辦公開聽證？民主黨掌控的眾院9月24日啟動彈劾調查，經過先前的閉門聽證後，現在希望公開提出有力證據，證明川普濫用總統職權，施壓烏克蘭總統澤倫斯基（VolodymyrZelenskiy）調查前美國副總統拜登（Joe Biden）之子韓特．拜登（Hunter Biden）。拜登可能贏得初選代表民主黨角逐總統，成為川普對手。民主黨希望，如果他們選擇正式彈劾川普，能獲得最大的民意支持。他們可能在12月正式彈劾川普，但接下來還得過川普所屬共和黨掌控的聯邦參議院那關。眾院情報委員會主席謝安達（Adam Schiff）表示，電視聽證會「將是美國人自行評斷證人的機會」，民主黨人希望呈現川普政府官員扣住對基輔的安全援助，且在川普私人律師朱利安尼（Rudy Giuliani）協助下，以川普可能在白宮會見澤倫斯基的「川澤會」為誘餌，試圖讓烏克蘭答應川普要求。川普否認任何不法●民主黨打算怎麼證明彈劾有理？民主黨人邀請3位先前出席閉門聽證的外交人員出席公開聽證，講述他們對川普和朱利安尼與烏克蘭往來之事知道什麼、或聽過什麼。證人將接受委員會律師、主席謝安達及共和黨籍議員等人問話。民主黨人將請這些外交人員，講述他們對7月25日川普與澤倫斯基通電話前後的事件有多少了解。根據白宮電話錄音紀錄，川普施壓澤倫斯基，要他調查與2016年選舉有關但無事實根據的陰謀論、民主黨一台電腦伺服器，以及韓特曾任董事的烏克蘭能源公司。●證人有誰？包括美國駐烏大使泰勒（William Taylor）、負責烏克蘭事務的副助理國務卿肯特（George Kent）、前駐烏大使尤凡諾維契（Marie Yovanovitch）都將出席。泰勒被視為能舉出對川普不利證據的重要證人。泰勒不滿對烏援助以及川澤白宮會因政治理由延宕，眾院調查公布泰勒今年稍早的簡訊寫道：「為政治活動拖延安全援助實在荒唐。」尤凡諾維契曾表示，她遭到朱利安尼責難後，被拔除大使之職。她說，朱利安尼的生意夥伴「或許覺得，我們在烏克蘭的反貪政策擋了他們財路」。民主黨還可能請其他證人出席，共和黨也已敦促韓特．拜登以及促成此次彈劾調查的吹哨者作證。民主黨可拒讓共和黨證人出席，謝安達先前表示，不希望聽證會變成在調查拜登父子或報復吹哨者，暗示可能阻止共和黨請韓特與吹哨者出席。●共和黨打算怎麼回應？共和黨人形容民主黨領導的彈劾調查是政爭。共和黨希望為收看聽證會的美國人提供不同論述，把川普在這些事件中的角色壓縮到最小，盡量讓人對證人的證詞產生懷疑。而共和黨早就開始這麼做了。他們批評尤凡諾維契被拔官根本是次要議題，而其他證人對關鍵事件的了解也多半是第三手資訊。共和黨某官員告訴路透社：「他（泰勒）承認他沒有第一手或第二手的了解，民主黨卻把他塑造成這整個彈劾企圖中的明星證人。」共和黨人預料會主張烏克蘭官員並未覺得遭到施壓，因為川普要求「幫忙」時，他們甚至不知道3億9100萬美元的安全援助被扣住。共和黨也強調，烏克蘭從沒宣布要進行川普希望的調查，而澤倫斯基也曾說過，不覺得受到川普「逼迫」。", "title": "川普彈劾調查公開聽證將登場 電視直播能看到什麼"}
{"summarization": "國民黨中常會今天下午將通過不分區立委名單，但昨天名單外流，黨主席吳敦義自列第8名。國民黨總統參選人韓國瑜競選辦公室發言人何庭歡今天表示，這是黨主席職權，他們不便評論，但相信黨中央有聽到外界的聲音。", "article": "國民黨中常會今天下午將通過不分區立委名單，但昨天名單外流，黨主席吳敦義自列第8名。國民黨總統參選人韓國瑜競選辦公室發言人何庭歡今天表示，這是黨主席職權，他們不便評論，但相信黨中央有聽到外界的聲音。國民黨不分區立委名單第1名為警大退休教授葉毓蘭、第2名為現任不分區立委曾銘宗，國民黨主席吳敦義也確定列第8名。至於現任不分區立委陳宜民上午受訪時表示，謝謝韓國瑜推薦他，韓表示不分區名單醫療專業沒有出來，很可惜。何庭歡對此表示，她不清楚。有關韓國瑜豪宅爭議，台北地檢署收到民眾檢舉，要求調查台肥是否涉及不法，將分他字案偵辦。何庭歡說，他們不想隨特定政治人物起舞，民進黨這麼關心，且北檢的效率這麼高，用這麼好的效率做福國利民的事，才是造福民眾。至於有媒體又爆料韓國瑜的妻子李佳芬閨密有買內湖工業宅，其中有一位李姓屋主更可能是李佳芬，何庭歡強調，不管是韓國瑜夫妻或是其友人，都是中華民國國民都有購屋的權利，韓國瑜也說過未來會一次公布購屋資料，完全沒有任何不法，若有不法也歡迎舉發。李佳芬日前稱學校教肛交、性高潮等內容，引發爭議，何庭歡說，李佳芬所說的是課綱、教材中沒有這些內容，但為什麼會出現在課堂中，李佳芬從頭到尾都沒有說過不適宜的性平教材出現在教科書中；會這樣質疑的人不是心態有問題就是腦袋有問題。", "title": "吳敦義自列不分區第8 韓國瑜競辦：不便評論"}
{"summarization": "「羽球王子」王子維今天在香港羽球公開賽首輪大戰3局、54分鐘，以21比11、13比21、21比8擊敗印度選手韋瑪，闖進16強賽。", "article": "「羽球王子」王子維今天在香港羽球公開賽首輪大戰3局、54分鐘，以21比11、13比21、21比8擊敗印度選手韋瑪，闖進16強賽。世界排名第26的王子維自9月底南韓公開賽闖進4強後，籤運不佳，首輪賽事連續強碰日本球王桃田賢斗，還有台灣羽球一哥周天成，王子維今天順利挺進16強，擺脫連3站一輪遊命運。2019香港公開賽屬於BWF世界羽球巡迴賽超級500系列，今年在紅磡體育館舉行，世界球后戴資穎本週缺陣，備戰年終賽，這次由台灣羽球一哥周天成領軍，率領王子維與「小小白」白馭珀等好手出征，周天成晚間將出戰日本選手常山幹太（Kanta Tsuneyama）。王子維首輪迎戰排名第16的印度選手韋瑪（Sameer Verma），雙方唯一的一次過招就是在今年6月澳洲公開賽，王子維當時大戰3局才獲勝。王子維今天開賽在2比4落後時，發動一波拉出5比0攻勢，迅速甩開對手，並把握優勢以21比11拿下首局。雙方次局陷入拉鋸戰，韋瑪在9比10落後情況下，拉出9比1攻勢，王子維無力招架，以13比21讓出。王子維決勝局重振旗鼓，以8比0攻勢下馬威，一路壓制對手，以21比8勝出，收下16強賽門票，下一戰將出戰中國名將諶龍與印尼選手謝薩（Shesar Hiren Rhustavito）之間的勝方。", "title": "終止一輪遊 王子維香港羽賽過頭關"}
{"summarization": "國民黨不分區立委名單12日流出。台北市議員羅智強今天說，外界對名單有所批評，若不更換，可能衝擊總統及立委選情，他晚間將赴黨中央靜坐。", "article": "國民黨不分區立委名單12日流出。台北市議員羅智強今天說，外界對名單有所批評，若不更換，可能衝擊總統及立委選情，他晚間將赴黨中央靜坐。中國國民黨不分區立委名單昨晚流出，前警大教授葉毓蘭居首位、國民黨團總召曾銘宗排名第2、吳敦義第8名。國民黨文傳會主委程美華說，目前外傳名單都是臆測。國民黨不分區立委提名名單將於今天提報中常會審查，16日中央委員會全體會議對被提名人個別行使同意權，再由黨主席吳敦義在18日前核定。國民黨北市議員羅智強今天在市議會接受媒體聯訪時說，從報導得知名單後，就認為不分區立委名單是錯誤，且外界對名單也不滿意，國民黨中常會應停止審核；若不更換名單，他研判不分區立委可能掉2到4席，且會衝擊區域立委和總統選情。羅智強表示，據報導吳敦義是第8名，但他認為吳敦義應列入第15名，這樣才有衝高票數決心，若明年立委選舉國民黨可順利取得15席不分區，吳敦義要選立法院長也能名正言順；若吳排入第8名，假設國民黨在明年立院席次未過半，外界可能會覺得吳敦義是罪人。羅智強說，若國民黨中常會還是要審核、通過這份不分區名單，他晚上6時會到中央黨部外靜坐，藉此呼籲黨中央回心轉意。", "title": "藍營傳不分區名單 羅智強：不更換恐衝擊選情"}
{"summarization": "能歌能演的美國全方位藝人約翰傳奇（John Legend），今天獲「時人雜誌」（People）評選為本年度「最性感男人」，但他說，不知道自己能否擔得起這個頭銜。", "article": "能歌能演的美國全方位藝人約翰傳奇（John Legend），今天獲「時人雜誌」（People）評選為本年度「最性感男人」，但他說，不知道自己能否擔得起這個頭銜。路透社報導，40歲的約翰傳奇與模特兒妻子克莉絲汀泰根（Chrissy Teigen）育有一子一女，由於舞台、螢幕表現傑出，囊括藝人無不夢寐以求的艾美獎（Emmy）、葛萊美獎（Grammy）、奧斯卡金像獎（Oscar）和東尼獎（Tony）4大獎，是首位完成這項「滿貫」霸業的黑人男性。他接受時人雜誌訪問時說：「我很興奮，同時也有點害怕，因為這帶來很大的壓力。」他表示：「所有人都會把我撕開來看看我是否足夠性感、配得上這個頭銜，而且我接在（英國男星）伊卓瑞斯艾巴（Idris Elba）之後獲選，這不公平，對我不友善！」除了去年的「路德探長」伊卓瑞斯艾巴，近年獲時人雜誌編輯冠上全球最性感男人頭銜的名人還包括美國鄉村歌手布雷克雪爾頓（Blake Shelton）、澳洲演員「雷神索爾」克里斯漢斯沃（Chris Hemsworth）、魔力紅主唱亞當李維（Adam Levine）、「瞞天過海」性格影星喬治克隆尼（George Clooney）以及「舞棍俱樂部」的查寧塔圖（Channing Tatum）等。時人雜誌評選全球最性感男人的傳統始於1985年，當年得主是澳洲影星梅爾吉勃遜（Mel Gibson）。", "title": "時人2019最性感男人 約翰傳奇中選[影]"}
{"summarization": "中國國台辦發言人馬曉光今天證實，去年在陸失聯的台師大退休教授施正屏，與失聯台人蔡金樹、李孟居，均因「涉嫌危害國家安全」遭有關部門「依法審查」，施蔡兩人的案件已進入審判程序。", "article": "中國國台辦發言人馬曉光今天證實，去年在陸失聯的台師大退休教授施正屏，與失聯台人蔡金樹、李孟居，均因「涉嫌危害國家安全」遭有關部門「依法審查」，施蔡兩人的案件已進入審判程序。國立台灣師範大學國際人力資源發展研究所退休副教授施正屏，去年8月起在中國失蹤，近期傳出陸方以涉及國安理由，將他關押在北京，遭判刑約3到4年。另外，南台灣兩岸關係協會聯合會主席蔡金樹，去年7月前往福建省泉州市參加「兩岸食品交易會」後失聯；國人李孟居則是今年8月赴香港後，傳出在過境深圳時被捕。中國國務院台灣事務辦公室今天上午舉行例行記者會，根據人民網文字直播，馬曉光被台灣媒體記者詢及相關提問時，作上述表示。馬曉光稱，3起案例都是因為當事人從事「涉嫌危害國家安全」的活動，被有關部門依法審查，蔡金樹、施正屏的案件已經進入審判程序。他並宣稱，「據了解，有關部門嚴格依法辦案，已經通知了他們3位的家屬，並根據法律規定保障他們各項合法權利」。馬曉光還說，中國大陸方面一直「依法打擊危害國家安全的犯罪活動，是正常的執法行為，並沒有說一段時期顯得很多，或者顯得很突兀」。", "title": "中國國台辦：施正屏涉危害國安 已進審判程序[影]"}
{"summarization": "鴻海旗下鴻騰六零八八精密科技自結第3季獲利7912.2萬美元，較去年同期成長7.06%，前3季獲利1.79億美元，小幅年減0.48%。", "article": "鴻海旗下鴻騰六零八八精密科技自結第3季獲利7912.2萬美元，較去年同期成長7.06%，前3季獲利1.79億美元，小幅年減0.48%。鴻騰公布自結簡易合併損益，今年第3季自結合併營收11.42億美元，較去年同期10.8億美元成長5.76%，第3季自結獲利7912.2萬美元，較去年同期7390.2萬美元成長7.06%。累計今年前3季鴻騰自結合併營收30.6億美元，較去年同期27.99億美元增加9.33%，前3季獲利1.79億美元，較去年同期1.8億美元微減0.48%。展望今年下半年，鴻騰先前預期，終端市場為主的連接器產業下半年可望繼續成長，持續鎖定行動設備、汽車、工業及醫療終端應用，這4大應用也是下半年成長主要動力。鴻騰於10月中旬宣布取得日本康達智（Kantatsu）特別股，投資金額約日幣59.05億日圓（約合新台幣17億元），預計完成稀釋後綜合持股約28.36%，擴大在消費性電子產品、車載鏡頭等光學市場的影響力。鴻騰是由鴻海間接擁有約76.38%股權，鴻海是鴻騰控股股東。", "title": "鴻海旗下鴻騰自結第3季獲利 年增7%"}
{"summarization": "韓媒今天報導，昨晚世界12強棒球賽台韓大戰中，韓國隊竟然在面對去年才改行當投手、資歷僅17個月的中華隊投手張奕時，一籌莫展。對於遭7比0擊敗結局，韓媒以「恥辱」形容。", "article": "韓媒今天報導，昨晚世界12強棒球賽台韓大戰中，韓國隊竟然在面對去年才改行當投手、資歷僅17個月的中華隊投手張奕時，一籌莫展。對於遭7比0擊敗結局，韓媒以「恥辱」形容。南韓「朝鮮日報」今天在體育版頭條以「竟對資歷才17個月的台灣投手都攻不下一分」標題，報導韓國隊昨晚在日本千葉球場被中華隊完封的消息。報導指出，韓國隊王牌先發投手金廣鉉控發不穩，先發3.1局被敲出8支安打、失分3分，種下了敗戰的種子。報導分析，韓國隊由於打擊未發揮、投手不穩定，而釀成了被中華隊7比0完封的「恥辱」，再次敗給台灣的「夢魘」。與此同時，在國際大賽創下13連勝的韓國隊總教練金卿文的輝煌連勝戰績也被劃上句點。報導指出，效力於日本職棒的台灣先發投手張奕於去年6月從打擊者改行當投手，今年才正式踏上投手板。今年日本球賽上場8次（27又1/3局），2勝4負、平均自責分5.98。看上去極其平凡的他，於12日出戰韓國隊時，竟投出時速近150公里的直球、角度銳利的指叉球，令韓國打擊者一籌莫展。相反地，韓國隊在1局1人出局，2、3壘有跑者情況下，打擊未能爆發，而坐失得分良機。韓國隊無法攻擊張奕球路，是這場比賽的最大敗因。張奕共投6.2局112球，只被韓國隊擊出4支安打，出現4次保送，無失分的好投讓韓國吃下了敗績。而金廣鉉在4局1人出局被換下，共被中華隊擊出8支安打、失分3分。報導指出，這與他在組別預賽對加拿大之役6局無失分的表現判若兩人。韓國隊將於15日出戰墨西哥隊、16日出戰日本隊，將依據戰績來爭取東京奧運出賽權，韓國隊的成績必須領先亞洲大洋洲地區的競爭對手台灣和澳洲。", "title": "12強被當投手僅17個月的張奕封鎖 韓媒直呼恥辱"}
{"summarization": "韓美聯軍司令兼駐韓美軍司令艾布蘭12日表示，韓日若終止「軍事情報機密保護協定」可能釋放軟弱的錯誤信號。繼美國政府及軍方高層後，艾布蘭表態被視為施壓韓方續簽協定。", "article": "韓美聯軍司令兼駐韓美軍司令艾布蘭12日表示，韓日若終止「軍事情報機密保護協定」可能釋放軟弱的錯誤信號。繼美國政府及軍方高層後，艾布蘭表態被視為施壓韓方續簽協定。南韓聯合新聞通訊社報導，艾布蘭（Robert Abrams）12日在距離首爾南方70公里的京畿道平澤市的美軍基地韓福瑞營區（Camp Humphreys）召開記者會表示，「軍事情報機密保護協定」（GSOMIA）主要是釋放「韓日放下舊怨，優先維護地區穩定與安全」的訊息。這是繼美國政府和軍方高層之後，韓美聯軍司令艾布蘭針對GSOMIA親自表態，被視為施壓韓方續簽協定。報導指出，艾布蘭說基於維護東北亞穩定安全，我們團結起來更強大，如果沒有GSOMIA，則有釋放錯誤信息的危險，讓人誤判我們可能沒有那麼強大。艾布蘭並沒有指明向誰釋放錯誤資訊，但外界普遍認為指的是北韓、中國和俄羅斯。此外，針對韓美軍費分擔談判議題，艾布蘭說，同意美國駐韓大使哈里斯（Harry Harris）最近提及「韓國政府有能力多承擔，也應該多承擔」的說法。他認為，外界對防衛軍費分擔談判有很多基於錯誤訊息的評價，由於涉及政府之間的巨額談判，目前仍不宜公開，但只能說很多推測都是錯誤的訊息。詢及文在寅政府任內能否收回戰時作戰指揮權時，艾布蘭回答，作戰指揮權不是按時移交，而是按條件移交，韓美兩國已於2013年達成協議，2015年簽署文件，其中有3個移交條件，美韓正在不斷努力。報導稱，有記者指出韓美政府坐視北韓日前試射飛彈，艾布蘭說，已經有所因應，但飛彈試射無助於緩和韓半島緊張局勢。", "title": "駐韓美軍司令：韓日終止軍情協定易被誤解軟弱"}
{"summarization": "台灣動物緊急救援小組今天接獲投訴，指台中市南屯區楓樹東街一處民宅有飼主涉拿水管狂打狗、用腳踹狗。台中市動物保護防疫處初步調查，飼主已違反動保法，依法裁罰。", "article": "台灣動物緊急救援小組今天接獲投訴，指台中市南屯區楓樹東街一處民宅有飼主涉拿水管狂打狗、用腳踹狗。台中市動物保護防疫處初步調查，飼主已違反動保法，依法裁罰。台灣動物緊急救援小組今天清晨接獲網友轉寄影片投訴，指台中市南屯區楓樹東街一處民宅有飼主在短短20秒內，涉拿水管狂打自家狗18下，還用腳踹狗，全程被遠處民眾用手機拍下。台灣動物緊急救援小組指出，據了解此名飼主已長期對自家犬隻施虐，甚至還曾當著妻女面前虐狗；這段影片是飼主再次虐狗時被拍下，受虐狗的淒厲叫聲在暗夜中相當悲慘。台灣動物緊急救援小組發言人倪京台向媒體表示，飼主在短短20秒內涉狂打小狗18下，虐狗事證明確，「不要再說管教失當」，呼籲台中市動保處依動物保護法嚴懲飼主。台中市動保處今天上午派員前往現場察看。台中市動保處副處長林儒良接受中央社記者電訪時指出，涉打狗的男子目前不在家，將請飼主到案說明，釐清案情；依據影片內容，這名男子已違反動保法，依法將裁處罰緩；另飼主的家人已將受虐犬隻送醫治療，目前狗兒沒有生命危險。動保處呼籲飼主，打罵教育已經不適宜了，民眾如有管教寵物上的困擾，可洽詢動保處，會有專家傳授管教寵物的方法；動保處也不定期開班授課，讓飼主更了解寵物，以適當方式管教，避免施虐情事再發生。", "title": "中市傳虐狗案 動保處依法裁罰"}
{"summarization": "一名女子11日清晨在台南市四草大橋落水，警消連日搜救，海巡署第一一岸巡隊今天凌晨在橋下鹽水溪口沙灘發現女子遺體，後續將交由警方偵辦。", "article": "一名女子11日清晨在台南市四草大橋落水，警消連日搜救，海巡署第一一岸巡隊今天凌晨在橋下鹽水溪口沙灘發現女子遺體，後續將交由警方偵辦。台南市警消11日清晨獲報，連接台南市安平區和安南區的四草大橋上有一輛自小客車和部分私人物品，民眾目擊，一名女子坐在橋墩，不久後消失無蹤，懷疑已落水。台南市警消及海巡署全力搜救，經過30多個小時的陸海空域協尋後，今天凌晨3時許在四草大橋下鹽水溪口沙灘發現女子遺體，家屬也已確認，將交由警方偵辦，釐清死因。", "title": "台南四草大橋女子落水 橋下沙灘發現遺體"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.471元，貶4.9分，成交金額6.83億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.471元，貶4.9分，成交金額6.83億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.44元，早盤最高30.425元、最低30.471元。1081113", "title": "新台幣午盤貶4.9分 暫收30.471元"}
{"summarization": "時力昨天公布不分區名單，立委黃國昌列第4，台北市長柯文哲今天說，在有台灣民眾黨情況下，對時力不好，「我覺得不是很好的布局」，黃國昌應列第1，推測黃國昌應會被做掉。", "article": "時力昨天公布不分區名單，立委黃國昌列第4，台北市長柯文哲今天說，在有台灣民眾黨情況下，對時力不好，「我覺得不是很好的布局」，黃國昌應列第1，推測黃國昌應會被做掉。時代力量昨天公布12席不分區立委名單，包含環團出身的陳椒華、小燈泡媽媽王婉諭、科技業出身的台北市政顧問翟本喬、時代力量前主席邱顯智、獸醫師關心羚等人。其中，排序第1的為陳椒華、邱顯智第2、王婉諭第3，黃國昌排第4，外界認為黃國昌排在安全名單尾巴，盼屆時積極催票。針對時力不分區名單，柯文哲今天上午出席南門中繼市場開幕典禮，接受媒體聯訪時表示，他主張黃國昌應排第1，否則會被做掉，「如果沒有民眾黨，這個排名是OK的」，在有民眾黨情況下，對時力不好。媒體進一步問到，民眾黨會拉下時力多少席，柯文哲說，時力原本就只有2席（2016年不分區立委席次），政治還是要務實。他也表示，早先還有可能與黃國昌談合作，如今到這步田地已不可能，認為時力不分區布局不好。另外，對於傳出國民黨主席吳敦義在不分區名單中列第8，遭台北市議員羅智強等人抗議，柯文哲認為，國民黨內有反彈聲浪是意料中事。", "title": "黃國昌列時力不分區第4 柯文哲：應會被做掉"}
{"summarization": "地球公民基金會等多個團體今天再到立法院外，呼籲儘速推動礦業法修法，直指國會絕對多數的執政黨不願回應自己的政治承諾，並強調推動修法的行動將持續到完成為止。", "article": "地球公民基金會等多個團體今天再到立法院外，呼籲儘速推動礦業法修法，直指國會絕對多數的執政黨不願回應自己的政治承諾，並強調推動修法的行動將持續到完成為止。地球公民基金會、台灣蠻野心足生態協會等多個民間團體今天上午到立法院大門外召開記者會，呼籲立法院儘速修正礦業法，並公布從上週開始，調查現任立委「是否願意在這屆立委任期內推動修改已經討論3年的霸王礦業法」的意願，截至昨晚為止，共發出113份問卷，回收25份，其中21份回答願意，4份表達尊重黨團意見。台灣蠻野心足生態協會專職律師蔡雅瀅表示，民進黨立委占國會絕對多數，但多數立委並未回應，僅有林淑芬、尤美女、陳曼麗、王定宇、陳瑩、陳歐珀、江永昌、蘇治芬等人回覆表示願意推動，另有蕭美琴、賴瑞隆、郭正亮表示依黨團意見為主。蔡雅瀅說，民進黨擁有超過半數的立委席次，卻僅有12%回覆願意在這屆任期推動修法，比例實在太低，若本屆無法完成礦業法修法，民進黨必須負起最大責任；此外，部分民進黨立委辦公室表示此事由黨團統一回覆，但民進黨立法院黨團至今沒有任何回應，期待民進黨團總召柯建銘能迅速回應人民對於礦業法修法的期待。地球公民基金會花東山林組主任黃靖庭說，身為最大在野黨的國民黨，在這次的意願調查中，僅有4名立委回覆，包括李彥秀、蔣萬安、廖國棟、陳學聖，占國民黨立委比例11%，是所有政黨中表示願意推動修法比例最低的。黃靖庭指出，身為國會中最多數的在野黨，理應是監督執政黨的最關鍵力量，但國民黨在礦業法的部分，沒有發揮監督的效果，在礦業法過去3年的修法歷程中，每次審查都可以看到國民黨立委用各種方式拖延修法進程。地球公民基金會、台灣蠻野心足生態協會等團體在今天的記者會上表示，這次的問卷調查，希望讓全民知道，自己選區的立委對於礦業法的改革態度；他們也預告，下一階段行動將遍布所有不願承諾推動修法的個別立委與總統參選人，若個別立委願意針對礦業法做出願意推動的承諾，行動就會取消。", "title": "民團集結立法院外發聲 呼籲儘速修訂礦業法"}
{"summarization": "香港警方11至12日闖進中文大學校園，與反送中的學生示威者發生暴力對峙。行政院長蘇貞昌今天呼籲港府，讓暴力退出校園，傾聽民眾訴求，用槍捍衛的政權，終會被人民終結。", "article": "香港警方11至12日闖進中文大學校園，與反送中的學生示威者發生暴力對峙。行政院長蘇貞昌今天呼籲港府，讓暴力退出校園，傾聽民眾訴求，用槍捍衛的政權，終會被人民終結。香港反送中示威戰場近日延伸至大學校園，其中香港中文大學11至12日連續2天有學生與港警爆發衝突，過程中有學生遭到逮捕，警方在校園內發射催淚彈與橡膠子彈，學生則以磚頭與汽油彈回擊，校方因此宣布停課。蘇貞昌上午在臉書發文表示，香港政府鎮壓學生的手段，台灣人曾經經歷，更不能接受。香港警察昨天圍攻香港中文大學校園，用赤裸的暴力對待學生，讓世界震驚。蘇貞昌表示，台灣走過威權統治時代，也曾經歷同樣的事件。但台灣人一代接一代，不畏強權暴悍，向世界證明，威權囚禁不了自由、暴力鎮壓不了異議、專制獨裁戰勝不了民主。蘇貞昌說，他呼籲港府，請讓暴力退出校園，請與學生對話、請聽民眾訴求，用槍捍衛的政權，終會被人民終結。", "title": "港警強闖中大 蘇貞昌：用槍捍衛政權將被終結"}
{"summarization": "受惠4G衛星定位監控產品出貨，威潤科技第3季每股盈餘0.17元，較第2季轉虧為盈，看好日本市場布局效益將自2020年下半年發酵，威潤並自今天起實施庫藏股，激勵股價回神。", "article": "受惠4G衛星定位監控產品出貨，威潤科技第3季每股盈餘0.17元，較第2季轉虧為盈，看好日本市場布局效益將自2020年下半年發酵，威潤並自今天起實施庫藏股，激勵股價回神。威潤今天股價抬頭，早盤大漲逾8%，最高來到53.5元，躍回季線關卡之上。威潤科技 第3季營收新台幣5507萬元，較去年同期4819萬元增加14.27%，季減3.55%，毛利率為40.74%，每股盈餘0.17元，較第2季轉虧為盈。累計2019年前3季營收淨額為1億7484萬元，較去年同期1億4420萬元增加21.25%，累計每股盈餘0.14元。威潤科技指出，2019年第3季4G衛星定位監控產品出貨量持續較第2季成長，業績占整體營收比重已近5成，其中又以北美市場為目前4G產品的出貨大宗。與2G、3G產品相比，4G產品的產品平均售價及毛利率均較高 ;隨著通訊世代交替的換機潮持續發酵，市場對於4G產品的需求將續增，有助於推升威潤科技整體獲利表現。從2019年第3季銷售地區的營收來看，威潤重點市場北美及日本的營收比重分別為48.6%及4.6%。其中，第3季的前五大客戶均為北美客戶，業績貢獻主要來自加拿大最大國營電力生產企業的標案訂單，及美國、加拿大兩地大型系統整合商拉貨動能提升。日本市場方面，則因市場特性及專案需求相對複雜致產品導入量產時間較長，目前實際營收的挹注尚未顯現。目前威潤科技與日本多家企業均有大型專案正在推動、進行，法人預估，日本市場的布局效益有望自2020年下半年開始逐步反映在營收表現上。威潤科技也通過實施第4次庫藏股，從今天至1月12日間以新台幣34.7至73.5元間買回500張以轉讓給員工，此次買回股份總數上限僅占公司已發行股份1.52%，不影響公司資本維持；若股價低於34.7元區間價格下限，將繼續執行買回股份。", "title": "威潤第3季轉盈 庫藏股激勵股價回神"}
{"summarization": "台大風險社會與政策研究中心指電價不可再凍漲，且須調到漲幅6%上限。台電表示，國際燃料價格走勢攸關電價調漲與否，台灣有電價審議機制，相信電價費率審議會將會把關。", "article": "台大風險社會與政策研究中心指電價不可再凍漲，且須調到漲幅6%上限。台電表示，國際燃料價格走勢攸關電價調漲與否，台灣有電價審議機制，相信電價費率審議會將會把關。經濟部依「公用售電業電價費率計算公式」每年檢討2次，明定電價調幅天花板為3%。台灣電價已經連3凍，目前平均電價每度新台幣2.6253元。台大風險社會與政策研究中心日前發布「鉅變台灣：啟動長期能源轉型」報告，指出明年電價絕對不可再凍漲，且須調到漲幅6%上限，才能反映電價發電成本。台電今天舉行2019年「我節電我驕傲」節電成果發表會，台電總經理鍾炳利今天接受採訪時表示，國際燃料價格走勢攸關電價是否調漲，台灣擁有電價費率審議機制，回歸電價費率審議會把關。在場媒體關心，台電截至今年前9月已虧損新台幣84億元，今年盈餘是否能轉正。鍾炳利說，配合空氣品質，台電增加天然氣機組發電比例，也提升發電成本，但是，為了環境增加成本是值得的。另外，國民黨總統參選人韓國瑜將在今天發表能源政策，鍾炳利則說，待政見出爐後，台電會再視情況回應。", "title": "學者籲電價調漲6% 台電：由費率審議會把關"}
{"summarization": "勞動部日前裁決文化大學違法解僱工會幹部，並要求回復職務。獲得勞裁勝利的工會幹部今天返回文大推廣部報到，要求勞資協商，希望回復原來職務。", "article": "勞動部日前裁決文化大學違法解僱工會幹部，並要求回復職務。獲得勞裁勝利的工會幹部今天返回文大推廣部報到，要求勞資協商，希望回復原來職務。文化大學校方日前表示，勞動部裁決結果並未詳細考量文大推廣教育部提出的具體事證，學校可依法提出行政訴訟及民事訴訟；文大推廣部依裁決書內容，通知兩名員工回推廣部任職，是依法所為的暫時性措施，雙方僱用關係是否存在，仍有待日後民事訴訟加以確定。台灣高等教育產業工會、台北市產業總工會、婦女新知基金會及婦女、移工和人權團體今天齊聚文大推廣教育部建國本部門口，並鋪上紅地毯、舉行獻花儀式，高唱勞工團結歌，陪伴獲得裁決勝利的文大工會幹部返校報到。高教工會文大分部幹部翟敬宜和李宛澍於6月28日遭文化大學推廣教育部無預警資遣，高教工會7月向勞動部「不當勞動行為裁決委員會」申請裁決，近日勞動部裁決認定文大違法解僱無效，要求回復申請人與原職務相當的工作。高教工會研究員陳柏謙指出，文大推廣部日前宣稱迫於無奈而通知工會幹部返校報到，但兩人原服務的單位已遭裁撤，因此無法確定是否能擔任與原職務相當的工作，今天各團體代表陪同兩名文大工會幹部返校，表達支持與聲援，也希望文大能與工會幹部協商，回復其原職並停止濫訟。高教工會文大分部召集人翟敬宜提到，過去10年她以公關主管身分為推廣部打拚，但後來看到許多同事被迫離開或失望離開，為了打開勞資對話空間，才成立工會，沒想到卻因發出對教育長施政滿意度調查問卷，當天就被就地解僱，也讓整個文大推廣部陷入寒蟬效應。翟敬宜表示，勞動部經過這幾個月調查，認定文大違法解僱，她返回文大推廣部，就是要時刻提醒校方不要欺負勞工、不可阻撓工會，也希望文大校長能夠愛員工，換對的人做對的事，別讓文大因侵害勞權而讓校譽蒙羞，她也要求回復原有職務，把被裁撤的公關部門還給她們。", "title": "勞裁勝利文大工會幹部返校  盼勞資協商回復職務"}
{"summarization": "民進黨副秘書長林飛帆今天說，香港校園現在是烽火一片的戰場，中國政府黑手在香港顯現，北京透過暴力鎮壓，試圖消滅香港一國兩制地位的意圖昭然若揭，幾乎是六四屠殺學生的翻版。", "article": "民進黨副秘書長林飛帆今天說，香港校園現在是烽火一片的戰場，中國政府黑手在香港顯現，北京透過暴力鎮壓，試圖消滅香港一國兩制地位的意圖昭然若揭，幾乎是六四屠殺學生的翻版。民進黨昨天深夜發出聲明嚴厲譴責港警暴行，林飛帆今天早上也召開「一國兩制  暴警治港  校園變戰場」記者會。林飛帆指出，「大三罷」行動開始，眾多老弱婦孺被警察不當鎮壓、逮捕；警察更大規模進到校園，中文大學、理工大學、城市大學、香港大學都紛紛被警察攻堅，香港的校園現在是烽火一片的戰場；香港此刻已經淪為警察城市，法治蕩然無存。林飛帆說，中國政府的黑手處處在香港顯現。北京當局不僅片面撕毀了中英聯合聲明，介入香港局勢，違背「50年不變」的承諾，北京透過暴力鎮壓，試圖消滅香港一國兩制地位的意圖昭然若揭，幾乎是六四屠殺學生的翻版。他說，台灣做為香港人民的夥伴，政府會秉持人權與人道主義價值，持續為有需要的香港人民提供必要的協助。這些協助不只正在進行，也會更加完善。林飛帆呼籲，國際各國聲援香港，要求中國政府遵守1984年中英聯合聲明承諾，包括高度自治權、和平集會結社與言論自由等基本人權；呼籲全台各政黨，要對香港議題做出明確的表態與聲援，面對民主與極權的衝突，絕不可選擇錯誤的一方。他更要呼籲全台灣人，要凝視香港、聲援香港，要和香港站在一起，切勿讓香港人民在追求民主和自由的路上孤單。", "title": "林飛帆：香港校園變戰場  六四屠殺學生翻版"}
{"summarization": "Cheers雜誌與社群網站Dcard合作，進行18歲至24歲「Z世代全方位萬人大調查」，結果顯示，Z世代是無典範世代；社群使用25歲以下86%愛用IG；討厭被說抗壓力不足、無法吃苦。", "article": "Cheers雜誌與社群網站Dcard合作，進行18歲至24歲「Z世代全方位萬人大調查」，結果顯示，Z世代是無典範世代；社群使用25歲以下86%愛用IG；討厭被說抗壓力不足、無法吃苦。1995年後出生的Z世代，經歷921大地震、金融風暴，對職場壞消息毫不陌生，但同時1995年是網際網路元年、1997年Google正式註冊網域，網路的發展，形塑了新一代「數位原住民」，展現有別於千禧世代的性格。為了瞭解Z世代樣貌，Cheers雜誌與網路社群平台Dcard聯合進行「Z世代全方位萬人大調查」，針對18歲至24歲的族群，進行問卷調查。調查中顯示，Z世代勤奮、務實，有8成7的受訪者具有工作經驗，近1成的受訪者工作年資已有3至5年之久，絕大多數都是基層員工，但也有3%已成為主管或企業負責人。調查指出，Z世代習慣社群、影音、體驗式溝通，更愛社群、圖像、影音的超滑世代，有高達96%是從社群平台獲得資訊，其次才是搜尋引擎（73.8%）和通訊軟體（69.5%）。近一步探究社群使用行為，可發現臉書（Facebook）風潮不再，最熱門的社群平台屬Instagram（86.5%），第2名是YouTube（73%）、第3名Dcard（50.3%），超越Facebook（50.1%）。顯示Z世代追求有更多隱私、互動的影音圖文交流。在人際溝通上，Z世代最習慣採取的模式是Line傳文字或貼圖（48.4%）、其次是當面說明（41%），僅有5.1%的人習慣打電話。談到成功典範，Z世代最大的特色便是「沒有典範」（19.1%），其次是「歌手蔡依林」（15.4%）、「賈伯斯」（14.8%）。顯示普遍多元開放、去權威化的價值觀。Z世代對職場的最大期待，「30歲前最想完成的事情」中，前3名分別是找到一生職志（19.5%）、年薪破百萬（17.1%）、擁有屬於自己的事業（14%）。詢問到複選題「最能形容您此刻人生階段的詞彙」，有超過6成的受訪者認為「忙碌」（65%）、「茫然」（60.8%）；最能形容他們所處的人生階段，第3名是「煩躁」（33.8%）；至於「生活最大的壓力源」，有4成3受訪者認為是「未來發展不明確」。而Z世代看「工作的主要目的」，有64.2%認為是「賺取金錢」、其次是「自我實現」（18.8%）。Cheers雜誌總編輯盧智芳分析，Z時代的務實性格，源於他們成長過程經歷金融危機及各種就業挑戰和壞消息，自然走向務實。另外，有意願到海外工作的人占73%，最主要原因包括「賺取更高薪水」（68.9%），其次為「嚮往異國生活體驗」（58.7%）和「培養國際競爭力」（52.9%）。盧智芳強調，Z世代的移動力、跨國意願都比上個世代更強，也顯示區域職場的來臨。在複選題「哪些因素使你加入一家企業」中，受訪者多數回應，「薪水與獎金制度優渥」（71.5%）、「組織氣氛開放、活潑」（59.2%）和「升遷與培訓制度完善」（48.2%）。盧智芳也對企業提出警訊，指出在所有選項中，「企業品牌或領導人的聲望高」敬陪末座，只有3.7%。至於「不認同的工作觀」複選題中，首推「主動扛起超出職務範圍外的工作」（61%），其次是「以公司任務為優先，即使與個人生活相牴觸」（51.1%）以及「同事、主管還沒下班，自己也不該走」（51.1%）。在「對於Z世代不合理的批評」複選題中，受訪者最抗拒被說「抗壓耐挫性不夠」（41.6%），其次是「沒有耐心等待或吃苦磨練」（34.4%），第3是「凡事訴諸社群媒體，卻缺乏實際解決問題能力」（30.3%）。談到目前最關注的議題，複選題結果Z世代最在乎「年輕人起薪與工作環境」（66.4%）、「社會的公平正義」（40.9%）和「國家競爭力」（30.2%）。", "title": "25歲以下Z世代調查  討厭被說抗壓不足"}
{"summarization": "聖路易紅雀總教練席爾特（Mike Shildt）的棒球生涯，是從媽媽身邊開始的。兒時的他總愛跟在當小聯盟球隊秘書的媽媽屁股後，揀些擦鞋等等雜事來做。", "article": "聖路易紅雀總教練席爾特（Mike Shildt）的棒球生涯，是從媽媽身邊開始的。兒時的他總愛跟在當小聯盟球隊秘書的媽媽屁股後，揀些擦鞋等等雜事來做。美聯社與從小跟班、球員、中學和大學教練、職業球探、聖路易紅雀總教練，到最終成為美國職棒大聯盟MLB國家聯盟年度總教練，席爾特棒球生涯今晚獲得肯定時，心中第一個浮現的，是他不到一週前過世的媽媽莉布（Lib Shildt）身影。一直以來，媽媽都是他最大的粉絲，也是最大的批評者。莉布生於馬里蘭州，1960年代中期隨夫婿移居北卡羅來納州夏洛特，是巴爾的摩金鶯球迷。生下席爾特後，瘋狂支持金鶯的莉布覺得，應徵金鶯2A球隊Charlotte O的工作，是再自然不過的事了。莉布順利受雇為球隊行政助理後，把兒子帶著一起上班，席爾特還小，就幫著做些替球員擦鞋的雜事。莉布2018年告訴「夏洛特觀察家報」：「他那時還是小不點，一開始就是到處跑。他是其中一個球僮，做各式各樣的事，後來他們讓他幫球員撿球。那些年的時光，讓他深深愛上了棒球。」席爾特當上教練後，莉布對棒球熱情不減，不時會給兒子建議。席爾特2018球季取代馬西尼（Mike Matheny）成為紅雀教頭，在他執教之下，紅雀戰績名列前茅，今年以91勝在國聯中區封王，睽違3年再進季後賽。紅雀已延長席爾特的合約到2022年。席爾特得知帶兵成就獲得肯定後泫然欲泣，特別對亡母獻上感謝。「謝謝她和爸爸在我身上投注的時間與愛。」「我把目標放在盡力當個最棒的教練，就像我想成為最好的球員一樣。」美國聯盟方面，明尼蘇達雙城的包德利（Rocco Baldelli）險勝紐約洋基的布恩（Aaron Boone）贏得年度總教練，兩人都拿到美國棒球作家協會（Baseball Writers' Association of America）13張第一名選票。包德利和51歲的席爾特是第8與第9位首個完整球季就獲獎的總教練，才38歲的包德利也是歷來最年輕的年度總教練獎得主，他接下2018年只拿78勝的雙城隊後讓球隊脫胎換骨，本季拿到破百的101勝，榮登美聯中區王座。", "title": "球場小跟班變年度總教練 紅雀教頭感念媽媽帶入門[影]"}
{"summarization": "香港警方近日進入多所大學處理「反送中」抗爭，引發爭議。中國官媒人民日報今天發表評論稱，不能容忍校園成為暴力的庇護所；新華社則以恐怖主義形容抗爭，要求港人向暴力說不。", "article": "香港警方近日進入多所大學處理「反送中」抗爭，引發爭議。中國官媒人民日報今天發表評論稱，不能容忍校園成為暴力的庇護所；新華社則以恐怖主義形容抗爭，要求港人向暴力說不。人民日報客戶端13日發表評論表示，縱觀近來不斷升級的暴力事件，其中不乏香港學生的參與，指他們忘記身為學生的本分，放棄自己對社會應進的責任義務，肆意踐踏道德法律底線，「違法就是違法，沒有任何藉口；暴徒就是暴徒，不分校內校外」。評論稱，很多學生並不真正理解自己口中的民主、自由意味著什麼，混亂局勢又將把香港引向何方，並指「躲在暗處的反對派」圖謀用青年的犧牲騙取市民同情、外國勢力支持，攫取區議會、立法會和行政長官選委會的果實，呼籲學生勿成為反對派的「政治燃料」。評論強調，愛護香港的人絕不能眼睜睜看著校園淪為暴力襲擊的修羅場，更不能容忍校園成為藏匿暴力的庇護所。新華社當天也發布評論，指香港抗爭的「暴行無異於恐怖主義的行徑」，「暴徒」的惡行已與修例無關，是與市民為敵。文章稱，許多港人被暴力裹挾，只論情緒不講事實，只問觀點不分是非。並指若任此繼續發酵，留給社會自我修正的時間將所剩無幾，要求港人齊心向暴力說不。", "title": "中國官媒：校園不能成為暴力的庇護所"}
{"summarization": "為了促進中高齡、身心障礙者及長期失業勞工就業，勞動部今天表示，只要雇主經公立就業服務機構推介僱用，每人每月最高發給僱用獎助新台幣1萬3000元，最高逾15萬元。", "article": "為了促進中高齡、身心障礙者及長期失業勞工就業，勞動部今天表示，只要雇主經公立就業服務機構推介僱用，每人每月最高發給僱用獎助新台幣1萬3000元，最高逾15萬元。55歲的薇姊婚後為了照顧家庭離開職場多年，但因經濟需要重返職場，她曾從事過食品包裝及清潔工作，但由於年紀漸長，體力不堪負荷搬運重物及頻繁的清潔工作，因此離職。勞動部就服員在瞭解薇姊就業狀況後，為了協助薇姊，除了加強面試技巧、增加求職自信心，一方面也積極為她量身開發合適的職缺，並運用僱用獎助措施鼓勵雇主僱用，成功協助她錄取倉管助理員的行政工作，並已穩定就業逾2個月。勞動部今天發布新聞稿指出，中高齡勞工具有工作經驗豐富、穩定度高及待人處事圓融等優點，但也常因體能限制等因素，減少許多就業機會，為了鼓勵雇主提供就業機會給特定對象，勞動部將發給僱用獎助。發展署指出，只要雇主僱用經公立就業服務機構推介中高齡、身心障礙者及長期失業勞工，每人每月最高發給僱用獎助1萬3000元，合計最高發給15萬6000元。發展署表示，盼透過僱用獎助措施讓雇主能進一步了解中高齡勞工的優點，進而提高錄取機率，民眾若想進一步瞭解僱用獎助措施，可就近洽詢全國各公立就業服務機構，或至台灣就業通網站查詢。", "title": "僱用就服機構推介勞工  勞動部給獎助"}
{"summarization": "國民黨中常會今天下午將通過不分區立委名單，但名單昨天已外流，引發黨內青壯派反彈。台北市議員張斯綱表示，盼中常會暫緩名單，否則「自己人捶心肝，對手暗笑爽」；台北市議員羅智強更將在晚上到黨中央靜坐夜諫。", "article": "國民黨中常會今天下午將通過不分區立委名單，但名單昨天已外流，引發黨內青壯派反彈。台北市議員張斯綱表示，盼中常會暫緩名單，否則「自己人捶心肝，對手暗笑爽」；台北市議員羅智強更將在晚上到黨中央靜坐夜諫。國民黨昨天召開提名審核委員會議，確定不分區立委名單，並將提報至今天中常會通過。不過，昨天晚間名單已經外流，不分區第一名為警大退休教授葉毓蘭，國民黨主席吳敦義也自列第8名；另八百壯士退將吳斯懷、前行政院發言人鄭麗文、台南市黨部主委謝龍介也都在安全名單之中。台北市議員游淑慧表示，這份名單陣容之誇張，難以置信；若名單屬實，很多人可能都會問，2020到底為誰而戰、為何而戰，國民黨如何讓人期待寄託。游淑慧說，他們每天努力在媒體上與民進黨交戰攻防；韓國瑜夫婦時時被民進黨千刀萬剮的檢驗；區域立委日日天沒亮開始送車、夜深才疲累回家；全國韓粉支持者到處熱血相挺，這份不分區名單是否真能配得上這些所有努力不懈的同志。游淑慧說，吳敦義作為百年創黨第一位自列不分區立委的黨主席，已是前無古人，若這份「親親名單」立下慣例，讓以後黨主席都能依這種典範，用這條「保位捷徑」自列不分區，自提親近人士同列不分區，後果想了都發寒。台中市議員黃健豪也在臉書表示，不分區名單是代表任一政黨價值的具體表現，他由衷希望，媒體報導的國民黨不分區名單，只是某位黨內高層忘記攜走，被丟進紙類回收出現在地下一樓垃圾場，被敬業挖獨家的媒體翻出的討論名單。台北市議員羅智強則表示，這一份不分區立委名單不但會讓國民黨的不分區立委掉2至4席，也會對國民黨的總統大選、區域立委選舉帶來負面衝擊。「韓國瑜選情已備極艱辛，黨高層豈能趁著前方吃緊，而在後方緊吃？」羅智強更說，倘若國民黨選情因此受挫，吳敦義也將成為國民黨最大的罪人。如果中常會仍通過這一份會重創國民黨選情的名單，今天晚上他將到中央黨部「靜坐夜諫」，呼籲吳敦義與中常委回心轉意。", "title": "國民黨不分區立委名單 青壯派反彈"}
{"summarization": "美國導向飛彈巡洋艦昌塞勒斯維號（USS Chancellorsville）通過台灣海峽，這是自今年9月以來首次，可能將激怒中國。", "article": "美國導向飛彈巡洋艦昌塞勒斯維號（USS Chancellorsville）通過台灣海峽，這是自今年9月以來首次，可能將激怒中國。美國海軍第7艦隊發言人莫姆森（Reann Mommsen）說：「導向飛彈巡洋艦昌塞勒斯維號根據國際法於（當地時間）11月12日例行通過台灣海峽。昌塞勒斯維號通過台灣海峽證明了美國對維護印度太平洋地區自由與開放的承諾。」他又說：「美國海軍將持續在國際法允許的地方飛行、航行與執行任務。」美國參謀首長聯席會議主席密利（Mark Milley）將訪問日本與日相安倍晉三會面，以協助修補日本與南韓的外交關係。日韓最近因為雙方的情報分享協定發生爭執。美國海軍官員告訴福斯新聞（Fox News），通過台灣海峽時，美國軍艦與「中國船艦和飛機的所有互動都是專業且符合常規」。根據五角大廈，美國國防部長艾斯培（Mark Esper）明天將開始訪問亞洲4國，將停留南韓、泰國、菲律賓與越南。這是美國海軍今年第9次通過台灣海峽，上一次是在9月底，當時另一艘導向飛彈巡洋艦安提坦號（USS Antietam）也以類似方式通過台灣海峽。", "title": "美軍艦昌塞勒斯維號通過台灣海峽 9月以來首次"}
{"summarization": "網路搜尋巨擘谷歌公司（Google）攜手美國大型醫療體系，積極進軍醫療領域，目標現代化資訊系統和為醫師提供新工具。然而大型科技公司可存取敏感個資，仍令不少人感到憂心。", "article": "網路搜尋巨擘谷歌公司（Google）攜手美國大型醫療體系，積極進軍醫療領域，目標現代化資訊系統和為醫師提供新工具。然而大型科技公司可存取敏感個資，仍令不少人感到憂心。Google宣布與全美第2大醫療體系Ascension簽訂雲端服務合作協議前Google在醫師不知情的情況下，存取數以千計患者的醫療紀錄。美聯社報導，Google與Ascension雙雙強調，雙方協議符合聯邦醫療隱私法。不同於Google蒐集的大多數個資，醫療紀錄受到聯邦政府嚴格監管。Google向Ascension提供雲端運算服務，Ascension在全美21州經營醫療機構，大多位於美國南部和中西部地區。Google也正在測試透過人工智慧檢視醫療紀錄和尋找模式，認為這對醫療界或有幫助。醫療保健業者對於使用數據資料，幫助他們管理照護和維持患者健康興趣日益濃厚，其中可能包括相對簡單的事情，例如追蹤患者是否按相同處方補藥，或是較複雜的情況，好比在患者住院前，便發現病情惡化並加以治療。醫療體系可與業務合作夥伴共享患者資料，只要合作夥伴同意保護相關資訊，並在協議範圍內使用即可。Google雲端運算業務主管肖卡特（Tariq Shaukat）在部落格撰文說：「明確來說：在這項協議下，Ascension的資料僅可用在我們根據協議提供的服務，不得用於任何其他目的，而患者資訊不能也不會與任何Google用戶個資做結合。」儘管如此，有些人仍對大型科技公司可存取敏感個資感到憂心。外界過去幾年一直關注Google和臉書（Facebook）及蘋果公司（Apple）等科技巨頭如何使用、甚至濫用蒐集而來的大量用戶資訊。Google近幾個月來積極進軍醫療領域，包括宣布收購健康監測穿戴裝置廠商Fitbit。Google還聘請多名醫療業務高層主管，暗示未來將提出更多相關戰略。Ascension和Google坦承隱私疑慮難除，但強調雙方協議符合聯邦法，也將妥善保管這些醫療紀錄。", "title": "跨足醫療領域 Google存取患者敏感個資惹人憂"}
{"summarization": "全球景氣逐步趨緩，台灣則受惠於轉單效應及台商回流熱潮，經濟成長率得以逆勢上修，不過喜憂參半，有央行理事認為，廠商對未來展望樂觀，但台商回台帶動國內實質投資成長情況仍有待觀察。", "article": "全球景氣逐步趨緩，台灣則受惠於轉單效應及台商回流熱潮，經濟成長率得以逆勢上修，不過喜憂參半，有央行理事認為，廠商對未來展望樂觀，但台商回台帶動國內實質投資成長情況仍有待觀察。據央行發布的第3季理監事會議事錄摘要，國內經濟情勢方面，國內投資對於經濟發展的影響成為央行理事重點關注議題，多數理事認為，政府端出的投資方案，已經有所成效。一名央行理事指出，雖然今年台灣出口成長率將低於去年，但受惠於台商回台投資，台灣相對其他亞洲國家的出口減幅較小，而且對美出口大幅成長，並帶動近幾個月資本設備進口增加，不僅將推升國內投資，也反映廠商對未來經濟的樂觀預期。其他理事也抱持正面看法，指出投資金額將在今年底前及未來幾年陸續到位，而投資廠商以電子資訊及金屬機電產業為主，有助於相關供應鏈發展，並帶動關聯性投資效應。另一名理事則說，台商回台投資的資金來源包括國內銀行貸款、一般管道回流、「境外資金匯回管理運用及課稅條例」管道回流；如果台商能帶回資金且進行實質投資，並向國內金融機構貸款，不只能夠促進國內投資，還能去化銀行餘裕資金，對金融體系及實質經濟將有助益。儘管不少理事都從經濟數據中看到好消息，但也有名理事提出值得憂心之處，認為成效仍有持續觀察。這名理事表示，國內機構多預期今年投資穩健成長，主要是因為半導體廠商持續擴充設備與製程提升，加上台商回台效應挹注所致；不過他觀察，今年前8月半導體機器設備進口明顯成長，其他產業及台商回台投資帶動的非半導體機器設備進口卻僅小幅成長，反映部分台商是以增加現有國內產能或重建閒置產能因應，因此台商回台帶動國內實質投資成長情況仍有待觀察。", "title": "台商回流熱GDP逆勢上修 央行理事提兩大觀察點"}
{"summarization": "對國民黨總統參選人韓國瑜豪宅爭議，台北地檢署今天說，日前接獲民眾檢舉台肥高層涉嫌背信，依規定分他案辦理，程序無任何疑義，且檢舉人並非無名氏，內容也不止20字。", "article": "對國民黨總統參選人韓國瑜豪宅爭議，台北地檢署今天說，日前接獲民眾檢舉台肥高層涉嫌背信，依規定分他案辦理，程序無任何疑義，且檢舉人並非無名氏，內容也不止20字。週刊日前報導韓國瑜失業時曾購買豪宅，引發議論。民進黨立委林俊憲11日召開記者會，指韓國瑜買房子後，2014年11月發存證信函給台肥，要求台肥貸2成房屋款。台肥同年12月回存證信函給韓國瑜，拒絕請求。林俊憲表示，台肥大轉彎，在2015年4月貸給韓國瑜2成房款共新台幣1438萬元，還可分20年償還。他質疑，誰有辦法能讓台肥政策大轉彎，他要求台肥的最大股東農委會應該立即徹查，釐清當初到底發生什麼事。北檢今天發布新聞稿表示，台肥案是林姓民眾7日透過首長信箱提出檢舉，研考科11日以電子郵件回覆民眾「本署已收案辦理」，並依信件內容交由相關科室承辦人員辦理後續事宜，流程均依「台灣台北地方檢察署處理人民陳情案件作業流程」辦理。北檢表示，林姓民眾檢舉稱「台肥相關高層背信、相關人員偽造文書…」，北檢依法或慣例均應依規定分他案辦理，以利後續查明民眾檢舉事項有無涉嫌犯罪嫌疑，相關程序並無任何疑義。針對今天有媒體報導，「無名氏20字，國家機器動起來」，北檢澄清，本案檢舉人並非無名氏，檢舉內容不止20字，檢舉日期也非昨天。北檢表示，媒體報導消息來源與北檢無關，有可能是提出檢舉的民眾向媒體透露，台灣是自由民主的社會，任何人均可向媒體提供意見，本案北檢並未向媒體提供任何消息。新聞稿最後提到，北檢偵辦任何案件，一向嚴守刑事訴訟法「偵查不公開」規定，媒體報導所載消息來源均與北檢無關，部分內容也與事實不符，請外界勿做無謂揣測或渲染，以免誤導民眾，徒增社會紛擾。", "title": "韓國瑜豪宅爭議民眾控台肥 北檢：分案無疑義"}
{"summarization": "北京日前提出對台26條措施後引起廣泛關注和討論，中國大陸國台辦發言人馬曉光今天說，26條措施是為了讓更多台灣民眾分享大陸發展機遇，為台人台企提供更多同等待遇。", "article": "北京日前提出對台26條措施後引起廣泛關注和討論，中國大陸國台辦發言人馬曉光今天說，26條措施是為了讓更多台灣民眾分享大陸發展機遇，為台人台企提供更多同等待遇。國台辦上午舉行例行記者會，馬曉光在會中針對日前提出的26條措施，作了相關說明。他表示，制定「26條措施」是為貫徹中共總書記習近平1月2日講話精神，「完善促進兩岸交流合作、深化兩岸融合發展、保障台灣同胞福祉的制度安排和政策措施，讓更多台灣同胞能率先分享大陸發展機遇，為台胞台企提供更多的同等待遇」。對於26條措施引起質疑和批評一事，馬曉光回應說，「26條措施都是『真金白銀』的措施」，「不要用一種泛政治化的觀點來進行解讀」。他並表示，26條措施中第25、26條都明確規定，歡迎台灣運動員到中國大陸參加全國性體育比賽和職業聯賽。台灣運動員可以內援身分參加大陸足球、籃球、乒乓球（桌球）和圍棋等職業聯賽；符合條件的台灣體育團隊、俱樂部也可以參與中國大陸相關的職業聯賽。馬曉光進一步指出，中國大陸體育部門將修訂運動員技術等級管理辦法。對於台灣運動員和體育愛好者若參加大陸體育賽事、達到相應運動技術等級標準並提出申請，大陸單項運動協會將授予運動員技術等級證書。至於台灣運動員若到中國大陸發展，是否會面臨「放棄台灣籍轉換成大陸籍」的問題，馬曉光說，26條措施對此沒有明確規範，不在26條措施政策範圍之內，還需要了解國台辦日前與中國國家發改委聯名推出「關於進一步促進兩岸經濟文化交流合作的若干措施」，內含26條，其中針對台灣企業、台灣民眾各13條，自4日起實施。根據內容，26條措施包括台資企業可同等參與中國重大技術裝備、5G、循環經濟、民航、主題公園、新型金融組織等投資建設，同等享受融資、貿易救濟、出口信用保險、進出口便利、標準制訂等政策，支持兩岸青年就業創業基地示範點建設等共13條。其餘13條則是涉及為台灣民眾提供同等待遇，包括在領事保護、農業合作、交通、通訊資費、購房資格、文化體育、職稱評審、分類招考等方面提供更多便利和支持。", "title": "談26條措施 國台辦：提供更多同等待遇"}
{"summarization": "半導體矽晶圓廠台勝科第3季獲利腰斬，稅後淨利新台幣2.86億元，季減53.4%，每股純益0.74元。", "article": "半導體矽晶圓廠台勝科第3季獲利腰斬，稅後淨利新台幣2.86億元，季減53.4%，每股純益0.74元。受客戶調節庫存，需求趨緩影響，台勝科第3季業績持續滑落，季營收24億元，較第2季再減少約16%，創15季新低。隨著營業規模縮小，台勝科第3季毛利率驟降至18.69%，較第2季下滑12.71個百分點，稅後淨利2.86億元，也較第2季減少53.4%，每股純益0.74元；前3季稅後淨利19.46億元，年減53.9%，每股純益5.02元。客戶在庫存有效去化，9月起需求逐步回溫，帶動台勝科業績觸底回升，10月營收8.95億元，已連續2個月業績攀升，法人預期，第3季應為台勝科今年營運谷底，第4季業績將可好轉。", "title": "台勝科第3季獲利腰斬  每股賺0.74元"}
{"summarization": "義大利威尼斯昨天遭遇半個多世紀以來最高漲潮水位，淹沒聖馬可廣場（St. Mark's Square）的大水還因強勁風勢掀起波浪，促使遊客涉水穿越街道尋找避難之處。", "article": "義大利威尼斯昨天遭遇半個多世紀以來最高漲潮水位，淹沒聖馬可廣場（St. Mark's Square）的大水還因強勁風勢掀起波浪，促使遊客涉水穿越街道尋找避難之處。法新社報導，潮汐監測中心表示，今年潮水漲得異常劇烈，當水位最高來到1.87公尺，洪水警報響徹這個素以運河聞名於世的城市。威尼斯市長布魯納羅（Luigi Brugnaro）推文說：「我們正面臨水位異常的滿潮，所有人都須動員來因應這個緊急狀況。」威尼斯1923年開始記錄以來，僅1966年出現過比昨天還高的水位，當年最高水位來到1.94公尺。布魯納羅推文表示：「這將是一個漫長的夜晚。」他指出，當潮水開始退卻，幾小時前的恐懼也將一掃而空，取而代之的是水患災害的評估。聖馬可廣場是威尼斯地勢最低的地點之一，特別容易被漲潮影響。聖馬可大教堂（St. Mark's Basilica）的門庭被水淹沒，官方計劃徹夜守著這棟建築。威尼斯並非唯一「水都」。強勁的暴雨昨天橫掃義大利各地，南部地區也受到重創。", "title": "水都威尼斯拉警報 漲潮水位達50多年新高"}
{"summarization": "印尼北蘇門答臘省（North Sumatra）警方發言人今天說，發生在首府棉蘭（Medan）警署總部外的爆炸案，疑為自殺炸彈。", "article": "印尼北蘇門答臘省（North Sumatra）警方發言人今天說，發生在首府棉蘭（Medan）警署總部外的爆炸案，疑為自殺炸彈。路透社報導，警方發言人阿特瑪加（Tatan Dirsan Atmaja）接受電話訪問時說，爆炸案發生在當地時間上午8時40分，疑為自殺炸彈客的人在攻擊中喪命，有些警察因爆炸而負傷。幾家印尼電視頻道拍到群眾匆忙跑出警署總部周邊建物的畫面。", "title": "印尼北蘇門答臘警署  疑遭自殺炸彈攻擊"}
{"summarization": "台北市消防局今天表示，「台北市火災預防自治條例」修正草案已送行政院核定，預計今年底前上路，未來北市租屋和甲類營業場所依法都需設置住宅用火災警報器，違者開罰。", "article": "台北市消防局今天表示，「台北市火災預防自治條例」修正草案已送行政院核定，預計今年底前上路，未來北市租屋和甲類營業場所依法都需設置住宅用火災警報器，違者開罰。消防局今天發布新聞稿表示， 「台北市火災預防自治條例」第十條之一、第十二條之一修正條文已於10月18日經台北市議會三讀通過，隨後於10月30日函送行政院待核定。修正草案預計今年底以前可正式發布，消防局表示，未來台北市出租供居住使用的建築物，以及餐廳、飲酒店、便利商店等各類場所消防安全設備設置標準所列的甲類營業場所，都應依「住宅用火災警報器設置辦法」設置住宅用火災警報器。消防局表示，若消防人員檢查未裝設者，將限期改善，屆期不改善者，將處新台幣6000元以上、3萬元以下罰鍰。由於北市外來就業人口多、租屋需求大，消防局指出，加上近年來出租供居住使用的建築物火災頻傳，有民眾因無法及早逃生而身亡，凸顯這類場所具有延燒快速、逃生不易的高度火災風險，為提升整體租屋安全，將於法令公布後列入首波實施對象。消防局說，營業場所同樣是這次公布後優先實施對象，從近年火災統計可看出，設於住宅下面的營業場所具有高度火災風險，尤其是各類場所消防安全設備設置標準規範的甲類場所，包括餐廳、飲酒店、便利商店等，若發生火災恐無法及早警示樓上住戶，故為使營業場所於夜間發生火災時能提早發報，納入此次規範對象。同時，未來若具有火災高風險新興行業，消防局將透過公告方式，要求其設置住宅用火災警報器，以提升整體公共安全。至於非供出租使用部分，消防局表示，將利用未來3年時間，持續透過各式媒體、集會活動及居家訪視等，加強宣導民眾自我安裝、維護及保養住宅用火災警報器。", "title": "北市出租宅強制裝住警器 估年底前上路"}
{"summarization": "雲林六輕工業區昨天下午發生工安意外造成1名員工燒燙傷，雲林縣長張麗善今天召開記者會，強調安全重於一切，要求六輕落實工安，並呼籲中央盡速成立國家級災害應變中心。", "article": "雲林六輕工業區昨天下午發生工安意外造成1名員工燒燙傷，雲林縣長張麗善今天召開記者會，強調安全重於一切，要求六輕落實工安，並呼籲中央盡速成立國家級災害應變中心。台塑六輕副總陳文仰接受中央社記者電訪表示，昨天工安事件是因人為疏失，未來要求包商施工要按部就班。張麗善指出，雲林縣環保局昨天依空汙法裁罰新台幣500萬元外，也要求六輕落實員工訓練，並在3天內提出事故檢討報告，另外此次發生事故的是管線設備節點，並非管線本身，要求六輕針對220多萬個管線設備元件亦納入總體檢範圍。雲林縣府已啟動縣府六輕事故調查小組，並研擬訂定「工業管線管理自治條例」，落實維護工安。張麗善表示，六輕工業區是亞洲最大石化園區，2個月內發生3起工安事件，造成6人受傷，要求中央盡速在六輕成立國家級災害應變中心，研擬安全相關防範措施，達到零工安事故的要求。台塑石化煉一廠今年10年1日進行高壓氣體特定設備安全閥拆卸校正，因閥內氫氣洩漏閃燃，造成4名員工燒燙傷，南亞塑膠丁二醇廠今年10月4日發生林姓員工拆卸消防設備時遭斷裂的閥芯擊中左眼，塑化公司煉製一廠昨天拆卸壓力錶過程，氣體洩漏，造成丁姓員工四肢燒燙傷送醫治療。", "title": "六輕意外  張麗善：國家級災害應變中心刻不容緩"}
{"summarization": "國軍向美採購66架F-16V（Block70）戰機。針對交機方式，空軍參謀長劉任遠中將今天表示，將從美國飛回台灣；國防部長嚴德發指出，爭取單座機由美軍飛、雙座機由台灣飛官同乘飛行。", "article": "國軍向美採購66架F-16V（Block70）戰機。針對交機方式，空軍參謀長劉任遠中將今天表示，將從美國飛回台灣；國防部長嚴德發指出，爭取單座機由美軍飛、雙座機由台灣飛官同乘飛行。空軍以「鳳展專案」為代號，耗資約新台幣1100億元，由美國洛克希德馬丁（Lockheed Martin）公司與漢翔，共同在台中將現有142架F-16A/B升級為F-16V（Block20）；另外，空軍也以代號「鳳翔專案」，同步向美採購66架全新F-16V（Block70）戰機，未來擬部署台東志航基地。立法院財政、外交及國防委員會上午召開「新式戰機採購特別預算案」聯席會議。由於F-16V預計在民國112年先交付空軍單座、雙座機各一架，屆時如何交機受到關注，民進黨籍立委蔡適應也詢問交機方式。劉任遠表示，F-16V將從美國本土飛回台灣。國民黨籍立委費鴻泰也詢問，飛行過程中是否由台灣的空軍飛行員駕駛，或是由美軍人員駕駛。嚴德發表示，將爭取比照F-16A/B戰機86年交機時的模式，單座由美方人員駕駛、雙座由美方人員及空軍飛官同乘。費鴻泰詢問，若F-16V飛回台灣過程中發生意外的責任歸屬。國防部國防採購室主任黃希儒指出，按照美國對全世界的規定，戰機出廠後的所有權都是買方國家，因此即使單座是由美方飛行，也是台灣負責任，但戰機及人員都有保險。軍方人士也指出，F-16A/B在86年從美國飛回台灣時，共空中加油19次、平均約1小時加一次油，油量須保持安全範圍。共分為3段航程，分別是「德州沃斯堡至夏威夷希肯空軍基地」，飛行3784哩、耗時8小時50分、空中加油9次；「夏威夷至關島安德森空軍基地」，飛行3790哩、耗時8小時20分、空中加油6次；「關島至嘉義空軍基地」，飛行1744哩、耗時4小時40分、空中加油4次。", "title": "F-16V交機  空軍：從美國飛回台灣"}
{"summarization": "依規定，房地合一新制案件要在交易次日起30天內完成申報，與舊制規定大不同，考量民眾容易因疏忽而逾期申報，財政部近日放寬，房地合一逾期申報案件，若屬初犯，罰鍰可減半。", "article": "依規定，房地合一新制案件要在交易次日起30天內完成申報，與舊制規定大不同，考量民眾容易因疏忽而逾期申報，財政部近日放寬，房地合一逾期申報案件，若屬初犯，罰鍰可減半。房地合一新制2016年上路，與房地交易舊制相比，不僅計稅方式差異頗大，申報規定也大不同。財政部官員說明，屬房地交易舊制案件，交易所得等隔年5月報稅時再一併報繳即可，若為虧損案件，因沒申報也不會有漏稅問題，因此不會因逾期未報而遭罰鍰；但房地合一新制規定，民眾需在所有權完成移轉登記次日起算的30天內申報，且即使虧損也要申報，否則就會遭罰。財政部官員表示因不熟悉新制規定而逾期申報的案件逐漸在減少，不過，考量新舊制確實很不同，且實務上不少案件，是因誤以為交易虧損即免申報而違規，並未涉及漏稅。因此採納國稅局建議，減輕首次違規案件罰鍰，由新台幣3000元以上、3萬元以下，降至1500元以上、1.5萬元以下。財政部官員指出，12日已修正發布「稅務違章案件減免處罰標準」，將初犯減半罰鍰規定納入，並於發布日當天生效，發布日當天的未確定案件也可適用。財政部官員說，經了解，因預期將修法新增減罰規定，國稅局在4月份「稅務違章案件減免處罰標準」預告修正後，即保留首次逾期申報案件、暫未開罰，如今隨減罰規定正式生效，前述裁罰未確定案件，皆可適用減半罰鍰。", "title": "房地合一逾期申報  財部放寬初犯裁罰減半"}
{"summarization": "南投廬山溫泉區因風災及政策衝擊沒落，多年來未列官方溫泉季，可說「消失」在南投溫泉景區，業者表示，縣府雖推動埔里福興溫泉區輔導安置，但業者已沒能力再購地、建新館。", "article": "南投廬山溫泉區因風災及政策衝擊沒落，多年來未列官方溫泉季，可說「消失」在南投溫泉景區，業者表示，縣府雖推動埔里福興溫泉區輔導安置，但業者已沒能力再購地、建新館。南投縣政府今天舉辦「南投溫泉季」記者會，歡迎全台遊客11月16日、23日、30日到北港溪、東埔、埔里三大溫泉區泡湯，但曾聞名全台的仁愛鄉廬山溫泉區，卻因風災摧毀及存在地滑風險，遭政府劃定為保護區及公告廢止廬山溫泉區後沒落至今，甚至在官方溫泉季活動中消失。民國97年辛樂克颱風、98年莫拉克颱風陸續重創廬山溫泉區，經濟部中央地質調查所發現廬山北坡母安山有地滑風險，若雨量超過一定程度，恐怕會造成大規模山崩，掩埋山腳下的廬山溫泉區，加上官方政策衝擊，使得現今廬山溫泉區就連秋、冬季假日都顯得冷清。記者日前實地探訪週末的廬山派出所前老街，發現販賣燒烤、炸物、農特產品商家仍有生意上門，勉強說得上熱鬧。但當週日遊覽車團客離開後，廬山街道變得非常冷清，有商家向偶爾走過的遊客招攬生意說著「來幫阿姨開個市，算你便宜點」，也有餐廳連一桌客人都沒有，地標廬山吊橋更是久久才有人走訪。在廬山打拚超過40年的廬山蜜月館大飯店總經理楊石生，曾見證一個月可有700、800輛遊覽車團客來訪的高峰期，但如今就連11月、12月，可能單月都僅有百輛遊覽車，夏季連假日也沒人來。他說，縣府推動埔里福興溫泉區要安置廬山溫泉業者，但許多人身家都在這，根本沒能力可再購地、興建新館，目前只能先撐著經營。", "title": "風災政策重創  廬山溫泉區沒落業者嘆無力遷移"}
{"summarization": "交通部民航局為防再發生類似復興航空無預警停航事件，將強化對航空公司的財務監理機制，正研擬訂多項新預警指標，包括預收機票款與公司現金流量比，並公布讓消費者參考。", "article": "交通部民航局為防再發生類似復興航空無預警停航事件，將強化對航空公司的財務監理機制，正研擬訂多項新預警指標，包括預收機票款與公司現金流量比，並公布讓消費者參考。民航局研擬中的航空公司財務監理指標約有20項，部分參考台灣證券交易所「公開資訊觀測站」採用的財務指標，部分是與航空運輸特性相關的指標，不但要求航空公司揭露，民航局也會公布。與航空運輸特性相關的指標中，預收的機票款與公司現金流量比，可以讓消費者很快辨別所買機票是否有保障，因為當公司的現金流量低於預收的機票款，已售出並在外流通的機票，就有變成廢紙的風險。民航局研擬中的新財務監理機制，將適用在國籍民航客運業，包括：華航、華信、長榮、立榮、遠東、德安及預定明年1月首航的星宇航空。依民用航空法規定，航空公司應按期將財務表報送請民航局核轉交通部備查，2008年遠東航空公司發生財務危機並進入重整，民航局在2010年對於航空公司財務建立預警指標及監理，2011年起還聘會計師協助檢視財報。不過，2016年仍發生復興航空無預警停航，造成乘客、員工及相關債權人權益受損，民航局認為有必要檢討並強化對航空公司的財務監理。民航局目前仍在檢測新的「國籍航空公司財務監理系統」，希望年底前能實施。開南大學空運管理學系主任盧衍良支持民航局的做法，他表示，以復興航空無預警停航事件來看，當時復興航空資產仍大於負債，卻仍決定停業，民航局目前對航空公司的財務監理仍有盲點，應多一些預警措施，這些措施對體質好的航空公司並無影響，卻可防止體質有疑慮的公司隱匿真相。", "title": "防無預警停航 擬公布預收機票款現金流量比"}
{"summarization": "香港6大宗教領袖今天發表聲明，指近日反修例示威行動愈趨暴力，呼籲任何人不應鼓吹以暴力及破壞行為爭取訴求，警方執法也應依法及克制。", "article": "香港6大宗教領袖今天發表聲明，指近日反修例示威行動愈趨暴力，呼籲任何人不應鼓吹以暴力及破壞行為爭取訴求，警方執法也應依法及克制。這些宗教領袖表示，近日的暴力事件與香港和平共融的價值觀背道而馳，各方應避免更多人受傷；政府應該積極考慮以不同方法紓解民怨，以盡快平息社會動亂。他們並呼籲香港人向暴力說不，攜手維護香港人的福祉。他們以「香港六宗教領袖座談會」名義發出聲明，分別是香港佛教聯合會會長寬運法師、天主教香港教區宗座署理湯漢樞機、孔教學院院長湯恩佳、中華回教博愛社主席薩智生、香港基督教協進會主席蘇成溢牧師、香港道教聯合會主席梁德華道長。", "title": "港6大宗教領袖籲勿鼓吹暴力 警方也要克制"}
{"summarization": "中國國台辦今天證實，台師大退休教授施正屏因「危害國安」在中國遭有關部門依法審查。台師大校方表示，已主動關心家屬，但家屬保持低調，不願對外多談。", "article": "中國國台辦今天證實，台師大退休教授施正屏因「危害國安」在中國遭有關部門依法審查。台師大校方表示，已主動關心家屬，但家屬保持低調，不願對外多談。中國國務院台灣事務辦公室今天舉行例行記者會，有媒體提問台師大退休教授施正屏去年8月在中國大陸失蹤，傳出被關押在北京。而在此前，台人蔡金樹和李孟居也都在大陸「失聯」。中國國台辦發言人馬曉光表示，3起案例都因當事人從事「涉嫌危害國家安全」的活動，被有關部門依法審查，蔡金樹、施正屏的案件已進入審判程序。有關部門已通知三人的家屬，並根據法律規定保障他們各項合法權利。台師大校方發表回應指出，施正屏先前在台師大國際人力資源發展研究所任教，在校教學情況正常，沒有特別情況，但去年2月從台師大退休後，就未與學校及所上有任何聯繫。校方表示，日前接獲媒體及外界告知施正屏可能的近況，校方也主動關心家屬，但家屬保持低調，不願對外多說，所以校方對後續情況並不清楚。根據台師大國際人力資源發展研究所網頁資訊，施正屏是美國康乃狄克大學經濟博士，研究專長包括計量經濟學、組織行為、專案管理、策略管理。", "title": "退休師施正屏遭陸審查 台師大：家屬低調不多談"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，房屋及住宅政策是現階段國家最重要挑戰，社會住宅不是天女散花式的興建，將會比照「警消專案社會住宅」模式，給予各類群居住需求，以實現居住正義。", "article": "總統蔡英文今天表示，房屋及住宅政策是現階段國家最重要挑戰，社會住宅不是天女散花式的興建，將會比照「警消專案社會住宅」模式，給予各類群居住需求，以實現居住正義。蔡總統、內政部長徐國勇、內政部次長花敬群、新北市長侯友宜今天出席保二總隊及國家住都中心所辦理「警政署保二總隊基地規劃興辦警消社會住宅及辦公廳舍公辦都更專案」里程碑說明會。蔡總統到達會場時，先與侯友宜在禮堂旁窗戶眺望警消專案住宅基地鄰近的捷運系統環狀線景平站。侯友宜說明，基地都更將提高容積優先設置托幼、托老等公共設施，讓雙北警消解決居住問題，也可讓市民因國有土地開發而受益。蔡總統致詞時表示，感謝警消對社會治安與公安的付出，政府有責任站在警消父母的心情與立場，來照顧子女能有安全的環境。蔡總統指出，她之前視察社會住宅時想到，應將新完工的社宅撥一定比例保留戶數，提供符合資格的基層警消人員優先承租；現在更推出警消專案社宅，加上有侯友宜拍胸脯保證，相信中央與地方一定會建立合作的典範。除指示加速完成保二警消社宅，蔡總統提醒花敬群，往後規劃社宅時可比照新北市林口世大運社宅模式，加入新創園區，吸引新創人才等團隊進駐。房屋及住宅政策，是現階段國家最重要的挑戰。侯友宜致詞指出，新北市府全力配合保二警消社宅推動都市更新活化周邊土地，一刻都不怠慢，以解決警消居住問題，可無後顧之憂地全力捍衛社會治安與公安。他並建議蔡總統，希望中央繼續盤點國有閒置土地，活化做為社會住宅。侯友宜說，自己曾擔任警察，深刻體會年輕警察在新北市的生活居住非常不容易，調入新北增加的警察人力遠不及調職離開的速度，盼地方與中央一起解決警消居住問題，希望除包租代管外，也提高租金補貼的戶數給有需求的弱勢族群與年輕人。花敬群簡報表示，內政部規劃、興辦的警消專案社會住宅317戶，全部提供警消居住使用。預計民國109年2月統包工程決標，明年底動工，工期約4年。徐國勇致詞指出，感謝蔡總統不但重視、改善值勤裝備，並指示興建警消專用社會住宅，不僅房屋新穎、設備齊全、周遭生活機佳，且提供二線一星以下的基層員警等租用。", "title": "蔡總統：房屋及住宅政策 現階段國家最重要挑戰"}
{"summarization": "中國國民黨籍立委許毓仁爆料，世界12強中華隊有球員日前卡在機場，差點無法赴日本比賽，體育署今天表示，該球員具役男身分，但內政部未收到申請出境資料，體育署未來會改進。", "article": "中國國民黨籍立委許毓仁爆料，世界12強中華隊有球員日前卡在機場，差點無法赴日本比賽，體育署今天表示，該球員具役男身分，但內政部未收到申請出境資料，體育署未來會改進。立法院教育及文化委員會今天審查109年度行政法人國家運動訓練中心預算案，教育部次長林騰蛟率領國訓中心執行長李文彬等人出席並備詢。中華隊昨天在世界12強棒球賽複賽以7比0擊敗南韓隊，讓球迷相當振奮，不過許毓仁今天質詢時指出，中華隊9日搭機準備前往日本時，卻有球員卡在機場，差點無法出國比賽。體育署副署長王水文表示，主因為該球員具學生及役男身分，他強調，「這部分沒做好，絕對會改進」。體育署競技運動組組長洪志昌解釋，由於中華隊這次7日才確定打進複賽，9日即搭機赴日，以往單項協會出國前，若有選手中有役男，會先上公文，再由體育署代為轉給內政部。不過洪志昌指出，可能因為中職首度組訓，未注意到相關程序，加上該名旅外選手向中職回報，經紀公司有向內政部申請，但內政部並未收到資料，入關後發現問題後，有立即協調經紀公司儘速辦理。另外，中華代表團在2016里約奧運中，共派出58名選手，參與18種運動項目；距離2020東京奧運僅剩8個多月，中華隊目前取得5項運動種類、共19席參賽資格。對於參加東京奧運選手數能否超越上屆奧運，王水文說希望朝這個方向努力。", "title": "12強中華隊有球員差點出不了國  體育署改進"}
{"summarization": "美國武器製造商未來出口槍支將會更容易，包括突擊步槍、彈藥等出口管制，川普政府可能最快在12月中旬鬆綁。", "article": "美國武器製造商未來出口槍支將會更容易，包括突擊步槍、彈藥等出口管制，川普政府可能最快在12月中旬鬆綁。消息來源告訴路透社，這項法規變革最快在12月14日當天或以後生效。非軍用武器出口監管權，將由國務院移轉到商務部。消息人士說，新法規在14日正式公布前，國會數個相關委員會的幕僚今天簡報指出，法規在正式公布後30天生效實施。雖然國務院最初關切武器出口交易，可能在國際上對穩定造成威脅，因而維持嚴格管制；但商務部向來重點是讓美國企業海外行銷程序更簡易。民主黨籍聯邦眾議員貝拉（Ami Bera）今天晚間聲明表示，這項法規改變，將會移除重要的監管機制，而美國武器遭濫用，導致暴力滋長，全球情勢不穩，可能性大為增加。簡化美國小型武器出口管制，最早是歐巴馬政府在2009年提出，但從未落實為政策。", "title": "美國小型武器出口鬆綁 傳最快12月中旬上路"}
{"summarization": "台電今天公布全台住宅及國中小學前10月總節電量達12.5億度，相當於32萬戶一年用電量，較去年同期多省3億度。此外，全國22縣市夏月節電冠軍由北市松山區拿下，節電率20.8%。", "article": "台電今天公布全台住宅及國中小學前10月總節電量達12.5億度，相當於32萬戶一年用電量，較去年同期多省3億度。此外，全國22縣市夏月節電冠軍由北市松山區拿下，節電率20.8%。台電今天舉行2019年「我節電我驕傲」節電成果發表會，台電總經理鍾炳利今天也出席活動，他致詞時表示，台電近年積極推動各項節電活動，除了祭出節電獎勵，今年開始也將節電從省荷包提升到為生活美學、態度，更是愛護地球、環境的方式。鍾炳利表示，全台「住宅及國中小學」今年前10月總節電量已達12.5億度，等同32萬戶全年用電量，更比去年同期多節省3億度。台電自2013年起持續舉辦節電活動，至今累積節電近230億度，節電獎勵登錄活動已有超過380萬家戶響應，今年至10月底止，已發出超過10億元節電獎勵金；台電從2018年投入「縣市共推住商節電行動」億元經費，補助更新用電設備、建置智慧能源管理系統等。台電今天也在會中公布今年夏月今年6月至9月累積節電約600萬度，新北市也由永和蟬聯，不過高雄去年由左營奪冠，今年度則由楠梓區篡位成功。台北市松山區長薛秋火說也鼓勵宮廟使用節能燈具。台電今年活動為，也推出節電態度語錄與短版KUSO廣告，像是「你關燈的那根手指，看起來特別性感」、「與其各自浪費一盞燈，不如我們結婚」，引發網友討論分享。", "title": "全民節電有成 今年前10月省12.5億度"}
{"summarization": "高雄市徐姓教授不滿妻子人工受孕後意外死亡，質疑林姓醫師疏於檢查有無子宮外孕導致妻子身亡，冰存遺體14年請求鑑定。林姓醫師更一審無罪，最高法院日前駁回上訴確定。", "article": "高雄市徐姓教授不滿妻子人工受孕後意外死亡，質疑林姓醫師疏於檢查有無子宮外孕導致妻子身亡，冰存遺體14年請求鑑定。林姓醫師更一審無罪，最高法院日前駁回上訴確定。高雄地檢署起訴指出，徐姓教授之妻民國94年因多年不孕，同年10月間在林姓醫師建議下接受試管嬰兒療程，順利植入胚胎。檢察官指控，林姓醫師在徐妻懷孕後未確認有無子宮外孕，導致徐妻同年11月出現陰道出血症狀，並突然抽筋、牙關緊閉、大小便失禁，最後因左側輸卵管異位妊娠破裂而形成骨盆腔內200公撮血塊，伴隨少量硬腦膜下出血引起的癲癇，導致休克死亡。一審高雄地方法院判林姓醫師無罪，案經上訴，二審由台灣高等法院高雄分院審理，認定林姓醫師觸犯業務過失致人於死罪，判刑5月，得易科罰金。林姓醫師不服二審判決提起上訴，最高法院發回高雄高分院進行更一審。更一審認為，本案經過醫事審議委員會二度鑑定，認為被害人最可能的直接死因是硬腦膜下血腫，而非子宮外孕破裂出血；台灣婦產科醫學會、高雄長庚醫院也認為，林姓醫師並無違反醫療常規。更一審判決指出，徐姓教授聲請法醫研究所指派法醫師重新鑑定妻子遺體，但法醫所今年3月函覆稱「因遺體冰存達14年已呈長期風化，故難以再行解剖鑑定重現死者死亡時的病理發現」，因此無從再予解剖遺體重新鑑定。更一審認為，無法認定林姓醫師的醫療行為與被害人死亡有相當因果關係，今年7月判決無罪。案經最高法院日前駁回檢察官的上訴，全案確定。", "title": "男冰存妻遺體14年打醫療官司 醫師無罪確定"}
{"summarization": "親民黨主席宋楚瑜今天宣布第4度參選總統，副手人選為前聯廣傳播集團董事長余湘。余湘表示，原先她勸宋不要選，但經多次懇談及相信宋的政策符合民眾期待，所以最後被說服。", "article": "親民黨主席宋楚瑜今天宣布第4度參選總統，副手人選為前聯廣傳播集團董事長余湘。余湘表示，原先她勸宋不要選，但經多次懇談及相信宋的政策符合民眾期待，所以最後被說服。宋楚瑜今天正式對外宣布，將投入2020總統大選，並說這是他的「終局之戰」。這是宋楚瑜第4度角逐總統、第5度參與總統大選，副手人選為廣告名人余湘。另外，競選發言人也找上知名媒體人于美人擔任。宋楚瑜在記者會上稱讚余湘從廣告公司的總機小妹做起，努力當上廣告公司總經理，後又帶領聯廣集團成為台灣首家上市的廣告公司，是廣告界的傳奇人物。余湘的人生經歷實在是讓人動容，是一塊燃燒的鬥魂。被稱為「媒體教母」的余湘是業界傳奇人物，18歲高中畢業後隻身從家鄉台東拎起行囊北上，進入廣告公司工讀當總機小姐做起，不到30歲就坐上廣告公司總經理位置，2018年才辭去聯廣集團董事長。余湘打破業界許多潛規則，創造媒體界多項「第一」紀錄，包括台灣無線電視第一位女副總、聯廣最年輕董事長。事業巔峰時期，每天在大眾面前播放的電視廣告，每三支就有一支是她發的，堪稱是廣告界的傳奇人物，也被封為「廣告教母」、「媒體教母」。余湘在致詞時表示，10月28日她與宋楚瑜見面，當時宋楚瑜力邀她參加總統大選，但她則力勸宋楚瑜不要參加毫無勝算、吃力不討好的選戰。但經過多次懇談及交換意見，最後她被宋楚瑜說服。余湘指出，她會被說服，主要是因為宋楚瑜提出的十大政見，她認為這些政見不是買票的政見，也不是虛無縹緲、不著邊際的空談，而是符合民眾期待，有血有肉的政見。她相信若十大政見能夠落實推動，就能立刻改善兩岸關係，終結藍綠對立，讓全民團結一心，為國家前途共同奮鬥。余湘表示，「我們是台灣人，也是中國人，只要我們把話講清楚，把觀念弄明白，兩岸就能和平，藍綠就能合作」。只要兩岸和平相處，藍綠不再惡鬥，台灣經濟就能繁榮發展，人民就能安居樂業。余湘指出，相信只要大家看完宋楚瑜的政見，就能感受宋楚瑜參選的初心，「此心朗朗，可鑑日月」。這就是她跟于美人決定挺身支持宋楚瑜參選的關鍵因素，因為兩人深信參選的初心永遠是最重要的。余湘表示，請大家以最嚴格的標準檢視宋楚瑜所提的十大政見，然後在明年1月11日為熱愛的中華民國，為這塊美麗的土地，還有子孫，做出最明智的決定。媒體人于美人也加入宋楚瑜競選團隊成為發言人。于美人受訪時說，自己也很意外出任親民黨的發言人，但因為副總統參選人余湘曾在她生命遇到極大挫折時，義無反顧照顧她，「對於這麼重要的人士親口邀約，我非常難以拒絕」。她說，宋楚瑜希望讓國會有更多小黨參與，能參與台灣民主翻頁這刻，她有莫大榮幸，但她自己未來不會從政。", "title": "從勸阻到當副手  媒體教母余湘：感受宋楚瑜初心"}
{"summarization": "親民黨主席宋楚瑜今天宣布參選2020總統，並表示將和鴻海創辦人郭台銘合作，親民黨不分區立委名單會有「郭台銘董事長的影子」；郭陣營則說，郭台銘對於幫忙站台並不排斥，泛藍郭粉可把政黨票投給親民黨。", "article": "親民黨主席宋楚瑜今天宣布參選2020總統，並表示將和鴻海創辦人郭台銘合作，親民黨不分區立委名單會有「郭台銘董事長的影子」；郭陣營則說，郭台銘對於幫忙站台並不排斥，泛藍郭粉可把政黨票投給親民黨。宋楚瑜今天召開記者會宣布參選2020年總統，副手為廣告名人余湘。郭台銘幕僚劉宥彤、蔡沁瑜等人都到場。宋楚瑜參選宣言中提到9月17日早上才開始對參選總統的事動心起念，因為前一晚郭台銘宣布退選，讓他輾轉難眠。在記者會後半段，媒體問到親民黨不分區立委的名單時，宋楚瑜主動表示，非常謝謝郭台銘，也謝謝好多不同的黨派先進都來加油打氣，他多次與郭台銘長談，雙方對中華民國的熱愛，對經濟發展的執著，更重要的是希望兩岸能夠和平。與郭台銘相識超過20年的宋楚瑜說，郭台銘在台灣新科技的發展上是傳奇性人物，親民黨不分區名單要排得讓鄉親耳目一新，名單當中會有「郭台銘董事長的影子」，落實郭台銘的「自由民主發展經濟」。宋楚瑜今天正式對外宣布投入2020總統大選，並說這是他的「終局之戰」。除台北市長柯文哲致贈寫著「勇往直前」的花籃外，郭台銘也致贈題有「堅守經濟繁榮乃全民之福祉，信奉民主自由為興邦之根基」的花籃，郭台銘幕僚、永齡基金會正副執行長劉宥彤、蔡沁瑜也與會。對於郭台銘是否會支持宋楚瑜參選總統，蔡沁瑜受訪指出，郭台銘日前強調樂觀其成，宋楚瑜是政壇上重要人物，很能做事也願意為台灣做事，郭陣營支持能為台灣做事、堅守民主自由的人，對於幫忙站台並不排斥。由於郭台銘也和台北市長柯文哲的台灣民眾黨合作，媒體詢問，是否呼籲政黨票要投給哪個政黨。蔡沁瑜表示，郭陣營一直希望國會能夠在藍綠之外有一條新的路，所以強調第三勢力、第三條路及中道主流力量，呼籲所有選民，即便心中有屬意的總統參選人，但希望能讓小黨在國會突圍。蔡沁瑜指出，郭台銘以中華民國派自居，希望認同台灣民主自由的人，能夠在國會上推動郭台銘想要支持的政策並推動改革，因此郭陣營支持小黨在國會闖出一片天。蔡沁瑜指出，過去郭陣營曾呼籲政黨票投給民眾黨，但也發現有半數以上的郭粉屬性是泛藍，若郭粉有自己屬意的政黨，就往自己想要的地方前進，也希望政治傾向泛藍的郭粉，也集中力量把政黨票投給親民黨。蔡沁瑜表示，目前看起來是郭宋合作、郭柯合作，但未來可能還有變數。此外，有關郭家軍列入民眾黨或親民黨的不分區立委名單，蔡沁瑜指出，現在就等民眾黨公布名單，與親民黨的部分則還在商議，會再做細部協商。", "title": "2020郭宋合  宋楚瑜：不分區會有郭台銘影子"}
{"summarization": "台中市副市長楊瓊瓔是否接受國民黨徵召參選台中第3選區，楊瓊瓔今天表示，待下午國民黨中常會通過徵召後，她將在個人臉書宣布最後決定。", "article": "台中市副市長楊瓊瓔是否接受國民黨徵召參選台中第3選區，楊瓊瓔今天表示，待下午國民黨中常會通過徵召後，她將在個人臉書宣布最後決定。國民黨今天召開中常會，國民黨台中市黨部主委顏文正證實，已徵召楊瓊瓔投入台中第3選區（潭子、大雅、神岡、后里）選戰，待下午中常會通過，即可完成徵召程序。台中市議會上午進行定期會教育文化業務質詢，多位市議員關心，楊瓊瓔是否接受國民黨徵召，後續將採請假或請辭方式參選。民進黨市議員陳淑華表示，市議會教育文化質詢，關係台中未來的文教發展，但不確定備詢的副市長未來是否留在市府。她質疑，楊瓊瓔掛著副市長名義跑行程，但卻是為選立委鋪路，讓人覺得市府不重視市民感受。民進黨市議員邱素貞認為，楊瓊瓔如果投入立委選舉，也是另一種服務方式，建議應辭掉副市長職務。市議員林德宇則說，擔心副市長將離去，府內官員對副市長交辦事項是否信服，是擔心市政發展，不是憂心選情狀況。國民黨市議員陳成添則指出，楊瓊瓔擔任副市長期間，熟悉市政、表現傑出，因此鼓勵她勇敢代表國民黨重返立委戰場，討回國民黨這一席立委席次。楊瓊瓔表示，「做任何決策都會全力以赴，嚴守分際，中常會確認後，會在個人臉書宣布最後的決定」。", "title": "國民黨中常會將徵召 楊瓊瓔：臉書宣布是否接受"}
{"summarization": "一對夫妻昨晚前往東港漁港釣魚，卻不慎雙雙落海，安檢所海巡人員聽到呼救聲，通報警消齊赴到場，將夫妻救起，妻子救起時沒有生命跡象，急救後宣告不治，丈夫意識清楚，沒有生命危險。", "article": "一對夫妻昨晚前往東港漁港釣魚，卻不慎雙雙落海，安檢所海巡人員聽到呼救聲，通報警消齊赴到場，將夫妻救起，妻子救起時沒有生命跡象，急救後宣告不治，丈夫意識清楚，沒有生命危險。海巡署第五岸巡隊今天表示，東港安檢所安檢人員在昨晚10時48分，聽到對岸呼救聲，隨即趕往現場，同時也通報警消，發現一對男女在海上載浮載沉，與抵達的警消將2人救起。。海巡人員表示，夫妻被救起時，丈夫意識清楚沒有生命危險，但妻子已陷入昏迷沒有生命跡象，送醫急救仍宣告不治，遺體已送殯儀館待驗屍。海巡人員說，夫妻倆夜釣，妻子先落海，丈夫聽到呼救聲後跳下海要救妻子，卻力有未逮，於是對外求救。", "title": "夫妻夜釣雙落海 夫獲救妻宣告不治"}
{"summarization": "從2000年到2020年的6次總統大選，在政壇大起大落的親民黨主席宋楚瑜20年來5度參選，4次選總統，1次選副總統，他定調2020是終局之戰，不論結果如何，都已經是台灣總統選舉史上的傳奇。", "article": "從2000年到2020年的6次總統大選，在政壇大起大落的親民黨主席宋楚瑜20年來5度參選，4次選總統，1次選副總統，他定調2020是終局之戰，不論結果如何，都已經是台灣總統選舉史上的傳奇。77歲的宋楚瑜曾先後擔任前總統蔣經國的秘書長達14年，他在1978年台美斷交前夕奔赴七海官邸，叫醒熟睡中的蔣經國，讓不少人都驚訝他的膽量。前總統李登輝繼任後，他和李登輝從「情同父子」到「肝膽俱裂」，遊走於權力核心，也讓他被烙印「大內高手」封號。1994年當選首屆民選省長，宋楚瑜走訪全台各鄉鎮，掀起「宋省長」旋風，是當時政壇最具民意基礎的政治明星。因凍省爭議，和李登輝決裂，脫黨參選2000年總統大選。宋楚瑜初次參選總統，承襲「經國式棒球帽與夾克」，以旋風之姿席捲全台，原本維持領先，被看好可望贏得大選；但突如其來的興票案，讓選情逆轉，最後以30萬餘票敗給當時民進黨候選人陳水扁。敗選後宋楚瑜成立親民黨，2004年總統大選與國民黨組成國親聯盟「連宋配」，並與時任國民黨主席連戰搭檔出任副手；但最後他仍與總統府擦肩而過，以些微差距，敗給陳水扁，但帶領親民黨站穩國會第三大黨地位。宋楚瑜第2次參選總統是2012年，面對尋求連任的前總統馬英九，他與公衛學者林瑞雄搭檔，但最後僅獲得36萬餘票、得票率2.77%，昔日光環幾近消散。當年夏天，宋楚瑜的妻子陳萬水去世，讓他悲痛萬分，外界一度以為他將逐漸退隱政壇。但4年後的總統大選又看見他的身影，儘管不敵總統蔡英文，卻瓜分了不少藍營選票，囊括超過150萬票，讓國民黨推出的總統候選人朱立倫大敗，親民黨政黨票也跨過門檻，在立法院成立黨團。蔡總統執政後，宋楚瑜雖淡出政治第一線，但在兩岸有一席之地的他，兩度出任亞太經濟合作會議（APEC）領袖代表，與台北市長柯文哲也一度關係緊密，持續在政壇保持影響力。環顧政壇，國民黨內這一兩年引領風騷的是正在競選總統的高雄市長韓國瑜，柯文哲則是第三勢力領頭羊，鴻海創辦人郭台銘也踏入政壇，搶占一席之地，但隨著2020大選升溫，親民黨手握總統選舉門票，鎂光燈又照向宋楚瑜。儘管外界多認為宋楚瑜再度披掛上陣，是為了「母雞帶小雞」，拉抬親民黨政黨票，但親宋人士分析，宋楚瑜以「經國先生秘書」自居，並不只是嘴巴說說，而是真的走訪全台各鄉鎮，認真地愛這片土地的人民，就算沒有位子了，仍默默地觀察台灣的一切，至今都沒割捨掉自己對國家的責任。親宋人士坦言，在郭台銘尚未退選前，親民黨的門票根本沒人在乎，外界也都認定郭台銘一定會通過連署；而郭台銘9月16日宣布退選後，宋楚瑜才起心動念參選總統，認為這次很多事情都屬「意料之外」。宋楚瑜再度參與總統大選，體力肯定是考驗，但接近他的親民黨人士都認為，宋楚瑜心態依舊年輕，身體保養得宜，近幾次媒體訪問仍對政壇往事如數家珍，頭腦清晰的程度，連黨內年輕人都佩服。4年前曾引用美國名將麥克阿瑟（Douglas MacArthur）名言，宋楚瑜參選時聲明「我將重返（I shall return.）」， 如今他再度重返，定調是終局之戰，這位老將會如何震撼藍綠政壇，選民擦亮眼睛等著看。", "title": "政壇大起大落屢敗屢戰 宋楚瑜4度選總統寫歷史"}
{"summarization": "行政院編列新台幣2472億3883萬元特別預算，向美採購66架F-16V（Block70）戰機，立法院今天審查「新式戰機採購特別預算案」，經朝野審查後減列1000萬元、科目自調，初審通過。", "article": "行政院編列新台幣2472億3883萬元特別預算，向美採購66架F-16V（Block70）戰機，立法院今天審查「新式戰機採購特別預算案」，經朝野審查後減列1000萬元、科目自調，初審通過。空軍以「鳳展專案」為代號，耗資約1100億元，由美國洛克希德馬丁（Lockheed Martin）公司與漢翔，共同在台中將現有142架F-16A/B升級為F-16V（Block20）；另外，空軍也以代號「鳳翔專案」，同步向美採購66架全新F-16V（Block70）戰機，未來將部署台東志航基地。立法院10月29日三讀通過「新式戰機採購特別條例」，規定這次軍購所需經費上限為2500億元等6條條文，賦予採購戰機預算編列的法源依據。行政院會10月31日通過特別預算案，民國109年至115年共編新台幣2472億3883萬元，並送立法院審議；行政院長蘇貞昌當時說，國安不分黨派，盼朝野立委共同支持。立法院財政委員會、外交及國防委員會上午聯席審查「新式戰機採購特別預算」，經朝野立委審查後，最後初審通過，僅減列1000萬元、科目自調。空軍參謀長劉任遠中將表示，若全案日後順利在立法院三讀通過，預計12月與美方簽署發價書。", "title": "F-16V軍購案小刪1000萬元 立院初審通過"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，沉痛呼籲港府懸崖勒馬，人民的心聲不該用暴力來回應，不要為了妝點北京當局的顏面，而用香港年輕人的鮮血祭獻；她並呼籲國際社會站出來，關心香港失控情勢。", "article": "總統蔡英文今天說，沉痛呼籲港府懸崖勒馬，人民的心聲不該用暴力來回應，不要為了妝點北京當局的顏面，而用香港年輕人的鮮血祭獻；她並呼籲國際社會站出來，關心香港失控情勢。蔡總統今天透過臉書貼文指出，在白色恐怖的年代，台灣也發生過軍警進入校園，濫捕學生、打壓自由的事件，那是台灣不願意重蹈覆轍的傷痛回憶。她說，昨晚，看見在香港，警察衝入大學、鎮壓學生，火光劃破暗夜，催淚彈四處呼嘯。台灣好不容易走出的黑暗，香港卻踏進去了。蔡總統說，警察的存在是為了保護人民，政府的存在是為了服務人民。當警察不再保護人民，政府不再為人民著想，這樣的政府，必將失去人民的信賴。她說，沉痛呼籲港府懸崖勒馬，「人民的心聲不該用暴力來回應，不要為了妝點北京當局的顏面，而用香港年輕人的鮮血祭獻。」蔡總統指出，香港的自由和法治正被威權侵蝕，台灣站在全世界抵抗威權擴張的最前線，要呼籲國際社會，堅信自由民主價值的人們，一定要站出來，關心香港失控的情勢。", "title": "蔡總統呼籲國際社會 站出來撐香港"}
{"summarization": "詩肯董事長林福勤表示，集團不畏貿易戰衝擊零售，仍在內湖傢俱一級戰區開設首家旗艦店，詩肯調整營運效果顯現，且貿易戰預估趨緩，明年營運將優於去年。", "article": "詩肯董事長林福勤表示，集團不畏貿易戰衝擊零售，仍在內湖傢俱一級戰區開設首家旗艦店，詩肯調整營運效果顯現，且貿易戰預估趨緩，明年營運將優於去年。詩肯在內湖傢俱一級戰區開出首家旗艦店，租下以「黃金獵犬在屋頂」的寵物店原址，斥資新台幣500萬元打造以新加坡傳統造型的白牆斜頂來凸顯詩肯品牌的新形象。林福勤表示，中美貿易戰對台灣零售業衝擊很大，加上電商崛起雙11業績驚人，做賣場真的非常競爭，但詩肯「拋磚引玉」，看好台灣零售傢俱市場仍有1000億元的基本盤，在一片不景氣中斥資500萬元打造內湖旗艦店。林福勤指出，雖然近期台商回流，但目前還在購買土地的階段，對百貨和傢具等零售市場等挹注不明顯，預估2到3年後，工廠落成聘請員工才會刺激銷售買氣回籠，詩肯目前還是靠著汰舊換新添購的買氣延續銷售。林福勤指出，零售市場有基本盤在，傢具市場規模達到新台幣1000億元，木頭家具約300億元，以柚木為主力商品的詩肯，在規模約150億元的市場僅有10%市占率，最大還是皮沙發市場，因此幾年前也創出「詩肯居家」品牌跨入這個領域。目前詩肯3個品牌在台灣共131店，算上海外門市規模超過170家，林福勤強調，每一家實體門市都會做好，但也不會放棄電商，接下來布局重點會放在東南亞，在新創品牌讓產品結構擴大，就能涵蓋超過500億元市場，目標是要搶下10%的市占率。詩肯今年調整體質、門市優化、異業結盟及品牌升級4大營運策略不變，林福勤表示，詩肯今年還是會持續展店，但會較為謹慎，速度放慢，目標是將整體產值提升，而詩肯目前所有門市都有盈餘，暫無關店計畫。台灣連鎖傢具品牌詩肯今年4月宣布，斥資新台幣2.28億元，併購新加坡第二大傢具零售商NOVA，有助於未來開拓東協市場版圖，林福勤表示，目前仍在與舊有團隊轉接中，之後會慢慢擴大布局，NOVA品牌也會進入台灣，也放眼印尼市場。詩肯前3季稅後純益0.53億元，較去年大幅減少，但10月進入消費旺季，整體營收達1.69億元，年增12.76%，累計前10月營收14.32億元、年增0.66%。林福勤表示，詩肯今年還是會有獲利，明年首季就會趨於穩定，第2季會更好，推估中美貿易戰趨緩，整體業績會優於今年，也會有不錯的獲利表現。", "title": "不畏貿易戰 詩肯搶進內湖開旗艦店"}
{"summarization": "台北股市今天開低走低，收盤跌52.54點，為11467.83點，跌幅0.46%，成交金額新台幣1148.21億元。", "article": "台北股市今天開低走低，收盤跌52.54點，為11467.83點，跌幅0.46%，成交金額新台幣1148.21億元。加權指數開盤為11483.24點，盤中最高11509.37點，最低11439.09點；不含金融股指數9672.83點，跌43.39點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.49%、食品股跌0.08%、塑化股跌0.58%、紡織股跌0.72%、機電股跌0.42%、造紙股跌0.08%、營建股漲0.02%、金融股跌0.51%。委買張數1151萬3897張，委賣張數630萬5409張，成交張數350萬6298張。收盤時上漲365家，下跌458家，持平122家。成交量前5名個股為元大滬深300正2、中信金、華通、鴻海、欣興。漲幅前5名個股為文曄燦星網。跌幅前5名個股為奕智博、臻鼎-KY、微星、事欣科、悠克。1081113", "title": "台股開低走低  收跌52.54點"}
{"summarization": "13年前在加拿大溫哥華附近槍殺一名中國留學生的台灣男子翁瑞凱被判終身監禁，12年內不得申請假釋。翁瑞凱當年因買賣糾紛，動手殺了欠他80加元夜店門票錢的張姓留學生後，潛逃至台灣。", "article": "13年前在加拿大溫哥華附近槍殺一名中國留學生的台灣男子翁瑞凱被判終身監禁，12年內不得申請假釋。翁瑞凱當年因買賣糾紛，動手殺了欠他80加元夜店門票錢的張姓留學生後，潛逃至台灣。加拿大廣播公司翁瑞凱與若干友人2006年1月22日在本拿比（Burnaby）一處停車場與19歲的張少新（Shaoxin Zhang，音譯）碰面，雙方為80加元（約新台幣1800元）的夜店門票費用發生爭執，翁瑞凱開槍擊中張少新鼠蹊，張少新的吳姓友人則在這起事件中受傷。現年42歲的翁瑞凱事發隔天逃回台灣，由於台灣與加拿大之間並無引渡條約，翁瑞凱得以在台灣娶妻生子、成家立業，逍遙法外12年。翁瑞凱去年在南韓被捕，最終引渡回加拿大。加國法院今年夏天裁定，翁瑞凱2級殺人和殺人未遂罪名成立，並於上個月做出宣判。卑詩省最高法院法官麥尤恩（Mark McEwan）陳述判決理由時提到，張姓留學生的母親悲傷地形容「她們一家過得有多麼痛苦，而她將永遠無法走出傷痛」。「她顯然因此受到嚴重傷害，她等了12年，甚至更久，只盼將翁姓男子繩之以法。」張少新的吳姓友人也提出聲明，陳述好友淪為槍下亡魂對他的影響。吳姓男子說，好友母親失去了唯一的孩子，讓他深感內疚。麥尤恩寫道：「他說，張家因此而破碎，即便到了現在，自己仍無法面對他（張少新）的媽媽。他如今仍悲傷不已。」翁瑞凱因殺人和殺人未遂分別被判終身監禁和9年徒刑。法官說，翁瑞凱在加拿大服刑後，若被驅逐回台，恐面臨進一步起訴。法院文件顯示，翁瑞凱最初於1993年以投資簽證抵達加拿大，直到1997年回台就學，2003年返回加國，並獲得永久居留權。", "title": "涉13年前中國留學生命案 加法院判台男終身監禁"}
{"summarization": "受惠大陸去美化趨勢，台廠砷化鎵廠營運持續暢旺，加上5G PA拉貨不減，整體第4季表現優於預期，10月營收普遍繳出亮眼成績，支撐PA三雄穩懋、宏捷科及全新股價人氣續旺。", "article": "受惠大陸去美化趨勢，台廠砷化鎵廠營運持續暢旺，加上5G PA拉貨不減，整體第4季表現優於預期，10月營收普遍繳出亮眼成績，支撐PA三雄穩懋、宏捷科及全新股價人氣續旺。台股漲多後拉回，率先拉回整理的PA（功率放大器）族群今天領先止跌回升，再度遭分盤交易、每20分鐘撮合一次的宏捷科，盤中強勢勁揚逾3%，重回百元關卡；穩懋及全新漲幅也超過1%，族群表現相對大盤強勢。華為事件加上美中貿易戰，推動大陸品牌廠加速進行供應鏈均衡化工程，轉向拉高亞洲供應鏈比重，不少訂單從美系廠商轉向台廠，歷經1年左右時間合作，兼具價格及品質優勢的台廠趁機拉高滲透率，為後續營運奠定動能。受惠PA拉貨需求暢旺，帶動PA三雄整體營運表現晉級；穩懋10月營收續創歷史新高，宏捷科已連續第8個月營收呈月增，並創下41個月以來單月新高紀錄，全新10月營收亦來到歷史新高，且已連續第5個月營收達年增率雙位數。迎接5G世代來臨，因應客戶的需求，包括穩懋及宏捷科均積極擴增產能，穩懋目前產能持續吃緊，11月初宣告正式啟動擴產計畫，預計月產能將增加5000片，最大月產能將由3.6萬片擴大至4.1萬片，預計機台今年底至明年初陸續進駐，明年第2季產能陸續開出。展望第4季，穩懋表示，整個手機的客戶在第4季都維持的很好，第4季營收預估較第3季再增加5%至7% （mid-single digit），年成長超過2成，優於全球半導體狀況，第4季產能利用率有機會更高，毛利率預估與第3季相當。宏捷科第4季因新客戶訂單延續，產能持續滿載，也持續透過產品組合調整及機台去瓶頸拉升產值。宏捷科已啟動擴建新廠，預計明年第1季完工、第2季投產，新廠最大月產能可達2.2萬片，初期大約會先開出5000至8000片，後續視訂單需求逐步擴充。", "title": "轉單效益持續 砷化鎵三雄靠業績撐人氣"}
{"summarization": "國民黨今天將正式公布不分區立委名單，外傳國民黨主席吳敦義自列第8名引發爭議，多名挺吳人士到黨中央力挺，吳敦義也現身並與支持者擁抱落淚，面對外界質疑名單多為「夫人幫」時，吳敦義駁斥，「一個都沒有」。", "article": "國民黨今天將正式公布不分區立委名單，外傳國民黨主席吳敦義自列第8名引發爭議，多名挺吳人士到黨中央力挺，吳敦義也現身並與支持者擁抱落淚，面對外界質疑名單多為「夫人幫」時，吳敦義駁斥，「一個都沒有」。原本昨晚外流的不分區名單，吳敦義排名第8，不過，國民黨中常會前傳出名單已改，吳敦義改列第10名，前立委邱毅為第8名，原本列為第10的前總統府發言人陳以信改為第16。國民黨昨天召開提名審核委員會議，確定不分區立委名單，並將提報至今天中常會通過，不過，昨天晚間名單已經外流，不分區第1名為警大退休教授葉毓蘭，國民黨主席吳敦義排第8名，另八百壯士退將吳斯懷、前行政院發言人鄭麗文、台南市黨部主委謝龍介也都在安全名單之中。國民黨不分區名單，引發黨內不滿，但仍有挺吳民眾在中常會召開前到黨中央力挺吳敦義，吳敦義也意外現身，並與支持者擁抱，一度情緒激動落淚。面對媒體詢問不分區名單是否多為夫人幫，吳敦義也激動回應，「一個都沒有」。從高雄北上支持吳敦義的民眾吳文獅表示，吳敦義是過去高雄市最好的市長，他告訴吳敦義不要害怕，他們都會全力支持。", "title": "不分區名單引反彈  吳敦義擁抱支持者落淚"}
{"summarization": "香港昨天再爆警民大規模衝突，親民黨總統參選人宋楚瑜今天表示，呼籲雙方靜下心溝通，武裝對立衝突對香港沒有好處，相信香港人與台灣人都希望有不可被剝奪的自由民主，盼分享台灣民主化經驗。", "article": "香港昨天再爆警民大規模衝突，親民黨總統參選人宋楚瑜今天表示，呼籲雙方靜下心溝通，武裝對立衝突對香港沒有好處，相信香港人與台灣人都希望有不可被剝奪的自由民主，盼分享台灣民主化經驗。香港12日多地爆發示威衝突，警方施放催淚彈、橡膠彈，示威者則對警方投擲磚塊、汽油彈，多人受傷。香港醫管局統計，截至13日0時，共有51人送院，40男11女，年齡介於10個月大至81歲。宋楚瑜今天正式對外宣布，將投入2020總統大選，並說這是他的「終局之戰」，副手人選則是前聯廣傳播集團董事長、廣告名人余湘。對於香港再度爆發警民流血衝突，宋楚瑜在記者會中表示，呼籲香港政府、警察及香港的鄉親，雙方要好好靜下心來溝通，武裝對立衝突對香港沒有好處，但是他非常相信，香港人跟台灣人一樣，都希望有不可被剝奪的自由民主，希望拿台灣民主化的經驗與大家共享。宋楚瑜指出，最近看到香港發生的事情，讓他有更深的警惕，目前自由民主的價值與制度，已經是台灣人共同的心聲，但是台灣能有今天的民主自由，當初也不是非常順利，也曾經發生過很多衝突，而宋楚瑜都是在當中化解的人。宋楚瑜表示，前總統蔣經國晚年時，民進黨幾乎每週日都有大規模的遊行活動，過程中也產生很多讓人不希望發生的事情，但當時蔣經國下令「 打不還手，罵不還口」，並派他去時任立委的陳水扁家中溝通，就重大問題提出交流意見。宋楚瑜指出，中華民族要站起來，也要富起來，也要強起來，所有兩岸的人都希望中華民族亮起來，在世界受到別人尊重，而不是只有口袋有錢，「我們真正是人民當家作主，天大地大，人民最大，這就是我們共同的心聲」。", "title": "香港再爆警民衝突 宋楚瑜盼分享台灣民主化經驗"}
{"summarization": "瑞典環保少女桑柏格（Greta Thunberg）今天表示，美國總統川普對氣候變遷的否定主義是「如此極端」，這反而有助於激勵社會運動以遏止地球長期暖化。", "article": "瑞典環保少女桑柏格（Greta Thunberg）今天表示，美國總統川普對氣候變遷的否定主義是「如此極端」，這反而有助於激勵社會運動以遏止地球長期暖化。桑柏格在北美洲待了近3個月，在離開前夕，她接受法新社專訪時，作上述表示。她說：「川普是如此極端，也說了很多極端言論，所以我認為，在某方面社會大眾將因此被喚醒。」16歲的桑柏格準備搭乘帆船，離開位於維吉尼亞州的東岸城市漢普頓（Hampton），她在船上接受訪問。桑柏格表示：「先前川普當選（美國總統），我想，如今大眾終將覺醒，最後也必須覺醒。」一對年輕澳洲夫婦志願協助桑柏格返回歐洲。夫妻倆帶著11歲小男嬰在風帆雙體船上過生活，在社群網站書寫他們的歷險奇遇，也回應了桑柏柏想以友善環境的方式重返歐洲的訴求。夫婦倆原本計劃在美國過冬，現在要以他們的14公尺長風帆La Vagabonde號，帶著桑柏格與她的父親斯萬特．桑柏格（Svante Thunberg）回歐洲。桑柏格在美國與加拿大參加活動已近3個月，包括出席9月聯合國氣候峰會，這是她這趟訪問行程的主軸。", "title": "環保少女：川普否定氣候極端言論 反助大眾覺醒"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌52.54點，收11467.83點。11月台指期以11466點作收，下跌58點，與現貨相較，逆價差1.83點。", "article": "台北股市今天終場跌52.54點，收11467.83點。11月台指期以11466點作收，下跌58點，與現貨相較，逆價差1.83點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，11月期貨11524點、12月期貨11504點。台股今天終場跌52.54點，收11467.83點，成交金額新台幣1148.21億元。11月台指期貨以11466點作收，跌58點，成交10萬3164口；12月期貨以11448點作收，跌56點，成交2321口。實際收盤價格以期交所公告為準。1081113", "title": "11月台股期指跌58點"}
{"summarization": "中國國民黨總統參選人韓國瑜形容「蔡賴配」像武大郎與潘金蓮蓋棉被等說法惹議，民主進步黨籍立委劉世芳等人批評相關說法絕對違反性別平等，高雄市性別平等委員會應處置。", "article": "中國國民黨總統參選人韓國瑜形容「蔡賴配」像武大郎與潘金蓮蓋棉被等說法惹議，民主進步黨籍立委劉世芳等人批評相關說法絕對違反性別平等，高雄市性別平等委員會應處置。高雄市副市長葉匡時在高雄市議會接受媒體聯訪時對此表示，韓國瑜的形容是小說裡單純比喻，不曉得為什麼民進黨民代要大做文章，「民代因為韓國瑜不在高雄覺得有失落感嗎？要不斷地從黑韓之中找到他自己的存在感嗎？」有關民代主張將韓國瑜送高雄市性別平等教育委員會處置一事，他表示，會依法處理。劉世芳等人昨天批評韓國瑜等歧視女性的言論，嚴重失格，「教壞囝仔大小」；今天劉世芳、民進黨籍高雄市議員康裕成及時代力量高雄市議員黃捷等人在高市議會民進黨黨團召開「史上最變態候選人Part 2」記者會。會中，劉世芳指出，韓國瑜夫妻等言行「是在性騷擾全台灣人、造成全台灣人都不舒服」，為什麼韓國瑜要用「性」做政治評論？她說，潘金蓮、武大郎等人物都有故事背景，「韓國瑜要影射什麼、暗示什麼」，韓國瑜利用參選總統讓全國人民感到不舒服。高雄市議員高閔琳彙整出韓國瑜「歧視語錄」，點出韓國瑜一次次脫序言論；韓國瑜於11日的相關發言更絕對是違反性別平等，高雄市性別平等委員會及主責性平三法－性騷擾防治法、性別平等教育法、性別工作平等法的相關局處應立即召開相關會議將韓國瑜移送，論處究責。康裕成指出，韓國瑜公開發表「蔡賴配」像潘金蓮、武大郎等言論明顯違反性騷擾防治法第2條第2款「以展示或播送文字、圖畫、聲音、影像或其他物品之方式，或以歧視、侮辱之言行，或以他法，而有損害他人人格尊嚴…」規定。她促高市府應依據性騷擾防治法第7條規定，「機關、部隊、學校等…於知悉有性騷擾之情形時，應採取立即有效之糾正及補救措施」，高市府不能怠惰不為處理。黃捷則批評韓國瑜身為總統參選人卻都用「性」來解釋這個世界，高市府應召開性平委員會將韓國瑜移送，論處究責。高雄市政府法制局長吳秋麗接受媒體聯訪時表示，性平等法所謂的性騷擾場域是指兩個地點，包括學校或職務場所；但韓國瑜不是在工作職場上、不是教育職場上，也不符合性騷擾的要件，也沒有性騷擾防治法的適用；但她會「依法處理」。", "title": "韓國瑜蓋棉被說 高市綠營促性平會處置"}
{"summarization": "台北股市今天下跌52.54點，收11467.83點。11月電子期收494.9點，下跌3.15點，逆價差0.4點；11月金融期收1341.8點，下跌6.6點，正價差0.83點。", "article": "台北股市今天下跌52.54點，收11467.83點。11月電子期收494.9點，下跌3.15點，逆價差0.4點；11月金融期收1341.8點，下跌6.6點，正價差0.83點。11月電子期以494.9點作收，下跌3.15點，成交2442口。12月電子期以494.3點作收，下跌3.1點，成交44口。電子現貨以495.3點作收，下跌2.16點；11月電子期貨與現貨相較，逆價差0.4點。11月金融期貨以1341.8點作收，下跌6.6點，成交1079口。12月金融期以1339.2點作收，下跌6.8點，成交39口。金融現貨以1340.97點作收，下跌6.93點；11月金融期貨與現貨相較，正價差0.83點。實際收盤價以期交所公告為準。1081113", "title": "11月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "香港各大學今天因為早前受破壞及交通幾近癱瘓而繼續停課，但多所大學仍有「反送中」黑衣示威者以雜物堵路。中大學生會向高等法院申請臨時禁制令，希望禁止警方進入校園搜查。", "article": "香港各大學今天因為早前受破壞及交通幾近癱瘓而繼續停課，但多所大學仍有「反送中」黑衣示威者以雜物堵路。中大學生會向高等法院申請臨時禁制令，希望禁止警方進入校園搜查。保安局局長李家超對此回應，香港任何地方都受法律規管，沒有一處地方包括大學是法外之地。中文大學昨天成為「反送中」暴力衝突的重災區，由於學校附近有示威者堵路，又從天橋把雜物扔到大埔高速公路，警方全天包圍學校多個入口處，並與示威者爆發激烈衝突。昨晚入夜後今早10時許，黑衣示威者持續在校外堵路及把雜物扔向大埔公路，令公路車輛無法通過。在城市大學、理工大學和浸會大學，今早同樣有黑衣示威者堵塞校園外的馬路，防暴警察曾進行驅散。除了大學校園，部分地區包括元朗、西灣河、觀塘和中環也有示威者以雜物堵路。根據手機平台的訊息，在元朗大馬路，有人自發清理路障，更有人追打堵路的黑衣人。另外，中大學生會已向高等法院申請臨時禁制令，禁止警方進入校園搜查，法院預定下午處理。保安局局長李家超對此回應指出，香港任何地方都受法律規管，沒有一處地方包括大學是法外之地。", "title": "港各大學續停課 仍有人在校外堵路"}
{"summarization": "台北市警方今天上午獲報，有民眾在台北市故宮博物院後山發現一具屍體，疑死亡多日無法辨識，初步調查了解現場無打鬥痕跡，現場有繩索等物，死者性別及身分仍待調查釐清。", "article": "台北市警方今天上午獲報，有民眾在台北市故宮博物院後山發現一具屍體，疑死亡多日無法辨識，初步調查了解現場無打鬥痕跡，現場有繩索等物，死者性別及身分仍待調查釐清。警方今天上午10時許接獲民眾報案，稱在故宮後山發現一具疑似死亡多時的屍體，立即派員到場處理，由於屍體已無法辨識，難以釐清死者性別和身分，現場初判無打鬥痕跡，但有發現繩索等物品，詳細死因仍待後續調查釐清。", "title": "故宮後山驚見屍體 現場無打鬥跡象"}
{"summarization": "台東林管處照養的廣原和利稻小熊最近開始編織巢窩，林管處說，台灣黑熊是罕見會築巢的熊種，從這2隻熊身上可以發現幼熊皆有築巢技能，但是先天就會還是後天學習仍待調查。", "article": "台東林管處照養的廣原和利稻小熊最近開始編織巢窩，林管處說，台灣黑熊是罕見會築巢的熊種，從這2隻熊身上可以發現幼熊皆有築巢技能，但是先天就會還是後天學習仍待調查。今年7月底在台東縣海端鄉和熊媽媽走失的廣原小熊姆拉斯Mulas，和9月到南橫利稻部落偷抓雞的利稻小熊利篤Litu，移至林務局特生中心低海拔試驗站照養已3週。台東林管處今天表示，照養員日前發現約7個月大的熊妹妹Mulas和約9個月大的熊哥哥Litu編織巢窩，感到相當訝異。從側面拍攝到2隻幼熊巢窩，可以看到彎曲的枝條層層交疊，彷彿是張舒適彈簧床，「難怪Mulas一點都不想起床」。林管處也說，若是繼續給予幼熊更多枝條，幼熊便會繼續編織下去，直到成為一個碗狀；或是幼熊同時在不同位置編織巢窩，「讓自己今晚選擇不同張床」。針對這種特殊技能，林管處進一步表示，台灣黑熊是目前已觀察到，世界唯一會編織巢窩的熊熊，從Mulas和Litu可以發現幼熊皆有築巢技能。至於這技能是先天具有或是後天學習，喜歡編織的樹種、巢窩大小與體型是否有某種相關性，仍有待調查解密。另外，照養員也發現雖然都是小熊，妹妹Mulas和哥哥Litu的個性行為卻很不一樣，Mulas謹慎小心、Litu則大膽外放。林管處透露，妹妹Mulas剛到試驗站時，警戒心高且較緊張，還因此食慾下降，即使面對熟悉照養員都會躲起來，讓照養團隊頭痛不已。所幸，在照養員陪伴適應下，Mulas已漸入佳境，在新環境放鬆自在，也能探索玩耍。相較Mulas，哥哥Litu個性就較大膽，對新環境適應力高，一到新家就迫不及待到處攀爬、玩耍或泡水，爬上枝條東看看、西聞聞，或者在牧草堆裡面打滾，玩累了就找個地方休息睡覺。照養員說，「Litu利篤果然是男孩兒，比較不拘小節」。（洪學廣/李亨山）1081113", "title": "台東廣原和利稻小熊 秀台灣黑熊罕見築巢技能"}
{"summarization": "香港中文大學連日發生嚴重的警民衝突在港陸生自昨晚起以民眾義載、搭乘水警船方式，撤離至深圳。", "article": "香港中文大學連日發生嚴重的警民衝突在港陸生自昨晚起以民眾義載、搭乘水警船方式，撤離至深圳。環球時報微信公眾號今天發表文章表示，該報記者12日晚間8時起，和一些「港漂」（在港陸人）和香港「藍營」（反對「反送中」）人士自發開車、協調車輛前往香港中文大學，送中國大陸學生前往深圳。一名香港科技大學陸生6日在校長公開論壇中被指打人，之後遭在場人士圍毆。文章稱，這起事件後，許多陸生都處在極大的惶恐中，這幾天已有不少人返回大陸。這篇文章指示威者打、砸，校園充滿烈火；但並未提到這兩天警方強攻中文大學，與示威者爆發激烈衝突的背景。立場新聞也報導，今天上午10時許，中大對面的馬料水碼頭有一群學生與家長聚集，家長們都說著普通話。報導引述目擊者表示，學生在9時30分左右集合，由水警船載走。目擊者也表示，在上船期間，警察問學生是否有大陸身分證，一定要有才可上船。而當警方看到遠處有其他中大生時便說：「蟑螂下來了」。此外，中國共產主義青年團中央今天也在微博上表示，深圳共青團旗下共12家青年驛站，提供應屆畢業生和在港陸生免費住宿服務。香港星島日報引述其中一位返回大陸的陸生表示，很擔心陸生在香港的未來會怎麼樣，但強調不會放棄在香港的學業。", "title": "港中大警民衝突升級 傳陸生撤往深圳"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，親民黨主席宋楚瑜參與總統大選，三方角逐總統之局已經形成，宋楚瑜擁有的豐富經驗是國民黨總統參選人韓國瑜所欠缺的，民進黨應用政績來爭取認同。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，親民黨主席宋楚瑜參與總統大選，三方角逐總統之局已經形成，宋楚瑜擁有的豐富經驗是國民黨總統參選人韓國瑜所欠缺的，民進黨應用政績來爭取認同。宋楚瑜中午宣布參選2020總統，這是他第4度角逐總統、第5度參與總統大選。鄭文燦在結束桃園市議會總質詢後接受媒體聯訪表示，這是宋楚瑜第5度參加總統大選，更是宋楚瑜自稱的「終局之戰」，隨著他的參選，「瑜湘配」已經成形，自己會給予祝福及尊重。鄭文燦指出，基本上，只要是良性的競爭都是好事，對照國民黨所推派的韓國瑜來講，宋楚瑜當然有比較豐富的經驗，韓國瑜在這方面比較缺乏，三方的總統之局已經形成，相信三個人都應該要更認真。對於記者詢問是否會衝擊到台灣民眾黨或是國民黨的選情。鄭文燦說，在選戰初期還不好評估，但自己覺得對蔡陣營來講，應該是努力爭取每張選票，用更多的政績、更多的政策來爭取認同。", "title": "瑜湘配成形  鄭文燦：宋楚瑜較韓國瑜經驗豐富"}
{"summarization": "親民黨主席宋楚瑜今天宣布投入2020總統大選。民進黨台北市議員高嘉瑜接受廣播專訪時說，泛藍得知宋楚瑜參選很支持，且宋可能會把國民黨總統參選人韓國瑜比下去或並駕齊驅。", "article": "親民黨主席宋楚瑜今天宣布投入2020總統大選。民進黨台北市議員高嘉瑜接受廣播專訪時說，泛藍得知宋楚瑜參選很支持，且宋可能會把國民黨總統參選人韓國瑜比下去或並駕齊驅。高嘉瑜今天中午赴「POP搶先爆」廣播節目，接受主持人朱學恒專訪。主持人問到宋楚瑜宣布投入明年總統大選看法。高嘉瑜說，宋楚瑜這次宣布投入總統參選跟過去不一樣，她知道有泛藍支持者都期待宋參選，因部分藍營支持者認為宋跟韓國瑜形象有落差，宋的執行能力、政策論述比較像總統參選人，且又可能會跟鴻海創辦人郭台銘合作，可能漸漸會把韓國瑜比下去或並駕齊驅，不能小看宋楚瑜參選。主持人詢問宋楚瑜參選的原因。高嘉瑜表示，宋楚瑜應該是期盼讓親民黨可永續發展，且外傳宋原本要讓台北市長柯文哲接手，但柯卻希望自立門派。主持人追問柯文哲和宋楚瑜關係為何裂解。高嘉瑜說，柯文哲近期吸收親民黨勇將，像副市長黃珊珊等，是很多事情的累積，讓宋覺得沒被尊重，黃珊珊接副市長是最後原因，但宋也轉赴跟郭台銘合作，並納入郭家軍擔任立委人選，雙方可相互拉抬。高嘉瑜提到關於她參選立委時政策，像改善內湖交通、停車空間與人行道標線、興建民生汐止線、協助民眾都更等議題。", "title": "宋楚瑜參選總統 高嘉瑜：可能把韓國瑜比下去"}
{"summarization": "非洲豬瘟中央災害應變中心今天公布，亞洲疫情嚴峻，但台灣仍有17家豬場違法餵廚餘，研議修法重罰、最重撤銷牧場登記；網購平台賣境外動物檢疫物最重罰15萬元，估12月初上路。", "article": "非洲豬瘟中央災害應變中心今天公布，亞洲疫情嚴峻，但台灣仍有17家豬場違法餵廚餘，研議修法重罰、最重撤銷牧場登記；網購平台賣境外動物檢疫物最重罰15萬元，估12月初上路。非洲豬瘟中央災害應變中心第14次會議會後記者會今天在農委會防檢局舉行，做出以上宣布。非洲豬瘟中央災害應變中心指揮官暨農委會主委陳吉仲指出，對照第13次會議（10月9日）發布的統計資訊，除了疫情資訊較不透明的中國大陸案例只從162件變成166件，越南從6083件變成8429件，韓國也從9件變成37件，顯示亞洲疫情仍嚴峻。應變中心副指揮官暨農委會副主委黃金城說，據業者資訊獲悉，中國大陸豬隻在養量只剩1/10，原本4.5億頭，現在約只剩下4500萬頭；但是旅客攜帶肉品入境驗出陽性比例，中國大陸還維持1成，看不出疫情減緩，來自越南仍有6成，且連歐洲都很緊張，想防堵在東歐。應變中心簡報統計顯示，從去年8月27日到今年11月11日止，在邊境取自旅客違規攜帶入境、農產品棄置箱內的非洲豬瘟疫區豬肉產品，從中累計採樣2611件，來自中國大陸驗出陽性147件、越南40件。近期11月6日又發現第12案海漂死豬驗出非洲豬瘟（金門）。陳吉仲接著說，全台目前還有17家養豬場違法使用廚餘，台中市最多6家，桃園市、屏東縣各3家，新竹縣、彰化縣各2家，以及雲林縣1家。他指出，雖已依據廢棄物清理法開罰新台幣1200元以上、6000元以下，但是罰鍰輕，因此本月內會連同畜牧法、動物傳染病防治條例一起研議如何修法加重罰鍰，罰鍰金額會是旅客違規攜帶肉品入境罰20萬元的水準以上，最重並會撤銷牧場登記，也會公布檢舉獎金。他還說，為加強防疫管制，已在修法中的動傳條例，預計本週五（15日）三讀通過，除將現行有關民眾故意散播有關動物傳染病謠言或不實訊息的罰則（可罰5萬元以上、100萬元以下罰鍰）修進此母法中，並新增對商務平台加強管理條文，若販售境外動物檢疫物，可依此法第45條第18款規定，處3萬元以上、15萬元以下罰鍰，限期未改正並可連續罰。防檢局副局長杜文珍告訴中央社記者，若如期三讀通過，可望12月初施行。此外，黃金城說，12月初也將進行境內爆發非洲豬瘟案例場的沙盤演習，屆時隨機點名案例場，所屬縣市政府必須在3小時內提出防疫控管的清單，包含案例場周邊養豬場、追蹤GPS運豬車掌握小豬賣給哪些牧場及大豬送哪屠宰等清單。杜文珍說，屆時應會公開演習實況。黃金城補充，明年2月還要進行第二階段演習，即爆發境內案例後禁用廚餘，養豬場要如何改換餵飼料，豬肉消費若減少，肉品如何屠宰、儲存、供應，都將做細緻規劃。陳吉仲也呼籲，推出惠台26條的中國大陸，應進行防疫合作，若願意，台灣可提供防疫協助，對亞洲防疫會有助益。", "title": "境外非洲豬瘟嚴峻 網路賣檢疫物最重罰15萬元"}
{"summarization": "美中貿易戰混沌不明，加上權值股熄火與新台幣回貶，台股今天震盪走跌，以11467.83點作收，下跌52點。法人表示，儘管資金尚未退潮，但台股居高思危氛圍漸增，導致量縮下跌。", "article": "美中貿易戰混沌不明，加上權值股熄火與新台幣回貶，台股今天震盪走跌，以11467.83點作收，下跌52點。法人表示，儘管資金尚未退潮，但台股居高思危氛圍漸增，導致量縮下跌。台股加權指數今天下跌52.54點，收在11467.83點，跌幅0.46%，成交值新台幣1148.21億元。權值股今天呈現回檔，台積電股價下跌1元、收在304元；鴻海下跌1.3元，失守90元大關，以89.7元作收，跌幅1.43%。甫開完法人說明會的臻鼎KY今天一度跌停，最後收在139元，跌幅9.15%。權值股拖累指數表現，但盤面仍有利多消息與併購題材個股上攻，包括國巨宣布收購美商基美（KEMET）所有普通股，外資也維持加碼評等或上修目標價；而國巨董事長陳泰銘12日法說會指出，第4季產品安全庫存天數，從原先預估降到90天，進一步可降到70天以下，市場需求比預期好，稼動率可望持續提升，基本面題材帶動國巨股價今天開盤跳空漲停，以310.5元鎖死到終場。國巨強勢也激勵被動元件族群，華新科、禾伸堂與信昌電同步上漲，不過尾盤漲勢收斂，華新科順利收復5日均線，股價收在168元，上漲2.75%。至於半導體通路商大聯大宣布將以每股新台幣45.8元，公開收購文曄科技最高30%股權，也讓文曄股價漲停鎖在39.7元。電動車先驅特斯拉（Tesla）執行長馬斯克宣布，歐洲首座工廠將落腳德國柏林，帶動特斯拉概念股表現，包括茂達、興勤漲幅4至5%，興勤股價帶量衝上波段新高。鴻海將投資100億元參與亞太電現金增資私募，攜手亞太電參與5G頻譜競標，亞太電信股價尾盤急拉漲停6.91元，上演慶祝行情。國泰證期顧問處經理蔡明翰表示，由於美中貿易談判陷入混沌不明，導致美股轉為觀望，台股今天權值股回檔震盪，再加上新台幣升值氣勢告一段落，市場擔憂熱錢退潮讓大盤陷入整理，所幸個股基本面與財報加持，依舊讓台股維持高檔格局。蔡明翰提醒，目前多頭走勢頗有轉向的跡象，後續仍密切觀察美中貿易戰何時簽署協議、資金派對是否退場2大指標。", "title": "三大陰霾籠罩 台股失守11500點關卡"}
{"summarization": "時代力量今天舉辦不分區立委參選人介紹記者會，期待未來在立法院扮演關鍵力量。黨主席徐永明說，非常滿意這份名單，甚至感到驕傲，也希望這份名單能夠影響其他政黨。", "article": "時代力量今天舉辦不分區立委參選人介紹記者會，期待未來在立法院扮演關鍵力量。黨主席徐永明說，非常滿意這份名單，甚至感到驕傲，也希望這份名單能夠影響其他政黨。時代力量昨天公布2020不分區立委名單共提出12人，排名依序是環團出身的陳椒華、時代力量前主席邱顯智、小燈泡媽媽王婉諭、立委黃國昌、科技業出身的台北市府顧問翟本喬、獸醫師關心羚、會計師王幗英、醫師陳永興、秘書長吳佩芸、前台灣經濟研究院副研究員白卿芬、在地文創者趙芸菁、神經內科醫師詹智鈞。今天除了翟本喬在國外，無法到場，其他被提名的11位時代力量不分區立委參選人都出席記者會，齊聲高喊「公平正義、改變台灣」，並宣示將持續在包括「台灣主權」、「環境保護」、「人權律師」、「司法改革」、「在地青創」、「醫藥衛生」、「動物保護」、「產業發展」、「科技新創」在內多元領域，扮演更好的監督制衡角色。徐永明致詞時表示，非常滿意時代力量2020不分區立委名單，不只滿意，甚至感到驕傲。這份不分區立委名單比4年前的不分區名單更好，不只多元，也更深耕。徐永明說，希望這份名單也能夠影響其他政黨，改變台灣政治，守護台灣未來。名列時代力量不分區立委名單首位的陳椒華表示，擔任環保志工20餘年，推動環保曾遭遇很多困難，希望有機會走進立法院，在環境議題方面為台灣盡力。律師出身的邱顯智指出，司法改革對於台灣非常重要。他強調，司法改革不是看個案，必須正視制度的問題，希望為台灣追求一個起碼公平正義的司法來努力。王婉諭表示，當社會出現問題時，只顧好自己是不夠的，一定要整個社會邁向共好。司法改革的聲音雖然已經被聽見，但是距離落實仍然有一段路必須努力。黃國昌表示，時代力量在立法院始終堅持實現公平正義價值，也還需要召喚更多夥伴共同參與；時代力量未來在國會的團隊可以更壯大，2020年台灣需要新國會。陳永興指出，他已是70歲的民主老兵，早該從戰場退役，身體和家庭已都不容許再披戰袍，今天和年輕世代站在一起，不是要再上戰場或再進立法院打拚，他沒有要重做立委也沒有要不分區席位，只是要表達對年輕人關心、支持、鼓勵，也呼籲社會保住時代力量，讓年輕人熱情不要熄滅，原則不要放棄，理想不要喪失。分析各政黨爭取立委席次競爭激烈，陳永興認為，台灣的第三勢力選票大概不會超過20%，在國民黨和民進黨兩大政黨壟斷，以及台灣民眾黨和親民黨也可能會拿走第三勢力一些選票的情況下，時代力量的確面臨挑戰，必須努力。曾為時代力量一員的無黨籍立委洪慈庸、林昶佐今天接受廣播節目「周玉蔻嗆新聞」專訪，訪談過程中，主持人周玉蔻請洪、林「用旁觀者及了解時代力量選民的角度」評論不分區立委名單。洪慈庸說，時代力量支持者應該是感到滿意的。洪慈庸還指出，邱顯智非常優秀，王婉諭也很不錯；林昶佐呼應，祝福邱顯智。", "title": "徐永明滿意時力不分區名單  盼影響其他政黨"}
{"summarization": "總統蔡英文尋求連任高雄市競選總部16日成立，競總外觀設計別出心裁，其中「打狗辣客灘」人工白沙灘更是一大亮點，競總期盼打造這個舒壓又接地氣空間，讓總部人氣聚沙成塔。", "article": "總統蔡英文尋求連任高雄市競選總部16日成立，競總外觀設計別出心裁，其中「打狗辣客灘」人工白沙灘更是一大亮點，競總期盼打造這個舒壓又接地氣空間，讓總部人氣聚沙成塔。蔡總統高雄競總16日成立，總部建築外牆延續中央競辦設計主視覺，掛上蔡總統與民進黨高雄市8名立委參選人聯合看板；高雄競總願景館設計別出心裁，隔著透明玻璃門「打狗辣客灘」映入眼簾，人工白沙灘造景緩和競總剛性氛圍，也有「聚沙成塔」寓意，期盼藉由吸睛空間設計，凝聚更多人氣。蔡總統高雄競總向建材業者購入多包人造白沙，上午在高雄競總執行總幹事康裕成、新媒體青年創意部主任林智鴻等人齊呼「人民集結、聚沙成塔」口號中，聯手以美工刀割破3包白沙沙袋，讓袋中白沙頓時從破口傾瀉而出，康裕成等人隨後當場赤腳踩在白沙上，宣告「打狗辣客灘」16日將啟用。康裕成表示，她赤腳踩在這片白沙上覺得舒壓又接地氣。高雄率六都之先成立蔡總統競總，深具意義，高雄人對高雄市長韓國瑜參選總統深感「高雄沒有市長」、被背叛，呼籲有這種感覺的人都來這裡踩踩人造白沙灘一吐怨氣，「小英總部乎你靠」。林智鴻指出，競總期盼藉吸睛的「打狗辣客灘」帶動人氣，配合陸續推出的系列活動，能跨越世代、跨出同溫層，找出更多「挺英辣客」聚沙成塔一起來守護高雄。", "title": "蔡總統高雄競總亮點 人工白沙灘接地氣"}
{"summarization": "立法院內政委員會今天初審通過原住民保留地禁伐補償條例部分條文修正草案，適用範圍納入都市計畫區、國家公園、水源特定區等受限制使用的原住民保留地，預估將增加約5000人受惠。", "article": "立法院內政委員會今天初審通過原住民保留地禁伐補償條例部分條文修正草案，適用範圍納入都市計畫區、國家公園、水源特定區等受限制使用的原住民保留地，預估將增加約5000人受惠。立法院內政、經濟委員會今天聯席審查「原住民保留地禁伐補償及造林回饋條例」修正草案，邀請原住民族委員會主任委員夷將．拔路兒Icyang．Parod列席。夷將．拔路兒口頭報告時表示，107年禁伐合格面積4萬6725公頃，108年核定禁伐面積為5萬6109公頃，107年受補償人數2萬9978人，108年預估受補償人數約3萬5000人，新增約5000人受惠；因水源涵養、二氧化碳吸存及防止土砂流失所產生的經濟效益，預估為109億元。夷將．拔路兒表示，本條例是對原住民族土地因法令限制而不能利用時，政府應對其所生損失予以補償，是實踐原住民族土地正義；這次修法擴大適用範圍，將都市計畫區、國家公園、水源特定區及自然保留區等受限制使用的原住民保留地納入。初審通過條文，法案名稱將改為「原住民保留地禁伐補償條例」，避免與造林業務混淆，並將造林回饋規定併為檢討修正；原住民保留地經劃定為禁伐區域，或受造林獎勵20年期間屆滿，其具原住民身分的所有權人或合法使用權人，得申請禁伐補償。初審通過條文新增，原住民族保留地若依法編定為林業用地、保護區或水源特定區、國家公園等，可由原民會劃定為禁伐區域；補償金額度部分，105年每公頃新台幣2萬元、106年起每年每公頃3萬元，不足1公頃者，按比例發給，並算至公頃以下4位數為止，等於只要持有1平方公尺原住民保留地，都可申請禁伐補償金。原本條例第6條規定，想申請禁伐補償的地主，其所栽種的林木或竹子必須超過6年，才可申請補償；初審通過條文中，則取消6年限制，只要種植竹、木的範圍覆蓋率仍達7成以上，就可申請補償。條文明定，若禁伐補償金的受領人擅自拔除、毀損竹、木，致覆蓋率未達7成，或是領受禁伐補償金後，喪失所有權或合法使用權，應撤銷禁伐補償，受領人也要按月依比例返還當年度的禁伐補償金。初審條文明定並應諮商原住民辦理禁伐補償的意見。", "title": "立院初審禁伐補償條例 約新增5000原民受惠"}
{"summarization": "因應非洲豬瘟，花蓮禁用廚餘養豬，廚餘去化問題受關注，花蓮縣議員魏嘉彥今天建議縣府引進黑水虻，幼蟲一天可吃3公斤廚餘，又可作為農牧魚飼料，以生態處理發揮循環經濟。", "article": "因應非洲豬瘟，花蓮禁用廚餘養豬，廚餘去化問題受關注，花蓮縣議員魏嘉彥今天建議縣府引進黑水虻，幼蟲一天可吃3公斤廚餘，又可作為農牧魚飼料，以生態處理發揮循環經濟。花蓮縣今年1月禁用廚餘養豬，環保局長饒忠指出，目前主要以中央補助建置的2台廚餘高效能處理系統去化，部分鄉鎮市則自行堆肥、掩埋，但廚餘量仍有處理空間。魏嘉彥今天在議會質詢建議，機器建置費用高，也有耗損率，西部近年推廣生態循環經濟，以彰化縣田中鎮為例，每月近20噸廚餘，就有18.4噸透過黑水虻處理，若能引進在花蓮各鄉鎮市推廣，就能減少廚餘去化壓力。魏嘉彥表示建議縣府可從學校、鄉鎮市公所推廣。饒忠回應，黑水虻幼蟲1天可吃掉3公斤廚餘量，過去學術報告也發現黑水虻幼蟲到成蟲確實具效益，且成蟲具高蛋白，適合作為雞隻、魚類飼料，具有農業循環經濟實力。饒忠指出，前段處理廚餘沒問題，但後端縣府有針對成蟲處理進行研究，累積實驗數據，20日也將舉行說明會，未來向農委會申請相關許可。", "title": "花蓮禁用廚餘養豬 議員建議養黑水虻生態處理"}
{"summarization": "民進黨基隆市議會黨團今天舉行記者會，提醒擁有156筆土地的基隆市議員、國民黨立法委員參選人宋瑋莉記得繳交地價稅。宋瑋莉說，156筆土地都是繼承而來，難道繼承有罪嗎？", "article": "民進黨基隆市議會黨團今天舉行記者會，提醒擁有156筆土地的基隆市議員、國民黨立法委員參選人宋瑋莉記得繳交地價稅。宋瑋莉說，156筆土地都是繼承而來，難道繼承有罪嗎？宋瑋莉上午在施政總質詢指出，156筆土地每張權狀都是繼承而來，「請教在座各位主管，如果你的父母要贈與你或要你繼承，你們不會去繼承或不接受贈與的請舉手」。在場包含基隆市長林右昌在內等各局處首長沒有人舉手。「難道繼承有罪嗎？繼承要被揶揄成這樣嗎？」宋瑋莉說，她已感到心生畏懼很怕被綁架，請基隆市警察局長詹永茂派2名隨扈跟著她。宋瑋莉說，她每年都合法申報可以去查，為何前幾年沒人查她，到了選舉才來查，而且傷害到她的家人，「我有質疑民進黨立法委員蔡適應買房子嗎？講這些都不是民生議題，這是很無聊的口水，不知道誰幫他想的花招，打這個議題真是笑死人，讓人看不起民進黨團的知識和水平」。宋瑋莉表示，希望蔡適應向她的家人道歉，因為讓她的家人曝光。宋瑋莉並請教林右昌，若有人傷及家人，是否會出面捍衛？林右昌起身回應，「當然我們要保護家人」。民進黨市議員鄭文婷在記者會表示，宋瑋莉在基隆市擁有156塊土地、14棟房產，她所繳納的稅金是基隆市重要的地方稅收，1日已經開徵，希望宋瑋莉要按時繳交地價稅。市議員陳宜說，雖然宋瑋莉還未說明家族包含她在內先後有3名擔任基隆市議員，如何累積156塊土地、14棟房產，希望她能早日向外界說明，實現她「透明力量」的口號。市議員張秉鈞表示，目前掌握宋瑋莉在安樂區有150塊土地、7棟建物，宋瑋莉在忙碌選戰中也別忘了地價稅開徵已過了一半，希望她做好國民應盡責任。", "title": "綠營揶揄地產多別忘繳稅 宋瑋莉：繼承有罪嗎"}
{"summarization": "台股IC設計族群每股獲利王寶座易主，譜瑞-KY第3季每股純益（EPS）達新台幣8.86元，一舉超越矽力-KY的6.54元水準，躍居第3季及前3季IC設計每股獲利王。", "article": "台股IC設計族群每股獲利王寶座易主，譜瑞-KY第3季每股純益（EPS）達新台幣8.86元，一舉超越矽力-KY的6.54元水準，躍居第3季及前3季IC設計每股獲利王。譜瑞-KY第3季高速介面與時序控制產品銷售強勁成長，推升第3季營收攀高至31.65億元，一舉改寫單季營收歷史新高紀錄，稅後淨利同步攀升至6.82億元，季增24.7%，每股純益8.86元。矽力-KY在消費及工業類產品需求回溫，加上資訊產品傳統旺季效應發酵，第3季營收攀高至28.78億元，同創單季營收歷史新高紀錄。不過因營業費用增加，加上業外收益縮水影響，矽力-KY獲利表現相對不理想，稅後淨利5.88億元，反較第2季減少約14.6%，每股純益6.54元，被譜瑞-KY超越，讓出IC設計每股獲利王寶座。譜瑞-KY前3季稅後淨利18.02億元，年增41%，每股純益23.58元，較矽力-KY的18.29元高出5.29元，穩居IC設計每股獲利之冠。", "title": "譜瑞超越矽力 躍居IC設計每股獲利王"}
{"summarization": "澳洲當局今天警告，新南威爾斯省和昆士蘭省的大規模叢林野火將持續構成威脅，即便助長野火的「災難性」強風和高溫氣候型態稍微趨於緩和。", "article": "澳洲當局今天警告，新南威爾斯省和昆士蘭省的大規模叢林野火將持續構成威脅，即便助長野火的「災難性」強風和高溫氣候型態稍微趨於緩和。新南威爾斯省（New South Wales）昨天出現「可能釀災」的強風和高溫，讓火舌一度延燒到大雪梨地區（Greater Sydney）住家僅數公尺遠之處，所幸昨晚至今晨天氣轉涼，讓消防人員鬆一口氣。路透社和英國廣播公司當地相關人員警告，當地一部分野火雖成功撲滅，但在下週預報將出現更炎熱、更惡劣氣候條件下，無人是完全安全的。新南威爾斯省鄉村消防局（RFS）局長費茲西蒙斯（Shane Fitzsimmons）今早在雪梨告訴記者：「我們還要很多很多個星期的時間，才能控制、鎖定這些火勢。」費茲西蒙斯表示，自9月以來，新南威爾斯省有超過110萬公頃土地付之一炬。而自這個月8日以來，消防人員疲於應付1000公里長的火線。這波火勢已奪走3條人命、燒毀200棟住家。「不幸的是，我們需要的是降雨、而且是有意義的降雨。但天氣預報顯示，在可預見的未來，天氣並不會出現足以改善現況的改變。」而在昆士蘭省（Queensland），當地氣溫料將飆升至攝氏36度，加上風向變化，恐助長當地火勢，當局已將注意力轉至這個地區。省長帕勒榭（Annastacia Palaszczuk）表示，「天候狀況讓我們十分憂心」。她補充說，多個社區已面臨緊急警示通報。澳洲夏季又熱又乾，叢林大火是常見的致命性威脅，但南半球今年春季就提早爆發猛烈大火，讓許多人措手不及。新南威爾斯省仍有約144起火災，其中16起還未獲得控制。昆士蘭省則有約60起大火，其中4起處於第2級的「注意和須採取行動」（Watch and act）等級，也就是當地民眾須提防升高的威脅，且有必要準備撤離。", "title": "澳洲野火延燒 災難性天候趨緩兩省危機仍未除"}
{"summarization": "鴻海下午宣布投資新台幣100億元，參與亞太電信現金增資私募普通股案，參與5G頻譜競標；在鴻海集團力挺下，亞太電信今天尾盤股價飆漲停，上演慶祝行情。", "article": "鴻海下午宣布投資新台幣100億元，參與亞太電信現金增資私募普通股案，參與5G頻譜競標；在鴻海集團力挺下，亞太電信今天尾盤股價飆漲停，上演慶祝行情。鴻海今天下午舉行重大訊息說明會，說明上午董事會決議通過，公司與子公司鴻揚創業投資，將以每股新台幣10元，認購亞太電信以私募方式辦理現金增資發行普通股，共計10億股，合計100億元。未來鴻海將攜手亞太電信於今年12月參與5G頻譜競標，並持續進行行動寬頻設備建置。鴻海與亞太電信規劃從明年1月開始，2年內完成行動寬頻業務投資計畫。以現階段持股比例來算，增資完成後，鴻海及子公司合計持有亞太電信比例，將從19.7%提升到40.74%。鴻海表示，將與亞太電信共同發展5G生態系應用，同時藉由亞太電信提供的應用服務以及用戶反饋，開發更符合營運商所需的下一代通信網路設備，落實集團深耕於8K+5G、AI人工智慧、智慧製造、智慧醫療等各種應用布局。鴻海指出，基於「長期、發展、穩定、科技、國際」經營理念，投入5G技術研發的重點發展方向，不僅是5G規格制定參與者，更率先在2018年6月與亞太電信共同取得NCC（國家通訊傳播委員會）許可，在集團台北內湖大樓、新北土城廠區以及新竹交通大學打造5G實驗場域。鴻海同時也攜手亞太電信、英特爾（Intel）、交大等組成的技術聯盟，研發多項5G創新應用。亞太電信在11月7日董事會通過150億元私募增資案並分三階段執行，首次私募增資金額約100億元；亞太電其他股東包括台鐵、台灣大等目前並未傳出有注資的打算。亞太電信近期股價處於低水位，12日收盤價為6.29元，由於存在不少溢價空間，今天股價尾盤拉上漲停6.91元，成交量爆出3.8萬張。", "title": "鴻海砸百億參與亞太電信私募 攻5G頻譜競標"}
{"summarization": "控制血糖是糖尿病患者最重要的工作，但很多糖友誤以為血糖只怕高、不怕低，忽略低血糖危害。醫師提醒，腦部、心臟等重要器官都需要糖分，血糖過低恐增加心肌梗塞風險。", "article": "控制血糖是糖尿病患者最重要的工作，但很多糖友誤以為血糖只怕高、不怕低，忽略低血糖危害。醫師提醒，腦部、心臟等重要器官都需要糖分，血糖過低恐增加心肌梗塞風險。中華民國糖尿病衛教學會今年針對全台113名新陳代謝科醫師、452名第二型糖尿病患者進行醫病認知調查，發現糖友普遍對於自己用藥完全不了解，即便知道控糖重要性、血糖卻未達標，同時也發現醫師、病人對併發症重要程度認知大不同。糖尿病衛教學會理事長杜思德表示，調查結果顯示，64%糖友認為控制血糖相當重要，但卻有多達60%沒有達標，原因包括生活作息不規律、合併多種慢性病、平均年齡高等，造成控糖不易；另外也有患者偏好自己當醫師，隨意增減用藥，影響血糖控制。杜思德說，全台糖尿病患者已突破200萬人，若血糖控制不好，可能導致各種恐怖併發症，據統計，糖尿病患者每4人就有1人有心血管疾病、每5人就有1人有腎臟病；2019年糖尿病年鑑數據也顯示，糖友併發心血管疾病死亡率近10年來持續攀升，男性增加37.9%、女性增加42.2%，腎臟病也有增加趨勢。不過，調查卻發現，糖友最擔心的糖尿病併發症當中，心血管疾病僅排名第三，相較心血管疾病，糖友們更在意視網膜病變、腎病變找上身，最不在意的併發症則是低血糖，令醫師們相當擔憂。糖尿病關懷基金會執行長蔡世澤表示，血糖過高會讓重要器官長期浸泡在糖水當中，引發各種併發症，但血糖也不是愈低愈好，腦部、心臟等重要器官都需要糖分，血糖過低恐增加心肌梗塞風險。蔡世澤說，很多人都認為低血糖會有心悸、手抖、盜汗等症狀，可以吃甜食緩解，但實際上只有一半低血糖患者會出現症狀，若是沒有症狀者可能隨時會昏倒，因此骨折，甚至引發致命的心肌梗塞，呼籲定期量測血糖，一週低血糖狀況不可超過2次。此外，調查發現，多達70%糖友坦言根本搞不懂自己吃的是什麼藥，也不知道藥物除了可控制血糖，也能對重要器官產生保護作用。杜思德說，臨床上很多糖尿病患者看了保健食品廣告，誤以為罹患糖尿病後人生就會從彩色變黑白，必定走向失明、腎臟損傷道路，又誤信吃藥傷肝腎、打胰島素會成癮，索性只吃保健食品，完全是錯誤觀念，讓自己暴露在風險當中。杜思德呼籲，正確用藥控制血糖，才是避免各種併發症找上身的重要關鍵，建議患者可下載糖尿病衛教學會創立的「講糖」APP，不僅可更新治療觀念，回診時也能和醫師討論藥物選擇，同時達到控制血糖、預防共病目的。", "title": "誰說血糖怕高不怕低  低血糖心肌梗塞風險增"}
{"summarization": "阿富汗內政部發言人拉希米（Nasrat Rahimi）今天表示，位於首都喀布爾（Kabul）的內政部附近，在早晨尖峰時段發生汽車炸彈爆炸案，至少造成7人死亡、7人受傷。", "article": "阿富汗內政部發言人拉希米（Nasrat Rahimi）今天表示，位於首都喀布爾（Kabul）的內政部附近，在早晨尖峰時段發生汽車炸彈爆炸案，至少造成7人死亡、7人受傷。法新社報導，拉希米說，炸彈是在鄰近內政部及喀布爾機場北邊一帶引爆，罹難者都是一般百姓。來自內政部的消息來源表示，爆炸源自一輛汽車內的自殺炸彈，目標是行經幹道的政府車隊。阿富汗總統甘尼（Ashraf Ghani）昨天才宣布將釋放阿富汗民兵組織「塔利班」（Taliban）的3名高層囚犯，以交換2016年被亂黨綁架的西方國家人質。將獲釋的3名塔利班囚犯包括2014年被捕的哈卡尼（Anas Haqqani），他的哥哥是塔利班的第二把交椅，也是惡名昭彰的塔利班分支「哈卡尼」的領袖。這3名囚犯預計要換回一名美籍教授及一名澳洲籍教授，兩人原本都在喀布爾的阿富汗美利堅大學（American University of Afghanistan）任教，還不清楚他們會在何時、何地獲釋，甘尼也未特別提及他們的命運。甘尼昨天說，他希望換囚的決定有助於替阿富汗政府與塔利班之間展開非官方的直接對話鋪路。塔利班長年拒絕與阿富汗政府談判。根據路透社消息，目前沒有任何組織宣稱指使今天這起攻擊。", "title": "喀布爾汽車炸彈攻擊  至少7死皆平民"}
{"summarization": "親民黨主席宋楚瑜今天正式宣布投入2020總統大選，強調將扮演獨孤求敗，明年大選將是終局之戰。宋楚瑜特別提到，沒有郭台銘退選，他今天不會站在這，「謝謝郭台銘先生」。", "article": "親民黨主席宋楚瑜今天正式宣布投入2020總統大選，強調將扮演獨孤求敗，明年大選將是終局之戰。宋楚瑜特別提到，沒有郭台銘退選，他今天不會站在這，「謝謝郭台銘先生」。記者會除了有親民黨副主席張昭雄、秘書長李鴻鈞現場坐鎮，也出現郭台銘及台北市長柯文哲的人馬，包含永齡基金會執行長劉宥彤、副執行長蔡沁瑜、台北市副市長蔡炳坤、民眾黨秘書長張哲揚、民眾黨立委參選人徐立信等。宋楚瑜也宣布副手人選為廣告名人余湘。宋楚瑜進場時，支持者大喊「總統好」，由於現場擁擠，短短不到50公尺的路，他走了近4分鐘才到舞台前。宋楚瑜隨後逐一向現場貴賓握手致意，感謝他們到場相挺。宋楚瑜致詞時引用詩人泰戈爾的詩句，「離你最近的地方，路途最遠；最簡單的音調，卻需要最艱苦的練習」，表示選舉路整整走了25年，而明年1月11日將是他的終局之戰。宋楚瑜強調，他直到9月17日早上才開始對參選總統之事動心起念，因為前一晚郭台銘宣布退選，讓他輾轉難眠。他說如果台灣人民無法解開藍綠的「情緒勒索」和「亡國恐嚇」的制約，將非常可悲；若沒有世界級格局的總統參選人，台灣也非常可惜。他說，25年來藍綠始終惡鬥，第三種聲音總是永遠上不了檯面，若不改變目前的選舉制度，那我們永遠只能沉溺於藍綠「情緒勒索」與「亡國恐嚇」的陰影中，台灣無法向前行。宋楚瑜指出，自由民主是全體國人共同的基因，台灣沒有任何人、政黨能夠撲滅台灣人保持自由民主的制度來發展經濟，「郭董，你的心聲，我也幫你講出來了」，並強調沒有任何人能出賣台灣。宋楚瑜說，2020年1月11日將是他的終局之戰，但他絕對不是復仇者聯盟，因為他肯定台灣任何政黨都對這塊土地的貢獻，只盼開啟台灣自由民主的新頁，選民也能告別悲情，別在「國民黨、民進黨、下架民進黨、討厭國民黨」這4種選項載浮載沉。他也提及自己的參選政見，包含中華民國政體從雙首長制轉變成內閣制、民法成年標準下修到18歲、降低政黨票不分區門檻，從5%降到3%等。媒體詢問親民黨2020不分區名單內容，宋楚瑜說，目前還沒有正式名單，但在中選會受理登記截止之前，強調親民黨會提出「耳目一新」的正式名單。至於是否親民黨不分區可能有郭台銘陣營人士，宋楚瑜指出，幾次跟郭台銘長談中發現，雙方熱愛中華民國、執著經濟發展，更重要的是希望兩岸和平，郭台銘在談話中表示應該齊心協力，親民黨不分區立委名單當中會有「郭台銘董事長的影子」。", "title": "第三勢力人馬齊聚 宋楚瑜起手式頻謝郭台銘"}
{"summarization": "世界12強棒球賽複賽，澳洲隊今天與美國隊交手，澳洲隊先發投手亞瑟頓5.1局好投壓制，澳洲隊靠著威特菲爾首局安打攻下2分，以2比1擊敗美國隊，拿下複賽首勝。", "article": "世界12強棒球賽複賽，澳洲隊今天與美國隊交手，澳洲隊先發投手亞瑟頓5.1局好投壓制，澳洲隊靠著威特菲爾首局安打攻下2分，以2比1擊敗美國隊，拿下複賽首勝。世界12強棒球賽複賽，澳洲隊今天在東京巨蛋與美國隊交手，澳洲隊今天賽前戰績3敗，美國隊昨天以4比3擊敗日本隊，賽前戰績1勝2敗。澳洲隊今天首局就有攻勢，靠著保送、坎普（Andrew Campbell）二壘打、保送攻占滿壘，1人出局後，威特菲爾（Aaron Whitefield）適時安打，一棒送回2分，開賽就取得領先。澳洲隊今天由亞瑟頓（Timothy Atherton）先發，總計投5.1局僅被敲出1支安打，投出4次三振、無失分，澳洲隊6局啟動牛棚，莫蘭（Peter Moylan）、希爾利（Ryan Searle）、甘迺迪（Jon Kennedy）依序登板，僅希爾利在8局被敲出陽春砲掉分。美國隊打線受制，今天比賽前7局沒能拿下分數，8局佩頓（Mark Payton）開轟，拿下美國隊團隊唯一1分，美國隊攻勢沒能延續、吞下敗仗；美國隊今天比賽輸球後，目前戰績與澳洲同為1勝3敗。此次12強賽為2020年東京奧運棒球項目資格賽，美洲區（墨西哥、美國）名次最佳者，與亞大區扣除主辦國日本，即韓國、台灣、澳洲名次最佳者，取得奧運門票，墨西哥目前戰績3勝，美國戰績1勝3敗，美國確定無緣冠軍戰，墨西哥隊若今晚與日本比賽拿勝，就確定取得奧運門票。", "title": "12強賽澳洲擊敗美國 墨西哥若勝日拿奧運門票[影]"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天視察宜蘭建設受訪時說，以前的交通部失職且心態不對，沒有承擔起對全國鐵道路網的妥善規劃，現在的政府只是補課，未來全國鐵道路網將展開新契機。", "article": "交通部長林佳龍今天視察宜蘭建設受訪時說，以前的交通部失職且心態不對，沒有承擔起對全國鐵道路網的妥善規劃，現在的政府只是補課，未來全國鐵道路網將展開新契機。立法院交通委員會今天考察宜蘭地區交通建設，相關單位報告鐵路高架、高鐵延伸宜蘭、國道5號延伸蘇花改可行性評估作業、「蘇花公路安全提升計畫（蘇花安）」、南方澳大橋重建等規劃案進度，林佳龍前往參加。媒體詢問林佳龍，交通部現在在宜蘭提出多項利多，是否就是明年總統大選前的大放送。林佳龍說，其實交通建設規劃不只針對宜蘭，他當部長後就展開環島路網的檢討與規劃。以鐵道路網來說，像是高鐵與未來的台鐵串聯，所謂的「西部高鐵、東部快鐵」，這是交通部本於鐵路法規定就應該提出全國的路網；鐵路高架也不只只有宜蘭。過去國內交通問題10、20年沒辦法解決的，現在政府來解決，像是嘉義、彰化，甚至目前在規劃的台中鐵道路網立體化，政府都會逐一解決。他指出，過去政府失職且心態不對，都把鐵道發展丟給地方，地方當然只見到像是平交道改善，但鐵路立體化到底採取高架、地下，或平面的大車站，這些交通部應該要有所主張，而且要考慮到未來整個運能提升，這樣對台鐵未來面對高鐵的競爭，或是台鐵轉型為區域型大眾運輸的鐵道路網，這樣才會有未來的發展性。林佳龍說，所以基於這樣，交通部在制度面、程序面、財政面進行總體規劃，希望說這些發展都是中央地方合作，而不是「要一塊給五毛」，然後最後弄出「四不像」，造成大家發展的困境。「我只是在補課」林佳龍說，以前交通部沒有承擔起對全國路網的規劃，以及怎樣促進城鄉均衡發展，並當作一個很重要的政策目標；現在政府的調整後，很多困難就一一解決，所以宜蘭鐵路高架化已經審查通過，嘉義、彰化的鐵路高架化也是，甚至桃園的鐵路建設也進行修正，未來鐵道路網將會有解套契機。", "title": "林佳龍：前朝失職 未妥善規劃全國鐵道路網"}
{"summarization": "10月中旬花蓮市區大火連燒7棟民宅，曾多處開出頭獎的彩券行也受到波及，彩券行老闆娘選在原址對面重新開張，將災後收到的上萬元善款捐贈給在地4家社福機構，延續各界愛心。", "article": "10月中旬花蓮市區大火連燒7棟民宅，曾多處開出頭獎的彩券行也受到波及，彩券行老闆娘選在原址對面重新開張，將災後收到的上萬元善款捐贈給在地4家社福機構，延續各界愛心。彩券行老闆娘王芷堉說，自己很幸運，火災當下沒有直接延燒，客戶幫忙搶救大批彩券、現金，承租6年的2層樓店面卻未能逃過火劫，燒得精光，無法營業。王芷堉說，生意停擺期間，收到來自民間的善心捐款，還有熟客一口氣買新台幣16萬元刮刮樂力挺，選在原址對面重新開張，老客戶都很開心，開店首日也有熟客花4萬元買電腦彩券捧場，讓她感到滿滿溫情。選在災後滿月重新開張，王芷堉說，親友的鼓勵與陪伴是最大支持，自己已經重新振作，決定將收到的約2萬元的善款再加碼5000元，轉捐給花蓮脊髓損傷協會、畢士大教養院、花蓮家扶中心及花蓮禪光育幼院等機構，讓愛心延續下去。花蓮市公園路彩券行林立，王芷堉的彩券行是知名店之一，6年來曾開出威力彩2獎3180萬元、大樂透百萬大紅包及多次刮刮樂100萬元頭獎，總獎金超過5000萬元。", "title": "花蓮彩券行火災重建  老闆娘捐善款延續愛心"}
{"summarization": "交通大學電機工程系特聘教授趙昌博團隊開發世界首支手持式「非侵入式血流感測器」，讓洗腎病患可在家中自行檢測廔管健康狀況，並透過雲端讓醫師掌握，避免廔管阻塞危及生命，預計1年內上市，可望節省新台幣6億元醫療支出。", "article": "交通大學電機工程系特聘教授趙昌博團隊開發世界首支手持式「非侵入式血流感測器」，讓洗腎病患可在家中自行檢測廔管健康狀況，並透過雲端讓醫師掌握，避免廔管阻塞危及生命，預計1年內上市，可望節省新台幣6億元醫療支出。台灣目前洗腎病患已超過9萬人，每年醫療支出達新台幣449億元，在洗腎之前必須透過手術將動脈與靜脈連接，形成俗稱「廔管」的管道。然而，廔管阻塞是病患很常面臨的問題，一旦阻塞將無法洗腎，嚴重甚至會致命，被稱為洗腎病患生命線。現行的廔管檢測技術耗時且採侵入性的方式，加上儀器設置在醫院，一般病友要使用並不容易，很可能錯過治療的黃金時間造成憾事。為了改善這個情況，在科技計畫經費補助下，交通大學電機工程系特聘教授趙昌博的團隊耗時4年，開發「非侵入式血流感測器」，利用光學儀器測量血流速度、血壓等數值，取代過往扎針的侵入性檢測，且體積小並結合雲端資料庫，讓病友可以在家中隨時檢測，同時能讓醫師掌握情況。目前準確率達91%。趙昌博指出，由於血液在血管中流動時，依照流動速度而會有光影的變化，這項技術就是藉由測量血管內的「光體積變化描記圖訊號」（PPG），確認血流的情形。若是廔管阻塞會造成血流速度變慢，PPG也會明顯改變。與趙昌博研究團隊合作的新光醫院腎臟科醫師林秉熙表示，廔管發生阻塞情形後，必須先透過手術清理，對於病友而言是另一種負擔，而且這一類的手術每年增加台灣醫療支出達6億元。這項檢測方式雖然無法改變洗腎盛行的情況，然而對病友的自我檢測將有不小的助益，也可大幅降低執行廔管阻塞手術的情形。趙昌博說，目前這項技術仍在臨床試驗，希望1年內可正式問世，造福洗腎病友。", "title": "交大研發世界首支非侵入血流感測器  造福腎友"}
{"summarization": "路透社民調發現，英國上個月發生無協議脫歐的機會下降，因為英國首相強生（Boris Johnson）看來將贏得12月12日選舉，可在國會獲得所需支持，讓他的新退出協議得以闖關成功。", "article": "路透社民調發現，英國上個月發生無協議脫歐的機會下降，因為英國首相強生（Boris Johnson）看來將贏得12月12日選舉，可在國會獲得所需支持，讓他的新退出協議得以闖關成功。根據路透社8日到12日對經濟學家所做的調查，英國發生無秩序脫歐的可能性中位數，從10月的30%掉到20%，是路透社在歐盟5月再度延後英國脫歐期限不久後，進行這份調查以來的最低紀錄。天達集團（Investec）經濟學家克拉克（Victoria Clarke）說：「無協議脫歐的威脅過了，英國脫歐期限再度推延，脫歐的逆風消散。現在重心顯然已轉移到英國選舉競選活動。」英國疑歐派大將法拉吉（Nigel Farage）所屬的脫歐黨（Brexit Party）11日退出爭奪執政保守黨掌控的317個席次的選戰，以避免英國脫歐的反對者把持國會，為強生提供一大助力。這可能可協助強生在12月12日選舉取得國會多數優勢，讓他實現2016年6月公投結果，讓英國退出歐洲聯盟。根據民調公司ICM11日公布的民調，強生的保守黨在過去一週的民調些微領先在野黨工黨。大多數經濟學家說，倫敦與布魯塞爾最終將達成自由貿易協議。第2個最可能發生的局面是，英國依舊是歐洲經濟區（European Economic Area）成員，代表英國必須貢獻歐盟預算，才能重新進入這個單一市場，但對政策沒有發言權。第3種情況是較為極端的選擇，在無協議情況下脫歐，並根據世界貿易組織（WTO）規定從事貿易活動。跟大多數的路透社調查一樣，最不可能發生的局面是取消英國脫歐。", "title": "民調：英相強生勝選希望增 無協議脫歐機率降"}
{"summarization": "闊別金門43年，64歲老兵張明原重返昔日據點，還專程到當年的理髮店，請同樣的師傅李錫加為他理髮。當年都是20歲的小伙子如今互相提醒，人生不會再有一個40年，要彼此保重。", "article": "闊別金門43年，64歲老兵張明原重返昔日據點，還專程到當年的理髮店，請同樣的師傅李錫加為他理髮。當年都是20歲的小伙子如今互相提醒，人生不會再有一個40年，要彼此保重。張明原民國64年3月到金門，隔年4月退役。多年來忙於養家活口，沒有時間、也不敢想還有回到金門的一天。曾在馬祖服役的兒子張宗達了解外島老兵的心境，鼓勵爸爸參加金門縣政府觀光處辦理的「老兵召集令」活動，才讓張明原有機會舊地重遊。當年張明原是在長城部隊4營兵器連服役，擔任補給下士。他依稀記得所在的139據點在彈孔累累的古寧頭北山洋樓附近，在本地民眾熱心帶領下，終於找到了老營區。他看到了中山室，還有他管理的糧秣庫房，更找到了伙房，尤其看到那口他喝了一年多水井的剎那，回憶湧上心頭。在金門13個月，古寧頭留下滿滿的回憶。10日到12日重返金門的行程中，張明原3度造訪古寧頭。特別的是，他還專程到北山佳新理髮室，請老闆李錫加再為他剪一次頭髮。李錫加13歲當理髮學徒，16歲開店，佳新理髮室到今年整整滿半世紀。他的兒子李鉞賢說，全盛時期，爸爸應該剪了1萬顆頭，整個古寧頭的頭髮都是他操刀的，大概一天要剪上200顆頭。張明原說，這輩子就在佳新剪了2次頭髮。一次是43年前，一次就是今年。不過，李錫加並不記得張明原，張明原說，沒關係，「我記得他就好」。看到李錫加為爸爸剪頭髮，張宗達內心相當激動，父子倆都強忍著淚水。剪完頭髮，李錫加把鄉長送他上有他名字的高梁酒送給張明原，張明原十分感動。兩人互相提醒，人生沒有再一個40年了，要保重身體。步出理髮店，張明原順道到對面的榮昌商店，探望92歲的老闆李榮寬。張明原說，以前常會幫連長買酒，跟李阿伯常打照面。李榮寬耳聰目明，他很高興張明原還記得他。因為擔任補給士，張明原還常到金城鎮市場採買，和文姓豬肉販熟識。巧合的是，這次張家和下榻的民宿主人聊天後才發現，原來主人的父親就是這名肉販，肉販也清楚記得張明原，讓張明原倍覺溫馨。看著、想著43年前的點點滴滴，張明原說，沒有感傷，只是不同階段的生活，但回憶起來還是有點「酸」。結束3天2夜金門行，他堅定地說：「我會再回來，說不定下個月又回來了。」", "title": "老兵闊別金門43年 當年師傅再為他理髮"}
{"summarization": "香港行政長官林鄭月娥昨天曾強調政府不會貿然宣布停工停課，但言猶在耳，教育局就宣布本地學校明天全部停課。", "article": "香港行政長官林鄭月娥昨天曾強調政府不會貿然宣布停工停課，但言猶在耳，教育局就宣布本地學校明天全部停課。教育局發言人宣布，鑑於當前及可預計的交通狀況，本地學校包括幼稚園、小學、中學和特殊學校明天全部停課，以策安全。發言人說，社會連日受到暴力示威者廣泛破壞，除令路面危險外，更有保姆車遭受惡意破壞，也有學校遭受不同程度的威嚇，情況令人齒冷。教育局強烈譴責有關做法危害學童安全、剝奪學生學習的基本權利。教育局同時呼籲學生不要參加違法活動。自週一起，「反送中」示威者發起罷工、罷課和罷市行動，另有示威者堵路和破壞鐵路和公車等作為配合，令香港交通幾近癱瘓，大批市民無法上班上課。教育局決定明天停課，相信也是迫於無奈。林鄭月娥昨天被問到會否因為交通問題而宣布停工停課時，曾表示不會貿然作出有關決定，以免中了示威者的圈套。", "title": "香港交通癱瘓 當局宣布14日停課"}
{"summarization": "美國紐約今天榮登全球最創新的城市，去年冠軍日本東京落居亞軍，英國倫敦排第3，台北則進步16名，來到44名。", "article": "美國紐約今天榮登全球最創新的城市，去年冠軍日本東京落居亞軍，英國倫敦排第3，台北則進步16名，來到44名。美國多座城市今年表現強勁，芝加哥、波士頓都擠進前十，但矽谷所在的舊金山灣區因「科技爭議事件、街友以及隱私問題」跌落6個名次，退步到第9名。每年公布這項500座城市排行的澳洲墨爾本諮詢公司2thinknow主管海爾（Christopher Hire）說：「今年我們驚訝的是美國在前段班的反彈。」歐洲城市今年只有倫敦、法國巴黎和德國柏林擠進前20名，表現不如前幾年；非洲城市則表現不佳，在排行榜上敬陪末座。這份排行觀察100多項指標，包括交通運輸、基礎建設、公民隱私、綠色建築、房地產價格、新創企業辦公空間與網路用戶等等。", "title": "全球創新城市紐約稱王 台北排44進步16名"}
{"summarization": "台北市警察局信義分局今天表示，北市一名7旬辜姓男子8年來在轄內違規設攤賣衣，遭取締開罰1118件、滯欠罰鍰共新台幣168萬元，因積欠鉅額罰款不繳，遭境管限制出境。", "article": "台北市警察局信義分局今天表示，北市一名7旬辜姓男子8年來在轄內違規設攤賣衣，遭取締開罰1118件、滯欠罰鍰共新台幣168萬元，因積欠鉅額罰款不繳，遭境管限制出境。信義分局今天發布新聞稿表示，部分流動攤販經常違規佔用各道路沿線人行道、騎樓等區擺攤販賣，不但影響市容，也妨害行人通行，且若經告發後，部分攤商為規避舉發繳納罰鍰，竟將名下財產轉移、惡意脫產，藐視公權力。有鑑於此，市警局副局長呂春長率交通警察大隊大隊長陳明志、大安分局、信義分局和松山分局等分局長相關人員，於10月17日前往法務部行政執行署台北分署拜會分署長吳義聰。雙方共同研商，針對轄內攤商意圖「隱匿、脫產」財產行為等欠款違規大戶，就義務人財產資料、家庭狀況、設攤地點、供貨來源及追查其販賣所得金錢流向等資料，積極蒐證及查訪，並命其報告財產狀況，盼藉強制執法以落實公權力，實現國家公法債權。信義分局指出，針對轄內攤販欠款違規大戶積欠鉅額罰款，經稽催、移送強制執行仍不予理會者，已移請法務部行政執行署台北分署實施境管，其於11月11日起針對辜男發布限制出境（海）。欠款大戶辜男現年約70歲，常於信義商圈設攤販賣衣服，自民國100年迄今，因違規遭開1118件罰單，滯欠金額共計168萬元，屬欠款違規大戶，經多次催繳並移送強制執行，行政執行署台北分署命其到場報告財產狀況，未獲報告及無正當理由而不到場，依行政執行法於11月11日函請內政部移民署、海洋委員會海巡署偵防分署等，予以限制出境（海）。信義分局表示，北市流動攤販欠款違規大戶，目前列管者共計有31人，攤販業者在道路上任意違規設攤，不僅影響市容且可能危及用路人行的安全，若經員警開立違規舉發單，應主動自行繳款，否則有可能被境管而影響權益。", "title": "流動攤販辜男積欠百萬罰款 遭限制出境"}
{"summarization": "立法院司法及法制委員會今天初審通過刑法部分條文修正草案，若以廣播電視、電子通訊、網際網路等傳播工具散布不實資訊，意圖影響農產品、行政院公告的生活必需品等交易價格，得加重其刑至1/2；全案須交由黨團協商。", "article": "立法院司法及法制委員會今天初審通過刑法部分條文修正草案，若以廣播電視、電子通訊、網際網路等傳播工具散布不實資訊，意圖影響農產品、行政院公告的生活必需品等交易價格，得加重其刑至1/2；全案須交由黨團協商。立法院司法及法制委員會今天併案審查行政院、司法院函請審議刑法第251條及313條條文修正草案等案，法務部次長陳明堂等官員列席備詢。日前發生的衛生紙之亂、麻豆文旦不實報導等社會事件，引來熱議；根據行政院、司法院版的提案說明指出，鑑於飲食物品以外，諸如涉及國民健康與衛生等的生活必需用品，若供應遭人為操縱，將影響國民生活安定並阻礙全體社會經濟的發展，嚴重影響人民權益，有擴大保護的必要。提案說明也指出，考量現今以廣播電視、電子通訊、網際網路或其他傳播工具，發送涉交易秩序或他人信用的不實訊息，該不實消息對交易秩序或他人信用的損害，較一般散播方式所生影響更大，因此有加重處罰的必要。現行刑法第251條第3項條文規定，意圖影響「糧食、農產品或其他民生必需的飲食物品；種苗、肥料、原料或其他農業、工業必需的物品」交易價格，而散布不實資訊者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣20萬元以下罰金。經在場立委與官員討論後，今天初審通過條文，增加「經行政院公告的生活必需用品」也適用刑法第251條條文的規定；此外也增訂第4項條文，若以廣播電視、電子通訊、網際網路等傳播工具散布不實訊息，意圖影響農產品、工業必需的物品、經行政院公告的生活必需品等交易價格，得加重其刑至1/2，即最重可處3年徒刑及30萬元罰金。至於修正刑法第313條條文部分，初審通過條文為，散布流言或以詐術損害他人之信用者，處2年以下有期徒刑、拘役或科或併科20萬元以下罰金；若以廣播電視、電子通訊、網際網路或其他傳播工具犯此罪者，得加重其刑至1/2，即最重可處3年徒刑及30萬元罰金。", "title": "立院初審  網傳假訊息擾生活必需品價格加重處罰"}
{"summarization": "經濟部投資台灣事務所明天將舉行歡迎台商回台投資聯審會議，累計投資額有望接近新台幣7000億元大關，其中最受矚目的是一家電子大廠回台投資案，單筆投資金額即上看700億元，若經濟部審查通過，將是目前回流金額最大廠商。", "article": "經濟部投資台灣事務所明天將舉行歡迎台商回台投資聯審會議，累計投資額有望接近新台幣7000億元大關，其中最受矚目的是一家電子大廠回台投資案，單筆投資金額即上看700億元，若經濟部審查通過，將是目前回流金額最大廠商。因應美中貿易戰衝擊，經濟部積極協助台商回台或至新南向國家投資，為吸引高階產線移回台灣，今年初推出歡迎台商回台投資行動方案，截至7日，累計已有152家台商通過聯審，累計回台投資金額已高達6270億元，預估可帶來5萬5164個本國就業機會。經濟部上週公布通過聯審名單時，也罕見預告本週台商回台投資金額有望接近7000億元大關。不過，目前累計投資金額距7000億元仍有約730億差距，知情官員對中央社記者表示，本週將審查2家電子業廠商申請案，其中一案投資金額相當龐大，接近700億元。台商回台投資踴躍，在美中貿易戰火下，台灣經濟表現相對平穩，經濟部長沈榮津先前表示，通過聯審業者預估在今年底前可落實約2000至2100億元投資規模。官員表示，今年上半年投資多用於整修既有廠房或購買新設備，以快速增加產能、因應急單，下半年則開始出現新建廠房的支出，預估到明年為止，都會是以新建廠房的投資為大宗。", "title": "經部明審電子大咖回流 單筆投資近700億創紀錄"}
{"summarization": "謹慎的投資人靜待本週美國聯邦準備理事會（Fed）主席演說，以及即將出爐的關鍵中國經濟數據，日本股市今天收黑。", "article": "謹慎的投資人靜待本週美國聯邦準備理事會（Fed）主席演說，以及即將出爐的關鍵中國經濟數據，日本股市今天收黑。日經225指數下跌200.14點或0.85%，收23319.87點；東證一部指數下挫9.34點或0.55%，收1700.33點。", "title": "投資人靜候聯準會主席演說 日股收黑"}
{"summarization": "海巡署「巡護八號」9月17日自高雄啟航執行今年第3航次中西太平洋公海巡護任務，今天返航高雄，連月來登檢遠洋作業漁船20艘，並後送遠洋漁船作業船員就醫，成果豐碩。", "article": "海巡署「巡護八號」9月17日自高雄啟航執行今年第3航次中西太平洋公海巡護任務，今天返航高雄，連月來登檢遠洋作業漁船20艘，並後送遠洋漁船作業船員就醫，成果豐碩。「巡護八號」完成今年第3航次中西太平洋公海巡護任務上午返航高雄，行政院海洋委員會主委李仲威率員登船慰勉執勤同仁辛勞，並對這次執勤成果給予高度肯定與讚許。海巡署艦隊分署指出，「巡護八號」此行偕同漁業署漁業檢查員登檢慰勉台灣遠洋作業漁船20艘，並於馬紹爾北方1000浬救援疑似中風的遠洋漁船船長，以及在鵝鑾鼻東南方787浬處另一艘遠洋漁船一名胃疾菲籍船員，協助兩人後送就醫，讓漁民感受到「漁民在哪裡，海巡就在哪裡」。艦隊分署表示，今年規劃3航次中西太平洋公海巡護任務，每次出勤任務都約2個月，巡護過程中除慰勉台灣遠洋漁船、了解作業環境外，也依「中西太平洋漁業委員會」規定檢查漁船有無違規捕魚或其他不法情事。", "title": "巡護八號完成護漁返台  成果豐碩"}
{"summarization": "在印度南部一座核電廠被駭客入侵後，印度政府加速建置網路安全防衛機構的腳步。印度一名安全機構高層官員表示，印度專門負責整體網路防衛的單一機構很快就會運作。", "article": "在印度南部一座核電廠被駭客入侵後，印度政府加速建置網路安全防衛機構的腳步。印度一名安全機構高層官員表示，印度專門負責整體網路防衛的單一機構很快就會運作。另一名直接參與印度網路機構統合計畫、不願意透露姓名的官員說，在建立網路安全機構架構前，印度正在研究世界各地的網路防衛模型，以把網路防衛作戰置於定義明確的單一指揮與控制之下。印度核電公司（The Nuclear Power Corporation of India Limited,NPCIL）在南部坦米爾那都省（Tamil Nadu）的古丹庫蘭（Kudankulam）核電廠系統，9月曾因人員不小心，電廠管理系統被植入木馬程式後遭駭客攻擊。印度政府對此事相當重視。鑑於與巴基斯坦及中國的糾紛，讓印度處於網路恐怖攻擊的高風險地區，印度斯坦時報（Hindustan Times）引述一名沒有具名的安全機構高層官員說，印度政府正重新安排和重組超過12個負責保護印度網路基礎建設的機構，全部劃入一個單一機構來統整所有網路安全防衛工作。這名官員補充說，重組這些原本有各自控制和通報系統的機構後，希望獲得更好的協調且發揮更大功能，以保護印度的網路安全。印度電子與資訊科技部、內政部、國防部、國安會祕書處（NSC）、國家技術研究組織（National Technical Research Organization）及其他幾個機構和部門，都有自己的網路部門，負責處理不同的網路安全領域問題。此外，印度電腦緊急應變小組（CERT-In）、國家緊急資訊基礎設施（National Critical Information Infrastructure）及國家網路安全協調中心（National Cyber Coordinator Centre）等專門機構都在負責網路安全事宜；還有內政部情報局（Intelligence Bureau）等許多機構，正陸續設立網安相關單位。這些都造成整體網路防衛工作無法統合。印度政府2011年起已就設立網路安全機構處理網安問題進行討論，直到印度總理莫迪去年9月28日批准設立網路防衛局（Defence Cyber Agency），今年4月又任命海軍少將古普塔（Mohit Gupta）領導這個新單位，才讓統合網安機構的工作開始運轉。預計2020年發表印度新的網路安全戰略政策。", "title": "核電廠遭網攻  印度加速設置網安單一機構"}
{"summarization": "電腦品牌廠華碩今天公布第3季財報，營業利益新台幣43.62億元，季增332%，年增95%；稅後淨利56.33億元，季增235%，年增69%；每股盈餘7.6元，寫下近8季新高。", "article": "電腦品牌廠華碩今天公布第3季財報，營業利益新台幣43.62億元，季增332%，年增95%；稅後淨利56.33億元，季增235%，年增69%；每股盈餘7.6元，寫下近8季新高。展望今年第4季，華碩預期個人電腦（PC）營收將與第3季持平或季減5%以內，零組件營收將季減5%。華碩2019年第3季品牌營收884.67億元，季增24%，年減6%；營業毛利135.12億元，季增37%，年增23%；毛利率15.3%，季增1.5個百分點，年增3.6個百分點；營業利益率4.9%，季增3.5個百分點，年增2.5個百分點；每股盈餘（EPS）7.6元，為2017年第3季每股盈餘7.86元以來的單季新高。從產品別來看，今年第3季華碩系統產品年增3%、開放平台產品年增9%、電競電腦出貨量年增17%。今年前3季華碩輕薄筆電占比達58%，高於去年同期的42%；今年前3季華碩輕薄筆電出貨量年增37%，優於市場平均年增28%。華碩股價今天沿平盤狹幅震盪，盤中高點來到214.5元、低點212.5元，終場以平盤213.5元作收。", "title": "華碩本業回穩 第3季每股賺7.6元創8季新高"}
{"summarization": "台股今天跌52.54點，收在11467.83點，成交值新台幣1148.21億元。三大法人外資及陸資賣超、投信賣超、自營商買超，合計賣超新台幣55.6億元。", "article": "台股今天跌52.54點，收在11467.83點，成交值新台幣1148.21億元。三大法人外資及陸資賣超、投信賣超、自營商買超，合計賣超新台幣55.6億元。自營商買超9.93億元，投信賣超2.9億元，外資及陸資賣超62.63億元。國泰證期顧問處經理蔡明翰表示，由於美中貿易談判陷入混沌不明，導致美股轉為觀望，台股今天權值股回檔震盪，再加上新台幣升值氣勢告一段落，市場擔憂熱錢退潮讓大盤陷入整理，所幸個股基本面與財報加持，依舊讓台股維持高檔格局。1081113", "title": "三大法人賣超台股55.6億元"}
{"summarization": "海巡署布袋海巡隊，今天凌晨在嘉義縣好美里外海9.5浬處海域，緝獲一艘高雄籍「金」字號漁船正進行違規拖網作業，海巡人員立即要求停止作業，並將吳姓船長函送漁業署裁處。", "article": "海巡署布袋海巡隊，今天凌晨在嘉義縣好美里外海9.5浬處海域，緝獲一艘高雄籍「金」字號漁船正進行違規拖網作業，海巡人員立即要求停止作業，並將吳姓船長函送漁業署裁處。海巡署艦隊分署布袋海巡隊今天發布新聞稿，12日晚上11時接獲第五巡防區通報，嘉義縣好美里外海9.5浬處海域，疑似有50噸以上漁船進行違規拖網作業，海巡署立即派遣巡防艇前往取締，並在今天凌晨1時左右發現「金」字號高雄籍漁船進行違規拖網。布袋海巡隊副隊長陳俊男表示，海巡人員發現漁船時立即廣播，要求停止作業並收起網具，船上有吳姓船長及1名台籍及5名印尼籍船員共7人，海巡人員並依違反漁業法相關規定，將吳姓船長函送漁業署裁處。陳俊男說，近3個月來，布袋海巡隊已捉到3件違規拖網捕魚，他指出在12浬內拖網捕魚恐將魚苗及海洋食物鏈底層的小魚捕撈殆盡，加速漁業資源枯竭，嚴重破壞海洋生態，籲請漁民守法。嘉義縣府漁業科表示，農委會公告，50噸以上拖網漁船不得進入距岸邊12浬內作業，然而，依漁業法規定，違規被捉到也只裁罰船主及船長各3萬至15萬元，罰則不重，無法杜絕拖網漁船違法作業。", "title": "嘉義布袋海巡隊  查獲高雄籍漁船違規拖網捕魚"}
{"summarization": "南韓暢銷小說「82年生的金智英」反映了南韓社會近年的性別議題激辯，這部小說改編成電影後，也在南韓掀起觀影熱潮，累計超過300萬觀影人次，也讓這場性別戰爭延燒進戲院。", "article": "南韓暢銷小說「82年生的金智英」反映了南韓社會近年的性別議題激辯，這部小說改編成電影後，也在南韓掀起觀影熱潮，累計超過300萬觀影人次，也讓這場性別戰爭延燒進戲院。南韓作家趙南柱在2016年出版的小說「82年生的金智英」，由南韓近年新興網路用語「媽蟲」出發，故事內容真實刻劃出南韓女性日常生活遭受的折磨與困境，獲得許多女性讀者支持，卻也受到保守男性團體批評，成為近年南韓社會持續進行的「性別戰爭」其中一環。電影公司發布新聞稿表示，近年南韓女性團體積極走上街頭爭取平權，並拒絕在職場與生活中因性別受到騷擾歧視，而保守男性團體也不吝回擊，掀起一波性別戰爭。而近年在南韓網路社群上出現一個新興詞彙「媽蟲」，更是重傷女性形象。「媽蟲」一詞原指在公共場所任由小孩喧譁、干擾他人的年輕母親，後來卻被泛指年輕全職媽媽，認為她們是一群用老公薪水過著光鮮亮麗生活的「吸血蟲」。這樣的現象被趙南柱寫進小說中，他的小說主角金智英，就被旁人稱為媽蟲。此外，故事中也反映更多女性在南韓社會遭受的不平待遇，例如故事中也呈現公司男同事們看了女同事如廁被偷拍的影片，竟都悶不吭聲、樂在其中，導致真相爆發後有許多女同事紛紛求助於心理醫生，或因無法忍受男同事可怕的視線及冷嘲熱諷而離職。電影公司指出，原版小說曾被南韓男性主義團體猛烈攻擊，指稱書中內容是不實幻想，現實生活沒有那麼糟，並表示男性所承受的痛苦不比女性少。而「82年生的金智英」改編成電影在南韓上映後，男性團體也持續抵制電影，卻也因此激起南韓女性積極的觀影熱潮。電影公司表示，截至11月11日為止，該片累積票房突破265億韓元（約新台幣7億元），觀影人次超過233萬人。「82年生的金智英」電影版由韓星孔劉與鄭裕美主演，並將於11月22日在台灣上映。", "title": "82年生的金智英改編電影 南韓性別戰爭燒進戲院"}
{"summarization": "玻利維亞檢察長蘭西帕今天說，爭議性大選掀起的暴力抗議潮已導致7人喪命。憲法法院也發表聲明，支持參議院副議長出任玻國臨時總統，填補前總統辭職後留下的權力真空。", "article": "玻利維亞檢察長蘭西帕今天說，爭議性大選掀起的暴力抗議潮已導致7人喪命。憲法法院也發表聲明，支持參議院副議長出任玻國臨時總統，填補前總統辭職後留下的權力真空。法新社和MBS檢察長辦公室說，過去24小時，命喪玻國大選之亂的人數已攀升至7人。據報有60多人受傷，169名示威者被捕。前總統莫拉萊斯（Evo Morales）10日遞出辭呈，昨天前往墨西哥尋求庇護。蘭西帕（Juan Lanchipa）說：「我們將對所有案件展開調查，以釐清真相，揪出涉案人士，將他們繩之以法。」玻利維亞憲法法院發表聲明，支持52歲的在野黨籍國會參議院副議長艾尼茲（Jeanine Anez）擔任玻利維亞臨時總統，填補莫拉萊斯辭職後留下的權力真空。艾尼茲昨天在未能取得法定人數的國會會議上，宣告成為玻利維亞新任臨時總統。玻國憲法法院引用2001年憲法公告指出，「總統職權不應被中斷」，理應「根據事實」，由憲法規定按順序的下一位繼任者出任這項職務。艾尼茲獲憲法法院承認為玻國臨時總統後，蘭西帕呼籲民眾恢復冷靜。", "title": "玻國大選之亂釀7死 新臨時總統獲憲法法院支持"}
{"summarization": "澳洲昆士蘭省（Queensland）官員表示，一架直升機今天在協助打擊野火時墜毀，所幸駕駛員生還，身上僅有輕傷且傷勢穩定。", "article": "澳洲昆士蘭省（Queensland）官員表示，一架直升機今天在協助打擊野火時墜毀，所幸駕駛員生還，身上僅有輕傷且傷勢穩定。法新社報導，昆士蘭消防和緊急救援服務處（Queensland Fire and Emergency Services）發言人說：「直升機今天在皮切（Pechey）火場進行空中滅火工作時墜毀。」昆士蘭省救護車局說，已派遣救援直升機前往現場，並處理駕駛員身上的輕傷，「一名男性身上傷勢並不危及性命，我們已將他送至土烏巴醫院（Toowoomba Hospital）」。根據消防當局，土烏巴以北的皮切昨天竄出火苗，火勢正在「惡化」。地面消防人員在空中直升機投擲水彈支援下，努力控制火勢。昆士蘭省因嚴重野火處於高度警戒狀態。天氣預報說當地風勢料將改向，當地多個難以抵達地點的火勢恐進一步惡化。昆士蘭省境內有約70處野火，當局告訴皮切居民，目前情況太過危險，最安全的選項是先行撤離。與昆士蘭省為鄰的新南威爾斯省（New South Wales）今天拜較為涼爽南風之賜，當地野火稍獲緩解，讓消防人員和居民都大鬆一口氣。不過新南威爾斯省週末氣溫預料將升高，也將吹起強風，火勢恐將加劇。", "title": "澳洲野火傳意外 直升機墜毀駕駛輕傷"}
{"summarization": "配合民國108年第3季財報公告，櫃買中心本週首先推出「富櫃200」主題式業績發表會，投資人參與熱烈反應良好，下週（11月18日、19日及21日）還有3場特色主題業績發表會登場。", "article": "配合民國108年第3季財報公告，櫃買中心本週首先推出「富櫃200」主題式業績發表會，投資人參與熱烈反應良好，下週（11月18日、19日及21日）還有3場特色主題業績發表會登場。舉辦地點為櫃買中心11樓多功能資訊媒體區，歡迎投資人踴躍參加。櫃買中心指出，上櫃公司產業類別多元，產業聚落完整，18日起將接續辦理3場主題為「櫃買特色（一）」、「富櫃200（二）」及「生技醫療」業績發表會。18日將邀請3家在各領域有不錯表現的「櫃買特色」公司，包括製程自動感測器與流量計製造廠桓達；茂生為國內客製化家畜禽飼料廠商；新鼎為國內專業資訊系統整合服務廠商。櫃買中心表示，為使投資人更加瞭解今年度新推出富櫃200指數成分股中的優質上櫃公司，特於11月19日加碼推出第2場「富櫃200」主題，邀請專注創新設計及研發製造的電子連接器廠商宣德；國內從事安控影像軟體廠商聰泰；專業自動化機器設備製造廠商萬潤現身說法。櫃買中心表示，生技醫療產業是櫃買市場重要特色產業之一，目前在櫃買市場掛牌的生技業上興櫃家數計有142家，上櫃生技醫療公司市值則占所有上櫃公司的15%。21日即以生技醫療為主題，邀請國內隱形眼鏡龍頭精華，國內醫藥品連鎖通路商大樹）及隱形眼鏡專業製造廠商金可-KY。", "title": "櫃買市場特色主題業績發表會 下週3連發"}
{"summarization": "中研院透過跨領域實驗室合作開發透化層光定位顯微鏡，實際運用觀測果蠅全腦，可望為組織生理與病理學研究帶來突破，更有潛力揭開大腦記憶機制神祕面紗，論文已登上國際期刊。", "article": "中研院透過跨領域實驗室合作開發透化層光定位顯微鏡，實際運用觀測果蠅全腦，可望為組織生理與病理學研究帶來突破，更有潛力揭開大腦記憶機制神祕面紗，論文已登上國際期刊。中央研究院今天發布新聞稿指出，中研院應用科學研究中心助研究員陳壁彰與國立清華大學生命科學院院長暨腦科學中心主任江安世共同開發「透化層光定位顯微鏡」，讓超解析顯微技術更進一步，從觀測細胞層級一舉推展到能看清楚大1萬倍的組織層級。中研院表示，陳壁彰師承2014年諾貝爾獎得主貝吉格（Eric Betzig），他與院士江安世合作，將生物組織在顯微鏡下變得透明，以掌握單一蛋白質分子的數量及空間分布，此技術能一次解構果蠅全腦的多巴胺神經網路，並看見記憶蛋白在特定神經細胞突觸上的新生。不過，要將貝吉格的超解析螢光技術從二維細胞影像推進到三維組織研究，其實存在許多難題，像是不透明的果蠅大腦光線穿透率很低、螢光染料難以均勻分布以及層光顯微鏡觀察對象受限於很薄的單層細胞等。中研院指出，為解決這些問題，跨領域實驗室交流合作，包含江安世發明全腦組織透化方法，讓果蠅腦變透明，讓可見光得以穿透，中研院物理所特聘研究員胡宇光則針對螢光分子的嫁接進行修飾等，最後研究團隊終於讓「透化層光定位顯微鏡」成功在深約0.5mm的大腦空間中，看見蛋白質分子的分布情形。研究團隊實際運用觀測果蠅全腦，並比較有受記憶訓練及沒有受記憶訓練的果蠅蕈狀體，觀察其中「囊泡單胺運轉蛋白質」（vesicular monoamine transporter）的分布後，發現只有在部分的突觸會有此種蛋白質增加，這表示在單一一顆神經細胞中，記憶不僅會存在細胞本體，更會儲存在神經細胞溝通的橋梁之間。中研院指出，此技術可望為組織生理與病理學研究帶來新突破，更有潛力揭開大腦記憶機制的神祕面紗，研究論文10月18日刊登在國際期刊「自然通訊」（Nature Communications）。", "title": "中研院透化層光定位顯微鏡 可望瞭解記憶機制"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，警察絕對不是政治鬥爭的工具，唯有行政中立捍衛司法，才能贏得尊敬。內政部長徐國勇表示，他已在多次場合提到，要求警察嚴守行政中立，不介入選舉。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，警察絕對不是政治鬥爭的工具，唯有行政中立捍衛司法，才能贏得尊敬。內政部長徐國勇表示，他已在多次場合提到，要求警察嚴守行政中立，不介入選舉。總統蔡英文、內政部長徐國勇及新北市長侯友宜等人，今天上午在警政署保二總隊基地，參加「保二警消專案社宅」的說明會。警政署長陳家欽致詞時，感謝蔡總統實現承諾改善員警制服；汰換警用汽機車、比照國軍照顧警消健康檢查、給予不幸殉職警消慰問與撫卹，對國道警察值勤安全裝備全力支持。侯友宜致詞時，除感謝總統照顧新北市的警察，也提出善意建議表示，希望替警察兄弟請命。他說，在座的許多警察都是與他一起出生入死的夥伴，深刻記得倫理、紀律、團隊、國家、正義、榮譽，這些警察的核心價值。侯友宜說，希望除裝備與福利照顧，建議以總統的高度給予警察更多的尊嚴，讓警察有更多守護社會治安的力量。第一項建議是，警察在選舉期間很辛苦，需要維護治安、查察賄選、防制暴力，這些都是警察該做的。他希望總統下令警察選舉過程保持行政中立，只要做好「維護社會治安、查察賄選、防制暴力」3項本分的事。侯友宜提出第二項建議表示，警察是捍衛司法的第一道防線，需要的是執法的尊嚴，在衝鋒陷陣時，知道自己如何不怕死為國家、為中華民國犧牲奉獻。警察需要的是長官的鼓舞、第一線執法的尊嚴，獲得市民與全國民眾的尊重。侯友宜說，警察嚴守紀律、嚴守執法，絕對是民主國家進步最重要的基石。面對群眾集會所受挑戰，只有「保障合法、取締非法、制裁暴力」3項原則。他表示，最近警察面對群眾的挑戰，士氣挫敗與低落；警察絕不是政治鬥爭的工具，要捍衛執法線，有勇氣不怕受傷站出來，不分顏色與黨派才能贏得尊重。徐國勇隨後致詞時回應，肯定警消是社會治安與公安的基石，他在警政署署務會報、查察賄選會議中，都多次提到警察對維護治安、查察賄選全力以赴，並且保持行政中立，不介入選舉。徐國勇說，「總統的支持，是我們最大的力量。」警察不會介入選舉，但如果要借用廁所，一定會借，希望外界不要將警察當成工具。總統致詞時提到，這段期間警察辛苦，社會上很多事情需要警察處理，消防也一樣認真投入公安。警消在社會的付出所受的評價，都受到全國人民的感謝。總統說，會持續改善警察通訊器材裝備，要加快時間不要「像是腰間戴著便當盒的感覺」，希望新型的、大小適合、有效能的通訊裝備，加速換裝時間。", "title": "侯友宜籲捍衛警察尊嚴 徐國勇：警察嚴守中立"}
{"summarization": "兩名秘魯籍人士在台北市犯下4起竊案，出境時遭警攔下並起獲贓物。台北地檢署今天偵查終結，依竊盜、加重竊盜罪嫌提起公訴。", "article": "兩名秘魯籍人士在台北市犯下4起竊案，出境時遭警攔下並起獲贓物。台北地檢署今天偵查終結，依竊盜、加重竊盜罪嫌提起公訴。北檢今天起訴的秘魯籍人士是Cordova Jaime Juan Francisco、Andres Manuel Gonzales Pachas，目前仍在羈押中。台北市警察局大安分局接獲民眾報案，稱其在轄內知名連鎖咖啡廳內消費時，遭人竊走後背包，初估財物損失約有新台幣2萬多元，警方獲報立即組成專案小組。經鍥而不捨偵辦、追查，專案小組確認涉案犯嫌為兩名秘魯籍人士，為防止他們潛逃出境，立即向檢方聲請拘票獲准並通報境管。正當兩嫌擬於上月5日清晨出境之際，隨即遭航警局攔下並通報大安分局偵辦，現場起獲現金2萬餘元和市價20多萬元的2台知名品牌相機等贓證物，全案依涉嫌竊盜罪移送北檢偵辦，並經檢察官聲押獲准。北檢調查，兩嫌自9月26日起，聯手在台北市松山機場、知名飯店、捷運站、咖啡廳行竊，得手現金、專業相機等，共有2名台灣人、2名日本人受害，兩嫌坦承犯行，今天向法院起訴。", "title": "秘魯竊賊橫行北市犯4案 北檢起訴"}
{"summarization": "高市府觀光局主任秘書高美蘭捲入高雄市長韓國瑜豪宅案，民進黨高市議員點名列席備詢，但她一再請假，今天起還因公赴日，民進黨高市議員陳致中要求高美蘭光明正大、坦蕩備詢。", "article": "高市府觀光局主任秘書高美蘭捲入高雄市長韓國瑜豪宅案，民進黨高市議員點名列席備詢，但她一再請假，今天起還因公赴日，民進黨高市議員陳致中要求高美蘭光明正大、坦蕩備詢。韓國瑜妻子李佳芬的友人、高雄市政府觀光局主秘高美蘭因捲入「豪宅」案而被議論，民進黨高市議員康裕成、鄭孟洳等人相繼點名高美蘭應到市議會備詢，但高美蘭接連請了休假、事假；陳致中今天也點名高美蘭應列席備詢，但高美蘭自今天起因公赴日再請假。陳致中在市政總質詢指出，觀光局何時可以讓高美蘭到市議會備詢，高美蘭一下子休假、一下子事假、一下子出國，她是在躲避列席；請高美蘭列席是要質詢觀光局業務，也不一定是要問豪宅的事，她怕什麼？詢問高市府觀光局代理局長邱俊龍，高美蘭下週返國後是否會列席備詢。邱俊龍答詢表示，高美蘭下週會上班，但「主秘無備詢義務」，他會尊重高美蘭的決定。陳致中進一步質詢，到底是邱俊龍比較大，還是「地下局長」比較大，「觀光局的事情是她的決定、她是地下局長」；他可以了解邱俊龍的無奈，「高美蘭是李佳芬的閨密」，高美蘭下週應光明正大、坦蕩蕩地接受質詢，否則全體市民都看不下去了。", "title": "捲入韓國瑜豪宅案 高市綠議員批高美蘭避備詢"}
{"summarization": "國民黨中常會今天通過第10屆立委選舉第14梯次提名作業，台中市第3選區徵召現任台中市副市長楊瓊瓔、金門縣選區提名現任立委陳玉珍，嘉義縣第2選區則核定不予提名。", "article": "國民黨中常會今天通過第10屆立委選舉第14梯次提名作業，台中市第3選區徵召現任台中市副市長楊瓊瓔、金門縣選區提名現任立委陳玉珍，嘉義縣第2選區則核定不予提名。第10屆立法委員（區域暨原住民）選舉合計75個選區、應選79名，國民黨已完成全部選區提名作業，提名76人參選。值得注意的是，國民黨這次在嘉義縣第2選區不予提名，主要目的是希望能夠整合地方力量，拉下現任民進黨立委陳明文，因此採開放參選，不會提名或授予任何人政黨推薦書代表國民黨參選。", "title": "國民黨最後一波立委提名 楊瓊瓔陳玉珍參戰"}
{"summarization": "苗栗縣竹南鍾姓男子到山區砍樹收集木材，因深夜遲未返家，家屬會同警方前往協尋，赫見鍾男被壓困在鋸斷的樹根下明顯死亡，經消防隊動用器材拖出遺體。檢警將相驗釐清死因。", "article": "苗栗縣竹南鍾姓男子到山區砍樹收集木材，因深夜遲未返家，家屬會同警方前往協尋，赫見鍾男被壓困在鋸斷的樹根下明顯死亡，經消防隊動用器材拖出遺體。檢警將相驗釐清死因。苗栗縣警察局竹南分局副分局長張中指出，家屬昨晚11時許到派出所報案指稱，58歲鍾男白天外出至深夜遲遲未歸，擔心在山區伐木出意外，警方會同地主、鍾男妻子等人，前往竹南鎮崎頂里林地查看，先在路旁發現鍾男的自小貨車，循山徑進入林間不久，即在一棵龍眼樹根下尋獲鍾男。苗栗縣消防局第2大隊竹南分隊接獲通報，派遣人車前往救援，到場時發現鍾男整個人被壓在已遭鋸斷的樹根下，僅穿著雨鞋的腳部露出，現場評估無呼吸心跳且肢體僵硬，估計已死亡一段時間。由於樹木體積及重量龐大，救難人員使用油壓頂舉器、墊塊、頂舉袋等器材將樹根撐起，以鋤頭挖開土石，再以長背板將男子遺體拖出警方初步調查，鍾男已無工作，平日除種菜，也會外出收集木材，整理後作為木炭材料；地主則稱，因林間有些龍眼樹需砍伐整理，鍾男又有收集木材需求，便無償讓他處理，雙方並無僱傭關係。警方今天報請苗栗地檢署相驗鍾男遺體，釐清死因。", "title": "林間砍樹收集木材 男子慘遭壓死樹根下"}
{"summarization": "國民黨台東立委初選勝出的縣議員李建智，日前退出立委選舉。他今天強調不是被搓掉，絕對沒有拿「1角5銀」。台東地檢署表示，尚未接獲相關「搓圓仔湯」情資或是列案偵辦。", "article": "國民黨台東立委初選勝出的縣議員李建智，日前退出立委選舉。他今天強調不是被搓掉，絕對沒有拿「1角5銀」。台東地檢署表示，尚未接獲相關「搓圓仔湯」情資或是列案偵辦。台東立委選舉國民黨初選由縣議員李建智勝出，但在國民黨中央黨部宣布提名前夕，忽然宣布退出立委選舉。當時他說，因評估無法勝選才退出立委選舉，國民黨改徵召初選落敗的台東副縣長張志明參選。李建智放棄國民黨提名且退出立委選舉引起台東政壇驚訝，傳言四起，李建智也揚言說出內幕，更添加此次台東立委選舉變數。李建智今天利用台東縣議會縣政總質詢時，公開聲明對國民黨內初選不滿，直指是被自己最信賴的人「玩掉的」，並呼籲選民支持「在地人」，或投廢票。李建智說，當初退選造成很多鄉親誤解，有人說他「呼人摸去了 （搓圓仔湯）」還拿人多少錢。他今天特別向鄉親報告，「沒有呼人摸去，也絕對沒有向任何人拿1角5銀」。李建智說，「其實我是被人玩掉的，玩我的人是我非常敬重、信賴的朋友，為著政治也是將我出賣，這就是政治」。李建智強調，他會秉持「人沒親土親」，支持在地立委參選人，有始有終，莫忘初衷，請大家也一樣支持在地人，如果支持不下去，就投廢票。台東地檢署主任檢察官黃榮德表示，有關李建智在國民黨立委初選勝出，結果又宣布放棄立委選舉一事，檢方目前尚未接獲相關「搓圓仔湯」情資或是列案偵辦。", "title": "退出台東立委選舉  李建智：絕沒拿1角5銀被搓掉"}
{"summarization": "香港的交通今天受「反送中」抗爭影響，幾近癱瘓。一些堅持上班的市民，最終只能搭乘渡輪穿梭九龍和港島之間，重現數十年前的景象。", "article": "香港的交通今天受「反送中」抗爭影響，幾近癱瘓。一些堅持上班的市民，最終只能搭乘渡輪穿梭九龍和港島之間，重現數十年前的景象。由於遭到「反送中」示威者破壞，香港的交通無論是鐵路或公車，今早大都停頓，許多市民都無法上班上課。根據官方公布，香港650條公車專線中，今早只有100條線路提供有限度服務。運輸及房屋局長陳帆早上說，鐵路和公車服務每天的載客量達到1200萬人次。換言之，香港今早失去了900萬人次乘客，相當於3/4的運載能力。除了公車，香港鐵路也因為被嚴重破壞而需停開，包括行走新界東的東鐵線、行走新界西的西鐵線，以及市區荃灣線和觀塘線。儘管交通受到重創，但今早香港各區仍可看到有市民試圖上班。在大圍火車站，有市民在場等候，期望東鐵線重開。在大圍火車站不遠處的一個大型公車站，有大批市民在候車，但他們也不知道相關路線的公車是否正常行駛或已經停駛。一位市民向記者說，不管怎樣，還是要等一下，確定沒有車再作打算。回到大圍火車站旁的一個專線小巴站，現場有大批人等候前往荃灣的小巴；香港的專線小巴與公車有別，是本地特有的交通工具，車身紛刷成綠色，只有16或19個座位。有排隊的乘客說，今早候車的人是平常的數十倍。但他們已等了一段時間，尚未知小巴是否維持正常。在沒有鐵路、公車的情況下，市民最後的選擇是坐計程車。在大圍火車站附近的一個計程車站，有10多個民眾候車。但抵達的少量計程車，司機都會詢問乘客去那裡，表明有些地方不去。此外，儘管司機同意去，但也不是按正算跳表收費，而是議定一個較高的價格。由於計程車少，加上收費昂貴，有不相識的市民共同搭車到某個目的地，以便攤分收費，而記者也與不相熟的4人共同坐車到尖沙咀。尖沙咀是香港的旅遊區，不少遊客都下榻在這裡的酒店。現場所見，今早有些旅客看到地鐵站關閉時感到錯愕，詢問旁邊路人發生何事；也有攜帶行李的旅客等候計程車，卻是「一車難求」。記者沿著彌敦道走向尖沙咀碼頭，以搭乘渡輪到灣仔上班；沿途所見，各地鐵站出口已經關閉，馬路上也沒有公車，以往雙層巴士頻繁往來彌敦道上的景象不復存在。大約走了2公里，記者抵達尖沙咀碼頭；碼頭仍然正常運作，但上層出奇地出現客滿情況，後來的人都要到下層登船。現場有人竊竊私語說，交通癱瘓，搭船的人特別多。這種景象令人想起，香港數十年前沒有過海隧道公車和地鐵的情況。當時，民眾只能搭乘渡輪往來九龍和港島之間。早年大量綠色渡輪在維多利亞海港穿梭，正是香港這個東方之珠的象徵。時至今天，市民急於搭船過海的畫面重現。只不過，卻是因為政治動盪而起。", "title": "香港交通癱瘓 昔日民眾搭船過海場景再現"}
{"summarization": "外資連續買超22天，推升台股指數不斷刷新29年新高，法人看好資金行情帶動台股多頭格局持續，除了強勢族群外，小資族可關注投資一籃子股票概念的指數投資證券（ETN）指數型產品。", "article": "外資連續買超22天，推升台股指數不斷刷新29年新高，法人看好資金行情帶動台股多頭格局持續，除了強勢族群外，小資族可關注投資一籃子股票概念的指數投資證券（ETN）指數型產品。外資連續買超22天，創下10年以來最長連買紀錄，累計今年買超達1903億元，激勵指數不斷刷新29年新高，永豐金證券表示，台股多頭格局持續，在聯準會（Fed）如期降息且美中貿易戰的轉單效應下，資金行情持續發燒，盤面具題材性及基本面強勁的個股，股價不少都是3位數起跳，小資族不妨可留意投資一籃子股票概念的ETN指數型產品表現。根據金管會統計，10月單月外資淨匯入42.82億美元，創21個月單月最高淨匯入紀錄，今年至10月底，外資累計淨匯入2066.26億美元，永豐金證券指出，美國聯準會如期降息，熱錢流入市場，加上台商回流、高殖利率、選舉行情等利多匯聚，吸引外資持續回補台股。中美恢復貿易談判以來，8月底外資恢復買超，9月買超897億元，10月再加碼1247億元，外資今年以來累計買超1903億元；永豐金證券表示，與去年貿易戰開打外資當年度賣超台股3580億元相較，還有回補空間。永豐金證券分析，回顧金融海嘯後外資曾連續買超台股7個月達4500億元；歐債危機過後買超4個月達1865億元；2014年大尺寸iPhone 6上市外資連續買超6個月，金額達3545億元，顯示目前外資買超台股的規模仍未達高水位。永豐金證券指出，外資在過去多頭波段行情的回補期間長達4至7個月，目前買超僅2個月，投資人追隨外資的腳步仍是目前不錯的操作策略，ETN兼具分散風險及掌握多頭行情的雙重優勢。觀察目前10檔ETN各擁題材，從4月底截至11月12日止，漲幅前3名為兆豐電菁英30N、永豐外資50N、富邦特選蘋果N，其中永豐外資50N為目前當紅的外資概念股，漲幅超過1成更勝大盤加權報酬指數，其他2檔則為科技股題材。法人指出，ETN涵蓋連結指數多元可以分為5大題材類型，包括外資概念、科技電子、高股息、中國概念以及以市值為考慮的大型與中小型類股，4月底至目前，10檔中有9檔為正報酬。", "title": "外資持續買超推升台股強勢 ETN脫穎而出"}
{"summarization": "美國西岸名校南加州大學（USC）這個學期已有9名學生過世，異常的死亡率使得校方近日向學生發出公開信，呼籲「有需要的話，請尋求幫助」。", "article": "美國西岸名校南加州大學（USC）這個學期已有9名學生過世，異常的死亡率使得校方近日向學生發出公開信，呼籲「有需要的話，請尋求幫助」。南加大3個月內已知9名學生死亡這數字比過去2年來加總還要多，儘管目前為止死亡案件都與謀殺無關，但校園的公共安全與學生的心理健康仍然引發關注。南加大校長佛特（Carol Folt）與3名校方主管9日向學生發出公開信，一方面否認謠傳所指9起死亡全是自殺案件，一方面呼籲學生要積極求助。佛特表示：「失去這些學生令我們震驚又心痛。我們跟大家一樣，都在尋找答案與資訊，希望更清楚背後原因。」南加大大學部加上研究生共有4萬7500名學生，最近一起死亡案件發生在11日，27歲的男學生在校園外公寓身亡，死因待調查。南加大校方本週證實，自8月底到11月初已有7名大學生、2名研究生過世，並非所有案件的死因都已釐清，3件確定是自殺，其他包括用藥過量或交通事故。「沒有什麼比起你的快樂更重要」，校方公開信中提供了學校24小時的健康熱線，並鼓勵學生有問題就立即向學校的輔導老師、保安人員求助。一名學生在接受電視台街訪時表示：「整個事情很令人難過，我們想保持尊重，但我們也想要知道，有什麼特別要注意的？」南加大有45名輔導老師、4名精神科醫師，學校發表公開信後，求助的案件明顯增加。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "南加大一學期走了9名學生 校方籲有需要請求助"}
{"summarization": "美中貿易戰紛擾持續，台灣製造業難以置身事外，據主計總處最新國情統計通報，今年前8月三大科學園區營業額新台幣1兆6665億元，僅較去年同期成長0.3%，不過電腦及周邊產業受惠轉單效應，成長顯著。", "article": "美中貿易戰紛擾持續，台灣製造業難以置身事外，據主計總處最新國情統計通報，今年前8月三大科學園區營業額新台幣1兆6665億元，僅較去年同期成長0.3%，不過電腦及周邊產業受惠轉單效應，成長顯著。主計總處國情統計通報顯示，今年前8月三大科學園區營業額僅微幅成長，進一步就產業別來看，受美中貿易紛擾持續及全球政經局勢不穩影響，各業營業額消長互見，其中占比最大、約6成8的積體電路產業，年增率僅0.5%。台經院研究員劉佩真指出，美中貿易戰對台灣產業多帶來直接或間接的負面影響，以半導體產業為例，今年初產業界明顯感受到美中貿易戰使得全球需求下滑，直到下半年受惠於中國科技廠供應鏈採去美國化策略，出現訂單回升態勢；整體而言，今年台灣半導體業景氣雖優於全球，但成長格局近乎持平。至於占比約3%的電腦及周邊產業，則受惠台商產能回流及轉單效應，年增率直衝87.2%，另外，光電產業、精密機械產業均呈減少。若就園區別觀察，主計總處指出，以竹科營業額7027億元居首、年增1.1%；中科因先進奈米製程量產，營業額4947億元，年增達10.8%，增幅最大；南科則受面板產業供給過多，加上部分半導體7奈米製程主要在中科等影響，營業額衰退9.8%。", "title": "貿易紛擾持續 三大科學園區前8月營業額年增0.3%"}
{"summarization": "時代力量昨天公布12名不分區立委提名名單，今年4月曾說自己絕不會列不分區名單內的立委黃國昌仍被列入第4順位，引發議論。黃國昌今天表示，決定留下奮鬥是考量團隊與夥伴，而不是個人。", "article": "時代力量昨天公布12名不分區立委提名名單，今年4月曾說自己絕不會列不分區名單內的立委黃國昌仍被列入第4順位，引發議論。黃國昌今天表示，決定留下奮鬥是考量團隊與夥伴，而不是個人。對於自己以前說絕不會列不分區名單內的說法與後來的發展被質疑自打臉，黃國昌接受媒體聯訪時說，之前被媒體問到那時候心裡的想法，「我那時候事實上的規劃的確是那個樣子」。黃國昌進一步表示，但是接下來，他後來也說過，對於是否續留立法院、從事政治，仍猶豫了非常久。所以才會在今年夏天進行請益之旅，辦理全國的巡迴演講。他指出，今年夏天進行請益之旅主要思考接下來在台灣政治轉型過程中自己能扮演什麼角色。所以也曾講過，如果要留在立法院，希望是一個團隊，而不是個人。談及接受不分區立委提名，黃國昌說，後來決定留下來和大家一起繼續奮鬥，中間的過程，有兩個很重要的原因。第一個原因是「我找來的朋友，聽到我沒有意思要繼續留在立法院時，他們非常驚訝，也沒有辦法接受。」把夥伴找來，結果自己不想留在立法院，有些新加入的夥伴希望自己可以「並肩作戰、不要離開」。黃國昌說，考量的第二個原因是「留在時代力量非常多的年輕人這段期間一直來找我，希望我能支持、鼓勵他們，讓時代力量這股好不容易匯集起來的力量，不會因為外界的一些干擾而散掉。」媒體追問，如何看待外界有些聲音仍要批評黃國昌是自打臉。對此，黃國昌說，「如果對方要做這樣詮釋，那我就虛心接受。」", "title": "列不分區惹議 黃國昌：考量團隊夥伴而非個人"}
{"summarization": "南韓警方今天表示，法務部出入境管理事務所已批准2名擅自進入釜山市摩天大樓頂樓玩跳傘的俄羅斯人限制出境令。", "article": "南韓警方今天表示，法務部出入境管理事務所已批准2名擅自進入釜山市摩天大樓頂樓玩跳傘的俄羅斯人限制出境令。南韓聯合新聞通訊社報導，2名俄羅斯人涉嫌在9日下午8時從釜山市海雲台區一棟40層高樓的樓頂，帶著降落傘跳向附近一家大型超市的樓頂。兩人去年4月從北京中信大廈的樓頂跳傘，被中國警方拘留10天。南韓警方認為，他們此行的目標是為了征服釜山101層413公尺高的LCT大廈。南韓警方12日從這2名俄羅斯人下榻的海雲台區一家民宿把他們帶到警署訊問後，當天放人。警方已警告2人不得再玩高樓跳傘，一旦再犯將予以拘留，甚至逮捕。據了解，限制出境令最長可限制出境10天，以便警方偵查。另外，警方指控的私闖民宅罪名如果成立，可處3年以下有期徒刑或500萬韓元（約合新台幣13萬元）以下的罰金。", "title": "釜山摩天大樓玩跳傘 2俄羅斯人遭南韓限制出境"}
{"summarization": "台電成立節能診斷中心，為中大型用電戶提供診斷分析。特力屋表示，經台電提出節電改善措施後，特力屋旗下4間門市1年估計可省新台幣370萬元電費，節電超過680萬度，效益驚人。", "article": "台電成立節能診斷中心，為中大型用電戶提供診斷分析。特力屋表示，經台電提出節電改善措施後，特力屋旗下4間門市1年估計可省新台幣370萬元電費，節電超過680萬度，效益驚人。台電今年啟動能源診斷服務計畫，並在北、中、南3區處開設節能診斷中心，初期先鎖定高壓用戶為服務對象，針對契約容量介於500瓩到800瓩的用戶，提供免費用電診斷分析。台電舉行2019年「我節電我驕傲」節電成果發表會，特力屋營運管理服務處經理林文雄今天出席活動，他表示，台電已協助特力屋4間門市進行節能診斷，透過專業診斷後，門市改採高效率照明燈具、汰換老舊空調冰水主機及水塔等設備，並調整電力契約。林文雄指出，整體改造完成後，預計全年4門市最高可節省680萬度，省下約370萬元電費，相當於一間店約減少100萬元電費，且可減少碳排470噸，效益驚人。特力屋早已啟動門市節能減碳然而，節電確實會遇到瓶頸，因此向台電申請節能診斷服務，診斷節電死角。特力屋也調整門市契約容量，以平鎮店來說，契約容量從670瓩調整至400瓩，訂定適當該店的契約容量。台電以專業測儀器檢測設備用電效率，進行電力系統分析，最後由用戶評估是否要更換電價方案，或是改進設備、製程，目前已有大銀微系統、東部汽車、中華開發、凱馨實業、宏全國際以及特力屋等申請診斷。", "title": "台電把脈用電 特力屋估4店電費年省約400萬"}
{"summarization": "墨西哥石油公司（Pemex）今天表示，駭客要求他們支付價值約500萬美元的比特幣，並說這間國營石油公司因為沒有在網路攻擊後立即付款，而喪失特別折扣。", "article": "墨西哥石油公司（Pemex）今天表示，駭客要求他們支付價值約500萬美元的比特幣，並說這間國營石油公司因為沒有在網路攻擊後立即付款，而喪失特別折扣。根據5名員工與內部電子郵件，墨西哥石油公司10日偵測到這起駭客攻擊，迫使公司關閉墨西哥各地的電腦，凍結支付等系統。許多駭客不斷以惡意程式鎖定企業，破壞監督供應鏈、製造等各個環節的系統，在駭客收到為數可觀的贖金後才會刪除惡意程式。出現在墨西哥石油公司電腦上的勒索信指向與勒索軟體DoppelPaymer相關的暗網。這個暗網要求墨西哥石油公司在48小時內支付565枚比特幣，相當於將近500萬美元（約新台幣1億5245萬元），並列出聯繫電子郵箱。路透社寫信詢問細節時，駭客回答說，墨西哥石油錯失「特惠價」期限，但他們說墨西哥石油仍有時間可以滿足其比特幣要求，到新大限到期之前，不會進一步回應。這次的駭客攻擊是墨西哥石油面臨的最新挑戰。墨西哥石油正在與償還債務、逆轉數年來不斷減少的油產量、避免信評遭降級來奮戰。墨西哥石油表示，庫存及配送設施正常運作，這次駭客攻擊只影響不到5%的電腦。公司在聲明中表示：「讓我們一起避免謠言及假訊息。」", "title": "駭客攻擊墨西哥石油公司 勒索1.5億元"}
{"summarization": "國民黨提名總統參選人韓國瑜形容「蔡賴配」是「武大郎和潘金蓮蓋一條棉被」，前行政院長賴清德今天說，韓國瑜至少要為高雄市民留面子，講話要有水準，莫讓高雄市民顏面無光。", "article": "國民黨提名總統參選人韓國瑜形容「蔡賴配」是「武大郎和潘金蓮蓋一條棉被」，前行政院長賴清德今天說，韓國瑜至少要為高雄市民留面子，講話要有水準，莫讓高雄市民顏面無光。賴清德今天陪同民進黨台南市第一選區立委參選人賴惠員掃街拜票，並在新營區太子宮接受媒體訪問。不過，對於政壇關切的「蔡賴配」，賴清德仍未鬆口，表示自己最主要工作是輔選。媒體詢問韓國瑜形容「蔡賴配」是「武大郎和潘金蓮蓋一條棉被，頭齊腳不齊，兩人不能齊心」，賴清德說，不論總統蔡英文搭配的對象是誰，韓國瑜要知道自己不僅是總統參選人、國民黨推薦人選，也是高雄市民，至少要為高雄市民留點面子，講話要有水準，否則會傷害國民黨，也讓高雄市民顏面無光，「教壞小孩子，非常不好」。至於香港「反送中」持續延燒，港警更衝進大學，賴清德表示，香港情勢愈來愈險峻，警察竟衝進代表學術自由的大學；原是民主之地的香港，中國統治才22年，港警卻到學校抓人，用催淚彈攻擊學生。他呼籲，歐美都已發出聲明要求中國政府制止，以免愈演愈烈；中國政府應和人民對話，解決問題。", "title": "韓國瑜蓋棉被說 賴清德：莫讓高雄市民顏面無光"}
{"summarization": "台北市副市長黃珊珊今天說，市府各機關「夜點費」將納入工資計算，將影響6100餘名市府勞工，預計每年增加1700多萬元人事支出。", "article": "台北市副市長黃珊珊今天說，市府各機關「夜點費」將納入工資計算，將影響6100餘名市府勞工，預計每年增加1700多萬元人事支出。黃珊珊、勞動局長賴香伶與人事處副處長林錦慧下午召開記者會，宣布北市府率先將夜點費視為工資計算，並納入各項給付計算基礎。賴香伶說，夜點費由來是早期發放點心慰勞夜班勞工，後改發放現金，不過，夜點費實質內涵具有勞務對價性，且屬於經常性給與，在認定上常有工資認定爭議，以往需由勞工透過個別勞資調解、行政申訴調查或司法訴訟程序來認定。賴香伶表示，夜點費納入工資後，北市適用勞工以通案實施，勞工不需要離職後以訴訟方式與市府對簿公堂，提升勞工權益。她坦言，該案推動已久，對她而言相當重要，「工資認定不是個案，而是通案實施，4年多來最感到高興的案子」。黃珊珊說，夜點費納入工資，等於加了一點點薪水，雖然不是很多，卻是勞基法落實的重要關鍵。林錦慧表示，適用夜點費納入工資的機關包括台北捷運公司、環保局稽查大隊、殯葬處、衛工處、停管處、北水處以及內湖、木柵、北投焚化廠等。", "title": "北市勞工夜點費納工資 6100多人受惠"}
{"summarization": "香港反送中示威戰場近日延伸至大學校園，台灣民間17日發起「撐香港要自由」演唱會，當天在現場義賣「撐 Stand with HK」合輯，全數收入將捐給香港612人道支援基金。", "article": "香港反送中示威戰場近日延伸至大學校園，台灣民間17日發起「撐香港要自由」演唱會，當天在現場義賣「撐 Stand with HK」合輯，全數收入將捐給香港612人道支援基金。香港12日多地爆發示威衝突，警方施放催淚彈、橡膠彈，示威者則對警方投擲磚塊、汽油彈，多人受傷。香港醫管局統計，截至13日0時，共有51人送院，40男11女，年齡介於10個月大至81歲。董事長樂團主唱吳永吉今天表示，「看到新聞很心酸，感覺回到了白色恐怖的戒嚴時代，那是你無法想像的」。作曲人柯智豪也表示，「香港目前的狀況就是進入戰爭狀態，某種程度上必須人人自危。」而這也是之所以要串聯音樂人，共同發起「撐香港要自由」演唱會的原因。他說：「以全世界來說，最有可能成為下一個香港，應該就是台灣，希望藉由音樂的力量，讓香港、世界看到台灣支持香港的態度。」吳永吉說，「現在不站出來，以後下一代會很恨我們為什麼不站出來幫香港說話」，他希望藉由演唱會讓全世界看到，「台灣這麼民主自由，應該要珍惜」。柯智豪表示，籌辦「撐香港要自由」演唱會時間很緊急，除了要在短時間內籌劃一場演唱會外，在徵詢演出團隊的過程也很不容易，「要找到願意站出來的歌手非常難，身為藝人，背後有很多工作團隊，選擇站出來會影響到很多層面，並非單一一個人的意念就可以」。柯智豪指出，過程中有許多朋友願意幫忙，但卻無法露臉，他坦言，「老實說，我已經有確切的受到影響。」他不願透露被影響到的層面，但包括周遭的朋友也會循循善誘或勸阻，提醒他會有人身安全的問題。不過柯智豪還是選擇站出來，「我覺得音樂人平常對社會貢獻很少，歌舞昇平時，音樂人比較有舞台，相對在這樣的時刻，音樂人更應該要站出來」。董事長樂團向來不吝惜對社會議題表達意見，6月底才串聯20名台港歌手共同錄製香港歌曲「撐」，為了延續迴響，柯智豪、吳永吉也持續向台灣音樂圈公開邀歌，並製作「撐 Stand with HK」合輯。專輯內容收錄董事長樂團、滅火器、大支、朱頭皮、陳明章、劉劭希等歌手的自發創作，專輯將在17日演唱會當天義賣，專輯收入全數捐給香港612人道支援基金。董事長樂團近期也演唱「願榮光歸香港」台語版，17日當天也會壓軸演唱，邀請民眾這幾天先在家裡練好歌詞，屆時能一起跟著大合唱。「撐香港要自由」演唱會17日下午5時40分起在自由廣場前舉辦。另外，主辦單位也將在22日加開台南場，地點辦在花園夜市。", "title": "台灣音樂人創作撐合輯 義賣收入聲援香港"}
{"summarization": "高鐵延伸宜蘭路線規劃今天曝光。交通部表示，這條路線與原來北宜直鐵案不同，更往北遠離翡翠水庫，工程難度與經費也可降低，運能及用地取得優於直鐵，因此直鐵案可取消。", "article": "高鐵延伸宜蘭路線規劃今天曝光。交通部表示，這條路線與原來北宜直鐵案不同，更往北遠離翡翠水庫，工程難度與經費也可降低，運能及用地取得優於直鐵，因此直鐵案可取消。交通部10月時初步評估高鐵延伸宜蘭可行，根據鐵道局的初步可行性規劃，台北南港至宜蘭市路線近50公里，總經費估計新台幣955億元。立法院交通委員會今天考察宜蘭地區交通建設，鐵道局說明高鐵東延宜蘭的初評內容。鐵道局表示，根據初評結果，高鐵路線行經翡翠水庫集水區的長度較北宜直鐵案短。此外，高鐵延伸宜蘭在南港延伸的引道已完工至大坑溪，較無拆遷問題；在系統運能、速度、行車調度及用地取得上都優於北宜直鐵案。現階段高鐵延伸宜蘭工作已啟動綜合規劃作業，後續將依規劃方案提報環評審議，並於通過環評後，循行政程序將綜合規劃報告報行政院核定。交通部政務次長黃玉霖會後補充，高鐵延伸宜蘭路線這樣規劃有很多好處。第一、可避開原來在南港段的幾十戶拆遷戶；第二、可以符合高鐵營運高達時速300公里的線形；第三、它更遠離現在的國道5號路廊，將來工程困難度會大幅度降低，工程經費也可以降低。他說，以前北宜直鐵案是規畫南港到頭城，但高鐵路線是來取代原來的直鐵案，全長路線是從南港到宜蘭平原，雖然長度比較長，但因為時速比較高，所以從原來直鐵27分鐘，可以大幅度減短為13分鐘。黃玉霖表示，因高鐵延伸宜蘭在速度上可以吸引更多人乘坐，運量是淨提高，不會取代原來北迴鐵路，北迴鐵路不只不會被取代，交通部也將請相關單位研究改善北迴鐵路線形，讓北迴鐵路更安全，所以將來高鐵蓋好後會與北迴鐵路同時存在，多出來的運能就是高鐵整體運能。他指出，這樣的運能提升代表將來走國5的車輛會大幅減低，也不會造成鐵路一票難求情況。北宜直鐵本來就需要像高鐵的替代方案，現在是用高鐵來取代直鐵，連路廊都往北移，減輕環境衝擊，這樣替代方案經過這一年來規劃非常具體，原來的直鐵案就可以取消。", "title": "交通部：高鐵延伸宜蘭優點多 北宜直鐵案可取消"}
{"summarization": "香港警方近日進入大學校園，與學生示威者發生暴力對峙。台灣的學生團體發起連署，號召大專院校師生聲援香港各大學，並譴責港警的武力行為。", "article": "香港警方近日進入大學校園，與學生示威者發生暴力對峙。台灣的學生團體發起連署，號召大專院校師生聲援香港各大學，並譴責港警的武力行為。香港反送中示威戰場近日延伸至大學校園，其中香港中文大學11至12日連2天有學生與港警爆發衝突，過程中有學生遭逮捕，警方在校內發射催淚彈與橡膠子彈，學生則以磚頭與汽油彈回擊。中正大學公共事務研習社和政治大學學生會今天於臉書發起「一方有難，八方支援」連署，發表台灣大專院校學生聲援香港各大學聯合聲明，號召學生團體、教師組織、公民團體一同聲援香港青年學生，目前已有至少20個學生團體或民間團體響應。連署聲明指出，過去這段時間看到上百萬港人以實際行動表達對送中條例的反對、五大訴求的堅持。然而令人感到憤怒的是，香港特區政府並未正視訴求，反利用武警以各種暴力形式鎮壓，甚而這樣的暴力行動已開始進入校園。連署聲明提到，香港警隊10月初便在未經合法授權下欲進入校園進行追捕、盤查等如同非法入侵的行徑，日前更動用武力強行進入香港大學、香港中文大學、香港理工大學及香港城市大學，於大學校園發射催淚彈和暴力恐嚇，造成師生的直接或間接傷害。至今香港政府依然不願為此正面說明、表達悔意，直到此刻戰場依舊在，校園仍未還給大學。連署聲明表示，香港學界與台灣學界有著密切交流，作為台灣大學生，香港校園發生的並非與我們毫無關係，除了遠赴香港求學的朋友可能連帶受到威脅，警方無正當理由大肆入侵校園，並任意對手無寸鐵且無襲警意圖的學生、民眾採取過當措施，青年學生受制於暴行，無法在校園以言論自由權利聲張其政治主張，更是知識份子不該漠視的。為捍衛共同價值並保護青年安危，連署聲明呼籲，台灣政府有關單位及大專院校應主動關注在港台生和在台港生的安危，保持聯繫並於必要時給予協助，同時譴責香港警察對香港大學校內學生使用不相稱的武力和報復性殘暴行為，並呼籲港府應保障程序正義，成立獨立調查委員會。", "title": "港警強闖大學 台學團號召大專師生連署聲援"}
{"summarization": "矽智財（IP）廠力旺總經理沈士傑表示，第2季將是今年營收谷底，營運動能開始逐季恢復，有機發光二極體（OLED）與動態隨機存取記憶體（DRAM）都將是未來成長動能。", "article": "矽智財（IP）廠力旺總經理沈士傑表示，第2季將是今年營收谷底，營運動能開始逐季恢復，有機發光二極體（OLED）與動態隨機存取記憶體（DRAM）都將是未來成長動能。力旺下午舉行線上法人說明會，董事長徐清祥說，今年受幾個面板驅動IC廠大客戶消長影響，營運表現不如預期；不過，有信心未來持續成長。沈士傑表示，第2季將是今年營收谷底，若以年增率角度看，低點將落在第3季，目前營運動能開始逐季恢復。沈士傑指出，面板驅動IC廠庫存調整已結束，開始恢復在晶圓代工廠投片；此外，力旺已成功打進韓國最大OLED面板廠供應鏈，因OLED驅動IC多採40奈米與28奈米，貢獻將高於面板驅動IC。至於電源管理晶片方面，沈士傑表示，受惠客戶轉換新製程量產順利，帶動今年來業績成長超過30%，預期明年客戶轉換新製程效益可望進一步發酵。在DRAM方面，沈士傑說，與客戶合作的25奈米DRAM已於第3季順利量產，並持續更廣泛合作，今、明兩年預計還會有新客戶。", "title": "力旺今年營收第2季落底 動能逐季恢復"}
{"summarization": "台中市柑橘種植面積全台最大，加上今年產量增加，現在又是產季，台中市政府今天表示，預計12月下旬外銷新加坡、馬來西亞等國1000公噸，也將於明年初到印尼等國行銷。", "article": "台中市柑橘種植面積全台最大，加上今年產量增加，現在又是產季，台中市政府今天表示，預計12月下旬外銷新加坡、馬來西亞等國1000公噸，也將於明年初到印尼等國行銷。台中市政府與豐原區農會今天舉辦台中柑橘上市行銷活動，副市長令孤榮達在會中表示，台中天氣好、水質好、土壤好，生產的椪柑品質也特別好，除了好吃外，椪柑的外型圓潤飽滿，很適合當伴手禮，市府將持續推廣，希望行銷到全世界。根據農業局統計，台中柑橘主要產自東勢、石岡、豐原、新社、和平、北屯區等區域，並以椪柑、茂谷柑與桶柑為大宗，台中更是全台種植面積最大，產量最高地區。台中市農業局長蔡精強表示，雖然受氣候變遷影響，部分水果產量異常，但今年台中市柑橘產量比去年增加約1成，品質也佳，台北果菜市場批發行情今天是每公斤45元。蔡精強指出，農業局除將輔導台中農民團體於109年春節前往印尼、新加坡、馬來西亞等外銷潛力市場舉辦椪柑行銷活動，也將辦理外銷補助計畫，預計12月下旬陸續外銷中國、新加坡、馬來西亞、印尼、汶萊、杜拜等國家或地區共1000公噸。他說，椪柑是台灣獨有的柑橘品種，市府積極輔導農會行銷椪柑，並將較不美觀的椪柑次級品製成百分百無添加果汁，或製成果乾、軟糖等加工品，創造附加價值，提高農民收益，30日將於台北希望廣場行銷台中椪柑。", "title": "台中柑橘產量增 擬12月下旬外銷1000公噸"}
{"summarization": "三星今天在台分享研發5G技術10年成果，擁有2500多項5G核心技術，也推動5G標準化，開台7個月，南韓已有400萬5G用戶，成長快速的原因主要來自於覆蓋率、資費以及5G手機補貼。", "article": "三星今天在台分享研發5G技術10年成果，擁有2500多項5G核心技術，也推動5G標準化，開台7個月，南韓已有400萬5G用戶，成長快速的原因主要來自於覆蓋率、資費以及5G手機補貼。三星今天首度在台舉辦「贏戰5G星未來」活動，邀請三星中國研究院院長張代君及3GPP RAN4主席周續濤出席，分享三星研發5G技術10年來的成果，同時也說明三星積極參與5G標準化過程，以及5G設備和終端產品的發展及布局。三星表示，擁有2500多項5G核心技術，也推動5G標準化，2019年上半年更拿下全球5G網路設備28%市占，將為台灣帶來5G產品。張代君指出，10年前，三星率先投入毫米波的研究，當時此未授權頻段的商用前景未被看好，而在迎向5G的時代，毫米波展現發展潛力，三星於2013年成功展示全球首創、傳輸速度高達1Gpbs的5G通信技術；2018年在南韓平昌冬奧，三星的毫米波技術亮相，隨後在美國市場也率先實現商用。3GPP RAN4主席周續濤表示，三星在標準化過程中一直擔任3GPP的主要參與企業，並攜手業界夥伴經歷網路、晶片到終端產品開發，及一系列的5G端到端實驗，為5G標準的制定提供實驗資料，是5G標準推動的核心力量。張代君也分享，南韓從4月開台5G至今，7個月的時間已有400萬用戶，主要來自於南韓5G覆蓋率達85個城市，且有比4G更有吸引力的資費，數據使用無限制，加上5G手機補貼吸引了更多早期用戶。台灣三星電子行動與資訊事業部副總經理陳啟蒙表示，消費者最在意品質覆蓋與價格，還有與4G服務的差異性，7個月內南韓用戶達400萬戶，在於手機與系統商的升級方案盡量「無痛」，例如分期付費拉長、優惠舊換新，讓消費者認為買5G手機更划算，有助於5G的滲透率，也刺激平均用戶貢獻金額（ARPU）提升20%。國家通訊傳播委員會（NCC）委員郭文忠表示，5G網路已陸續在全世界展開，台灣12月即將展開競標，這次在5G上，NCC也提供比較長的使用期限、調降頻率使用費，並提供「三共」，盼5G能在明年中旬左右提供服務。他也指出，台灣4G滲透率高達124%，排全世界前兩名，44%是吃到飽的用戶，平均每月使用量高達35GB，將更有利推展5G。終端方面，三星今年正式推出全球首款5G商用手機Galaxy S10 5G，3.5GHz低頻段版本，4月在南韓全球首發、28GHz毫米波版本，5月在美國全球上市，至今累計銷量已破百萬支，隨後 Galaxy Note10 5G、Galaxy Note10+ 5G、Galaxy A90 5G以及Galaxy Fold 5G也已陸續登場。", "title": "南韓開台7個月擁400萬5G用戶 三星點出3原因"}
{"summarization": "三立新聞台利用採訪兒童的畫面搭配國民黨總統參選人韓國瑜相關新聞，遭民眾檢舉。NCC今天委員會討論後，確認違反衛廣法相關規定，決議裁處新台幣20萬元。", "article": "三立新聞台利用採訪兒童的畫面搭配國民黨總統參選人韓國瑜相關新聞，遭民眾檢舉。NCC今天委員會討論後，確認違反衛廣法相關規定，決議裁處新台幣20萬元。國家通訊傳播委員會（NCC）今天進行第12次的廣播電視節目廣告諮詢會議，針對4個投訴案做出裁處。三立新聞台在今年6月3日，台灣大頭條節目中播出「造勢驚見『反串仔』！民眾：韓別賣台就好」新聞，以未成年兒童情緒失控畫面，搭配韓國瑜相關新聞，遭民眾反映有妨害兒少身心健康。經過委員會審議後確認，違反衛星廣播電視法第27條第3項第2款規定，妨害兒童或少年身心健康，決議裁處新台幣20萬元。NCC發言人蕭祈宏指出，審議委員會的委員認為電視台不宜消費未成年兒童，且不應該以兒童的影片傳達已設定的議題。此外，由於該影片並非新聞台原創，是翻攝自網路，因此委員也認定，即便是引用他人的影片，媒體本身仍須負起責任。三立被裁罰外韓國瑜有望成為漫威英雄」的相關新聞，被認定為違反事實查證原則，NCC將發函限期改善。此外5月9日的中視新聞台「夜問打拳」節目、5月15日的東森新聞台「1700東森晚間新聞」，均有部分內容遭民眾投訴，NCC也在今天決議將發函給業者，限期改善。", "title": "三立用兒童影片搭韓新聞 NCC認妨害兒少身心罰20萬"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯湖人今天客場迎戰鳳凰城太陽，全場拿下23分的湖人新星庫茲馬（Kyle Kuzma）在第4節末段射進2記關鍵三分球，助球隊以123比115撲滅太陽。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯湖人今天客場迎戰鳳凰城太陽，全場拿下23分的湖人新星庫茲馬（Kyle Kuzma）在第4節末段射進2記關鍵三分球，助球隊以123比115撲滅太陽。湖人在終場前3分23秒時仍以111比113落後太陽，但湖人巨星「詹皇」詹姆斯（LeBron James）隨後射進三分球，帶領球隊以114比113超前比數。接著，庫茲馬又連續飆進2顆三分球，讓湖人拉大領先來到120比113，奠定本戰勝基。庫茲馬今天以替補球員身分上場，貢獻23分、4籃板。此外，湖人「一眉哥」戴維斯（Anthony Davis）繳出全場最高24分、12籃板的雙十數據。詹姆斯則奪下19分、7籃板，外加全場最多的11助攻。庫茲馬賽後談及他的2記關鍵三分球時指出：「我整個球季都持續在尋找自己的節奏。我感覺每場比賽中，我的節奏和時機都在進步。」湖人拿下勝利後，目前例行賽戰績8勝2敗暫居西區聯盟龍頭，在新任教頭伏格爾（Frank Vogel）的領軍下，繼續復興紫金王朝。另一方面，太陽陣中兩大後衛布克（Devin Booker）及盧比歐（Ricky Rubio）本場各有21分貢獻，但今天吞敗後，球隊以6勝4敗暫居西區聯盟第7。", "title": "湖人新星庫茲馬砍23分 關鍵2記三分球射太陽[影]"}
{"summarization": "鴻海第3季稅後淨利新台幣306.64億元，大幅季增8成，每股稅後純益2.21元，第3季毛利率、營益率和淨利率三升。鴻海指出，未來現金配息率至少可到40%。", "article": "鴻海第3季稅後淨利新台幣306.64億元，大幅季增8成，每股稅後純益2.21元，第3季毛利率、營益率和淨利率三升。鴻海指出，未來現金配息率至少可到40%。鴻海今天下午在土城總部舉行法人說明會，由董事長劉揚偉主持，鴻海公布第3季財報，單季合併營收1兆3877.92億元，較第2季1兆1597.84億元成長20%，較去年同期1兆3758.94億元微增1%，合併毛利率6.01%，較第2季5.31%增加0.7個百分點，較去年同期5.87%增加0.14個百分點。第3季合併營業利益334.91億元，合併營益率2.41%，較第2季1.34%增加1.07個百分點，比去年同期2.28%增加0.13個百分點。鴻海第3季歸屬母公司業主淨利306.64億元，較第2季170.53億元大增80%，比去年同期248.76億元成長23%，第3季淨利率2.21%，第2季1.47%，去年同期1.81%，第3季每股稅後純益2.21元，優於第2季EPS 1.23元和去年同期EPS 1.57元。從營收比重來看，第3季鴻海和其他業績占比約52%，工業富聯占比約36%，富智康占比約9%。從獲利來看，工業富聯占比約57%，鴻海和其他占比約36%，鴻騰六零八八精密科技占比約6%。從營收應用組成來看，第3季消費暨智能產品占比約49%，企業產品占比約23%，運算產品占比約21%，元件和其他占比約7%。展望未來現金配息率，鴻海表示現金配息率至少可到40%。展望第4季，鴻海預期消費暨智能產品可望較第3季上揚，較去年同期微幅下降，企業產品較第3季上揚，較去年同期持平，運算產品、元件和其他類別較第3季和去年同期持平。展望明年營運表現，鴻海預估消費暨智能產品可望微幅上升，企業產品可望大幅上升，主要是5G應用帶動，運算產品微幅上升，國際經濟情況可穩定，元件和其他類別可望小幅上升。展望今年第4季，法人指出鴻海業績可望持續受惠旺季季節性拉貨力道，蘋果新款iPhone 11全機種系列出貨看佳，可望帶動鴻海在中國大陸鄭州和深圳兩大廠區出貨表現，預估第4季將是今年營運高峰，業績有機會續創新高。", "title": "鴻海第3季獲利季增8成 現金配息率至少4成"}
{"summarization": "智利首都聖地牙哥今天再次爆發抗議衝突，延燒數週的大規模街頭示威，已讓這個南美國家陷入危機，披索匯率貶至歷史低點。", "article": "智利首都聖地牙哥今天再次爆發抗議衝突，延燒數週的大規模街頭示威，已讓這個南美國家陷入危機，披索匯率貶至歷史低點。法新社報導，智利有100個組織號召大罷工，約8萬人走上聖地牙哥街頭。要求總統皮涅拉（Sebastian Pinera）辭職的抗議群眾與駐守總統府附近的安全部隊爆發衝突。示威人士要求皮涅拉大刀闊斧推動社會改革。皮涅拉已經宣布數項措施安撫抗議群眾，包括承諾修改可追溯至皮諾契特（Augusto Pinochet）1973年到1990年獨裁統治時期的憲法。皮涅拉今天宣布召回退休警察協助遏阻動亂擴大，但沒有跟爆發危機時期一樣，再度宣布進入緊急狀態以動用軍隊。抗議人士狄加度（Karen Delgado）說：「我們對許多事件感到不滿。」這名29歲的上班族又說：「總統提出的每個措施，都不足以平息大家的怒氣，這根本是場笑話。」示威人士聚集於義大利廣場（Plaza Italia），這裡是延燒近4週的前幾次抗議活動中心。他們遊行前往工人工會的座位區，之後往總統府移動。狄加度說：「我們要求總統聆聽人民心聲，停止拿這些未經深思熟慮的措施搪塞我們。他沒有在傾聽人民的心聲。」蒙面的抗議群眾縱火焚燒義大利廣場地區的一家餐廳並洗劫飯店、並放火燒掉家具。聖地牙哥其他地方也發生搶劫與警民衝突，具歷史意義的拉斯塔里亞區（Lastarria）也有一座教堂遭到焚燒。智利披索貶逾3%，來到784披索兌1美元的紀錄低點。披索今天一度貶至800披索兌1美元，遠低於2002年10月10日創下的低點761，收盤匯價稍微回升。", "title": "智利首都再爆抗議衝突 披索貶至歷史低點"}
{"summarization": "民進黨高雄市議員陳致中今天在市政總質詢批評市長買豪宅、市民沒公宅，質疑市府社會住宅政策要幾年才能實現。都發局回應高雄市首座社會住宅已經動工，預計3年後完工入住。", "article": "民進黨高雄市議員陳致中今天在市政總質詢批評市長買豪宅、市民沒公宅，質疑市府社會住宅政策要幾年才能實現。都發局回應高雄市首座社會住宅已經動工，預計3年後完工入住。陳致中質詢以「捍衛居住正義」保障弱勢居住權益、端出社會住宅牛肉為題指出，市長韓國瑜去年選舉時說要讓北漂青年回來，但是根據相關居住正義聯盟提出的數據顯示高雄市對社會住宅的需求量最大，但是地方承諾數量卻「無」，他說高雄市的弱勢者「等嘸車」。陳致中話鋒一轉指出「市長可以買7200萬元的豪宅、市民沒有公宅」很諷刺；韓國瑜口口聲聲說是庶民，要當庶民市長、庶民總統，質疑韓的居住正義規劃目標是什麼？他說，青年可能要不吃喝200到300年才能買得起和韓國瑜同等級的豪宅，質詢副市長葉匡時有關韓國瑜講的社會住宅要幾年才能實現居住正義。葉匡時說，「韓市長心理應該有遺憾，不能像蔡總統或陳議員一樣想要買...，韓市長是買一買，發現沒能力付」。陳致中制止葉匡時不針對問題的答覆，葉匡時指示由都發局長林裕益代為答覆，但是陳致中不接受。他同時指出，如果要替韓國瑜辯論豪宅案可以另外開記者會，他關切的是市府的社會住宅政策等，如果做得不夠周全就趕快去做好。陳致中並指，市府對外稱有規劃社會住宅，但是已動工興建中的「凱旋青樹」是前市長陳菊任內就規劃興建的。都發局發布新聞稿駁斥，有關社會住宅推動聯盟公布評比，指稱高雄市社會住宅推動消極沒有計畫的說法有失公允，並表示該聯盟無視南北地方差異，未能體察南部人對於社會住宅的實際需求，冒然做出別有用心的評價，誤導視聽。都發局指出，高雄已入住社會住宅有315戶，規劃興建中有660戶，尤其南部地區首座社會住宅245戶，已在5月底動工，預計3年後完工入住。", "title": "陳致中批無居住正義  高市府：首座社會住宅已動工"}
{"summarization": "立法院司法及法制委員會今天初審通過刑法第150條條文修正草案，明定聚集3人以上為「聚眾」並增列意圖要件，也規定公共場所聚眾並攜帶兇器施以強暴脅迫者等情形，得加重其刑至1/2。", "article": "立法院司法及法制委員會今天初審通過刑法第150條條文修正草案，明定聚集3人以上為「聚眾」並增列意圖要件，也規定公共場所聚眾並攜帶兇器施以強暴脅迫者等情形，得加重其刑至1/2。立法院司法及法制委員會今天審查行政院、司法院函請審議刑法第149條及150條條文修正草案；為遏止街頭聚眾鬥毆事件發生，兩院版的修法重點包括，將「公然聚眾」的要件改為「於公共場所或公眾得出入之場所聚集3人以上」，並增訂危險行為態樣的加重處罰、增列不罰及減輕刑責條款等。現行刑法第150條條文規定，公然聚眾，施強暴脅迫者，在場助勢之人，處1年以下有期徒刑，拘役或新台幣300元以下罰金。首謀及下手實施強暴脅迫者，處6月以上5年以下有期徒刑。經在場立委與官員討論後，初審通過條文為，意圖為強暴脅迫，於公共場所或公眾得出入的場所聚集3人以上，而施強暴脅迫者，在場助勢之人，處1年以下有期徒刑，拘役或10萬元以下罰金；首謀及下手實施者，處6月以上5年以下有期徒刑。初審通過條文也在現行刑法第150條條文中，新增加重處罰態樣規定，包括攜帶兇器或其他危險物品，或因而致生公眾或交通往來的危險，得加重其刑至1/2。初審通過條文也增訂不罰及減輕刑責的條款，即自動或因公務員制止命令而當場停止聚眾鬥毆行為，在場助勢之人，不罰；下手實施者，得減輕其刑。關於修正刑法第149條部分，涉及聚眾解散命令，因在場立委與官員對於立法說明，以及是否跟集會遊行法、社會秩序維護法等法律規定有所衝突等有不同見解，因此保留；全案須交由黨團協商。", "title": "立院初審 3人以上為聚眾攜械得加重處罰"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.503元，貶8.1分，成交金額10.71億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.503元，貶8.1分，成交金額10.71億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.440元，最高30.425元、最低30.504元。1081113", "title": "新台幣貶8.1分 收30.503元"}
{"summarization": "民進黨今天召開中執會，原預定通過不分區立委提名名單。民進黨發言人吳濬彥下午表示，因為不分區提名作業仍在進行中，經中執委同意，明天上午11時30分繼續召開。", "article": "民進黨今天召開中執會，原預定通過不分區立委提名名單。民進黨發言人吳濬彥下午表示，因為不分區提名作業仍在進行中，經中執委同意，明天上午11時30分繼續召開。民進黨中執會原擬下午1時30分召開，但臨時延至3時。會議召開約40多分鐘後，吳濬彥表示，中執委踴躍出席，會中民進黨主席卓榮泰提到，由於還有相關提名作業沒有完成，建議休息，等作業完成後，明天上午11時30分繼續開會，獲得中執委同意。民進黨不分區提名幾番波折，先是提名委員會名單引發派系不滿，導致10月16日中執會因出席人數不足流會，延至10月23日才成立提名委員會。經黨內密集溝通協商後，據了解，立委柯建銘、管碧玲、前社民黨召集人范雲、前新北市議員沈發惠都在安全名單之內，前行政院長游錫堃也傳出可望放入安全名單，布局問鼎立院龍頭。民進黨中執委林耀文會前受訪表示，不分區名單最重要的是要幫總統選舉和政黨得票加分，所以斟酌很久。立委鄭運鵬說，希望拿出來的不分區名單能符合社會期待。", "title": "民進黨不分區名單難喬 中執會14日再開"}
{"summarization": "南韓媒體今天指出，1992年韓台斷交後，台灣運動員不論什麼項目，只要碰上韓國隊就會燃起鬥志硬拼到底。尤其，中華隊在近似國球的棒球上一直讓韓國隊吃盡苦頭。", "article": "南韓媒體今天指出，1992年韓台斷交後，台灣運動員不論什麼項目，只要碰上韓國隊就會燃起鬥志硬拼到底。尤其，中華隊在近似國球的棒球上一直讓韓國隊吃盡苦頭。南韓「東亞日報」今天在體育版頭條指出，12日在日本千葉ZOZO球場進行的2019世界12強棒球賽複賽韓台之役，韓國隊當家先發投手金廣鉉的球威竟跌至時速140公里出頭，尚未熬到4局就失掉3分。韓國隊在7局上又被台灣隊轟出一記3分全壘打；相對的，韓國隊全場9局僅擊出5支安打，一路被壓制到底，終場以0比7、恥辱地遭中華隊完封。報導指出，不論是何種體育項目，只要是韓日之戰，韓國一定得贏，甚至有「哪怕是剪刀石頭布的划拳，韓國也必須贏日本」的笑話。對韓國而言，台灣也是一定要贏的隊伍，尤其1992年韓台斷交後，台灣運動員不論什麼項目，只要碰上韓國隊就會燃起鬥志硬拼到底。尤其中華隊在近似國球的棒球比賽上，一直讓韓國隊吃盡苦頭、糾纏到底。報導指出，由在國際大賽中創下13連勝的總教練金卿文領軍的韓國隊，這次栽在「勁敵」中華隊手裡。韓國隊被中華隊以7比0完封，這是繼去年雅加達亞運輸給以業餘球員為主的中華隊之後，再一次敗給中華隊。韓國隊的當家左投金廣鉉在投了3.1局被換下場前，被中華隊敲出8支安打、失分3分，成了敗戰投手。平時球速都在150公里以上的他，在對加拿大之役也曾投出6局無失分的好成績，但在對中華隊之役，他的最高球速僅達147公里，且大多數僅為140公里出頭的球速。報導稱，金廣鉉於2014年仁川亞運會在與中華隊進行的決賽時，曾投了5又2/3局，失掉3分。韓國隊打擊力沒有發揮，僅出現5支零星安打的「貧攻」，尤其，在1局下1人出局，2、3壘有人情況下，強棒朴炳鎬擊出中外野方向高飛球、金宰煥被三振，打擊未能爆發而坐失得分的黃金良機。韓國隊無法對抗中華隊先發投手張奕的球路，是比賽的最大敗因。韓國隊將於15日出戰墨西哥隊、16日出戰日本隊，將依據戰績來爭取東京奧運出賽權，韓國隊的成績必須領先亞洲大洋洲地區的競爭對手台灣和澳洲。", "title": "12強被中華隊痛宰 韓媒：台灣棒子好厲害"}
{"summarization": "國家政策研究基金會今天針對108課綱召開座談會，對於近來爭議的性別平等教育議題，學者認為，應回歸教師教學專業判斷，並建立與家長的溝通平台。", "article": "國家政策研究基金會今天針對108課綱召開座談會，對於近來爭議的性別平等教育議題，學者認為，應回歸教師教學專業判斷，並建立與家長的溝通平台。中國國民黨總統參選人韓國瑜妻子李佳芬11日在公開場合轉述民眾擔憂，指校園內小三教「肛交」，小六教「性高潮」。教育部長潘文忠當天出面澄清，重申中小學教科書經過嚴謹審議，並無上述內容，呼籲勿再抹黑性平教育。教育部今天起更直接在教育部大廳，將所有中小學與性平教育相關的教科書陳列出來，開放民眾翻閱，強調性平教育的目的是讓孩子尊重、瞭解差異，學會自我保護，並防止歧視和霸凌。國家政策研究基金會今天針對108課綱召開座談會，提出7大討論議題，其中就包括性平教育爭議。中國文化大學師資培育中心教授王等元主張，面對複雜的性平教育議題，應回歸到教師專業。王等元認為，性平教育該怎麼教，應由各學科教師社群來產生共識，尊重專業判斷。但家長也應該有權力參與，畢竟小孩未成年，家長作為法定代理人，「參與的正當性絕對夠」。學校應建構教師、家長之間的溝通平台。台灣師範大學地理系退休教授潘朝陽提到，近日爭議中潘文忠拿出課本反駁，強調教材並無爭議內容。但其實那並非課本的問題，而是教師的臨場教學，這是最不能輕忽的一塊，他建議主管機關應有一套管理方式，「不是說老師想講什麼，就能講什麼」。國家政策研究基金會今天整理出的108課綱討論議題，除了性平教育爭議外，還包括素養教學、課程規劃的思維與程序正義、入學方案的公平正義、教師準備、課綱內容難懂、以及國文社會領域的去中國化爭議等。", "title": "性平教育爭議 學者：應回歸教師教學專業判斷"}
{"summarization": "中國電子商務巨擘阿里巴巴取得在香港登記上市許可，可能成為香港近10年來最大的首次公開募股（IPO）。", "article": "中國電子商務巨擘阿里巴巴取得在香港登記上市許可，可能成為香港近10年來最大的首次公開募股（IPO）。法新社指出，香港數月來因爭取民主的抗議浪潮不斷，導致安全形象失色，拖累恆生指數，此時阿里巴巴獲准掛牌上市，將給香港金融當局帶來極大動力。阿里巴巴集團旗下的香港南華早報報導，阿里巴巴期望從法人及散戶投資人身上募資，自今天起展開一週的「路演」（roadshow），也就是為投資人舉辦的股票推介活動。報導還引述不具名消息來源表示，11月20日將確定阿里巴巴發行價，預計於25日掛牌。但彭博提到，香港反送中運動可能影響到股票銷售，因為群眾主要遊行地點包括以金融為重的中心商業區。阿里巴巴已於美國紐約那斯達克交易所（Nasdaq）上市，原本預計於今年夏天在香港上市，但因爭取民主運動不歇及美中貿易戰影響而取消。法新社提到，若阿里巴巴募股規模達150億美元，將是香港繼友邦保險集團（AIA）於2010年募股205億美元之後規模最大的IPO，但低於阿里巴巴最初設定的200億美元目標。", "title": "傳阿里巴巴獲准香港上市 IPO規模受矚目"}
{"summarization": "宏達電今天公布第3季稅後淨損新台幣23.6億元，每股稅後虧損為2.86元，已連續6季虧損，但毛利率連7季成長，並持續在VR領域拓展新動能。", "article": "宏達電今天公布第3季稅後淨損新台幣23.6億元，每股稅後虧損為2.86元，已連續6季虧損，但毛利率連7季成長，並持續在VR領域拓展新動能。宏達電今天公布第3季財報，營收新台幣24.5億元，營業毛利率從第2季20.3%上升至22.9%，增加2.6個百分點，是自2017年第4季以來，連續7個季度毛利率成長；營業淨損為24.2億元，營業利益率為負98.6%，稅後淨損為23.6億元，每股稅後虧損為2.86元，自去年首季與Google合作案挹注業外後，已連續6季虧損，累計今年前3季每股虧損8.55元。宏達電近年因智慧型手機市場競爭，營運較過去下滑，並積極發展VR虛擬實境市場，營收動能還未顯著放大，但毛利表現持續改善。宏達電於9月17日宣布任命梅特爾（Yves Maitre）擔任HTC執行長一職，Yves Maitre加入HTC前，於全球最大的電信業者之一 Orange電信擔任執行副總裁一職，將帶領HTC持續擴展產品組合及實現VIVE Reality的遠景。宏達電持續提供VR硬體、軟體及服務，推動VIVE虛擬實境在一般消費者以及企業用戶市場的發展，VIVE COSMOS頭戴式顯示器於第3季正式上市，在VR內容發展方面，HTC VIVE Originals創紀錄以5部原創VR作品入圍威尼斯影展VR主競賽單元，成功將台灣VR的實力推向國際舞台。同時，VIVEPORT Infinity無限制訂閱服務持續擴大訂閱戶規模，開始支援Valve Index和Samsung Odyssey頭顯設備，擴大市場規模。在5G方面，HTC並率先推出5G Hub，帶動5G生態系統的發展，合作夥伴美國電信商Sprint也在北美城市陸續擴展其5G網路。", "title": "宏達電連6季虧損 毛利率穩定回升"}
{"summarization": "嘉義林管處今年有5名森林護管員（巡山員）退休，林管處秘書鄭鈞謄指出，將於12月辦理甄試，巡山員基本薪資2萬7000多元，加上偏遠加給及巡護作業費，約有3萬6000元。", "article": "嘉義林管處今年有5名森林護管員（巡山員）退休，林管處秘書鄭鈞謄指出，將於12月辦理甄試，巡山員基本薪資2萬7000多元，加上偏遠加給及巡護作業費，約有3萬6000元。鄭鈞謄今天接受中央社記者訪問表示，嘉義林管處森林護管員（巡山員）現有人力137名，因陸續有人退休，今年1月間曾增加6名人力，後來今年又有5人退休，因此，12月需招考5名約僱巡山員。鄭鈞謄指出，只要錄取巡山員，每月基本待遇新台幣2萬7000多元，若是在高山或偏遠地區服務，最高可增加5000多元加給；另外，今年開始實施「山地巡護作業費」福利報酬，平均增加約4000元獎金，因此，薪資就有3萬6000多元，待遇大幅提升。嘉義林管處表示，森林護管員從事森林資源管理、步道巡護、治山防災、林道維護等工作，也包含防範盜伐，工作穩定，一年一聘。今年因招考名額少，基於節省人力及資源，將與屏東林管處一起辦理甄試，於12月28日及29日在屏東市進行術科考試、筆試與口試。嘉義林管處指出，森林護管員甄試分2階段舉行，第1階段術科測驗是實地騎乘150CC循環檔機車及負重跑走，成績合格才能參加第2階段筆試與口試。鄭鈞謄說，即日起開放報名至12月9日。一律採通訊報名方式，不受理現場與電子郵件報名。簡章暨報名表，可至嘉義林區管理處網頁https://chiayi.forest.gov.tw下載。", "title": "巡山員徵才薪資36K 嘉義林管處籲報名從速"}
{"summarization": "NCC今天核准有線電視業者北都變更頻道計畫，包含MOMO親子台、衛視中文台、FOX與FOX Movies等4個頻道，可能在11月底前就會全數下架，並由Boomerang卡通台、tvN、HGTV、Warner TV取代。", "article": "NCC今天核准有線電視業者北都變更頻道計畫，包含MOMO親子台、衛視中文台、FOX與FOX Movies等4個頻道，可能在11月底前就會全數下架，並由Boomerang卡通台、tvN、HGTV、Warner TV取代。有線電視業者北都與頻道代理商優視、浩鳴、大享，因授權費談不攏，從9月開始就深陷斷訊危機，雖然國家通訊傳播委員會（NCC）積極介入，但仍無法得到共識。雙方後續的各項協商也無法達成。北都日前通過NCC核准並下架了浩鳴代理的4個頻道，Z頻道、龍祥電影台、JET綜合台、國興衛視，同時替換成其他頻道。今天，另一份北都的營運計畫變更也通過NCC核准，優視代理的MOMO親子台、衛視中文台、FOX與FOX Movies等4個頻道，北都也將主動下架。北都發言人周良璟指出，4個頻道下架後的替代方案，分別為MOMO親子台替換成Boomerang卡通台、衛視中文台替換成tvN、FOX Movies替換成Warner TV、FOX替換成HGTV居家樂活頻道。不過除了這4個頻道外，北都也針對優視代理的其餘3個頻道提出調處，NCC表示，調處將在11月20日舉行。雖然北都已經取得4個頻道的下架許可，但仍需按照規定提早5日利用跑馬燈告知用戶。據悉，北都將會等到20日的調處之後才會決定下架時間，因此最快在11月底前，4個頻道就會全數下架。", "title": "NCC點頭 北都將下架MOMO親子台等4頻道"}
{"summarization": "鴻海董事長劉揚偉表示，未來2年集團會維持充沛現金流，投資三大產業和三大核心技術，透過數位轉型升級，目標提升營業利益率1%、毛利率提升到10%。", "article": "鴻海董事長劉揚偉表示，未來2年集團會維持充沛現金流，投資三大產業和三大核心技術，透過數位轉型升級，目標提升營業利益率1%、毛利率提升到10%。鴻海今天下午在土城總部舉行法人說明會，現場出席法人踴躍，劉揚偉率主管親自主持。展望未來營運規劃，劉揚偉指出，鴻海集團未來3年到5年，規劃富士康1.0到3.0的數位轉型升級，從現況優化、數位轉型進一步到轉型升級。他表示，富士康有300多家子公司，現況優化要分工、分享、興利、除弊，他透露會蓋中央IP高速公路。展望轉型升級，劉揚偉指出，鴻海集團透過數位轉型提升獲利，目標提升營業利益率1%，毛利率提升到10%，集團看好電動車、數位醫療和機器人等三大產業市場規模發展，年複合成長率可到2成到3成以上，未來核心技術上增加人工智慧、半導體、5G/6G核心技術。他透露，鴻海在衛星通訊早有布局。法人問及資本支出重點，劉揚偉表示，未來2年資本支出重點會在三大產業和三大核心技術。未來兩年經濟情況仍有變數，集團維持足夠現金流，因應變局，也要投資三大產業與三大核心技術。法人問及鴻海在印度、東南亞和美國威斯康辛州布局，劉揚偉表示，鴻海集團在全球布局約有70個據點，在印度和東南亞布局，會按照客戶需求，威州進展持續進行，根據建設、人才和新業務三大方向持續進展。", "title": "鴻海投資三產業三核心技術 拚毛利率提升到10%"}
{"summarization": "南韓媒體報導，中國警方利用人臉辨識技術，找出25年前在中國大陸哈爾濱市殺害一名公安後潛逃到南韓的嫌犯A某，韓國警方接獲情資已逮捕A某，近期將驅逐出境。", "article": "南韓媒體報導，中國警方利用人臉辨識技術，找出25年前在中國大陸哈爾濱市殺害一名公安後潛逃到南韓的嫌犯A某，韓國警方接獲情資已逮捕A某，近期將驅逐出境。南韓聯合新聞通訊社指出，A某涉嫌於1994年在哈爾濱市殺害一名公安民警後逃至韓國。報導指出，中國警方去年11月要求韓國警方協助逮捕A某。今年9月，中國警方向韓國警方傳送情資證明2012年入境韓國，現居濟州的中國籍B某就是嫌犯A某。中國警方利用人臉辨識技術確認A某和B某為同一人，且B某的DNA與A某十分相似，警方懷疑A某使用假名。韓國警方逮捕A後移送至大田出入境外國人事務所。據悉，A某在外國人事務所接受訊問時承認曾殺害公安民警。由於A某在入境韓國時使用偽造資料，近期將被驅逐出境。", "title": "中韓警方靠人臉辨識合作糾出25年前殺人嫌犯"}
{"summarization": "廣達電腦董事長林百里今天在第3季財報記者會表示，若台塑六輕有人工智慧（AI）、5G及物聯網（IoT），生產力可望提升20%。", "article": "廣達電腦董事長林百里今天在第3季財報記者會表示，若台塑六輕有人工智慧（AI）、5G及物聯網（IoT），生產力可望提升20%。林百里指出，IoT是老名辭了，但有了AI、5G以後，新的組合效果就不一樣，5G有大寬頻、低延遲，可以做各方面的應用，預期3、5年後才會有更大範圍、更專業的應用產生；例如過去10年談智慧城市、智慧交通，但沒有AI、5G，只有雲端還是做不出來，有5G的可信度，便可促成產業革命，也促成各國進行5G攻防戰。他說，未來幾年AI、5G是大國的國力象徵，競爭不會停，只會更激烈，畢竟與國力、國防、國安有關係。產業過去從沒面對這麼大規模的競賽，迎接新時代，必須有很好的實力，尤其研發實力必須跟上新的競賽項目、挑戰新事物，做得出來新產品，也能賣的很好。他再以飛機比喻雲端，AI好比駕駛、5G是引擎、物聯網是乘客，做好乘客的生意就有錢賺；廣達不只做消費方面的雲端市場，更跨入對營運貢獻度高的工廠雲端應用。他解釋，廣達做5G雲端，5G機房有很多雲端需求，都是廣達客戶，IoT需求更大；雖然總體經濟也許不盡理想，但高科技應用不段創新，高科技相關的經濟發展與總體經濟發展速度不會同步，，看好新科技帶給人類的價值。廣達副董事長梁次震表示，科技就是你追我趕，目前雲端發展相對較完整，但5G卻未完全成熟，需要等多久還是未知數。總而言之，廣達對高科技有興趣，這些新科技，都會兢兢業業的投入。", "title": "林百里：若六輕有AIoT與5G 生產效率增20%"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，運動是健康的基礎，未來在16座國民運動中心的基礎上，運用現有空間建構34座運動天幕、健身中心等「運動聚點」，讓新北市成為運動人口翻倍的城市。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，運動是健康的基礎，未來在16座國民運動中心的基礎上，運用現有空間建構34座運動天幕、健身中心等「運動聚點」，讓新北市成為運動人口翻倍的城市。新北市目前規劃16座運動休閒中心，市長侯友宜今天主持市政會議聽取市府教育局提出「新北運動聚點」專題報告，希望達到每4名市民就有1名使用運動場館的目標。市府表示，除已啟用13座運動中心，林口國民運動中心11月底將營運，明年還有五股、新店2座國民運動中心陸續啟用，是市民施政滿意度最高的一項政策。教育局長張明文表示，有別於國民運動中心的新建築、大量體特色，「新北運動聚點」利用餘裕空間、公益捐贈空間或新建工程共構，建構100坪至300坪的健身中心，以民眾使用率最高的健身房、韻律教室及飛輪教室為核心，深入都會的社區鼓勵民眾運動。侯友宜說，以「新北運動聚點」為品牌，盤點年輕化、普及化，及更貼近市民的運動項目，在偏鄉規劃運動天幕、在都會區設置健身中心，盼望每4名市民就有1名使用運動場館。另外，要將運動聚點使用健身器材的方式引進校園，讓學生在下雨天也能在正確指導下使用運動器材，從小培養運動的習慣。侯友宜說，開放學校立體化，是「校園健身房」提供社區民眾運動的概念。不要因為犯罪問題而封閉校園，可運用監控等科技設備，防患校園被破壞。侯友宜說，公共空間可讓年輕人作為街舞、音樂、休閒娛樂的場所，讓新北市成為充滿運動人口的全民運動城市。", "title": "侯友宜：新北擴充新聚點 建構全民運動城市"}
{"summarization": "大潭電廠7號機申請運轉延期案今天於環評大會中審查，經約30分鐘討論後，會議決議照案通過。台電表示，7號機組氮氧化物濃度現已低於8ppm，未來會依期程擴充為複循環機組。", "article": "大潭電廠7號機申請運轉延期案今天於環評大會中審查，經約30分鐘討論後，會議決議照案通過。台電表示，7號機組氮氧化物濃度現已低於8ppm，未來會依期程擴充為複循環機組。行政院環境保護署今天召開環境影響評估審查委員會第365次會議，討論大潭電廠增建燃氣複循環機組發電計畫，此案已於先前專案小組進行3次初審會議，今天於環評大會經約30分鐘討論後，會議決議照案通過。開發單位複循環機組於111年7月起機組陸續完成取得電業執照及商轉。台電公司表示，預計大潭電廠8及9號燃氣複循環機組將分別在111年、112年商轉上線，因此希望7號機能延期運轉，與8號機能銜接；並同意7號機單循環機組延役期間容量因數（以1年8760小時計算發電占比）不高於55%。台電強調，7號單循環機組已於11月完成新型低氮氧化物燃燒器（LNB）改善，調降單循環機組氮氧化物（NOx）排放濃度及總量；後續擴充為複循環機組後，排放最高濃度不超過5ppm，總量由原環評承諾每年2741公噸降至每年1713公噸，減量1028公噸/年，減幅達37.5%。台電總經理鍾炳利表示，7號機組在完成LNB後NOx排放濃度已經低於8ppm，所以從109年開始就能依此模式運轉，後續再改為複循環機組也會依期程進行；根據環評承諾容量因數不超過55%計算，等於一年約4818小時，也會遵照辦理。", "title": "氮氧化物濃度降低 大潭7號機延役過環評"}
{"summarization": "台東縣卑南國小校園內大樹下，打造一個閱讀夢公園，結合樹屋提供孩子絕佳的閱讀和休憩空間。", "article": "台東縣卑南國小校園內大樹下，打造一個閱讀夢公園，結合樹屋提供孩子絕佳的閱讀和休憩空間。台灣義築協會與林務局台東林管處合作於卑南國小建造了一個樹屋平台–閱讀夢公園，今日上午移交給學校。台東林管處表示，為推廣國產材應用的多元化，林務局補助台灣義築協會辦理「國產木竹材運用於人道建築之案例研究與推廣」計畫，在公東高工的師生木工協助下，在卑南國小校園廣場中的台灣肖楠大樹下建造一個木構平台，校方將它命名為「卑南閱讀夢公園」。希望緊鄰大樹旁的木構平台可以成為孩子們閱讀、活動及休憩的夢想空間，讓孩子在親近樹木之餘，也能輕鬆閱讀、放鬆身心，同時分享社區民眾。台東林管處長劉瓊蓮表示，今年卑南國小少棒甫獲世界少棒冠軍，隨著木構平台空間的啟用，閱讀夢公園更加充實，走進校園內，除棒球場外，還有這個平台讓孩子可以休憩、閱讀、交流與分享。台東縣政府教育處表示，閱讀夢公園建造上首先以正昌製材提供的國產木材為結構材，由台東在地的公東高工及台北的南港高工兩個技職義築團隊，於暑假完成主體木構造。接著，開學後，使用台東林管處提供的在地疏伐木香杉素材，進行彩繪木板及圍籬木椅實作，為閱讀夢公園添加校園活動的樂趣與休憩性。", "title": "台東卑南國小閱讀夢公園  樹下看書休憩好愜意"}
{"summarization": "民進黨立委不分區提名卡關，傳出與國會龍頭布局有關。擔任民進黨提名委員的行政院長蘇貞昌今天表示，立法院長人選應讓國會自主，若真的要提名什麼樣的人來當立法院長，應該是在安全名單邊緣，才能展現一個黨的氣勢、魄力。", "article": "民進黨立委不分區提名卡關，傳出與國會龍頭布局有關。擔任民進黨提名委員的行政院長蘇貞昌今天表示，立法院長人選應讓國會自主，若真的要提名什麼樣的人來當立法院長，應該是在安全名單邊緣，才能展現一個黨的氣勢、魄力。民進黨不分區立委名單今天送中執會審查可能布局下屆立法院長的前行政院長游錫堃列為不分區安全名單前段班，但蘇貞昌反對，引發提名卡關。蘇貞昌下午出席「108年行政院模範公務人員」表揚典禮，針對不分區提名作業的議題，蘇貞昌事前受訪表示，他是受民進黨主席卓榮泰拜託，才承擔提名委員的工作，他並非代表派系、也未提名他派系的人在名單內。他也提到，有關立法院長的人選，應該是等立委選出後讓國會自主，而非由提名委員會決定。蘇貞昌說，若真的要提名什麼樣的人來當立法院長，那應該是在安全名單邊緣，才能展現一個黨的氣勢、魄力，現在外界提到有些倒果為因、派系運作等，都是不切實際的說法。蘇貞昌也強調，黨的不分區名單應該要符合時代意義、展現黨的價值，因此他第一次開會時，就主張要有多一點弱勢及年輕人。針對媒體報導蘇貞昌不願讓游錫堃列不分區的前段班，以至於不分區名單卡關。民進黨中央下午也表示，報導內容有違事實。民進黨的不分區提名作業尚在進行當中，期盼兼容代表性與功能性的多元人選，才能符合社會殷切期待，盼報導能據實，以免引起不必要的誤會與困擾。蘇貞昌幕僚也說明，蘇貞昌的意思是現在已經國會過半，要繼續執政、國會繼續過半，名單就要兼顧多元、弱勢跟價值，還要展現信心，所以要把國會領袖那席位置放在安全名單邊緣。蘇貞昌幕僚指出，蘇貞昌提出這個說法時，名單上還沒有游錫堃，也沒有針對任何特定人；更不要說國民黨主席吳敦義把自己放在第十名，如果民進黨沒有展現比國民黨更有氣勢的名單，選戰還怎麼打，也被吳敦義比下去。民進黨中執委、立委陳亭妃說，游錫堃本人不忮不求，民進黨中央要讓游進入不分區，應該就是希望游擔任立院龍頭的角色。過去不分區的名單中，立院龍頭都是領頭羊的功能，因此排名很重要，有領頭的功能才能讓外界看出氣勢。", "title": "蘇貞昌：國會議長人選應放在安全名單邊緣"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜表示，蔡政府錯誤能源政策導致電價上漲。行政院長蘇貞昌今天說，此言論不但亂講、還是危言聳聽，綠能發電已超越核二、核三機組，而韓國瑜主張重啟核四，應先問問同是國民黨的新北市長侯友宜同不同意。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜表示，蔡政府錯誤能源政策導致電價上漲。行政院長蘇貞昌今天說，此言論不但亂講、還是危言聳聽，綠能發電已超越核二、核三機組，而韓國瑜主張重啟核四，應先問問同是國民黨的新北市長侯友宜同不同意。蘇貞昌下午出席「108年行政院模範公務人員」表揚典禮，事前接受媒體聯訪，媒體詢問，韓國瑜與前總統馬英九今天召開記者會，指總統蔡英文錯誤的能源政策導致電價上漲，並形容是蔡政府的「興票案」。蘇貞昌回應，此言論「不但亂講、還是危言聳聽」，蔡政府的能源轉型已大有進步，綠能發電已經可以超過核二、核三機組，台灣在這一方面的發展大大進步，風力發電也大有成就。蘇貞昌強調，馬英九及韓國瑜主張重啟核四，應該先問問侯友宜同不同意。媒體追問，週刊爆料，韓國瑜疑似在2011年又購買豪宅。蘇貞昌說，他同意韓國瑜應該對外說清楚講明白；此外，針對親民黨主席宋楚瑜爭取總統大位，蘇貞昌僅表示「尊重」。", "title": "韓主張重啟核四 蘇貞昌：先去問侯友宜同不同意"}
{"summarization": "花蓮高分院前法官林德盛被控利用審理機會，收下被告家屬給的10萬元「白包」賄賂。更一審判處林德盛10年有期徒刑，最高法院今天駁回上訴定讞。", "article": "花蓮高分院前法官林德盛被控利用審理機會，收下被告家屬給的10萬元「白包」賄賂。更一審判處林德盛10年有期徒刑，最高法院今天駁回上訴定讞。全案緣於，花蓮一名曾姓男子因涉毒品等多起案件，於民國94年遭花蓮地院判刑20年。曾男提起上訴，案件由時任台灣高等法院花蓮分院法官的林德盛承審。林德盛與曾妻期約賄賂新台幣100萬元，承諾把曾男涉及的販賣一級毒品罪部分改判無罪；林德盛並指導曾妻具函代夫求情，以方便改判。曾妻陸續贈送高價洋酒給林德盛，並在林德盛父親過世出殯時，以奠儀名義贈給10萬元白包，林德盛依約把曾男所涉的販賣一級毒品部分改判無罪。103年3月，一審花蓮地方法院認定林德盛觸犯收賄罪，判處有期徒刑12年，另犯洩密罪，處1年徒刑，應執行12年6月徒刑，併科120萬元罰金。案經上訴及林德盛聲請移轉管轄獲准，二審由台灣高等法院審理。二審依收賄罪判處林德盛10年徒刑，併科罰金80萬元及褫奪公權5年，加上洩密罪判刑1年，應執行10年6月徒刑。最高法院106年將奠儀案情等部分發回高院進行更一審，洩密罪部分則駁回上訴而定讞。高院更一審今年4月間就奠儀案情部分，依貪污治罪條例的不違背職務收受賄賂罪，判林德盛10年徒刑，併科罰金120萬元，褫奪公權5年，犯罪所得10萬元沒收。林德盛不服更一審判決提起上訴，最高法院認為，原判決已詳敘認定事實所憑的證據及認定理由，並無違背法令之處，今天駁回上訴定讞。", "title": "收賄10萬元白包 前法官林德盛判刑10年定讞"}
{"summarization": "基隆市議會今天舉行施政總質詢，基隆市長林右昌被問到若總統蔡英文連任，是否會想到中央服務時表示，把市長做好比較重要，目前沒有其他想法。", "article": "基隆市議會今天舉行施政總質詢，基隆市長林右昌被問到若總統蔡英文連任，是否會想到中央服務時表示，把市長做好比較重要，目前沒有其他想法。親民黨籍基隆市議員莊錦田在施政總質詢時詢問基隆市長林右昌，如果總統蔡英文連任，是否會想到中央服務，是否希望有機會更上一層樓？林右昌答詢表示，他過去在行政院、總統府和民進黨中央任職，非常感謝基隆市民給他機會擔任基隆市長，對他而言，目前的想法就是把基隆市長做好，把成績做出來，報答市民對他的支持。林右昌說，如同他在競選時所說，希望任內能「讓基隆蛻變，當一個驕傲的基隆人，這是我的目標」。他會做對基隆最好的事情，「不過確定有一點我不會做，我不會一邊當市長一邊去選舉」。莊錦田再問，（基隆市長職務）是要做滿嗎？林右昌表示，把市長做好比較重要，「我目前沒有其他想法，謝謝」。", "title": "蔡總統若連任是否入閣 林右昌：做好市長較重要"}
{"summarization": "行政院副院長陳其邁今天訪視彰化縣，對於記者詢問「最近政治很黃」的看法，陳其邁說，總統大選是規格最高選舉，參選人講話要有格調，不要太粗俗，這樣是「教壞囝仔大小」。", "article": "行政院副院長陳其邁今天訪視彰化縣，對於記者詢問「最近政治很黃」的看法，陳其邁說，總統大選是規格最高選舉，參選人講話要有格調，不要太粗俗，這樣是「教壞囝仔大小」。陳其邁今天到彰化縣立圖書館參觀反毒行動博物館巡迴特展，接著視察彰化山寮排水改善及橋梁改建、二林鎮第四放水路滯洪池新建、社頭鄉舊社排水改善及橋梁改建等工程。陳其邁說，毒品是萬惡之首，政府持續推動安居緝毒專案，1月到8月已查獲6100多公斤毒品。陳其邁表示，政府展現反毒決心，預算已達新台幣33億元，可說加倍，未來相關修法在國會也非常重要，民主進步黨立法委員黃秀芳長期支持反毒修法及預算，在此特別感謝黃秀芳，也希望藉行動博物館強化宣導反毒工作，並深入社區讓民眾了解毒品危害。記者詢問「最近政治很黃，要不要掃黃」，陳其邁接受媒體訪問回應，總統大選是規格最高的選舉，也是對台灣相當重要選舉，高格調的參選人，講話還是要有格調，不要太粗俗，這樣是「教壞囝仔大小」。中國國民黨總統參選人韓國瑜妻子李佳芬11日在屏東批評現在校園教育教一些課綱沒有的東西，很多媽媽傳影片給她，轉述校園內小三教「肛交」，小六教「性高潮」，讓很多媽媽擔心，學校不應該在小學教這麼前衛先進知識，認為政府沒有做好教育把關責任。對此，陳其邁指出，教育部長潘文忠已將所有教科書全部攤開，也讓外界檢視，就沒有李佳芬所說那些內容，所以講這些話是假訊息、是惡意抹黑、不實言論，選舉應保持君子之爭，沒有必要製造紛擾。韓國瑜10日直指還有「5顆抹黑韓國瑜的核彈」將引爆炸死他。對此，陳其邁表示，親民黨主席宋楚瑜當初的興票案是國民黨炮製，總統蔡英文的宇昌案也是國民黨炮製，當時還提供資料給特定媒體操作，國民黨過去是慣犯，不要把國民黨過去做的這些事，來抹黑民進黨，大家印象應該都還很深刻。", "title": "陳其邁：總統大選規格最高 參選人講話勿太粗俗"}
{"summarization": "新北市政府法制局今天表示，日前調派消保官會同地政局官員抽查新莊、新店及林口9家建商及仲介業者，發現有5家業者使用預售屋與成屋定型化契約有缺失，已令業者限期改善。", "article": "新北市政府法制局今天表示，日前調派消保官會同地政局官員抽查新莊、新店及林口9家建商及仲介業者，發現有5家業者使用預售屋與成屋定型化契約有缺失，已令業者限期改善。法制局長黃怡騰表示，因不動產價格昂貴，一般民眾欠缺相關交易經驗，導致買賣雙方在消費資訊或專業知識上都嚴重不對等，消費者容易上當吃虧。他表示，例如預售屋買賣，消費者簽約時只能從銷售廣告及定型化契約想像完工後的房屋，但簽約後常發生業者倒閉、逾期交屋、廣告不實、保證貸款不足以及施工瑕疵等消費糾紛，即使購買可實際檢視的新成屋或中古屋，交屋後也可能發生房屋漏水等瑕疵，造成購屋者莫大的損害及痛苦。他表示，為保障消費者購屋權益，內政部已公告不動產委託銷售定型化契約應記載及不得記載事項，用以保障消費者購屋權益，且具有強制效力。他強調，如果業者使用的定型化契約條款涉及違規，不僅契約條款無效，如漏未記載則仍構成契約內容，主管機關可令限期改善，如屆期不改正可處新台幣3萬元以上30萬元以下罰鍰。", "title": "新北抽查不動產交易定型化契約 5家不合格"}
{"summarization": "美商國際快遞UPS今天宣布，「UPS網路商城寄件服務」拓展至10個亞洲市場。UPS台灣分公司說，其中包括台灣，這項免費服務是協助電商簡化訂單管理的好幫手。", "article": "美商國際快遞UPS今天宣布，「UPS網路商城寄件服務」拓展至10個亞洲市場。UPS台灣分公司說，其中包括台灣，這項免費服務是協助電商簡化訂單管理的好幫手。UPS台灣分公司介紹，寄件是企業服務中重要的一環，但也很耗時，UPS網路商城寄件服務免費協助電商等企業簡化訂單管理和遞送流程。UPS台灣區總經理洪毅表示，台灣企業近期面臨的兩大挑戰是受到外部環境影響的供應鏈轉移，及客戶日益提高的服務要求。洪毅說，UPS除協助業者透過減少轉運時間，提供更多的保證準時送達服務，使客戶擁有更高的經營彈性外，也提供平台協助台灣零售商整合多個跨境網路商城的訂單，增加能見度，使企業減少在寄件時間上的花費，將更多時間投注在產品銷售及業務成長。10個UPS網路商城寄件服務新增的亞洲市場，除台灣外，還有香港、澳洲、韓國、新加坡、馬來西亞、菲律賓、泰國、越南、印尼。", "title": "UPS網路商城寄件電商幫手 增台灣等10市場"}
{"summarization": "台灣ATM密度全球第一，星展銀行評估後決定，今年底前移除全台40台ATM，但從12月1日起，會提供每月15筆內免費跨行提款優惠，客戶仍可使用他行ATM領取現金。", "article": "台灣ATM密度全球第一，星展銀行評估後決定，今年底前移除全台40台ATM，但從12月1日起，會提供每月15筆內免費跨行提款優惠，客戶仍可使用他行ATM領取現金。星展銀行日前公告，全球數位金融科技趨勢興起，為進一步推動無現金化金融服務，將從12月2日起陸續移除自動提款機（ATM）；目前星展在全台灣共有40台ATM，一間分行一台，都將在今年底前全部移除。受到這項新措施影響，客戶想在星展提領現金須改為臨櫃辦理，補摺服務也限分行營業日的早上9點至下午3點半提供；建議客戶多多利用星展網路銀行、行動銀行，查詢帳戶交易明細或進行自動化交易。不過，星展銀行將從12月1日起提供更優惠的國內跨行提款手續費減免，現行薪轉戶、活期存款戶等帳戶，每月跨行提款免手續費次數在3至10筆間，之後將提高為15筆內免費，「星展豐盛理財」與「星展豐盛私人客戶」則維持每月跨行提款與轉帳各30筆免手續費優惠，客戶仍可以他行ATM免費提領現金。星展銀行強調，考量台灣ATM密度全球最高，不怕找不到地方領錢，加上客戶使用星展ATM的比例不高及無現金化趨勢等因素，評估後認為可撤除ATM，致力數位化發展；不僅台灣，星展中國在2017年也已全面移除ATM。星展銀行強調，做為全球最佳數位銀行，星展將持續透過數位創新，打造貼近消費者需求的便捷銀行服務體驗。", "title": "星展移除全台ATM 免費跨行提款次數增至15筆"}
{"summarization": "親民黨主席宋楚瑜今天正式宣布將投入2020總統大選。國民黨表示，自詡為前總統蔣經國追隨者，若以小私害大公，讓總統蔡英文連任，百年後如何見蔣經國，國民黨期盼宋著眼大局，達成下架民進黨目標。", "article": "親民黨主席宋楚瑜今天正式宣布將投入2020總統大選。國民黨表示，自詡為前總統蔣經國追隨者，若以小私害大公，讓總統蔡英文連任，百年後如何見蔣經國，國民黨期盼宋著眼大局，達成下架民進黨目標。宋楚瑜宣布投入總統大選，並說這是他的「終局之戰」。這是宋楚瑜第4度角逐總統，第5度參與總統大選，他的副手人選則選上前聯廣傳播集團董事長、廣告名人余湘。國民黨透過新聞稿表示，理解宋楚瑜基於拉抬親民黨立委選情再度出馬的心情，但是請宋楚瑜思量當選機率，當前全民共識是下架無能、傲慢、濫權、酬庸的蔡英文政府，此舉是否有暗助總統蔡英文連任之虞。國民黨說，宋楚瑜曾任前總統蔣經國的英文祕書，自詡為蔣經國追隨者，若以小私害大公，讓蔡英文連任，「百年後如何見蔣經國？」國民黨深切企盼，宋楚瑜著眼大局，大家一起整合最大力量，達成下架蔡政府和民進黨的目標，以確保中華民國永續發展。國民黨總統參選人韓國瑜競選辦公室發言人何庭歡表示，尊重親民黨推派的人選，而在民主社會國家，只要是真心為人民服務的立場出發，投入選舉，他們都樂觀其成。何庭歡說，希望這是一場公平競爭，並期待能有公正、公開、公平的政見論述或是辯論會，讓人民能回歸政策理性思考，什麼樣的領導人是國家所需要的，投出手中的選票，讓台灣再次示範一場優質的民主政治選舉，也讓全世界為台灣的民主，感到驕傲。", "title": "宋楚瑜參選 國民黨：小私害大公恐讓蔡總統連任"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB休士頓太空人近來遭指控，在贏得世界大賽冠軍的2017年球季透過架設攝影機違規偷取對手暗號，太空人球團今天表示，他們正配合大聯盟官方調查。", "article": "美國職棒大聯盟MLB休士頓太空人近來遭指控，在贏得世界大賽冠軍的2017年球季透過架設攝影機違規偷取對手暗號，太空人球團今天表示，他們正配合大聯盟官方調查。運動新聞網站「運動員」（The Athletic）今天稍早報導引述前太空人投手費爾斯（Mike Fiers）說法，他指控太空人在2017年季後賽主場賽事，偷取敵隊暗號以獲得優勢。法新社報導，當時太空人藉由架設在球場外野的攝影機破解對手暗號，這項舉措已違反大聯盟規範。太空人今天透過聲明表示休士頓太空人球團已經配合大聯盟進行調查。」「目前不宜對這件事做出進一步評論。」棒球比賽中所謂的偷暗號，是指觀察對方球隊的指令行為，通常會鎖定投手與捕手之間的暗號，試圖辨認出投手可能投出的球種，以便獲得戰術上的優勢。", "title": "被控架攝影機偷暗號 太空人：配合大聯盟調查"}
{"summarization": "台中市政府自民國105年起舉辦巧聖仙師魯班公獎選拔活動，為了記錄23組27名匠師、達人、新秀冠軍傳承傳統技藝的故事，市府將這些感人故事彙集成書，並於今天發表。", "article": "台中市政府自民國105年起舉辦巧聖仙師魯班公獎選拔活動，為了記錄23組27名匠師、達人、新秀冠軍傳承傳統技藝的故事，市府將這些感人故事彙集成書，並於今天發表。「巨匠之風─魯班技藝傳承的台中故事」專書及微電影完成後，今天在市府舉行新書發表會，並邀請匠師及職人到場分享學習技藝的點滴。台中市勞工局長吳威志表示，5月競賽期間親眼見證每項職類參賽者專注認真的態度，令人感動。巧藝大師黃連成以數十年青春換取紮實的泥作技術，之後為補足學識上的不足，又回學校拚命學習。他說，以前要學一項技術至少需投入7年以上苦工夫，很多老師傅因此錯過就學時機，但他深信「技術是國家之根，學術是國家之本」，兩者必須相輔相成，國家才能有好的發展。「因為技術是會隨時更新的，我覺得要保持學習的態度，才會變得和別人不一樣。」美髮設計職類新秀第一名寧芷芸表示，面對客人時，她會先溝通了解對方的喜好與風格，在這個行業，資歷與人脈都很重要，徒有技術卻不擅與客人溝通，並非一個好的設計師。自行車組裝職類新秀第一名陳弘育則是先天只有一顆腎，雖然對生活沒有影響，然而每半年就得回醫院追蹤，而且他自小體弱多病，身高179公分，體重卻只有50多公斤。陳弘育目前是高工機械科3年級學生，口頭禪「還好啊」代表了他的樂觀態度，已經準備好邁步向前，比賽也是他升學最需要的武器。陳弘育認為，自己學科很不好，但透過比賽得名的加分就有機會上好學校。未來希望考上雲林科技大學或虎尾科技大學，「我想離開台中，到外面讀書，見見世面」。", "title": "記錄魯班公獎達人故事  中市府彙集成書"}
{"summarization": "25歲的泰國藥師詩麗通昨天摘下國際小姐后冠，是首度在國際小姐比賽中奪冠的泰國人，她在泰國選拔賽時受到不少批評，但沒放棄，也希望自身的經歷能給更多人鼓舞。", "article": "25歲的泰國藥師詩麗通昨天摘下國際小姐后冠，是首度在國際小姐比賽中奪冠的泰國人，她在泰國選拔賽時受到不少批評，但沒放棄，也希望自身的經歷能給更多人鼓舞。國際小姐這是首度有泰國人在「國際小姐」比賽中獲得冠軍。國際小姐和環球小姐（Miss Universe）、世界小姐（Miss World）及地球小姐（Miss Earth）並稱世界4大選美比賽，這也是繼1988年泰國人彭緹（Porntip Nakhirunkanok）摘下環球小姐后冠後，再度拿下4大選美比賽冠軍的泰國人。詩麗通畢業於泰國的馬奚杜大學（Mahidol University），職業是藥師，她今年稍早參加泰國小姐選美比賽爭取代表泰國參加國際小姐的資格，是她第一次參加選美比賽。詩麗通在拿下國際小姐冠軍後致詞表示，她在當選泰國小姐要代表泰國出國參賽時，遭受來自各方的強烈批評，但她沒有放棄，大膽作夢，即使選美和她的職業生涯一點關係也沒有。詩麗通說，她把所有的批評化為動力，加強自己，讓自己成為最好的代表，並讓泰國為她感到驕傲。她說，希望自己的故事能鼓舞所有人，「如果像我這樣的普通女孩做得到，所有人都做得到」。", "title": "25歲藥師築夢 泰國佳麗首在國際小姐奪冠"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天出席108年模範公務人員頒獎典禮，他表示：「大家都說我是酷吏，我也從不辯駁。」因為他從不以公資源做私人的人情，帶頭的公務員可以對人溫暖，但要對事嚴格。", "article": "行政院長蘇貞昌今天出席108年模範公務人員頒獎典禮，他表示：「大家都說我是酷吏，我也從不辯駁。」因為他從不以公資源做私人的人情，帶頭的公務員可以對人溫暖，但要對事嚴格。蘇貞昌下午出席「民國108年行政院模範公務人員」表揚典禮，他致詞時也回憶父親過去擔任公務人員的故事。蘇貞昌說，他的父親一輩子都是最底層的公務人員，有一年父親得獎模範公務人員、回到家高興的樣子，他始終無法忘記，而父親退休時，縣政府送給他一個約明信片大小的獎牌，父親一直擺在傳統拉門式電視機上頭，讓家人都能看見「我是得獎的人」。蘇貞昌笑說，因此後來他擔任屏東縣長時，都將公務人員的獎牌做的很大，甚至還去新北市鶯歌製作很漂亮的陶瓷獎牌，而且「名字要夠大、顏色要顯眼」，因為優良的事蹟要讓大家看到，是多麽不簡單的事。有趣的是，蘇貞昌建議行政院人事行政總處人事長施能傑未來應頒發模範公務員多一些獎金、獎金要高一點時，一名年幼孩童正巧在台下吶喊；蘇貞昌幽默回應：「你看，未來的主人翁也同意。」讓台下受獎人哄堂大笑。蘇貞昌也說：「大家都說我是酷吏，我也從不辯駁。」因為他從來不以公共資源做私人的人情。他舉例，一個工地主任如果常常被嫌，一定很嚴格；但如果常常拿著酒瓶晃來晃去、簡單行事，蓋完的房子一定問題一堆。因此，帶頭的公務員可以對人溫暖，但對事要嚴格，他一輩子都是如此。蘇貞昌表示，他已擔任這任行政院長約300多天，回憶第一天就任時，他前往桃園機場檢查機場管控非洲豬瘟的處置方式，當時他要求應100%檢查來自疫區的行李，即便排隊3公里也必須檢查，為的就是避免台灣被非洲豬瘟淪陷。蘇貞昌笑稱，結果隔天報紙說他「新官上任三把火」，但其實他是「老官」了、已經第二次擔任行政院長。", "title": "蘇貞昌：別人說我是酷吏 我從不辯駁"}
{"summarization": "中國國民黨中常會今天通過不分區立委名單，警大退休教授葉毓蘭列首位。她表示，這代表國民黨重視警消權益，並對外界所質疑挺送中立場，強調自己支持的是逃犯條例。", "article": "中國國民黨中常會今天通過不分區立委名單，警大退休教授葉毓蘭列首位。她表示，這代表國民黨重視警消權益，並對外界所質疑挺送中立場，強調自己支持的是逃犯條例。國民黨中常會今天通過不分區立委名單，第1至10名依序為警大退休教授葉毓蘭、立委曾銘宗、前立委李貴敏、退將吳斯懷、前立委鄭麗文、農田水利會聯合會長林文瑞、台北護理健康大學教授李玉嬋、前立委邱毅、屏東縣黨部主委廖婉汝、黨主席吳敦義。其中葉毓蘭被列為不分區第一名，受各界矚目。葉毓蘭今天告訴中央社記者，由於部分友人希望她能進入立法院為民、為警消喉舌，所以推薦她為國民黨不分區立委。談到被列為首位的意義，葉毓蘭認為，這不是針對她個人，國民黨應是藉此肯定全國警消人員對中華民國所付出的貢獻；並指先前政府推動軍公教年金改革時，將警察視為一般公務員，卻未顧慮其工作的特殊性和危勞性，國民黨此舉代表重視警消人員權益和釋出善意。面對外界質疑葉毓蘭支持送中條例的立場，她強調「我沒有支持送中條例，我支持的是逃犯條例」。葉毓蘭指出，此事緣起於港人陳同佳在台涉嫌殺害女友，卻因香港司法為屬地主義，讓他無法受到法律制裁，此法律漏洞現成全球所討論的司法互助議題，並認為犯罪人本就該面對法律制裁，自己是從打擊犯罪和治安角度來看。她表示，現今的跨境司法互助都是希望讓犯罪者受到制裁，香港所修的是逃犯條例，本來就是該補的破網，只是被有疑慮的港人解讀為送中。葉毓蘭先前投書媒體時曾說過，香港政府修正現行逃犯條例確有其需要，但也希望中國大陸應在獨立審判、司法程序正義、人權保障上多做努力，以消弭外界的疑慮。未來進入國會後，葉毓蘭說，希望能戮力內政委員會，並指現在兩岸共打機制停頓，但地球村時代，兩方無法溝通、交流，最傷的是人民，盼能重啟此機制。其次，台灣警察勤務制度仍停留在30年前的老舊規定，長時間、日夜顛倒上班，嚴重戕害警察健康，盼能善用科技執法以減輕員警過勞情形，或是透過修法改善制度。葉毓蘭指出，現今警察員額編制制度畸形、不健康，巡官以上名額相當少；加上警察特考任官有別是違憲，增逾5000人補訓派官，都造成員警升遷管道塞車，必須加以督促和改善。", "title": "國民黨不分區列首位 葉毓蘭：象徵重視警消"}
{"summarization": "印尼警方表示，1名疑似自殺炸彈客今天在北蘇門答臘省首府棉蘭市警署總部外自我引爆，造成6人受傷。印尼前治安首長威蘭多上月才剛遭遇伊斯蘭激進分子攻擊。", "article": "印尼警方表示，1名疑似自殺炸彈客今天在北蘇門答臘省首府棉蘭市警署總部外自我引爆，造成6人受傷。印尼前治安首長威蘭多上月才剛遭遇伊斯蘭激進分子攻擊。路透社報導，目前還不清楚凶嫌犯案動機，但印尼近年來本土激進分子再度興起，已發生若干攻擊警察的案例。印尼國家警察發言人德迪（Dedi Prasetyo）表示，棉蘭市（Medan）警署總部一處停車場今天上午8時40分（台灣時間9時40分）傳出爆炸，凶嫌已經死亡，另有4名員警和2名平民因爆炸受傷。其中一名平民為警署雇員。德迪在記者會上說：「鑑識中心將對現場採集到的所有碎片進行化驗，以鑑定炸彈種類。」德迪表示：「目前為止，我們認為這名凶嫌是獨自犯案。」電視台播送的畫面顯示，爆炸過後，停車場位置冒出濃煙，碎片如雨下，人們紛紛逃出警署總部周邊的建築物。北蘇門答臘省警方發言人阿特瑪加（Tatan Dirsan Atmaja）表示，身穿夾克、揹著背包的疑似攻擊者在包包通過安檢後進入停車場。上月一名疑似伊斯蘭激進分子在首都雅加達西方的班迪格蘭鎮（Pandeglang）持刀刺傷印尼前治安首長威蘭多。威蘭多在接受手術後已經出院。", "title": "印尼警署疑遭自殺炸彈客攻擊 6人受傷凶嫌死亡"}
{"summarization": "國民黨中常會今天核定嘉義縣立委第2選區不予提名，採開放參選，將與前民進黨立委林國慶合作。登記該區國民黨初選的許能通表示，國民黨不提名，他依舊用國民黨籍選到底。", "article": "國民黨中常會今天核定嘉義縣立委第2選區不予提名，採開放參選，將與前民進黨立委林國慶合作。登記該區國民黨初選的許能通表示，國民黨不提名，他依舊用國民黨籍選到底。國民黨嘉縣黨部主委蔡明顯表示，嘉義縣第2選區（山線）立委開放參選，是黨中央是經過整體選情考量做的決定，要選贏民進黨資深立委陳明文，是艱鉅的選戰，黨部多次努力協調，未能整合許能通與林國慶，但在立委登記參選前，都還有機會。無黨籍的林國慶表示，國民黨嘉義縣第2選區採開放參選，讓支持他的鄉親很振奮，這並非國民黨「禮讓」，而是策略結盟，面對民進黨綿密組織及行政資源，唯有團結，才能打破「明文規定」。許能通說，當初是林國慶或吳芳銘不選，他才挺身登記初選爭取提名，登記截止僅他1人，且經縣黨部委員會提報中央，最後決定竟是不提名，這場選戰，他還是會以國民黨籍參選到底。蔡明顯則表示，嘉義縣黨部會依規定，發還許能通登記初選時，繳交的新台幣100萬元。", "title": "國民黨嘉縣第2選區不提名  許能通：參選到底"}
{"summarization": "社運團體每年秋天都會集結舉辦秋鬥，籌辦多年秋鬥的新海瓦斯工會顧問林子文今天表示，因內部對行動討論有不同意見，且時間籌備不及，今年秋鬥確定不會舉行。", "article": "社運團體每年秋天都會集結舉辦秋鬥，籌辦多年秋鬥的新海瓦斯工會顧問林子文今天表示，因內部對行動討論有不同意見，且時間籌備不及，今年秋鬥確定不會舉行。秋鬥遊行起源於1993年，勞工團體希望借用日本工運的春、秋鬥意涵，決定每年秋天發動工人大遊行，開啟台灣自主工運的傳統和歷史，後來也結合勞工、教育、性別、環保、移民、反迫遷、農民等議題，秋鬥逐漸成為社運結盟的平台。秋鬥過去曾動員數千人參與，但去年卻因故取消遊行，只有現場近40人及不到20個聲援團體共同舉行記者會，創下史上規模最小的秋鬥；而今年秋鬥也已經確定不會舉行。林子文今天表示，去年秋鬥僅舉辦記者會，主因內部對於秋鬥行動討論有不同的意見，由於今年問題也還沒解決，因此就考慮要暫停舉辦。林子文指出，過往籌備秋鬥通常都在6月展開，但由於目前已經11月，也從未召開過籌備會議，現在臨時找人或動員也已經來不及，因此確定停辦。另外，雖然秋鬥不會舉行，但各團體還是會針對各總統參選人提出訴求及意見。至於明年是否會舉辦秋鬥，林子文表示，過去在西元2005至2009年期間也曾停辦過秋鬥，因此明年還是有可能會舉行。", "title": "動員和籌備不及 一年一度秋鬥確定停辦"}
{"summarization": "吳舜文新聞獎今天公布得獎名單則再獲「影音類」深度報導獎。", "article": "吳舜文新聞獎今天公布得獎名單則再獲「影音類」深度報導獎。吳舜文新聞獎從1986年成立至今邁入33年，邀請國內專業資深新聞評審委員，採一年一聘制組成評委會。每年選出「對國家社會懷有誠摯之關愛與使命感，以善盡社會公器之責」的優異新聞作品頒發「吳舜文新聞獎」以示表揚。吳舜文新聞獎助基金會今天公布並頒發「文字類」獎項3項及「影音類」獎項3項、「新聞攝影獎」及「紀錄片獎」等共8座獎項。獲得；國際新聞報導獎由天下雜誌的「跟著佐科威看見新印尼」獲得；兩岸新聞報導獎由遠見雜誌「我該不該去大陸？」獲得。獲得。「新聞攝影獎」由中央通訊社攝影記者王飛華作品「以父為榮」獲得；「紀錄片獎」由大愛衛星電視「墻–歐洲難民啟示錄」獲得。評審委員總召集人蘇蘅表示，已故的嚴凱泰先生曾經說過，要常常提醒自己要有自律的精神、要有危機感，這句話非常適合來形容現在的新聞界。她說，當下新聞界的處境，媒體人要步步為營，但也要有很大的勇氣，挑戰人們既有的看法，履行每個優質媒體的天賦。得獎的攝影記者王飛華現場分享一個小故事，有一個邋遢的男生，因為收到一朵玫瑰花，就找來一個花瓶裝花，但瓶子很髒，男生又花了時間洗滌乾淨，放在桌上。他又發現桌布很髒，也把桌布洗了一次，然後整個房間都煥然一新。他表示，新聞照片也可以是那朵玫瑰花，只要媒體能夠「用」好的一張照片，並且「用好」一張照片，新聞照片可讓整個新聞版面成為好的開始。此外，公共電視核廢何從系列報導剛獲曾虛白新聞獎的台達能源與氣候特別獎電視類，如今再獲吳舜文新聞獎肯定。公視新聞部「獨立特派員」文字記者林珍汝接受中央社訪問時表示，不管非核家園或是核電政策如何發展，都需要面對核廢料的處理。她說，芬蘭是全球唯一擁有核燃料的永久處置場，而芬蘭的技術來自於瑞典，瑞典也正在說服國民取得信任。因此想探討這2個國家對核廢處置，能帶給台灣哪些啟示。核廢料的議題是台灣民眾要重視的議題，她也從報導過程中看到很多未來希望。", "title": "吳舜文新聞獎 中央社記者王飛華獲新聞攝影獎"}
{"summarization": "高市府顧問、國城集團總裁洪平森位在高市三民區「六號綠洲」大樓頂樓違建，經高市府工務局認定違建卻延宕數月未拆。工務局違章建築處理大隊今天指出，全案仍訴願中因此緩拆。", "article": "高市府顧問、國城集團總裁洪平森位在高市三民區「六號綠洲」大樓頂樓違建，經高市府工務局認定違建卻延宕數月未拆。工務局違章建築處理大隊今天指出，全案仍訴願中因此緩拆。「六號綠洲」大樓住戶今年7月檢舉洪平森占用該大樓22樓上頂樓公共空間，擅自加蓋樓地板及隔牆，被工務局認定違建。洪平森表示，這棟大樓屋齡已20、30年，被檢舉違建現場依法僅需拍照列管不需拆除，全案數月前已向市府法制局提起訴願，迄今還在審議。如果法律程序走完，該拆就拆，他沒意見，但若不該拆就絕不讓步。他的市府顧問是無給職，本案一切依法定程序在走，與市府顧問身分無關，何來特權。工務局違建處理大隊長薛仲信表示，由於洪平森在違建處理隊執行拆除前已向市府法制局提訴願，全案因而暫緩執行，與洪平森市府顧問身分無關；本案訴願若遭駁回，仍可提起行政訴訟救濟，會待全案確定後再依法執行。", "title": "高市府顧問住處違建爭議 工務局：因訴願緩拆"}
{"summarization": "台中檢警偵破台嫌林姓男子赴香港等地涉強盜名錶案。法務部長蔡清祥說，港方沒有向法務部提司法互助請求。刑事局表示，已主動洽請香港政府提供此案相關事證。", "article": "台中檢警偵破台嫌林姓男子赴香港等地涉強盜名錶案。法務部長蔡清祥說，港方沒有向法務部提司法互助請求。刑事局表示，已主動洽請香港政府提供此案相關事證。刑事局今天表示，經法務部和檢方指示，已主動洽請香港政府提供此案相關事證，港府仍在研處中。蔡清祥今天下午說，台嫌涉香港強盜案從港媒獲知訊息後，即指示高檢署結合警方調查，後來查獲犯嫌；港方沒有直接向法務部提出司法互助請求。台中地檢署指揮刑事局中部打擊犯罪中心查獲林姓男子到香港、大陸、東亞及東南亞等地區精品鐘錶行，涉嫌持槍搶劫名錶，檢警掌握林男藏身處，循線追捕到案，日前向法院聲押獲准，訊後依法偵辦，今天下午召開記者會說明案情。媒體形容林男為「台版陳同佳」。法務部今天下午與媒體茶敘，蔡清祥指出，本案一開始是從港媒看到相關訊息，所以法務部立即指示台灣高檢署須結合警方去了解，檢警在很短時間就查出犯嫌，具體個案及人犯是否移交等情形，檢警會對外說明，因為法務部並沒有參與到整個個案執行，只是從政策上，還有從司法互助上來協助。媒體提問，港方這次是否有提出司法互助請求？蔡清祥表示，港方沒有直接向法務部提出請求，雖然雙方沒有正式司法互助的條約，但是平常都有業務上聯繫，他呼籲香港政府對於共同打擊犯罪，應該要有決心、毅力、方法一起來努力，因為不管是在台灣犯罪或是在香港犯罪，雙方都有一樣的目標，要能夠讓犯罪者繩之以法。", "title": "台嫌涉香港強盜案 刑事局：洽港方提供事證"}
{"summarization": "北京圓明園12生肖獸首銅像中的馬首，今天正式回歸中國。迄今，中國當局已追回7尊獸首，仍有5尊流落海外。", "article": "北京圓明園12生肖獸首銅像中的馬首，今天正式回歸中國。迄今，中國當局已追回7尊獸首，仍有5尊流落海外。環球網報導，中國國家文物局13日在中國國家博物館舉行圓明園馬首銅像捐贈儀式，並向馬首銅像捐贈者何鴻燊的代表何超瓊頒發榮譽證書。「澳門賭王」何鴻燊曾在2003年捐出人民幣600餘萬元，協助中國當局從美國購回豬首銅像。2007年，在中國高度關注並表明反對拍賣下，他說服香港蘇富比公司不要拍賣馬首銅像，並以港幣6910萬元的高價購得。報導稱，11月，何鴻燊決定將馬首銅像正式捐贈中國國家文物局，向中共建政70週年和澳門主權移交20週年獻禮。中新社報導，迄今，圓明園12生肖獸首中，中國已追回鼠首、牛首、虎首、兔首、馬首、猴首、豬首等7尊獸首；但蛇首、羊首、雞首和狗首仍下落不明。2018年12月，疑似為圓明園龍首的一尊銅像在法國拍出，拍賣價為240萬歐元。當時，中國圓明園學會學術專業委員會委員劉陽曾表示買下拍品的是他的一位華人朋友。但是否為真品，至今未獲官方證實。獸首銅像是為圓明園海晏堂外的噴泉的一部分。海晏堂建於1759年，這12尊生肖獸首銅像同樣鑄造於乾隆年間，由當時的宮廷西洋畫師義大利人郎世寧主持設計，宮廷匠師製作。1860年，英法聯軍劫掠圓明園，一把大火令「萬園之園」變為廢墟，12尊獸首也因而流失海外。", "title": "圓明園馬首回歸中國 仍有5尊流落海外"}
{"summarization": "中華航空今天宣布，看好印度市場潛力，繼德里後，再闢孟買貨運航點，16日首航。", "article": "中華航空今天宣布，看好印度市場潛力，繼德里後，再闢孟買貨運航點，16日首航。華航說，德里目前客、貨運航線都有，孟買是純貨運航線，並以台灣為轉運樞紐，強化亞洲至印度及歐洲貨運航網版圖。華航將以B747-400F全貨機每週三、六從台北飛往孟買至阿姆斯特丹，回程自阿姆斯特丹經孟買回台北。華航說，孟買國際機場享有印度「西部門戶」盛名，擁有印度最大海港與主要空港，為交通重要樞紐，也是各地貨物的集散地。華航在原有的台北-德里-盧森堡貨運航線外，另布點台北-孟買-阿姆斯特丹的第2條營運印度的貨運航線，可望延攬亞洲各地經台灣到印度及歐洲地區的貨源。華航目前擁有18架波音747-400F全貨機，營運貨運航點共93個，每週貨機航班數達96班。根據國際航空運輸協會（IATA）統計，2018年國際航空貨運重量，華航承運約151.2萬噸貨量，較2017年成長3.4%，排名全球第6。", "title": "華航拓印度貨運航點 16日首航孟買"}
{"summarization": "新竹縣橫山鄉長張志弘涉嫌在擔任縣議員時詐領助理費，總金額達新台幣288萬元，新竹地檢署今天偵查終結，依貪污罪嫌起訴。", "article": "新竹縣橫山鄉長張志弘涉嫌在擔任縣議員時詐領助理費，總金額達新台幣288萬元，新竹地檢署今天偵查終結，依貪污罪嫌起訴。新竹地檢署表示，檢察官劉正祥指揮新竹縣調查站長期蒐證，並約談張志弘等相關人士到案說明。張志弘在擔任15屆議員期間，於2002年3年到2006年2月間，聘用莊姓民眾擔任公費議員助理。檢方指出，在張志弘聘用莊姓民眾擔任公費議員助理期間，只有給莊男8萬餘元的助理費，卻製作以每月4萬元聘請書函等相關文件，向新竹縣議會申請補助助理費用及領取年終春節慰勞金（年終獎金），以此方式共詐得助理費107萬8000元。檢方表示，另外，張志弘在擔任第16屆議員任期內，製作不實「議員助理聘任書函」，向縣議會申請補助助理費用及年終獎金，共詐得助理費款項共181萬元。檢方指出，張志弘依貪污治罪條例之公務員利用職務上機會詐取財物及刑法使公務員登載不實罪嫌起訴。另外，張志弘的相關帳戶已向新竹地方法院聲請查扣，並執行完畢。", "title": "橫山鄉長涉擔任議員時詐領助理費 檢方起訴"}
{"summarization": "林姓男子上月涉嫌持空氣槍搶劫香港等多國或地區鐘錶行，隨後潛逃回台，台中地檢署指揮檢警11日在林男住處拘捕林男，並認為林男有逃亡、滅證之虞，向法院聲押獲准。", "article": "林姓男子上月涉嫌持空氣槍搶劫香港等多國或地區鐘錶行，隨後潛逃回台，台中地檢署指揮檢警11日在林男住處拘捕林男，並認為林男有逃亡、滅證之虞，向法院聲押獲准。台中地檢署指揮刑事局中部打擊犯罪中心偵辦29歲林男到香港等地區強盜案件，檢警在1週內掌握相關證據，11日見時機成熟，在台中學生套房拘捕林男，並搜索3處地點，查扣不法所得等贓證物，今天召開記者會說明。台中地檢署襄閱主任檢察官林彥良表示，11月5日經外媒披露此案，並經香港警務部門傳真，提供犯嫌情資請求協查。依照香港澳門關係條例、刑事法規定，確認有管轄權後分案偵辦。檢警調查，林男在10月前往香港，6日並持空氣槍闖入香港九龍尖沙咀某鐘錶行，搶走2支勞力士手錶，得手後立刻搭機返台。檢警也發現，林男前一天便先到犯案地，隔天行搶，犯案後還立刻驅車前往機場返台，躲避犯案地的警方查緝。經追查，林嫌自108年起，短期密集出入東亞、東南亞、大陸地區國家，除香港搶劫案外，初步判斷還犯下4件以上搶劫案，現正積極跟這些國家警政單位密切聯繫，期待獲取相關犯罪事證，擴大偵辦。檢方指出，本案開端是香港警務部門提出協查請求，但後端想要進一步溝通，在目前香港方仍有些難處，但檢警一定會找到司法合作，共同打擊犯罪的適合方式，務求完全挖掘案件真相，圓滿定罪，讓公義得以彰顯。台中地檢署檢察官訊問林男後，以加重強盜罪嫌，且有滅證、逃亡之虞，向台中地院聲請羈押獲准，並查扣不法所得現金270多萬元，另發現多支勞力士名錶、BMW跑車及相關贓證物，現擴大偵辦中。", "title": "台男持空氣槍赴港搶劫名錶 檢方聲押獲准"}
{"summarization": "民法修正增訂意定監護制度，6月21日施行，考量民眾對於意定監護契約書如何約定不甚瞭解，法務部邀集司法院等共同研商後，「意定監護契約參考範本」今天出爐並可供下載。", "article": "民法修正增訂意定監護制度，6月21日施行，考量民眾對於意定監護契約書如何約定不甚瞭解，法務部邀集司法院等共同研商後，「意定監護契約參考範本」今天出爐並可供下載。法務部今天下午與媒體茶敘，說明法律事務司業務；因應高齡化，民法修正增訂意定監護制度，並已施行，讓成年人在意思能力還健全時可和他人訂定契約，進行意定監護，執行雙方在契約範圍內的約定事項，契約的訂立或變更，應由公證人作成公證書才算成立。法務部公布的「意定監護契約參考範本」，內容主要就意定監護之委任人與受任人的約定事項做規範，包括：委任事務的範圍、受任人執行職務應注意的事項、費用的負擔、受任人可為數人的執行職務範圍、報酬、受任人處分財產是否受須經法院許可的限制等事項。但法務部也特別說明，意定監護契約為私法契約，基於契約自由原則，法務部公布的「意定監護契約參考範本」僅供參考使用，建議當事人在符合民法規定下，仍應依具體個案需求斟酌訂定相關條款。「意定監護契約參考範本」已置於法務部全球資訊網，歡迎民眾下載參考利用。此外，法務部法律事務司司長鍾瑞蘭指出，就是否贊成調降民法成年年齡為18歲議題，已赴18所學校進行座談及問卷調查，學生880人調查結果，贊成為437人，不贊成為436人，其餘無意見，因此贊成與不贊成顯示為五五波。鍾瑞蘭說，法務部對於修法態度是開放的，也特別強調選舉年齡部分的規定在憲法裡，憲法規定要20歲，因此民法修不修法，跟憲法是沒有關係的。", "title": "因應高齡化 成年人指定監護人契約範本出爐"}
{"summarization": "玉晶光公布季報，第3季單季EPS為12.9元，年增372.5%，季增497%，單季毛利率49.27%，優於市場預期。累計前3季EPS為15.13元，年增133%，第4季淡季不淡。", "article": "玉晶光公布季報，第3季單季EPS為12.9元，年增372.5%，季增497%，單季毛利率49.27%，優於市場預期。累計前3季EPS為15.13元，年增133%，第4季淡季不淡。玉晶光表示，第3季獲利不含處分中科園區不動產處分利益，7月分處分的不動產處分利益約新台幣2.95億元，業外獲利將在第4季認列，以玉晶光股本10.09億元估算，挹注每股稅前盈餘2.92元。玉晶光第3季受惠營收規模擴大，加上良率拉升，推升毛利率表現逼近50%，10月營收14.68億元，雖然月減23.88%，但仍為歷史第3高，歷年同期新高，由於產品市場銷售不錯，從客戶訂單看來11月及12月營收跟毛利率也具一定支撐。展望第4季，玉晶光表示，第4季整體營運預期會較第3季下滑，不過受惠iPhone 11系列新機銷售不錯，預計營運淡季不淡，在規模維持一定經濟效益下，毛利率預計也可維持在一定水準。玉晶光第3季營收50.57億元，年增112.84%，毛利率49.27%，較去年同期增加11.5個百分比，稅後盈餘13億元，年增378%，EPS為12.9元，相較去年同期的2.73元，多出一個股本。累計前3季營收82.64億元，年增42.02%，平均毛利率45.3%，稅後盈餘15.23億元，年增136%，EPS為15.13元，年增133%。為因應多頭鏡趨勢，玉晶光辦理現增積極擴產，預計明年擴產順利，法人預估，玉晶光明年業績成長可期。", "title": "玉晶光第3季EPS12.9元 毛利率逼近5成"}
{"summarization": "美國民主黨籍國會議員今天公布另外8名證人的名單，他們將在國會公開聽證會作證，這是美國總統川普遭彈劾調查的部分程序。", "article": "美國民主黨籍國會議員今天公布另外8名證人的名單，他們將在國會公開聽證會作證，這是美國總統川普遭彈劾調查的部分程序。法新社報導，國會議員已在彈劾調查過程的閉門聽證會上，聽取過這8人的證詞。川普彈劾調查是民主黨議員在今年9月間發動，目前民主黨掌控聯邦眾議院過半席次。這項調查案指控川普濫權施壓烏克蘭政府，要求對方提供有損民主黨政敵、2020年總統大選可能對手拜登（Joe Biden）的相關資訊。若聯邦參議院與眾議院都通過彈劾案，川普就可能在任內下台。但因為參議院是共和黨掌控多數席次，若參院進行彈劾案最終投票表決，共和黨籍的川普要在任內被彈劾下台可能性並不高。根據眾議院情報委員會（Intelligence Committee）聲明，情報委員會將於19日聽取副總統彭斯（Mike Pence）顧問威廉斯（Jennifer Williams）、陸軍中校文德曼（Alexander Vindman）及國家安全會議（National Security Council）成員等人的證詞。", "title": "川普彈劾調查公開聽證會 民主黨出招另列8證人"}
{"summarization": "香港「反送中」警民暴力衝突升級引發國際高度關注，中國外交部今天再次強調，香港面臨的並非人權民主問題，而是儘快止暴制亂、恢復秩序以及維護法制的問題。", "article": "香港「反送中」警民暴力衝突升級引發國際高度關注，中國外交部今天再次強調，香港面臨的並非人權民主問題，而是儘快止暴制亂、恢復秩序以及維護法制的問題。中國外交部下午舉行例行記者會，有媒體提問說，「美國參議院外委會主席指隨著香港暴力活動升級，參院應當通過支持香港示威者的法案」，中方如何評論。外交部發言人耿爽回稱，中方已對此向美方提出嚴正交涉，他願再次強調：「當前香港面臨的根本不是所謂的人權民主問題，而是盡快止暴制亂、恢復秩序、維護法制的問題。」耿爽還說，美國在香港也有重要利益，有關法案若最終成法，不僅將損害中方利益和中美關係，也將嚴重損害美國自身的利益；「對於美方錯誤做法，中方必將採取有力的措施，堅決予以反制，堅定維護自身的主權安全、發展利益」。他並重申，香港事務純屬中國內政，不容任何外部勢力干預，「奉勸美方認清形勢、懸崖勒馬，立即停止推動審議有關的涉港法案，立即停止支持暴力違法行為，立即停止利用香港問題干涉中國內政」。", "title": "香港暴力升級  中國外交部：儘快止暴制亂"}
{"summarization": "鴻海董事長劉揚偉表示，未來3年到5年，鴻海不會進入半導體製造，不會切入手機處理器晶片，持續布局多項晶片設計。對於美中貿易戰，他笑說需要心理學家來評估。", "article": "鴻海董事長劉揚偉表示，未來3年到5年，鴻海不會進入半導體製造，不會切入手機處理器晶片，持續布局多項晶片設計。對於美中貿易戰，他笑說需要心理學家來評估。鴻海今天下午在土城總部舉行法人說明會，現場法人出席踴躍。法人問及電動車、數位醫療和機器人等新產品布局進展，劉揚偉並未透露細節，但預估到2025年市占率可到10%，未來3年到5年，透過數位轉型升級等措施，集團毛利率可提升到10%以上。法人預估，鴻海今年全年業績可較去年小幅成長再創新高，獲利可能較去年小幅下滑，今年第4季業績可能較去年同期小幅減少，主要是去年第4季基期較高。在半導體布局，劉揚偉表示，鴻海集團布局半導體主要集中電動車、數位醫療和機器人等三大未來產業，未來3年到5年以技術密集為主，他透露集團已布局半導體3D封裝，此外也切入面板級封裝（PLP），深耕系統級封裝（SiP），在晶片設計上，深耕8K電視系統單晶片（SoC）整合，集團也會進入小晶片應用，設計電源晶片、面板驅動晶片、小型控制晶片等，也會布局影像相關晶片設計。他強調，鴻海集團不會切入手機處理器晶片領域，未來3年到5年不會進入半導體製造。展望車用布局，劉揚偉表示，鴻海集團不會進入整車生產，主要是建立平台和相關模組，造車會與相關客戶建立平台，他透露鴻海集團正在開發底盤相關平台。在穿戴式裝置布局，劉揚偉表示，集團會進入智慧穿戴式裝置領域，他透露智慧眼鏡有機會進入集團的產品布局藍圖。觀察5G應用進展，劉揚偉分析短期主要集中在基礎建設，5G手機要看整體應用是否能刺激消費者需求，換機潮還是會出現。談到美中貿易戰進展，劉揚偉笑說「需要心理學家判斷」，現在來看心理戰的因素較大，貿易戰會不會持續，要觀察談判的主角，也有心理層面的考驗，他表示鴻海集團準備靈活，因應變局。", "title": "劉揚偉：鴻海布局晶片設計 不進入半導體製造"}
{"summarization": "旅日投手張奕昨天在世界12強棒球賽複賽完封韓國，為台灣棒球史上寫下精彩的一頁，他的父親張正昌今天談到兒子滿是驕傲，並透露，張奕的兒子昨天周歲，真是值得紀念的一天。", "article": "旅日投手張奕昨天在世界12強棒球賽複賽完封韓國，為台灣棒球史上寫下精彩的一頁，他的父親張正昌今天談到兒子滿是驕傲，並透露，張奕的兒子昨天周歲，真是值得紀念的一天。世界12強棒球賽複賽中華隊12日晚間交手韓國，張奕主投6.2局無失分，靠著打線火力支援，中華隊終場以7比0完封韓國，拿下複賽首勝。張奕的老家在花蓮縣萬榮鄉，父親張正昌是玉里高中體育老師，專長田徑。今天張正昌在學校接到許多親友的祝賀電話，張正昌服務的玉里高中也製作人型立牌和海報慶賀。張正昌接受中央社記者訪問說，昨天他在家中看比賽現場轉播，對張奕非常有信心。他並說，自己已經當了爺爺，因為張奕去年和日本北海道女孩登記結婚，計畫明年回家鄉宴客，昨天張奕的兒子剛好滿周歲，真的是很值得紀念的一天。張奕出生於花蓮萬榮鄉賽德克族部落，張正昌認為，依山傍水的自然環境薰陶下，張奕培育出勤奮有愛心、獨立自主、倔強不服輸、正面思考的性格。因家庭環境及生長在運動世家，在家人刻意安排學習環境中，張奕對棒球的萌生興趣。張正昌回憶，張奕將升上國小三年級的那年暑假，一家人至桃園姨丈家玩，姨丈問張奕是否有興趣打棒球，介紹推薦至台北市東園國小讀書打棒球。張奕一口答應，就這樣開始張奕棒球生涯。張正昌說他自己在花蓮玉里高中任職，妻子帶著張奕在桃園中壢租屋，張奕得每天隻身趕搭早上6時的電聯車從中壢至台北市萬華站，再轉公車至東園國小上課、訓練；下午訓練完放學之後再通勤返回中壢家，到家裡已是近晚上8時，時常還因為疲倦睡過頭到楊梅、湖口站，有一次還到了苗栗站。4年如一日的通車生活，不論颳風下雨也影響不了張奕對「棒球的熱血」態度；從沒遲到過、也沒喊過苦，可見張奕的恆心與毅力。張正昌說，張奕國中畢業後循著表哥陽岱鋼的模式，前往日本就讀福岡第一高等學校，畢業後在2016年底的日本職棒選秀會被歐力士隊選中，以外野手身分簽下育成選手合約。但他認為張奕是具有投手的特質與潛力，多次鼓勵他轉為投手。對於張奕為了夢想，從小離鄉背井到外地奮鬥，張正昌流露不捨、眼眶泛淚說，知道在異國打球很辛苦，只要張奕有比賽，他們夫妻一定排除萬難到現場為孩子加油打氣。世界12強棒球賽B組預賽上週在台中舉行，張奕趁空檔回到萬榮西林家裡處理兵役問題，家鄉民眾蜂擁而至搶拍照、要簽名，花蓮縣長徐榛蔚還特別到場為張奕加油打氣，並送上「台灣之光」的匾額。", "title": "以張奕為傲 父親張正昌談子棒球生涯"}
{"summarization": "部分市售手機在通訊錄、時區將台灣標注為「中國台灣」，NCC今天表示已要求業者回復原有標示，並從即日起相關產品進行認證時，須切立切結書，確保正確標示。", "article": "部分市售手機在通訊錄、時區將台灣標注為「中國台灣」，NCC今天表示已要求業者回復原有標示，並從即日起相關產品進行認證時，須切立切結書，確保正確標示。近日傳出部分市售手機的通訊錄、時區，關於「台灣」的標示被更改成「中國台灣」，國家通訊傳播委員會（NCC）發言人蕭祈宏表示目前對於手機及與使用功能相近的平板等二類產品，在送審時都已要求正確標示「台灣」，近期傳出的情形可能是業者在事後更改。蕭祈宏說明，NCC除了要求業者立即恢復原有標示之外，現在也已經要求新送審的產品必須切結，不得在通過審查後，擅自更改為「中國台灣」，若被查獲，將會撤銷審定證明，產品不得在台灣販售。NCC射頻與資源管理處副處長牛信仁進一步說明，若擅自更動，將依照「電信終端設備審驗辦法」第20條第1項或「電信管制射頻器材審驗辦法」第22條第1項規定，撤銷手機、平板的審定證明或型式認證證明。對於目前已發生的個案，牛信仁表示已經要求業者盡速恢復原有標示。華為技術台灣總代理訊崴技術表示，已於第一時間了解狀況，並與原廠溝通中。", "title": "手機標示變中國台灣 NCC要求業者回復並切結"}
{"summarization": "台灣兒童暨家庭扶助基金會菲律賓分事務所今天開幕，成為家扶基金會第7個海外分事務所。董事長趙犁民說，家扶在菲國已認養2700名兒童，未來目標是服務1萬名菲律賓兒童。", "article": "台灣兒童暨家庭扶助基金會菲律賓分事務所今天開幕，成為家扶基金會第7個海外分事務所。董事長趙犁民說，家扶在菲國已認養2700名兒童，未來目標是服務1萬名菲律賓兒童。15年來，家扶基金會在蒙古、吉爾吉斯、史瓦帝尼、越南、柬埔寨、約旦等國成立海外分事務所。趙犁民在菲律賓家扶中心分所開幕式上致詞表示，家扶的服務宗旨是為弱勢兒童和家庭盡最大努力，無論海內外，「只要有需要，我們家扶就在那裡」。趙犁民說，菲律賓家扶中心資金來源是台灣的認養人。家扶基金會成立將滿70年，扶助的兒童很多都事業有成，反過來捐款回饋社會，讓家扶基金會有辦法扶助更多兒童。他指出，菲律賓貧困家庭收入幾乎都花費在基本的飲食上，但因收入有限，貧困家庭兒童常出現營養不良、體重不足或過度肥胖等情形。另外，趙犁民說，菲律賓小學雖然是免費義務教育，弱勢兒童仍然付不起教科書費用，許多中學生的學費負擔太過沉重，或必須工作分攤家計，不得不輟學，失去翻轉命運的機會。他表示，菲律賓家扶中心目前認養約2700名兒童，未來目標是服務1萬名兒童，讓他們安心求學，有機會接受大學或其他高等教育。中華民國駐菲代表徐佩勇說，家扶基金會前身是接受國外援助的孤兒院，但數十年來，已轉型為幫助貧困兒童和家庭的國際性專業社工組織。他表示，台灣和菲律賓是最近的鄰國，駐菲代表處也與菲國政府和非政府組織合作，包括支持菲律賓世界展望會在東維薩亞斯（Eastern Visayas）地區的兒童營養強化計畫，並透過菲律賓世界展望會和慈濟基金會，捐贈稻米給弱勢家庭。徐佩勇說，相信菲律賓家扶中心成立後，將成為菲國弱勢兒童和家庭的守護天使，與當地社福機構更緊密合作，散播來自台灣的溫暖力量。", "title": "愛無國界 家扶成立菲國分所矢言照顧萬名菲童"}
{"summarization": "親民黨主席宋楚瑜宣布參選2020，外傳鴻海創辦人郭台銘2幕僚列入橘營不分區，恐對民眾黨造成衝擊。不過，民眾黨人士分析，影響不大，因民眾黨的支持度一直都很穩定，母雞則是黨主席柯文哲。", "article": "親民黨主席宋楚瑜宣布參選2020，外傳鴻海創辦人郭台銘2幕僚列入橘營不分區，恐對民眾黨造成衝擊。不過，民眾黨人士分析，影響不大，因民眾黨的支持度一直都很穩定，母雞則是黨主席柯文哲。面對宋楚瑜參選，加上外傳郭台銘幕僚蔡沁瑜、劉宥彤恐列入親民黨不分區，台北市長兼台灣民眾黨主席柯文哲今天上午出席南門中繼市場開幕活動時坦言，多少會對民眾黨造成影響，但參政是每個人的權利，會祝福宋。由於郭台銘幕僚高虹安傳入列民眾黨不分區立委安全名單，「郭宋合」、「郭柯合」未來走勢如何，各界關注。對此，民眾黨一名黨內人士分析，民眾黨與郭台銘合作是策略目標，展現與郭理念相契合，但最重要的資產與母雞還是柯文哲。黨內人士表示，柯文哲雖不參選2020總統，但在總統選舉民調仍有20%至25%的支持度，黨的支持度約10%至15%，「黨的支持度一直很穩定」，現階段就是一步一腳印，穩紮穩打，持續拉高政黨支持度。黨內人士指出，親民黨的政黨支持度只有1%，推估政黨票只會有30萬至50萬票，儘管宋楚瑜參選在短期內有望拉抬政黨票，但是否突破5%，仍有待觀察，不認為對民眾黨會造成影響。而時代力量政黨支持度約5%至6%，其中，有2%至3%跟著立委黃國昌，民眾黨黨內人士認為，黃國昌列時力不分區第4是最大失策，「時力支持者會往民眾黨移動」。", "title": "傳郭台銘2幕僚列橘營不分區 民眾黨：影響不大"}
{"summarization": "越南與中國南海主權爭議不斷，兩國間攻防戰近日再起。中國官員上週指越南「侵占」南沙群島並呼籲越方避免使南海問題複雜化；越南官員今天反駁，強調應依照國際法和平解決爭議。", "article": "越南與中國南海主權爭議不斷，兩國間攻防戰近日再起。中國官員上週指越南「侵占」南沙群島並呼籲越方避免使南海問題複雜化；越南官員今天反駁，強調應依照國際法和平解決爭議。越南官員與學者先前表示，越方不排除針對與中國的南海主權爭議，向國際提出法律仲裁等行動，並重申絕不容許中國「九段線」地圖在越南境內出現。中國外交部網站報導，發言人耿爽8日在例行記者會上說，南海問題的核心是越南等當事國侵占中國南沙群島有關島礁產生的領土問題。耿爽說，希望越方正視歷史事實，恪守兩國高層共識，堅持通過對話協商解決分歧，避免採取可能使有關問題複雜化的行動，干擾南海和平穩定和雙邊關係大局。越南外交部發言人黎氏秋恆（Le Thi Thu Hang）今天以「答記者問」形式聲明，越南駁斥中國外交部發言人8日所說有關南沙群島（越稱長沙群島）主權問題的全部內容。黎氏秋恆說，越南多次重申，越方有足夠歷史和法律依據可證明對西沙（越稱黃沙）和南沙兩個群島擁有主權，符合國際法相關規定。越南一貫主張所有國際爭議都應透過符合國際法與聯合國憲章的和平措施來解決，包括西沙和南沙兩個群島主權爭議在內。黎氏秋恆說，越南希望與中國一起努力，為兩國關係發展、維護區域和平、安全與穩定做出貢獻。中國探勘船「海洋地質8號」等船隻7月至10月進入南沙群島最西側淺灘萬安灘（Vanguard Bank）海域探勘石油。越南指控中方在越南專屬經濟區海域和大陸棚非法活動。兩國船隻在海上發生衝突對峙，雙方關係陷入緊張。越南近期強烈駁斥中國對南海九段線的主張，國內相關機構連續發現與處理自中國進口的資料或產品上出現南海九段線地圖的事件。香港武打明星成龍因支持中國南海九段線的主張，引起越南網友反彈，公益團體越南微笑行動（Operation Smile Vietnam）因此取消成龍宣傳代言的邀請。", "title": "南海主權爭議 越中攻防戰再起"}
{"summarization": "女星李心潔及日本男星阿部寬在電影「夕霧花園」有一場關鍵的激情戲，導演林書宇今天接受媒體聯訪表示，他曾猶豫是否要拿掉這場戲，結果是李心潔堅持留下這場戲。", "article": "女星李心潔及日本男星阿部寬在電影「夕霧花園」有一場關鍵的激情戲，導演林書宇今天接受媒體聯訪表示，他曾猶豫是否要拿掉這場戲，結果是李心潔堅持留下這場戲。李心潔在「夕霧花園」中飾演一名走過日本殖民與壓迫的馬來西亞女子，在二次大戰結束後，為了完成妹妹遺願，找上一名留在馬來西亞的日本園藝師，請他為妹妹建一座日式庭園。原對日本人抱有敵意怨恨的她，卻在過程中和園藝師萌生情感。故事中，李心潔與飾演園藝師的阿部寬，有一場關鍵的浴缸激情戲，呈現女主角在愛恨交織的心情下，主動打破自己和園藝師最後的感情防線。今天下午林書宇在台北接受媒體聯訪，這場戲也成為眾人追問焦點。林書宇表示，由於「夕霧花園」是馬來西亞電影，考量到當地電影審查制度，知道這場戲無法在馬來西亞放映，他在開拍前一度猶豫是否要刪掉，「反而是李心潔堅持不能刪，她認為這場戲對她的角色很重要」。林書宇說，李心潔開拍前先透露，她這場戲只會演一次，劇組除了謹慎清場，更特別找來女攝影師掌鏡，最終順利一氣呵成完成演出與拍攝。林書宇除了為李心潔入圍第56屆金馬獎高興，也大嘆阿部寬沒入圍很可惜，並說阿部寬的角色在原著中形象更孤傲。林書宇也表示，選擇阿部寬，是因為他能為角色加入更多溫度，「阿部寬詮釋的角色再令人討厭，大家還是會喜歡他」。日本曾於二戰時期殖民東南亞，阿部寬接下角色前，也曾顧慮這部片將如何呈現該時期日本人的形象，但林書宇表示，「我不希望妖魔化任何一個人，而是給人物更多人性」。林書宇說，不諳英語的阿部寬除了背下自己的大量英文台詞，「也把李心潔和他對戲的台詞都背下來」。為了詮釋自己角色的關鍵時刻，阿部寬更準備良久，並和導演來回討論，林書宇也為他修改了那一場戲拍法。除了阿部寬，「夕霧花園」也和多名英國演員合作。林書宇指出，不同國家演員的表演方式，都讓他獲益良多。他舉例，相較於日本演員的嚴謹，英國演員的表演方式彈性很大，像曾演出「冰海異種」（Cold Skin）的英國演員大衛奧克斯（David Oakes）只要稍微提點，就能呈現完全不同的表演方式。「夕霧花園」入圍第56屆金馬獎9項大獎，並將於11月29日在台上映，被問到此刻的心情，正忙於宣傳「夕霧花園」與籌拍新片的林書宇笑說，還沒時間緊張。", "title": "夕霧花園林書宇原想刪激情戲  李心潔堅持保留"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦潤寅詐貸案，今天向法院聲請延長羈押主嫌楊文虎的女兒楊宇晨。檢調另查出中國人造纖維劉姓副總經理涉嫌協助詐貸17億元，今天搜索劉男並約談到案。", "article": "台北地檢署偵辦潤寅詐貸案，今天向法院聲請延長羈押主嫌楊文虎的女兒楊宇晨。檢調另查出中國人造纖維劉姓副總經理涉嫌協助詐貸17億元，今天搜索劉男並約談到案。檢調獲報，老牌貿易商潤寅實業負責人楊文虎、王音之夫妻涉嫌以不實應收帳款向10多家銀行詐貸，金額超過新台幣100億元。楊文虎、王音之今年6月初潛逃出境，北檢8月間發布通緝，楊文虎女兒楊宇晨9月間因涉案，經檢方聲押獲准。由於楊宇晨羈押期限即將屆滿，檢察官今天向台北地方法院聲請延長羈押。此外，檢調過濾扣案資料，懷疑中纖劉姓副總經理涉嫌與已在押的中纖黃姓業務，配合潤寅負責人王音之，向銀行謊稱有真實交易，使銀行陷於錯誤同意貸款，詐得約17億元。檢調今天搜索劉姓副總經理住處與位於中纖的辦公室，另傳訊2名證人到案。北檢偵辦此案已展開多波搜索、約談行動，陸續聲押楊宇晨、南亞塑膠蔡姓經理、中纖黃姓業務、王音之胞弟等19人獲准。", "title": "潤寅詐貸案 北檢搜索約談中纖副總經理"}
{"summarization": "「台北都會區大眾捷運系統三鶯線延伸桃園八德段暨周邊土地開發可行性研究報告書」，今天正式獲得行政院核定，桃園市政府表示，預計在110年完成綜合規劃核定，核定後7年完工。", "article": "「台北都會區大眾捷運系統三鶯線延伸桃園八德段暨周邊土地開發可行性研究報告書」，今天正式獲得行政院核定，桃園市政府表示，預計在110年完成綜合規劃核定，核定後7年完工。桃園市政府捷運工程局長陳文德表示，捷運三鶯線延伸八德段全長約3.9公里，起點在三鶯線鶯桃福德站（LB12站），以高架方式沿著八德區和強路至介壽路新闢道路，行經八德非都市計畫農業區轉為地下，銜接桃園捷運綠線G04站，沿途將設置2個站。陳文德指出，新北市的捷運三鶯主線預計在112年的年底通車，三鶯延伸八德段可望在110年完成綜合規劃核定，銜接上三鶯線主線工程機電系統的施工，使全線機電系統一致，通車後將可紓解桃園市的八德，以及新北市鶯歌、三峽、土城等通勤人潮，逐步實現北北桃共同生活圈。陳文德說，捷運三鶯線延伸八德段可行性研究於102年啟動，經歷交通部及國發會審查修正後，今天接獲行政院同意函正式核定，後續將辦理綜合規劃、環境影響評估及都市計畫變更等作業，預計在2年內完成綜合規劃核定，並於綜合規劃核定後7年完工。", "title": "政院核定捷運三鶯線延伸八德段  桃園盼如期完工"}
{"summarization": "成功大學團隊參加2019年「iGEM合成生物學競賽」，以慢性腎臟病為題，，在346個國際參賽隊伍中脫穎而出，勇奪大學生組全球冠軍，也是台灣參賽10多年來最佳成績。", "article": "成功大學團隊參加2019年「iGEM合成生物學競賽」，以慢性腎臟病為題，，在346個國際參賽隊伍中脫穎而出，勇奪大學生組全球冠軍，也是台灣參賽10多年來最佳成績。2019年「iGEM合成生物學競賽」今年10月在美國波士頓舉行，成大團隊除在大學生組奪得全球冠軍外，還贏得最佳治療單項、最佳報告呈現、最佳硬體設備、最佳模型及最佳測量。成大今天發布新聞稿指出，iGEM是世界級合成生物學基因工程競賽，將合成生物學與基因工程結合電機、資訊、醫學、工程、物理等領域的專業知識，應用於解決人類面臨的重大議題及困境。iGEM今年競賽主題分為11類，47隊高中組隊伍、近200隊大學生組隊伍及近100隊研究生組隊伍參賽。成大團隊以慢性腎臟病為題，希望提供患者體內尿毒素累積的新治療選擇。iGEM競賽每年都有超過30個國家隊伍參賽。", "title": "成大團隊參加美國iGEM競賽 奪全球冠軍"}
{"summarization": "對於美中可能達成第一階段協議，是否還有分散工廠的需求，廣達電腦董事長林百里今天表示，在中國、台灣、泰國曼谷、美國、德國都有工廠，不論如何變化，都有因應方案。", "article": "對於美中可能達成第一階段協議，是否還有分散工廠的需求，廣達電腦董事長林百里今天表示，在中國、台灣、泰國曼谷、美國、德國都有工廠，不論如何變化，都有因應方案。林百里今天在第3季財報記者會指出，將視不同需求、商業模式，選擇生產地點，達成客戶需求，例如泰國曼谷的生產基地就是因應美中貿易戰，避免中國銷美產品加徵關稅的方案，台灣是研發生產基地。廣達除了布局東南亞的泰國，並已推動在總部新建生產大樓，廣達副董事長梁次震說，占地利之便，就在總部對面停車場添一個新工廠，預計明年第4季可以使用。對於國際情勢的大風大浪，林百里說，回故過去創業生涯，沒有一年平靜，未來幾年人工智慧（AI）、5G都是大國的國力象徵，競爭不會停止，只會更激烈。他指出，除了5G、AI、物聯網，廣達也將投入量子電腦研發，量子運算能量大、接收量大、速度快，多採用光纖網路，如果在量子電腦領先，就有很多商機。智慧醫療方面，他認為，攸關人命的事，商業模式必須在品質、每個項目都要考慮清楚，智慧醫療現在處於研發階段，明年試營運，但結果還不知道，只是台灣市場仍小，若要前進全球市場，必須評估自身實力，例如認證就是非常大的挑戰。當媒體問及外傳廣達會離開穿戴式裝置市場，梁次震鄭重否認，強調很多東西都是穿戴裝置，離開是某一些廠商在講的，廣達的氣很長，會衡量該做什麼產品。廣達公布第3季合併營收2651.42億元，較第2季增加7.9%。較去年同期減少6%。第3季淨利歸屬母公司43.38億元，基本每股盈餘1.13元。前3季營收合併營收7322.13億元，較去年同期增加2.9%。前3季淨利歸數母公司114.29億元，每股盈餘2.97元。另外，廣達第3季匯兌收益4.1億元，不如第2季的匯兌收益13.09億元。廣達指出伺服器出貨可望較第3季成長。", "title": "林百里：不論美中貿易談判結果都有因應方案"}
{"summarization": "台灣民眾黨不分區立委名單預計近日公布，黨內人士表示，因民眾黨「以民為本」，不分區將有別於藍綠的酬庸分贓，而以專業、多元等導向為訴求，北市勞動局長賴香伶可能列首位。", "article": "台灣民眾黨不分區立委名單預計近日公布，黨內人士表示，因民眾黨「以民為本」，不分區將有別於藍綠的酬庸分贓，而以專業、多元等導向為訴求，北市勞動局長賴香伶可能列首位。國民黨今天公布不分區名單，第1名為警大退休教授葉毓蘭，前立委邱毅也成大黑馬排第8，國民黨主席吳敦義則確定排第10，另農田水利會長林文瑞、台南市黨部主委謝龍介也在安全名單中。民進黨雖尚未公布，據了解，立委柯建銘、管碧玲、前社民黨召集人范雲、前新北市議員沈發惠都在安全名單之內，前行政院長游錫堃也傳出可望放入安全名單。民眾黨黨內人士指出，國民黨的名單是「酬庸」，民進黨的名單則顯示「派系分贓」，民眾黨推出的不分區強調專業、年輕、多元，而非藍綠的政治利益分配。身兼台灣民眾黨主席的台北市長柯文哲多次說過，市府顧問蔡壁如要排不分區立委第1，而賴香伶則是不分區立委的「潛在人選」。黨內人士告訴中央社記者，不分區名單還在討論當中，但會針對8大委員會平均分布，而民眾黨「以民為本」，賴香伶可能列第1，也代表著替廣大民眾發聲。黨內人士表示，鴻海創辦人郭台銘幕僚高虹安可能列第3，蔡壁如則是列第5或第7，而中山大學教授張其祿、世界台商總會青商會名譽會長邱臣遠也在安全名單內。另有黨內人士表示，估計6席為安全名單，且多為海選而來，因為政治不是權力分配，而是全民參與。黨內人士說，無論男性或女性，民眾黨的不分區一定程度展現專業與社會多元性，在勞工、科技、社運、財經等領域都有著墨。", "title": "民眾黨不分區名單  賴香伶可能列首位"}
{"summarization": "國民黨不分區立委名單今天出爐，國民黨總統參選人韓國瑜表示，很多人選他並不認識，只認識部分，有些在過去職場上的表現相當不錯，如前警大教授葉毓蘭、國民黨立委曾銘宗。", "article": "國民黨不分區立委名單今天出爐，國民黨總統參選人韓國瑜表示，很多人選他並不認識，只認識部分，有些在過去職場上的表現相當不錯，如前警大教授葉毓蘭、國民黨立委曾銘宗。國民黨今天通過不分區立委名單，第1名為警大退休教授葉毓蘭，前立委邱毅成大黑馬排第8，國民黨主席吳敦義排第10，另外，農田水利會長林文瑞、台南市黨部主委謝龍介也在安全名單中。前總統馬英九、韓國瑜下午共同出席由馬英九基金會及韓國瑜國政顧問團共同舉辦的「民進黨錯誤的能源政策」記者會。針對國民黨不分區名單，韓國瑜在會後受訪時表示，不分區名單出來後有很多不同的聲音，很多公布的人選他並不認識，只有部分認識，其中有些在過去職場上的表現相當不錯，例如排首位的前警大教授葉毓蘭，警界很多是葉的學生，葉毓蘭對於婦女、幼兒、治安及警眷問題非常關切。韓國瑜指出，第二名的國民黨立法院黨團總召曾銘宗曾任金管會主委，在立法院表現可圈可點，前國民黨立委翁重鈞號稱預算王子，非常認真幫人民看緊荷包，台南市議員謝龍介有台灣人的勇氣跟氣魄，擔任台南市黨部主委期間樹立慰安婦銅像，勇敢傳達台灣人民的勇氣，喚醒台灣人民面對二戰台灣婦女所受到的傷害，希望大家能夠記取歷史教訓。韓國瑜說，至於這個名單能不能滿足各方面需求，包括吳敦義個人排名，相信中央黨部會說明。媒體詢問，是否有跟吳敦義討論過不分區名單，韓國瑜僅表示，部分。馬英九則表示，關於不分區名單，黨內外都有很多意見，相信中央黨部會重視這些意見。對於是否贊成吳敦義列不分區第10，馬英九指出，吳敦義從政多年，應該有足夠的智慧來處理這個問題。針對昨天香港警察衝進香港大學中鎮壓，馬英九表示，他非常擔心香港的情況，好像香港大學已經跟法院申請禁制令，禁止警察進入香港校園。他說，香港有個很寶貴的傳統，就是法治，不管是什麼樣的抗爭，都不該推翻香港這項寶貴傳統，尤其在過程當中要尊重校園自主，這點非常重要。", "title": "國民黨不分區名單出爐 韓國瑜：很多不認識"}
{"summarization": "受到東北季風影響，中央氣象局表示，14日北台灣溫度將驟降攝氏6到8度，中南部雖然僅降溫1到2度，但日夜溫差大，提醒民眾特別注意。", "article": "受到東北季風影響，中央氣象局表示，14日北台灣溫度將驟降攝氏6到8度，中南部雖然僅降溫1到2度，但日夜溫差大，提醒民眾特別注意。中央氣象局表示，受到東北季風增強影響，14日北台灣將會明顯轉涼，溫度將會驟降6到8度，預計高溫22度到23度，低溫則為18度到19度。氣象局表示，中南部雖然僅降溫1到2度，但日夜溫差大，可能會差到10度以上，提醒民眾注意保暖，預計15日就會比較回暖。下雨部分，氣象局表示，明天預計迎風面會有零星降雨，16日到17日東北季風減弱，氣溫會回升，但受到颱風海鷗的影響，迎風面將會有降雨。氣象局指出，18日後，降雨會比較明顯，因為有鋒面通過加上東北季風增強，屆時會轉為溼冷的天氣。", "title": "東北季風增強 北台灣14日氣溫驟降6到8度"}
{"summarization": "親民黨主席宋楚瑜今天宣布投入總統大選，國民黨總統參選人韓國瑜表示，台灣是民主自由的社會，參選是大家的權利，宋楚瑜也算是前輩，他非常尊敬，只能給予祝福，自己該努力的會全力以赴。", "article": "親民黨主席宋楚瑜今天宣布投入總統大選，國民黨總統參選人韓國瑜表示，台灣是民主自由的社會，參選是大家的權利，宋楚瑜也算是前輩，他非常尊敬，只能給予祝福，自己該努力的會全力以赴。宋楚瑜今天正式對外宣布，將投入2020總統大選，並說這是他的「終局之戰」。這是宋楚瑜第4度角逐總統，第5度參與總統大選，他的副手人選則選上前聯廣傳播集團董事長、廣告名人余湘。韓國瑜下午出席由馬英九基金會及韓國瑜國政顧問團共同舉辦的「民進黨錯誤的能源政策」記者會，並在會後接受媒體訪問時表示，宋楚瑜是國內幾十年來難得一見的行政長才，在台灣省長任內政績卓著、有口皆碑，在政壇上宋楚瑜也算是前輩，非常尊敬宋楚瑜。韓國瑜指出，台灣是民主自由的社會，參與選舉是大家的權利，所有總統參選人把心裡對民眾的理想、關切以及要做的事情跟規劃，很坦誠告訴民眾，獲得最多的選票，這就是一場優質的選舉。他只能祝福宋楚瑜，自己該努力的會全力以赴。媒體詢問，民進黨立委劉世芳爆料，韓國瑜還有買內湖的工業宅以及板橋的房子。韓國瑜指出，將會一次性的說明，他要再次澄清，不是貴婦購屋團，已經將近快10年的時間未在北台灣買房子，很快就會開記者會跟社會各界說明。對於韓國瑜形容「蔡賴配」像武大郎與潘金蓮蓋棉被等說法惹議，劉世芳及市議員康裕成等人主張將韓國瑜送高雄市性別平等教育委員會處置。韓國瑜表示，他不予評論，因為有些議員是用找碴的心態，韓陣營講了這麼多貼近民眾心聲的話，這些人怎麼從來不評論。", "title": "宋楚瑜參選總統 韓國瑜：祝福"}
{"summarization": "香港中文大學傍晚宣布，鑑於蔓延全港的社會運動持續升溫，公共交通受到嚴重影響，校園多處設施遭受嚴重損毀，本學期「即時結束」，課程「即時取消」，將持續到明年1月6日下學期開始。浸會大學下午也正式宣布，本學期將於2週內結束，且所有校內課程自明天起中止。", "article": "香港中文大學傍晚宣布，鑑於蔓延全港的社會運動持續升溫，公共交通受到嚴重影響，校園多處設施遭受嚴重損毀，本學期「即時結束」，課程「即時取消」，將持續到明年1月6日下學期開始。浸會大學下午也正式宣布，本學期將於2週內結束，且所有校內課程自明天起中止。中大在聲明中提到，「即時取消」的課程包括在校本部進行的大學部及研究生部課程，並指「同學及同事的安全是香港中文大學的首要考慮」。聲明指出，校方將成立特別小組，處理有關本學期科目評核及學習支援的詳細安排。中大表示，至於在校本部以外地方進行的教學活動，例如醫學院的臨床課堂，以及在中環美國銀行中心進行的課程，相關學系、學院將另行宣布。此外，中大提到，因應校園目前的狀況，居住於校內的同學若需協助，可與相關書院及研究院聯絡。在中大宣布前不久，香港浸會大學以校長錢大康名義向全校師生發出英文信，宣布校內所有課程將於14日起中止，本學期將於2週內結束，理由是「考慮到校園安全問題，以及社會持續動盪對校園運作造成的影響」。", "title": "香港中文大學宣布結束本學期 浸會大學即起停課"}
{"summarization": "香港警察先後向「反送中」示威者開槍，且強行進入香港中文大學後，中國官方及媒體呈現著與舉世完全平行的觀點。像是中共中央政法委就放狠話說，「此時不開槍，要槍何用，要警察何用」。", "article": "香港警察先後向「反送中」示威者開槍，且強行進入香港中文大學後，中國官方及媒體呈現著與舉世完全平行的觀點。像是中共中央政法委就放狠話說，「此時不開槍，要槍何用，要警察何用」。此外，中共官媒人民日報今天發表評論直指，「違法就是違法，沒有任何藉口；暴徒就是暴徒，不分校內校外」，「不能容忍校園成為藏匿暴力的庇護所」，以此表達對香港警方強行進入中大的支持。上述令人側目的「開槍論」，出自微信公眾號「中央政法委長安劍」11日的評論，聲稱當天被港警開槍射傷的示威者是「襲警奪槍」，並指「香港警察果斷開槍，是打擊嚴重現行暴力犯罪、保護市民，也是盡到了專業人士應盡之職，這是全世界通行的國際標準」。評論又說，「止暴制亂刻不容緩，對待暴徒絕不可手軟，為港警果斷使用武器叫好，為特區政府及時闢謠點讚：要打掉暴徒的囂張氣焰，更要扯下暴徒的偽裝，讓他們依法受到嚴懲」。人民日報12日則發表題為「讓港警依法制暴更硬氣」的評論說，「囂張氣焰不能慣，止暴制亂要靠管」，「面對暴力不斷升級的現實威脅」，港府「有權運用現行法律可賦予的一切必要措施，來規管反對派和激進勢力策動的街頭暴力活動」。評論聲稱，同時要加大對香港警隊的支持，「探索更有效的執法手段，提供更充分的執法裝備，讓警隊依法制暴的行動更高效、更硬氣」。當違法犯罪行為發生時，「果斷嚴正執法，採取一切必要的手段堅決制止」，正是警方恪盡職守的具體表現。人民日報今天繼續評論說，香港近來不斷升級的暴力事件不乏學生的參與。他們「忘記身為學生的本分，放棄自己對社會應進的責任義務，肆意踐踏道德法律底線」。「違法就是違法，沒有任何藉口；暴徒就是暴徒，不分校內校外」。新華社今天也跟進評論，聲稱香港抗爭的「暴行無異於恐怖主義的行徑」。但許多香港民眾「被暴力裹挾，只論情緒不講事實，只問觀點不分是非」。若任此繼續發酵，「留給社會自我修正的時間將所剩無幾」。", "title": "港警開槍闖校園 中國輿論一面倒支持"}
{"summarization": "國民黨不分區立委提名名單引發爭議，國民黨中央委員連勝文今天接受媒體聯訪表示，很擔心影響選情。他說，任何人對個人前途的執著，如果處理不好，都會影響大局。", "article": "國民黨不分區立委提名名單引發爭議，國民黨中央委員連勝文今天接受媒體聯訪表示，很擔心影響選情。他說，任何人對個人前途的執著，如果處理不好，都會影響大局。媒體追問，所謂「個人」，是否意指國民黨主席吳敦義自列安全名單。對此，連勝文說，媒體都很聰明，自己寫就好。他強調，「我們現在所做的每一件事情需要面對自己的良心，所作所為將來都會在歷史留下紀錄。」連勝文表示，國民黨已窮到只剩下理想和信仰，如果連這些都不要的話，那這個黨就真的一無所有了。對於國民黨不分區立委名單，連勝文認為，國民黨必須告訴民眾，這不是充滿個人前途追求的一份名單，而應該是為了全體民眾努力，破斧沉舟的決心；再加上希望看到一些年輕的，不論是社福界、新創界或體育界的朋友，應該給社會大眾一個嶄新面貌，才有辦法爭取更多民眾支持。媒體也詢問，不分區立委名單惹議，會不會導致國民黨內「跳船」，甚至轉向支持親民黨總統參選人宋楚瑜。對此，連勝文說，如果船要翻了，就算有人有辦法搶到游泳圈，那還是一樣在海上浮沉，不如自己努力，大家一起努力把船開到目的地。連勝文表示，國民黨現在面臨內憂外患，任何人對個人前途的執著，如果處理不好，都會影響大局。「我們的目標如果是總統勝選、國會席次過半，就應全力朝目標前進，不能把個人的前途思考擺在第一。」", "title": "連勝文憂不分區名單衝擊選情  籲勿執著個人前途"}
{"summarization": "苦於本業動能熄火與業外提列損失兩大衝擊，欣陸今天公告第3季財報，稅後虧損新台幣5.21億元，創7季以來首見虧損，壓抑今年前3季每股稅後盈餘（EPS）僅0.3元。", "article": "苦於本業動能熄火與業外提列損失兩大衝擊，欣陸今天公告第3季財報，稅後虧損新台幣5.21億元，創7季以來首見虧損，壓抑今年前3季每股稅後盈餘（EPS）僅0.3元。欣陸發布重訊指出，公司間接持股45.47%關聯企業New Continental Corp的轉投資公司，所從事的北美地區基礎建設工程承攬業務虧損，因此欣陸第3季財報依據權益法認列NCC投資損失約3.68億元，同時，也一次性認列投資溢價減損約2.11億元，合計第3季須認列5.80億元轉投資事業損失。欣陸發言人、財務部經理林宗錕表示，受到成本超支與工程進度不如預期等綜合因素影響，導致北美基礎工程標案產生虧損，目前標案工程仍持續進行中，將持續關注工程狀況以維護股東權益。欣陸公告今年第3季財報，營業利益僅1.67億元，較去年同期衰退76.7%，本業無動能加上認列業外損失，導致該季由盈餘轉為虧損5.21億元，EPS為-0.63元，累計今年前9月營收為170.72億元，年減8.7%，稅後淨利為2.48億元，較去年同期大幅衰退85.8%，EPS為0.3元。林宗錕強調，目前公司營業活動淨現金流入為2.06億元，未來將持續專注3大核心業務，包括營造工程、不動產開發與環境工程。", "title": "本業熄火業外損失 欣陸第3季大虧5億元"}
{"summarization": "國際美元轉強，加上美國總統川普的談話並沒有釋放更多樂觀訊息，今天亞幣普遍走貶，新台幣兌美元收盤收30.503元，貶值8.1分，而且外資「變心」賣超台股，形同對新台幣走貶推了一把。", "article": "國際美元轉強，加上美國總統川普的談話並沒有釋放更多樂觀訊息，今天亞幣普遍走貶，新台幣兌美元收盤收30.503元，貶值8.1分，而且外資「變心」賣超台股，形同對新台幣走貶推了一把。新台幣兌美元今天開低走低，開盤價為30.440元，最高30.425元、最低30.504元，台北及元太外匯市場總成交金額放大至16.34億美元。外匯交易員分析，新台幣今天貶值幅度擴大至0.27%，主要受3大因素影響，一是國際美元轉強，新台幣隨人民幣等亞幣走弱；第二，近日外資持續湧入台股，創下「連22買」的紀錄，今天卻由買轉賣，賣超達62.63億元，拖累新台幣走勢。第三，川普12日發表談話，對於美中貿易談判並未釋出更多樂觀訊息，雖說第一階段貿易協定「可能很快就會達成」，但他也表示，只有在對美國、對美國勞工與企業有利的情況下，才會接受這項協定；此外，香港抗爭情勢愈演愈烈，也讓市場態度趨於保守。儘管新台幣今天貶值逾8分，外匯交易員認為，匯價不至於馬上反轉，畢竟先前外資連22買，沒有道理馬上大出走，新台幣上下方都有買盤伺機而動的情況下，短線應該續呈震盪格局。", "title": "外資變心美元轉強 新台幣貶8.1分"}
{"summarization": "加薩走廊（Gaza Strip）衛生部門表示，以色列軍方今天對加薩走廊展開新一波空襲和飛彈攻擊，造成4名巴勒斯坦人喪命，使今天總死亡人數攀升到6人。", "article": "加薩走廊（Gaza Strip）衛生部門表示，以色列軍方今天對加薩走廊展開新一波空襲和飛彈攻擊，造成4名巴勒斯坦人喪命，使今天總死亡人數攀升到6人。以色列軍方昨天凌晨對巴勒斯坦伊斯蘭聖戰組織（Islamic Jihad）指揮官亞阿塔（Baha Abu al-Ata）展開致命空襲，之後引發巴勒斯坦戰士對以色列發射一陣火箭攻擊，兩天來雙方衝突已讓16名巴勒斯坦人喪命。巴勒斯坦伊斯蘭聖戰組織指出，今天喪命的其中一人是組織成員，名字為法瓦吉（Khaled Fawwaj）。以色列軍方表示，今天對伊斯蘭聖戰組織目標發動一連串攻擊，以因應從加薩發射的火箭攻擊。靠近加薩走廊邊界的以色列城鎮阿什克隆（Ashkelon）和奈蒂沃特（Netivot）空襲警報聲大作。以色列軍方還提到，昨天凌晨針對性殺害伊斯蘭聖戰組織指揮官亞阿塔以來，從加薩對以色列發射的火箭至少有220枚，但沒有造成任何人死亡，以色列防空系統則攔截到9成火箭。", "title": "以色列向加薩走廊展開新空襲 4名巴勒斯坦人喪命"}
{"summarization": "文策院今年6月成立，是否會與中國市場合作。文策院董事長丁曉菁說，「不排斥任何市場」，但中國市場在表意自由和創作自由有很大限制，文策院則要強壯台灣產業生態系。", "article": "文策院今年6月成立，是否會與中國市場合作。文策院董事長丁曉菁說，「不排斥任何市場」，但中國市場在表意自由和創作自由有很大限制，文策院則要強壯台灣產業生態系。文化內容策進院在今年6月成立，未來將執行管理新台幣100億元國發基金，作為支持台灣文化內容產業發展，包括影視、流行音樂、圖文出版、數位出版、ACG、時尚設計、藝術產業及文化科技應用等，將協助文化內容產業升級，為台灣品牌增值。文策院董事長丁曉菁、文策院長胡晴舫今天中午也與媒體茶敘，媒體問及2人的職掌分工，丁曉菁表示，在決策權上的What to do（該做什麼），董事長因為要面對董事會，決策會由董事長拍板定案；至於How to do（如何做）、如何達到目標，則由院長率領一級主管團隊執行、運作。不過丁曉菁也提到，文策院仍是新創的組織，過程中她與胡晴舫的專業相互補，時常會給予彼此在經驗上的意見交換，提供不同觀看事情的角度。胡晴舫在20幾歲時離開台灣到香港工作，並進入香港創投公司的事業開發部門，擬定、評估並執行部分新項目，之後為上市公司媒體集團延攬，成為雜誌部門總監，負責研發商機，媒合各界合作。胡晴舫表示，加入文策院團隊後，可以協助文化人說服投資方，「投資台灣IP、文化事業，就跟投資餅乾工廠一樣，是可以有回收的」。在場有媒體問及，未來是否會協助台灣文化內容與中國OTT平台合作。胡晴舫說，「地表上有商機的地方，我們都會去」，並提到70年代有許多台灣人一句英文都不會講，拿著一只007手提箱就往世界各地走，「我覺得我身上有這樣的血，台灣人會繼續發展這樣的精神」。丁曉菁表示，台灣內容業者都往全世界去，不會排斥任何市場。尤其中國市場也是內容產業業者的重要市場，但近年來中國市場對表意自由和創作自由有很大的限制，「文策院成立後，很重要的任務是透過自由市場的邏輯，讓台灣產業生態系健全、成長，也保護我們內容產業業者最基本的表意自由，並免於恐懼的自由，可以好好創作、好好做生意」。如果有中國資金要投入台灣內容產業，是否會受限制。丁曉菁也表示，文策院拿的是國發基金，依照台灣的兩岸關係人民條例，「中國大陸是不能投資台灣的文化產業」，文策院會依照台灣的法令。胡晴舫表示，「文策院會以開放的態度，追求自由市場的腳步」，不希望創作者或是文創業者，沒有辦法按照自己的方式去販賣商品。丁曉菁說，台灣有很多很棒的文化內容，但卻不太會行銷自己，文策院成立的其中一項重要任務，會協助產業對外的全球行銷。未來會有關台灣品牌、產業形象的對外行銷工作，會再與文化部權責劃分。胡晴舫表示，文策院把任何可能到國際交流的機會，都視為一種商展，並且是推展台灣IP的機會，文策院要把說故事的技巧提升，讓世界對台灣產生興趣。", "title": "文策院不排斥任何市場 強壯台灣文化產業生態系"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，為體現居住正義、照顧人民，預計明年提供民眾租屋租金補貼，從6萬戶增加到12萬戶，一共增加新台幣28億元預算。", "article": "總統蔡英文今天表示，為體現居住正義、照顧人民，預計明年提供民眾租屋租金補貼，從6萬戶增加到12萬戶，一共增加新台幣28億元預算。蔡總統今天出席「保二警消社宅及廳舍都更專案里程碑」說明會，並與內政部長徐國勇、新北市長侯友宜、民主進步黨籍立法委員江永昌，聽取內政部次長花敬群的簡報。侯友宜致詞時表示，他對警察的辛苦感同身受，總統遇到他3次時，話題都圍繞在都市更新。他感謝總統指示於新北市中和區保二基地的「寶地」，興建警消社宅照顧警消。侯友宜表示，不止中央拚社宅，他也指示市府城鄉發展局要努力拚都更與社宅，市府也訂定都更釘子戶條款，只要完成相關程序就強力執行。侯友宜說，新北市府不僅快速辦理都更，並給予最高基準的獎勵容積率，希望呈現中央與地方「大家鬥陣拚，拚一個好日子」的大家庭，這是共同目標。侯友宜並未站上講台致詞，他向總統拜託說，民眾對租金補貼的需求性高，感謝內政部給予1.3萬戶租金補貼，但新北市有1.8萬戶申請，整體需求更有2.3萬戶，希望中央給予弱勢與年輕人房屋租金補貼。蔡總統致詞時透過花敬群提供的數據，回應侯友宜所提到租金補貼的事；總統表示，政府對於租金補貼，預計明年要從補貼6萬戶增加到12萬戶，也增加28億元的預算準備投入。蔡總統說，她自己也住在新北市，深刻體會新北市都更的重要；對侯友宜展現都更的決心寄予信心，很高興侯友宜拍胸脯保證會全力來做。她期許中央與地方建立共同合作的典範，讓人民感受到政府體諒人民需求的用心。總統談及政府整體住宅政策時表示，社會住宅共20萬戶，其中有12萬戶是政府興建、8萬戶包租代管。未來會針對不同部門的需求，也針對學生在校住宿的需求，開始研究專案社會住宅。希望沿用此模式，體現居住正義的重要一環。內政部今天也透過新聞稿表示，現行的租金補貼每年編列約6萬戶的預算，主要照顧中低收入的弱勢家庭，單身者則要滿40歲；但很多剛出社會的上班族薪水不高，在都會區租屋負擔重，卻無法接受任何補助。新聞稿指出，新的租金補貼方案正規劃將名額加倍，預計擴大到12萬戶，資格會納入20至40歲的單身青年，並適度放寬所得標準，從原本的最低生活費1.5倍放寬到2.5倍。", "title": "總統：2020年租金補貼增至12萬戶"}
{"summarization": "今年公費流感疫苗分3階段接種，11月15日先從校園開始。疾管署副署長羅一鈞說，校園接種並非強制，但學生為流感傳播高風險族群，也可能將病毒帶回家中、社區。", "article": "今年公費流感疫苗分3階段接種，11月15日先從校園開始。疾管署副署長羅一鈞說，校園接種並非強制，但學生為流感傳播高風險族群，也可能將病毒帶回家中、社區。疾病管制署今天邀請藝人Janet上直播節目，Janet分享，3年前曾感染流感，才認知到原來流感與一般感冒不一樣，不僅傳染力強，症狀也比較嚴重，呼籲符合公費接種對象的民眾，應按時接種流感疫苗，也要記得常常用肥皂洗手才能保護健康。今年流感疫苗接種對象採分批接種，第一階段自11月15日起開打，接種對象為國小至高中學生及醫事人員。12月8日起為65歲以上長者及學齡前幼兒；109年1月1日起為其他公費對象。校園流感疫苗接種並非強制，羅一鈞表示，接種流感疫苗是自願性質，除了本人自願，也需家長在「流感疫苗接種通知說明及意願書」上勾選同意且簽名，才能接種流感疫苗，未經家長同意就不能接種。根據疾管署近年統計資料，學童雖納入公費對象，但家長同意接種約7至8成，仍有約3成學童沒有在校園接種。羅一鈞表示，國小學童至高中職學生雖不是感染流感後易產生嚴重併發症或死亡的高風險族群，但因流感病毒對兒童及青少年的侵襲性很高，校園常形成流感傳染源，不僅造成學生因病缺席、停課，病毒也可能被帶回家及帶回社區。研究也發現，學生在校園集中接種，可降低社區整體流感死亡率與家中孩童的流感嚴重度，進而間接保護其他高風險族群。記者觀察不少社群論壇發現，不少家長認為「以前沒打過流感疫苗，也沒感染過，只要勤洗手就好」；羅一鈞說，流感是藉由飛沫或接觸傳染，當接種率提升使群體免疫達到一定程度時，可以阻斷或減緩疾病的傳播；但群體免疫需要時間累積，接種率達到一定程度才會產生效益，且主要是減緩疾病傳播，並非表示不會感染流感，流感高風險族群者，建議自身接種疫苗。流感高風險群包含65歲長者、老年人、幼兒、慢性病人，感染後易引起併發症甚至死亡。至於疫苗延遲到貨、影響接種時程，是否影響保護力；羅一鈞表示，目前流感疫情還在低點，也還沒觀察到病毒變異、會造成大流行的跡象；符合公費對象按照時程盡快接種，在疫情高峰來臨前就會有保護力，不必擔心。羅一鈞說，尊重家長的權利和選擇，疾管署也製作「學生流感疫苗校園集中接種」相關問答，包括流感疫苗的成分、品質、安全性及副作用，暈針的原因、預防方式以及接種後的注意事項等都有詳細說明。因應流感疫苗分階段開打，「疾管家」LINE官方帳號新增接種日期提醒功能，民眾可透過疾管家，為自己或家人查詢屬於哪一階段接種，疾管家將於可接種疫苗當天主動提醒；民眾可用LINE搜尋官方帳號「疾管家」或「＠taiwancdc」與疾管家互動，除流感疫苗外，也提供各種傳染病的諮詢。", "title": "孩子要不要打流感疫苗 專家為家長釋疑"}
{"summarization": "日本星野集團近年積極佈局日本海內外，今年6月首度進軍台灣，落腳台中谷關，2020年上半年預計將在日本及夏威夷開設5家飯店以及1家咖啡廳。", "article": "日本星野集團近年積極佈局日本海內外，今年6月首度進軍台灣，落腳台中谷關，2020年上半年預計將在日本及夏威夷開設5家飯店以及1家咖啡廳。日本星野集團近年來積極擴張旗下飯店的日本海內外的版圖，今年6月首度進軍台灣，座落在台中谷關的飯店，成為台灣第一家得到英國每日電訊報（The Telegraph）9分殊榮評價的飯店。今天在星野集團在2019台灣記者會上表示，為了融入台灣特色，谷關飯店的宴席料理上採用在地特色食材「鱘龍魚」入菜，也配合在地泰雅文化，邀請自谷關裡冷部落的口簧琴工藝師鄭保雄進駐，要讓旅客可以動手製作專屬於自己的口簧琴。展望2020年，星野集團表示，2020上半年旗下計畫於日本及夏威夷新增6家設施，包括1月於夏威夷主打復古精品飯店；3月於長門湯本溫泉開幕的精品溫泉旅館；3月開幕的BEB品牌旗下第二家飯店。此外，位於日本沖繩縣的3家設施也將在2020年4月陸續開幕，分別主打與鬼蝠魟一起游泳的離島私人海灘度假村、為旅客提供在絕美海景中享受住宿體驗、以及海景和充滿沖繩風味餐點的咖啡廳。", "title": "日星野集團落腳台中 2020加碼海外拓點"}
{"summarization": "一名中國前金融高層人士昨天表示，中國說了20幾年「企業是市場的主體」，至今仍未落實；中國要解決中美矛盾的基礎，就是要落實改革開放的承諾。", "article": "一名中國前金融高層人士昨天表示，中國說了20幾年「企業是市場的主體」，至今仍未落實；中國要解決中美矛盾的基礎，就是要落實改革開放的承諾。根據財經雜誌客戶端，中國進出口銀行前董事長、行長李若谷12日在「『財經』年會2020：預測與戰略」上發言時表示，解決中美之間的矛盾，中國需從自身著手，落實中共18屆三中全會的決議，落實改革開放的承諾。他直言，25年前，中國官方就說企業是市場的主體，市場在資源的分配中起「基礎性作用」；2013年的中共18屆三中全會改成「決定性作用」，但至今6年過去了，企業仍不是主體，市場沒有起決定性作用，這個問題必須落實。李若谷指出，金融界的開放承諾早就做出來了，但一直沒落實，直到最近才開放外資金融機構有51%、100%的股權；今年公布新的外商投資法，外商也比較滿意。他認為，只要落實承諾，中美經濟上的糾紛是可以化解的。其他方面如戰略、軍事、政治、外交，可能還會繼續有衝突，但不至於發展成熱戰。李若谷強調，中美之間的衝突、矛盾，不能指望其他人，甚至不能指望美國來幫中國解決。「我們把改革開放決策徹底落實了，就是解決中美之間矛盾的一個非常有力的基礎」。", "title": "中國金融前高層：解決中美矛盾要先落實改革開放"}
{"summarization": "民進黨認為，親民黨主席宋楚瑜參選，會讓不想投國民黨總統參選人韓國瑜的藍軍有宣洩出口，也對親民黨不分區有加分作用；國民黨立委陳學聖表示，不能小看宋楚瑜的參選，尤其對政黨票的衝擊最大。", "article": "民進黨認為，親民黨主席宋楚瑜參選，會讓不想投國民黨總統參選人韓國瑜的藍軍有宣洩出口，也對親民黨不分區有加分作用；國民黨立委陳學聖表示，不能小看宋楚瑜的參選，尤其對政黨票的衝擊最大。宋楚瑜宣布投入總統大選，並說這是他的「終局之戰」。這是宋楚瑜第4度角逐總統，第5度參與總統大選，他的副手人選是前聯廣傳播集團董事長、廣告名人余湘。總統蔡英文競選連任辦公室發言人阮昭雄說，台灣是民主國家，任何符合資格的台灣人都有參選的權利，都尊重。也期盼未來的選戰，能夠就國家未來的願景與政策，有理性思辯的空間，帶動更好的政治文化與選舉文化。民進黨內人士分析，宋楚瑜參選對總統大選的影響，還要再觀察，不過，初步來看，會讓不想投國民黨總統參選人韓國瑜的藍軍有宣洩出口，也對親民黨的不分區有加分作用。對於宋楚瑜指不分區名單「會有郭台銘董事長的影子」，民進黨內人士說，從民調上來看，藍綠兩邊都會被吃到票，不過，吃到藍營的票會較多。民進黨立委郭正亮受訪指出，這次親民黨不分區聽說有2個是鴻海創辦人郭台銘的人馬，郭台銘這次兩邊投資，親民黨、台灣民眾黨都有，宋楚瑜藉此表示與郭台銘是合作關係，「比較有機會爭過5%」。郭正亮認為，主要重點還是在郭台銘，郭台銘有藍、中間、淺綠的票，對兩大黨都有衝擊，不過，親民黨對國民黨衝擊比較大，因為宋楚瑜之前對「九二共識」明確表態，與民進黨愈走愈遠，這次選舉是對中國、對香港、對兩岸怎麼走的大判斷。對於宋楚瑜參選，國民黨務人士認為，藍軍對韓國瑜的黏著度高，宋楚瑜參選影響總統蔡英文較多，主要是宋楚瑜與藍營已經漸行漸遠，又曾任蔡總統任內的資政、APEC領袖代表等。黨務人士說，從民調分析，宋楚瑜加入戰局後，吸引的支持者多是過去未表態的選民，對韓、蔡兩人都有影響，但反而讓韓、蔡民調拉近，目前較擔心的是部分郭粉會轉而支持宋楚瑜，無法讓藍軍完全回流。黨務人士認為，上次宋楚瑜參選拿下150萬票，主要是國民黨當時經歷「換柱」事件，宋楚瑜背後還有宗教票的支持，但這一次的得票數應該會大打折扣。國民黨立委陳學聖表示，不能小看宋楚瑜的參選，尤其對政黨票的衝擊最大，而民眾對於第三勢力是有期待的，因此當鴻海創辦人郭台銘不參選總統後，是否會將期待移轉到宋楚瑜身上，值得觀察。為何宋楚瑜參選將衝擊政黨票，陳學聖解釋，藍綠兩黨的不分區名單都有些紛爭存在，小黨沒有包袱，可以開出最好的名單，因此政黨票成為第三勢力能夠掠奪的機會；他判斷包括總統票與區域立委的票，要移轉機會不大，但政黨票的機會大，因為這是民眾對於兩大黨不滿的最好出口。國民黨立委柯志恩則說，宋楚瑜參選後，對於韓國瑜的影響還需要觀察，因為宋楚瑜已離開國民黨一段時間，關係已疏遠，再加上宋楚瑜與郭台銘的關係，在現在來說是貼近的，不少郭粉說寧可投給蔡總統，也不想投給韓國瑜，因此若是郭、宋合在一起，也可觀察是否會拉到蔡總統的票。", "title": "綠估宋楚瑜參選影響韓選情  藍憂衝擊政黨票"}
{"summarization": "有線電視的剪線潮擋不住。根據統計，今年第3季全台有線電視收視戶跌破500萬大關，為496萬2278戶，較第2季減少約5萬戶，若與去年同期相比，約有15萬戶退訂有線電視。", "article": "有線電視的剪線潮擋不住。根據統計，今年第3季全台有線電視收視戶跌破500萬大關，為496萬2278戶，較第2季減少約5萬戶，若與去年同期相比，約有15萬戶退訂有線電視。國家通訊傳播委員會（NCC）指出，有線電視面對網路平台、OTT業者的競爭，由於選擇變多，確實影響訂戶數。NCC近日公布今年第3季的有線電視統計數據，顯示截至今年9月底，全台的有線電視用戶跌破500萬戶，降到496萬2278戶，有線電視的涵蓋率為56.23%。這是繼民國103年第4季後，500萬再度失守。若比較與今年第1季的差異可以發現，第1季全台用戶數為504萬2022戶，半年間就有近8萬戶退訂有線電視；若進一步比較去年第3季的狀況，當時總計有511萬7231戶，換言之，台灣的有線電視收視戶在近1年間就蒸發了約15萬戶。過去有線電視用戶也曾經跌到4字頭，不過隨著有線電視全面數位化所帶來的紅利，將用戶數重新帶回500萬以上。不過近年隨著選擇變多，訂戶數持續下滑，並未出現止跌現象，未來隨著新科技競爭，有線電視的剪線潮可能還會持續。", "title": "收視選擇變多帶動剪線潮 有線電視訂戶跌破500萬"}
{"summarization": "一邊一國行動黨今天指出，擬提名前總統陳水扁擔任不分區立委候選人。中選會表示，將依法進行審查；依公職人員選罷法規定，曾犯貪污罪並經判刑確定者，或曾遭判有期徒刑但尚未執行完畢者，皆不得登記為候選人。", "article": "一邊一國行動黨今天指出，擬提名前總統陳水扁擔任不分區立委候選人。中選會表示，將依法進行審查；依公職人員選罷法規定，曾犯貪污罪並經判刑確定者，或曾遭判有期徒刑但尚未執行完畢者，皆不得登記為候選人。一邊一國行動黨發言人陳昭姿透過Line群組徵詢外界有關擬提名扁為一邊一國行動黨的不分區立委的看法和意見。她指出，陳水扁是任內唯一公開主張「台灣中國，一邊一國」的總統，一邊一國黨員奉為精神領袖。有網友認為要看中監的態度、也有人擔心害扁被抓回去關等，不過陳昭姿強調，陳水扁在2018年11月24日有外出排隊投票。中監表示 ，僅負責陳水扁保外就醫，是否遵守相關規定事項，選務問題非屬於中監管轄範圍。她說，身為黨發言人不認為陳水扁可以對他用心澆水灌溉的一邊一國行動黨說「不」，也不認為陳水扁可以對長期不離不棄他的支持者說「不」。陳昭姿還說，褫奪公權是在服完刑之後起算，陳水扁目前是保外就醫狀態，沒有褫奪公權問題；提名陳水扁參選，不全然是法律問題，更是政治問題。一邊一國行動黨依創黨精神提名不分區立委，無論是政治性代表或專業領域代表，陳水扁都是不二人選。中選會官員表示，目前尚未收到相關文件，不便就假設性問題回應，若屆時確實陳水扁名列不分區，將依法進行審查。根據公職人員選罷法第26條規定，曾犯貪污罪並經判刑確定者，或曾遭判有期徒刑但尚未執行完畢者，皆不得登記為候選人。", "title": "一邊一國擬提名扁不分區立委 中選會：依法審查"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天表示，總統蔡英文只顧政治利益，不顧人民需要，若他當選總統，一定立即檢討錯誤的非核家園政策，讓台灣人民免於缺電的恐懼及戴口罩的人生，這是他所做出來的承諾。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天表示，總統蔡英文只顧政治利益，不顧人民需要，若他當選總統，一定立即檢討錯誤的非核家園政策，讓台灣人民免於缺電的恐懼及戴口罩的人生，這是他所做出來的承諾。國民黨總統參選人韓國瑜國政顧問團、馬英九基金會今天下午聯合舉辦「民進黨錯誤的能源政策」記者會，邀請韓國瑜，以及關注能源議題的前總統馬英九等人出席。馬、韓兩人在會中比鄰而坐，互動良好，不時互咬耳朵，甚至當馬英九咳嗽，韓國瑜也主動關心，要幕僚倒水給馬英九，展現雙方感情好。對於能源政策韓國瑜表示，蔡總統只顧自己政治利益，完全不顧人民真正需要，若他有幸當選總統，一定會依據去年以核養綠公投決議，立即檢討錯誤的非核家園政策，重新提出穩健合理的能源目標及作法，讓台灣人民免於缺電的恐懼及戴口罩的人生，這是他所做出來的承諾。對於是否要重啟核四，韓國瑜指出，在「安全無虞，人民同意」的情況下，核四要重啟，這個立場非常堅定。台灣不是全世界唯一用核能發電的國家，目前全球有500座核能發電廠，台灣周遭也都是核電廠，核廢料處理已有技術突破，政府一定會專業慎重面對核廢問題，讓台灣人民安心。馬英九在會中表示，蔡總統4年前競選提出「2025非核家園」政見的承諾全部跳票，完全欺騙人民。若連任還會繼續騙下去。蔡總統推動的能源轉型政策，是錯誤的「三不」政策，總統做不到，人民吃不消，社會受不了。韓國瑜苦民所苦，當選後一定能改正這些缺失與錯誤，一起支持韓國瑜，搶救自己、搶救台灣的未來！馬英九指出，為製造電價不會上漲的假象，自去年以來蔡政府已連續3次刻意凍漲電價，12年前民進黨執政後期為討好選民，刻意凍漲油價，把問題丟給下一任政府，使他剛上任就碰到油價不能不漲的爛攤子，現在民進黨政府又重施故計。馬英九表示，去年全民公投已展現「以核養綠減碳」是多數民意所支持的最佳能源轉型方案，但蔡政府卻不予理會。蔡總統還走上街頭參加反核遊行，帶頭踐踏多數民意，這種荒腔走板的「反民主」行徑，是國家元首最壞的示範。馬英九說，「我要在此恭請蔡總統今後不要再談台灣民主了，因為您實在不配再談了」。當年蔡總統對民進黨謙卑、謙卑、再謙卑的要求，已經成為一個令人錯愕的謊言與令人噴飯的笑話。", "title": "與馬同台提能源政策 韓國瑜：將檢討非核家園錯誤"}
{"summarization": "響應政府推動前瞻基礎建設，富邦人壽今天發布重訊表示，董事會已決議通過投資，成為台灣基礎設施有限合夥的有限合夥人，投資上限不超過新台幣56.25億元，為一次承諾，將採分次繳款。", "article": "響應政府推動前瞻基礎建設，富邦人壽今天發布重訊表示，董事會已決議通過投資，成為台灣基礎設施有限合夥的有限合夥人，投資上限不超過新台幣56.25億元，為一次承諾，將採分次繳款。富邦人壽表示，台灣基礎設施有限合夥是以台灣電力及公用設施、環境基礎設施及其他基礎設施為主要投資範疇的私募基金，投資領域呼應政府的「前瞻基礎建設計畫」，將有助於改善國內整體基礎設施，也因具有相關的政策配套措施，能為投資方帶來穩定的投資收益。富邦人壽指出，台灣基礎設施有限合夥投資團隊在亞洲基礎建設的投資經驗豐富，透過推動增長、營運與財務績效並降低風險等策略，為投資人創造較佳的投資收益。富邦人壽說，政府積極推動「前瞻基礎建設計畫」，以打造未來30年國家發展需要的基礎建設，為響應前瞻政策，董事會討論通過成為台灣基礎設施有限合夥的有限合夥人，期待能為國內基礎設施發展貢獻心力，同時獲取長期穩定的投資收益。", "title": "富邦壽響應前瞻  投資基礎建設私募基金"}
{"summarization": "時代力量立委黃國昌今天到竹科參訪智邦科技公司，針對香港警察昨天進入香港中文大學衝突，他表示，香港人昨晚遭受暴力與打壓，「這是六四事件翻版活生生在香港上演」。", "article": "時代力量立委黃國昌今天到竹科參訪智邦科技公司，針對香港警察昨天進入香港中文大學衝突，他表示，香港人昨晚遭受暴力與打壓，「這是六四事件翻版活生生在香港上演」。他呼籲，台灣有很多人與時代力量一樣力挺香港，希望給香港人更多信心爭取民主自由，而台灣也要拿出積極行動，給香港人更多實質幫助，並譴責香港政府及背後的力量用粗暴方式對待人民。黃國昌說，希望包含聯合國在內等組織，要立即介入香港情勢，不能放任香港政府繼續打壓香港人民。黃國昌隨後也與同黨新竹市立委參選人高鈺婷等人參訪智邦科技職工福利委員會附設幼兒園，並透過說故事活動，與現場孩子們互動。高鈺婷說，她了解新竹市家長養兒育女的負擔，但因新竹市目前零公托，企業托育設置率也極低，未來若當選她將檢討相關法規，並督促勞動部、科管局與新竹市政府，共同推動竹科百人以上企業獨自或聯合設置托育機構，盼減輕家長負擔。", "title": "港警強闖中文大學  黃國昌：六四翻版活生生上演"}
{"summarization": "「台灣彩墨藝術A4秀」巡迴展，今天在華梵大學揭幕，84件彩墨藝術作品將圖資大樓妝點得充滿濃濃藝文風。藝術家發心捐畫作所得半數，作為華梵藝術教育基金。", "article": "「台灣彩墨藝術A4秀」巡迴展，今天在華梵大學揭幕，84件彩墨藝術作品將圖資大樓妝點得充滿濃濃藝文風。藝術家發心捐畫作所得半數，作為華梵藝術教育基金。華梵大學今天發布新聞表示，彩墨藝術巡迴展共有82名藝術家共同參展，以A4紙板的袖珍規格呈現，透過多元媒材和技法，展現不同風貌。華梵說，這項展覽今年6月起在台灣和西班牙等地藝文空間巡迴展出。主辦單位這次與華梵大學美術與文創學系合作，移師華梵校園展出，展期至11月25日止，這也是北台灣唯一的展出地點。華梵美術與文創學系師生，今天當場邀請與會來賓一起體驗彩墨的魅力，在240公分高的白色展牆秀創意，以五彩繽紛的顏料合力完成即席畫作。華梵大學校長李天任表示，華梵的目標是轉角遇到藝術，小品畫作很適合作為學生學習觀摩的素材，盼望為藝文界培育更多優秀創作人才。", "title": "台灣彩墨藝術A4秀 華梵大學濃濃藝文風"}
{"summarization": "中華電再度宣布替員工加薪，今天董事會通過加薪提案，平均調幅3%左右，並自明年1月1日起生效，除響應政府拚經濟，也在5G元年為電信產業轉型留才與徵才。", "article": "中華電再度宣布替員工加薪，今天董事會通過加薪提案，平均調幅3%左右，並自明年1月1日起生效，除響應政府拚經濟，也在5G元年為電信產業轉型留才與徵才。中華電今天宣布，董事會獲全體出席董事支持通過加薪提案，平均調幅3%左右；這已是中華電信繼2018年啟動民營化以來調幅最大加薪，平均調幅3.54%至5%之後，再度宣布加薪，中華電逾2萬員工樂收加薪大紅包。電信產業面臨挑戰，轉型刻不容緩，中華電信已啟動「以客戶為中心的價值創造」轉型計畫，盼帶動台灣電信產業發展為使命，共同迎接明年即將展開5G元年。同時，中華電信為響應政府拚經濟，提高人民所得，改善國內薪酬待遇，公司有盈餘要回饋員工加薪，以激勵員工士氣，帶動企業發揮社會責任為目標。中華電信表示，本次加薪設計，在總預算額度內運用在攬才及留才二方面，針對特殊性、稀少性專長的高科技人才延攬加入並規劃有彈性的核薪機制，著重照顧年輕、基層及優秀員工，採定額加薪外再按績效表現加成調薪，其中部份員工的調幅將可超過5%。", "title": "中華電轉型拚經濟 再拍板明年加薪3%"}
{"summarization": "中華電信（2412）宣布，MOD播出12強棒球賽，目前總收視人次突破460萬，創下新高，中華隊昨日擊敗南韓隊瞬間最高收視率也突破4.43，同創新高。", "article": "中華電信（2412）宣布，MOD播出12強棒球賽，目前總收視人次突破460萬，創下新高，中華隊昨日擊敗南韓隊瞬間最高收視率也突破4.43，同創新高。中華隊昨天在世界12強棒球賽複賽以7比0擊敗南韓隊，讓球迷相當振奮。中華電信（2412）今天發布新聞稿指出，去年亞運預賽時，台韓之戰即創下該屆棒球收視高峰，這次12強棒球關注度更高，收視率猛烈成長，觀賞人次突破全年度運動專區流量新高。MOD觀察，中華隊昨日一路壓著南韓打，收視率隨著比賽進行而倍數增加，超越上週台日大戰，9局下半再見三振，瞬間最高收視率突破4.43，35至44歲收視族群更達5.1。此外，遠傳電信今天也加碼宣布，原定11月14日截止的iPhone XR 7777元的購機優惠方案，延長7天，力挺中華隊世界棒球12強賽事爭取佳績。", "title": "12強棒球賽吸睛 MOD收視創新高"}
{"summarization": "電腦品牌廠華碩今天表示，為創造更大價值及擴展營運範疇，由謝明傑及許祐嘉接任開放平台事業群共同總經理；另成立智慧物聯網事業群，由張權德及許祐嘉擔任事業群共同總經理。", "article": "電腦品牌廠華碩今天表示，為創造更大價值及擴展營運範疇，由謝明傑及許祐嘉接任開放平台事業群共同總經理；另成立智慧物聯網事業群，由張權德及許祐嘉擔任事業群共同總經理。華碩表示，智慧物聯網事業群將連結與集合華碩內外部的資源、團隊、轉投資公司及產業夥伴，積極發展智慧物聯網事業及各應用領域的新智能解決方案；目前已完成品質檢測的智慧製造解決方案，並啟動與2家大型醫院集團於智慧醫療領域的合作，另外也展開台灣大都會區的智慧城市專案。今年第3季華碩營業利益新台幣43.62億元，季增332%，年增95%；稅後淨利56.33億元，季增235%，年增69%；每股盈餘（EPS）7.6元。華碩2大事業群包括系統事業群與開放平台事業群，第3季同步達成營收及獲利較去年同期正成長，手機事業的轉型效益也逐步顯現。華碩財務長吳長榮今天在法人說明會表示，第3季品牌營收885億元超過公司預期，原因之一是華碩產品在歐洲及亞太市場達到不錯的出貨動能，其次是電競產品及筆電在所有區域都達到強勁成長。吳長榮說，華碩推動新產品循環並改善產品組合，營收規模放大也產生營運上的規模效益，加上第3季認列原物料跌價損失的迴轉利益，有助提升獲利率。展望第4季，吳長榮表示，由於美中貿易戰的不確定性，華碩將積極管控中國大陸的出貨和庫存，可能影響第4季出貨量與營收，且英特爾處理器仍有供貨不確定性，預期今年第4季營收與獲利將較第3季略減，並看好2020年每季的營收與獲利都能呈現正年成長。華碩共同執行長許先越指出，消費型筆電市場近幾年持續衰退，華碩表現優於市場水準，預計2019年下半年到2020年之間，華碩筆電出貨量年增率將回到持平或正成長。許先越強調，今年華碩電競手機定價較積極，是為了提高電競用戶接受度，明年新手機都需要5G功能，複雜度比4G手機更高，5G手機定價會比4G有一定程度的提高，有助於未來華碩手機事業轉虧為盈。華碩共同執行長胡書賓表示，今年電競PC市場成長動能趨緩、年增9%，華碩受惠於產品創新及通路布局，今年電競PC將年增17%。明年電競PC產業成長推估約個位數百分比，華碩內部設定明年成長兩位數百分比（10%以上）。法人關注華碩創作者系列產品策略，胡書賓說，華碩創作者系列的螢幕產品從2011年開始布局，產品完整度與通路涵蓋度較高，今年拓展桌機和筆電產品，需要時間布建通路和開發客戶。從保守角度來看，華碩預期創作者系列2020年占營收比重將達到高個位數百分比（約7%到9%）。此外，華碩位於關渡的企業總部新建立功大樓今天啟用，並獲頒美國LEED v4 BD+C（新建築類別）白金級綠建築認證，總計將有6000多名員工齊聚總部園區。", "title": "華碩新設事業群總經理 成立智慧物聯網事業群"}
{"summarization": "新北市政府公共工程優質獎今天舉行頒獎典禮，其中，石碇區姑娘廟前野溪整治工程將地方人文意象及生態融入工程設計，創造具有在地特色的水域休憩環境，格外受評審青睞。", "article": "新北市政府公共工程優質獎今天舉行頒獎典禮，其中，石碇區姑娘廟前野溪整治工程將地方人文意象及生態融入工程設計，創造具有在地特色的水域休憩環境，格外受評審青睞。農業局表示，石碇區姑娘廟前溪流因颱風影響造成大量土石及樹木堆積於溪床，導致排洪斷面不足，為避免影響安全及兼顧生態保育，首先委請生態專家辦理周遭生態調查，再以生態理念等工法施作整治。農業局表示，例如採用椰子殼做成魚穴提供馬口魚及蝦蟹類等水生動物棲息，護岸兩側栽植台灣特有種烏來杜鵑等原生植物，讓生態能夠充分復育，又結合當地宮廟元寶造型融入工程設計中，顯現出當地人文特色，串聯觀景步道，建立具有友善生態水域環境，得到評選委員一致肯定，榮獲公共工程優質獎殊榮。新北市政府指出，除了姑娘廟前野溪整治工程外，還有三峽國光段青年社會住宅新建工程、新店區中央新村北側社會住宅新建工程、三重商工地下停車場新建工程、新店區安坑1號道路第二期工程、三鶯大橋第一階段改建工程、烏來區覽勝大橋改建工程、樹林區第六公墓納骨塔新建工程、樹林區柑城橋拓寬及引道改建工程等共9件工程獲獎。", "title": "石碇姑娘廟前溪流整治  融入生態獲工程獎肯定"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜曾說「有一個驚動萬教轟動武林的方式」還債，民進黨市議員陳致中今天質詢「還債神招」是什麼，副市長葉匡時表示「不知道」；至於何時可還債，他說要到118年。", "article": "高雄市長韓國瑜曾說「有一個驚動萬教轟動武林的方式」還債，民進黨市議員陳致中今天質詢「還債神招」是什麼，副市長葉匡時表示「不知道」；至於何時可還債，他說要到118年。陳致中在今天的市政總質詢針對財政負債提出質詢前，播放一段韓國瑜說高雄市負債新台幣3000億元問題的影片，裡面提到「可以有計畫、有方法的賺到這些錢，有一個驚動萬教轟動武林的方式，等我一宣布全台灣會一片嘩然」。陳致中質詢葉匡時什麼是「還債神招」？葉匡時說「我不知道、神招是什麼」。財政局長李樑堅也說「不知道、我本於職責提出開源節流的措施」。陳致中指韓國瑜的神招「太平島挖出石油、上市公司就能還債」，但是韓國瑜後來又自己推翻指沒說過。他批評韓國瑜「你不要永遠你的嘴巴跑得比腦袋還快，為什麼目前選情落後的原因，因為自己講很多錯誤的話」。陳致中並舉屏東縣109年度財政要收支平衡，且4年內要減債106億元；他說，屏東的財政曾被評為「葉克膜級」的不佳，屏縣府都能做到，質詢葉匡時高雄市何時可以還債？葉匡時說，市府推估要到118年以後才開始還債，因為高雄鐵路地下化等工程推動中。陳致中質疑韓國瑜任期最多也只有8年，怎麼會講到10年後的事「那時你們在那裡？現在大家還要罷韓」，他批評葉匡時說10年後要還債是在開玩笑，促葉匡時去問問韓國瑜到底有何還債神招。", "title": "韓國瑜稱有轟動武林還債方法  葉匡時：不知道"}
{"summarization": "環保署表示，受到境外污染物隨東北季風南下影響，明天清晨起台灣將受到霾害影響，西半部地區空氣品質皆有可能達紅色警示；而中南部地區受風向影響擴散條件，影響時間恐拉長。", "article": "環保署表示，受到境外污染物隨東北季風南下影響，明天清晨起台灣將受到霾害影響，西半部地區空氣品質皆有可能達紅色警示；而中南部地區受風向影響擴散條件，影響時間恐拉長。行政院環境保護署空氣品質監測網指出，今天白天於中國上海地區觀測細懸浮微粒（PM2.5）小時值約為120至130微克/立方公尺，污染物可能於14日凌晨隨東北季風南下影響台灣。環保署環境監測及資訊處長張順欽告訴中央社記者，預計明天清晨起就會有霾害的影響，北部主要影響時間約中午之前，午後慢慢減緩；中南部從午後開始，影響時間可能持續到15日。張順欽指出，因為接下來天氣轉為東風，擴散條件較差，因此中南部影響時間會拉長；另外空曠地區可能會有揚塵的現象。張順欽說，因為這些境外污染物是由北方空氣帶下來，而溫度愈冷代表冷空氣的強度愈強；目前看來影響的範圍很大，PM2.5小時值最高濃度可能達50到70微克/立方公尺之間。環保署預測14日各地區空氣品質，北部、竹苗、中部、雲嘉南、高屏、宜蘭及離島地區為「橘色提醒」等級，西半部局部地區瞬間可能達紅色警示等級；花東則為「普通」等級。環保署空氣品質保護及噪音管制處表示，台電公司考慮天然氣用量、機組運轉條件、環評總量管制等限制條件，在系統供電安全無虞下，依據今日供電情況，預擬友善降載減排計畫，自下午5時至晚間11時59分，台中電廠合計3700MW、興達電廠合計1400MW、協和電廠合計540MW。空氣品質受氣象條件影響大，請隨時留意最新空氣品質資訊，環保署提醒應注意防範，敏感族群或是老人、小孩等抵抗力較弱者，建議留在室內並減少體力消耗活動，必要外應配戴口罩。", "title": "霾害來襲 西半部地區14日恐達紅色警示"}
{"summarization": "動態隨機存取記憶體（DRAM）廠南亞科通過由台灣檢驗科技（SGS）的ISO 27001資訊安全管理系統認證，展現對智慧財產權保護的決心與重視。", "article": "動態隨機存取記憶體（DRAM）廠南亞科通過由台灣檢驗科技（SGS）的ISO 27001資訊安全管理系統認證，展現對智慧財產權保護的決心與重視。南亞科指出，這次ISO 27001認證範圍包括DRAM自主研發的製程及產品，與技轉文件的技術資訊，及資訊流的資訊安全管理系統，並涵蓋相關機房維運、網路服務及資訊系統開發、操作與維運。南亞科總經理李培瑛說，南亞科長遠競爭力來自持續創新開發先進製程、產品技術，及守護公司寶貴資產。透過SGS的ISO 27001資訊安全管理系統認證，展現南亞科對智慧財產權保護的決心及重視。除門禁管理與手機管理，南亞科資安長牛欣安指出，公司導入的資安管理系統還包括電腦軟硬體各種資料防護、網路管理、印表機管理，並不定期檢核個人電腦及攜入手機，維持資料的完整性、可用性與機密性。南亞科表示，未來將持續加強資安管制措施，捍衛營業秘密及智慧財產權，確保研發團隊與合作夥伴的研發成果。", "title": "南亞科獲資訊安全認證 展現保護智財權決心"}
{"summarization": "香港近日歷經暴力抗爭衝突造成部分地區幾近癱瘓，投資人對於未來可能的進一步動盪做好準備，恆生指數今天重挫400多點。香港警方警告，香港已經走到「全面崩潰」邊緣。", "article": "香港近日歷經暴力抗爭衝突造成部分地區幾近癱瘓，投資人對於未來可能的進一步動盪做好準備，恆生指數今天重挫400多點。香港警方警告，香港已經走到「全面崩潰」邊緣。香港恆生指數今天重挫493.82點或1.82%，收26571.46點。上海證券交易所綜合股價指數小跌9.58點或0.33%，收2905.24點。深圳綜合指數小漲0.11點，收1614.30點。香港經歷超過5個月的警民僵持局面，如今示威行動似乎來到更為暴力的階段。由於衝突絲毫沒有緩和的跡象，各界越來越擔心這座以安全和經商便利著稱的城市前景。香港警方昨天表示，香港法治「瀕臨全面崩潰」。甚至有傳言指出阿里巴巴已經取得在香港掛牌上市的許可。阿里巴巴原本預計今年夏天在香港上市，但因反送中示威及美中貿易戰影響而取消。", "title": "香港暴力衝突升溫 恆生指數重挫400多點"}
{"summarization": "主播華舜嘉不滿遭香港泰德陽光集團在台子公司台灣陽光雲公司解僱，還被質疑懷孕想利用公司享保障而提告。北院日前認定雙方僱傭關係存在，判華舜嘉勝訴，公司須付薪至華舜嘉復職為止。", "article": "主播華舜嘉不滿遭香港泰德陽光集團在台子公司台灣陽光雲公司解僱，還被質疑懷孕想利用公司享保障而提告。北院日前認定雙方僱傭關係存在，判華舜嘉勝訴，公司須付薪至華舜嘉復職為止。判決指出，華舜嘉提告主張，她於去年8月8日起任職於台灣陽光雲公司，擔任媒體部記者及主持人，約定月薪為新台幣7萬3000元，但公司在今年1月9日向她表明公司業務性質變更，將減少勞工，因此雙方勞動契約將於同月19日終止。華女主張，她多次向公司表示，目前正在懷孕中，臨時要找其他工作有困難，且除了原本記者、主播專業工作外，也可勝任行銷、業務等工作，不過仍被公司以無適當位置可供安置等理由拒絕，公司還質疑她到職第2個月就懷孕，是否想利用公司享有法律上保障。華女指出，同部門同事被安排到行銷部門，公司也在人力網站上刊登招募廣告，徵求「行銷」、「業務」等，可見公司已構成懷孕歧視；由於雙方勞資爭議調解失敗，她提起訴訟，請求確認雙方僱傭關係存在，且公司應按月給付薪資直到復職日止。台灣陽光雲委託律師主張，華舜嘉今年8月已到三立新聞台擔任氣象主播，顯然認同與台灣陽光雲的勞動契約早已終止，請求法院駁回華女訴訟。法官審理後認定，台灣陽光雲公司以業務緊縮為由，終止與華女之間的僱傭契約，並不合法，且華女被公司違法解僱前，主觀上並不想去職，客觀上也可繼續提供勞務，判華女勝訴，雙方僱傭關係存在，公司應按月給付薪資直到復職日止。全案還可上訴。", "title": "主播華舜嘉懷孕遭違法解僱 興訟勝訴"}
{"summarization": "教育部今天表示，香港的大學校園連日發生嚴重警民衝突，將會採一切作為保障在港台灣同學的人身安全，已成立專案小組並提供專線電話，協助學生、家長掌握相關資訊。", "article": "教育部今天表示，香港的大學校園連日發生嚴重警民衝突，將會採一切作為保障在港台灣同學的人身安全，已成立專案小組並提供專線電話，協助學生、家長掌握相關資訊。據教育部掌握的資訊，近日爆發嚴重警民衝突的香港中文大學，已有41名學生自行購票返台，另有81人由教育部駐港人員協調中華航空提供機位，並安排專車前往中大將學生安全送到機場。教育部今天告訴中央社記者，目前駐港人員隨時掌握相關情況，與各大學台灣學生會保持聯繫，確認各校台生的安全及需求。在港台生如果遭遇緊急事故，可撥打台北經濟文化辦事處24小時急難救助專線（852-6143-9012）尋求協助。教育部已成立在港台生協處專案小組，持續與返港台生保持聯繫，因應返台學生洽詢各項事宜、掌握動態及協處事宜等。聯絡方式為（02）7736-6703、（02）7736-6310或 0928536525。", "title": "在港台生返台 教部協調機位及專線電話協助"}
{"summarization": "台灣網球女將李亞軒這次與胞妹李亞芯在2019台北海碩網球公開賽會內賽女單分頭出擊，但對於未來是否可能合體參加雙打賽事，兩人今天都表示，不考慮。", "article": "台灣網球女將李亞軒這次與胞妹李亞芯在2019台北海碩網球公開賽會內賽女單分頭出擊，但對於未來是否可能合體參加雙打賽事，兩人今天都表示，不考慮。2019台北海碩網球公開賽在台北小巨蛋舉行，李家姊妹檔今年都有收穫，其中李亞芯首度挑戰海碩盃，就通過會外賽考驗，直闖會內賽，李亞軒則拿下會內賽首勝。面對現階段台灣網壇姐妹檔有詹詠然與詹皓晴、謝淑薇與謝語倢，對於兩人攜手出征雙打賽事，不但李亞芯認為，「應該不會」，24歲的李亞軒同樣覺得，兩人相差6歲，個性同樣火爆，且喜好有如「兩條平行線」，加上兩人同屬「底線型」，無法互補。李亞軒透露：「僅在家中練習賽的時候搭檔過，就把我嚇死，（雙打）從來沒想過，我怕我會生氣。」李亞軒、李亞芯今天單打賽事比賽時間重疊，李亞軒笑著說：「我自己都自身難保了，以自己比賽為主，如果領先的時候，還可以偷瞄一下，還差點比她早下來。」李亞芯今天會內賽首輪迎戰排名第201名的斯洛維尼亞女將賈柯波維琪（Dalila Jakupovic），歷經開賽被破發，以1比2落後，隨後發動攻勢，3度攻破對手發球局，以6比2逆轉搶下首盤。李亞芯次盤率先破發得手，但第3局裁判突然警告對手，教練不要在場邊提醒，加上後來發球時，裁判對講機突然發出聲音，以及諸多不利的判決，影響李亞芯心情，一口氣連丟6局，以2比6讓出次盤，而李亞芯決勝盤也未能突破對手壓制，最終以2比6吞敗。李亞芯表示，第2盤裁判和對手的舉動確實影響到她，「裁判今天不知道為什麼，判決都怪怪的」，加上自己後面未能調整好心態、一直失常。對於今年首度參加海碩盃，李亞芯對自己表現僅打70分，她認為，自己每次比賽領先時，容易鬆懈、失常，因此常被對手追上，而出國比賽經驗不夠，也讓她情緒一上來的時候，沒辦法立即緩和。世界排名第307名的李亞軒次輪出戰排名第173名的斯洛伐克女將塞彼洛娃（Jana Cepelova），最終以兩個3比6吞敗，16強止步。李亞軒表示，先前觀察對手球路變化多，因此賽前擬定策略，以耐心打好每一球為主，她分析，今天每一球基本都6、7拍起跳，但可能因自己較少遇到高強度選手，注意力容易分散，讓對手有可趁之機。", "title": "李亞軒李亞芯姊妹檔 不考慮合體參加雙打賽事"}
{"summarization": "成功大學和越南胡志明市理工大學今天簽訂合作備忘錄，期許開創兩校未來更多合作的可能。", "article": "成功大學和越南胡志明市理工大學今天簽訂合作備忘錄，期許開創兩校未來更多合作的可能。成大校長蘇慧貞和胡志明市理工大學校長枚清豐今天在成大博物館簽訂合作備忘錄。枚清豐表示，他2010年首次到成大，當時是應成大化工系邀請前來演講，只待一個晚上就離開，這次他則參觀成大防火安全研究中心、成大醫院，且討論兩校設立相關學程等議題，希望未來和成大建立多元的連結。蘇慧貞說，90年前成大是台灣經濟和工業發展的核心基地，成大和以理工著名的胡志明市理工大學簽署合作備忘錄，更具意義。另外，胡志明市理工大學技術土木系也和成大防火安全研究中心簽署協議備忘錄，期待借重成大防火中心逾20年的經驗，為越南樹立防火的制度與規範。胡志明市理工大學是越南胡志明市國家大學6所成員大學之一，是越南科技教學與研究項目的旗艦型大學，共有11個學院、14個研發中心、4個教育訓練中心、10個功能性辦公室和1個股份有限公司，已有近6萬名學生畢業於此，且培育出上萬名碩士。", "title": "成大和越南胡志明市理工大學  簽訂合作備忘錄"}
{"summarization": "鴻海集團轉投資系統模組封裝廠訊芯-KY，第3季稅後淨利新台幣2.68億元，季增115.7%，創13個季度高點，每股稅後純益2.6元。", "article": "鴻海集團轉投資系統模組封裝廠訊芯-KY，第3季稅後淨利新台幣2.68億元，季增115.7%，創13個季度高點，每股稅後純益2.6元。訊芯-KY第3季合併營收13.9億元，比第2季15.35億元減少9.43%，較去年同期12.3億元成長13%，第3季合併毛利率27.65%，比第2季18.76%增加8.89個百分點，較去年同期21.21%增加6.44個百分點，第3季合併營業利益2.1億元，合併營益率15.15%，比第2季6.87%增加8.28個百分點，較去年同期4.84%增加10.31個百分點。訊芯-KY第3季稅後淨利2.68億元，比第2季1.24億元大增115.7%，較去年同期1.1億元大增142.7%，第3季每股稅後純益2.6元，優於第2季EPS 1.21元和去年同期EPS 1.05元。法人指出，訊芯-KY第3季獲利是2016年第3季以來單季高點。累計今年前3季訊芯-KY合併營收43.53億元，較去年同期29.48億元成長47.65%，前3季合併毛利率20.01%，較去年同期14.28%增加5.73個百分點，合併營業利益3.64億元，合併營益率8.37%，較去年同期負2.95%轉正。訊芯-KY前3季稅後淨利4.42億元，較去年同期8898.7萬元大增398.4%，每股稅後純益4.29元，優於去年同期EPS 0.84元。法人指出，訊芯-KY切入量產100G和400G光收發模組系統級封裝（SiP），此外訊芯-KY也打進5G相關功率放大器（PA）和毫米波（mmWave）天線等系統級封裝供應鏈。訊芯-KY也切入美系晶片大廠和通訊設備廠相關系統級封裝供應鏈。展望今年，法人預估訊芯-KY今年業績有機會超過新台幣56億元，上看57億元，可望站上歷年次高。訊芯-KY日前公告擬在越南北江省（Bac Giang）新設越南子公司ShunSin Technology，設立資本額3100萬美元。越南子公司主要生產及銷售光纖收發模組。除了北江省的ShunSin Technology外，也規劃在河內設立ShunSin Technology。", "title": "訊芯-KY第3季獲利季增1.15倍 創13個季度高點"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見花旗集團董事長約翰．杜根（John Dugan）時指出，未來幾年內，台灣會有數兆元的重大投資逐步落實，也有上千億資金回台，金融服務商機無窮，歡迎花旗加碼投資台灣，爭取商機。", "article": "總統蔡英文今天接見花旗集團董事長約翰．杜根（John Dugan）時指出，未來幾年內，台灣會有數兆元的重大投資逐步落實，也有上千億資金回台，金融服務商機無窮，歡迎花旗加碼投資台灣，爭取商機。蔡總統今天在總統府接見花旗集團董事長約翰．杜根，她說，今年以來，台灣整體經濟狀況相當穩健，出口活絡，民間消費增溫，國內經濟穩定成長，前三季的經濟成長率都是亞洲四小龍第一名。總統進一步說明，世界經濟論壇（WEF）公布的「2019年全球競爭力報告」金融體系中，台灣的逾放比率是全球最低，保費總額占GDP比重是全世界第一，此外，台灣上市公司市值占GDP比重、中小企業取得融資容易度都名列全球第5。蔡總統說，儘管全球經濟及金融情勢充滿變數，台灣在各項世界評比中，評價依然相當高。這顯示政府推動金融自由化及國際化、優化投資環境，已經漸漸發揮成效。總統提到，未來幾年內，台灣已經確定會有半導體、離岸風電等數兆元的重大投資將逐步落實，另外也有上千億的資金回台，台商更積極布局南向國家，這些行動都需要金融界的協助。這同時也代表未來幾年台灣的金融服務商機無窮，財富管理上也有很多的商機，歡迎花旗加碼投資台灣，爭取商機。蔡總統強調，台灣有健全的金融體質，但更期待有更多國際夥伴，一起提升金融市場的體質並參與金融創新。", "title": "接見花旗集團董事長  蔡總統籲加碼投資台灣"}
{"summarization": "台灣基督長老教會前總幹事高俊明牧師今年2月辭世，花蓮玉山神學院今天舉行追悼高俊明暨神學信仰研討會，副總統陳建仁出席，呼籲台灣捍衛高牧師留下的自由、民主、法治精神。", "article": "台灣基督長老教會前總幹事高俊明牧師今年2月辭世，花蓮玉山神學院今天舉行追悼高俊明暨神學信仰研討會，副總統陳建仁出席，呼籲台灣捍衛高牧師留下的自由、民主、法治精神。已故高俊明牧師，原從事原住民巡迴傳道工作，民國46年進入玉山神學院任教，並擔任13年的院長，率領全校師生克服經費困難，將一個快被關閉的學校，變成一個擁有30甲校地及堅固校舍的神學院。高俊明擔任台灣基督長老教會總會總幹事期間，正逢政治局勢動盪，高俊明仍積極投入台灣民主運動，68年美麗島事件後，因為幫助前民進黨主席施明德逃亡，於69年4月24日被捕，被判處有期徒刑7年，並於73年出獄。陳建仁致詞指出，高牧師等人當年在白色恐怖挺過打壓，才有今天台灣的自由民主與法治，每個時代都有各自的使命，目前台灣再次面臨艱辛處境，也應持續捍衛前輩留下的民主自由真諦。陳建仁回憶當年參選，自詡成為一根小小的蠟燭點亮台灣，高牧師就告訴他，如果每個人都願意點亮自己，小小的蠟燭聚集就是一盞火光，這火光放在燈塔上，就是亞洲自由民主法治的燈塔。民進黨立委蕭美琴表示，高牧師在別人不敢說話的時候，勇敢行公義、說真理的精神值得紀念，總統蔡英文、副總統陳建仁則堅守他們留下的民主價值，持續讓台灣在國際上獲得認同與敬重。台灣基督長老教會總會總幹事林芳仲表示，為期3天的研討會，就以高俊明牧師的名言「熱愛台灣行義路」為主題，探討高牧師如何將信仰實踐在生活、進而影響政府，學習高牧師熱愛台灣、信仰精神。", "title": "玉山神學院追悼高俊明 副總統：要捍衛自由民主"}
{"summarization": "太陽花學運案台北市警局遭判賠。北市議會今天審查由國民黨議員建議北市府應上訴提案，引發藍營與民進黨、時代力量籍等議員言語口角，議長最後決議交付委員會討論。", "article": "太陽花學運案台北市警局遭判賠。北市議會今天審查由國民黨議員建議北市府應上訴提案，引發藍營與民進黨、時代力量籍等議員言語口角，議長最後決議交付委員會討論。台北市議會下午召開定期大會，討論市府、議員提案，審議由國民黨議員游淑慧提案的「北市府對太陽花學運國賠案，須依法上訴」時，引發藍綠等議員互嗆。游淑慧及多名國民黨議員認為，議員間應互相尊重，不應暫擱其他議員提案，且11月6日審議時已被暫擱，應可送入委員會討論。時力議員黃郁芬、民進黨議員周威佑等人認為應持續暫擱，因上訴與否是市府責任，不適合由議會背書。過程中，藍綠議員言語交鋒多次，議長陳錦祥呼籲理性，並說提案已暫擱一次，且北市府收到判決書後，20天要提意見，需考量上訴時效性等因素，且議員有意見可至委員會發言；黃郁芬等多名議員仍覺得不恰當。陳錦祥最後決議把提案交付警政衛生委員會審查，議員結束言語交鋒。議會秘書處表示，議員提案後，會先經由程序委員會，再送大會討論，最後交付委員會審議，議員提案屬建議性質。太陽花學運期間，群眾在行政院前靜坐遭驅離案，台北地院10月30日判北巿警局應賠償前立委周倪安等10人共新台幣111萬餘元。另外，北市議會今天審查北市府109年度總預算案，國民黨議員提及體育局長李再立未跟大會請假就不列席，並認為許多市府首長在議會審查重要法案時，常請假或找不到人，根本不尊重議會。總預算最後遭暫擱，下星期續審。", "title": "太陽花事件警判賠 北市議會審議提案藍綠爆口角"}
{"summarization": "瓦城泰統第3季歸屬於母公司稅後純益1.15億元創新高，每股純益（EPS）4.95元，前3季累積每股盈餘（EPS）13.49元，年增3%，單季EPS及前3季累積EPS皆為歷史新高。", "article": "瓦城泰統第3季歸屬於母公司稅後純益1.15億元創新高，每股純益（EPS）4.95元，前3季累積每股盈餘（EPS）13.49元，年增3%，單季EPS及前3季累積EPS皆為歷史新高。瓦城第3季營收達12.87億元，年增12.22%，主要貢獻來自新開店挹注營收增長；以及因成本費用控管得宜，營業利益率達11.79%的高水準，每股盈餘（EPS）達4.95元，創歷史新高。累積前3季營收達37.55億元，年增14.75%，不受景氣衝擊及成本上漲壓力影響，營業利益率10.89%，為近5年同期歷史次高，達4.09億元，年增7.99%。瓦城本期歸屬於母公司淨利達3.14億元，前3季累積EPS達13.49元，已提前賺進1個股本，前3季表現亮眼，「營收、獲利、EPS」再創歷史新高。展望第4季，瓦城持續加速展店，目前確定已簽約的門店為25家，其中10家已開幕，預計11月將再開出4家門店，隨著既有店穩健表現以及新展店陸續開出，樂觀看全年營收、獲利皆可望續寫新高，明年新展店店數成長目標持續上看20%，將連續3年創雙位數成長。", "title": "瓦城前3季大賺逾1個股本 EPS再登新高"}
{"summarization": "職業安全衛生法規定，200人以上企業必須聘僱或特約醫護人員提供臨場服務，明年元旦起，將改為員工規模100人以上，預估有4000多家事業單位適用。", "article": "職業安全衛生法規定，200人以上企業必須聘僱或特約醫護人員提供臨場服務，明年元旦起，將改為員工規模100人以上，預估有4000多家事業單位適用。為了推廣勞工健康服務制度及保障工作者安全與健康，現行「勞工健康保護規則」規定，聘僱一定人數以上企業應僱用或特約醫護人員辦理健康管理、職業病預防等勞工健康保護事項。法規也分三階段降低企業需僱用醫護人員的門檻，2018年7月起先將聘僱門檻從300人以上下修至200人以上，明年1月1日起將再下修至100人以上。勞動部職業安全衛生署綜合規劃與衛生組組長許莉瑩今天表示，門檻下修後，預估有4000多家事業單位適用，考量有些事業規模比較小，因此也特別爭取經費補助盼協助企業適法。許莉瑩表示，依照補助計畫，若是特約醫護人員，將補助每次勞工健康服務醫護或相 關人員臨場服務費用（不含交通、 餐飲等其他費用）的80%，若是雇用則是補助每月專職勞工健康服務護理人員勞工保險投保薪資1/3。", "title": "百人以上企業 109年須聘僱或特約醫護"}
{"summarization": "前兆豐銀行董事長蔡友才不滿金管會藉紐約分行裁罰案，解除他的兆豐銀董事職務，提起行政訴訟。一審判決撤銷金管會解職處分，經上訴，最高行政法院今天駁回上訴，全案確定。", "article": "前兆豐銀行董事長蔡友才不滿金管會藉紐約分行裁罰案，解除他的兆豐銀董事職務，提起行政訴訟。一審判決撤銷金管會解職處分，經上訴，最高行政法院今天駁回上訴，全案確定。全案起因於民國105年8月19日，兆豐銀行發布重大訊息，表示兆豐國際商業銀行紐約分行未能有效執行防制洗錢遵循計畫，遭美國紐約州金融服務署（DFS）罰款1.8億美元。紐約分行裁罰案曝光後，金管會介入調查，發現DFS在105年2月即向紐約分行提出金檢報告，指紐約分行未遵循反洗錢法令，紐約分行3月答覆DFS，被DFS認為漠視主管機關、態度輕蔑。金管會認為，蔡友才擔任兆豐銀行董事長期間，即知紐約分行有可能遭DFS採取監理處分，卻決策失當、回復DFS信函內容陳述不實，依銀行法第61條規定，105年9月14日解除蔡友才兆豐銀行董事職務。蔡友才不服提起訴願遭駁，進而提起行政訴訟。一審台北高等行政法院指出，蔡友才自99年7月1日至105年3月31日擔任兆豐銀行董事長，但金管會解除董事職務時，蔡已非兆豐銀董事，早已無法行使董事職權，也無危害兆豐銀行健全營運的可能。一審也指出，銀行法第61條的規定目的在於排除董事對銀行的影響力，使銀行營運重返正軌，應以銀行為管制處分主要對象，但金管會只以蔡友才為處分對象，無意對兆豐銀行進行管制，不符法規原欲達成的行政目的。一審合議庭認為，金管會原處分雖以銀行法為法律依據，並作成高度管制而影響人民基本權的處分，但實際上並未寓有任何該法所欲實現的管制目的，難認該處分有何必要性，判決撤銷原處分及訴願決定。金管會不服一審判決，提起上訴，二審由最高行政法院審理；二審認定，原判決撤銷原處分及訴願決定，並無違誤，駁回上訴，全案確定。", "title": "遭解除兆豐銀董事 蔡友才興訟勝訴確定"}
{"summarization": "國民黨今天公布不分區立委名單，中常委轉述說，常委對名單一片罵聲，希望重新討論卻仍強行通過，有部分常委質疑在安全名單內的車宜靜、李玉嬋對國民黨的貢獻為何，還有常委直接退席，不願幫名單背書。", "article": "國民黨今天公布不分區立委名單，中常委轉述說，常委對名單一片罵聲，希望重新討論卻仍強行通過，有部分常委質疑在安全名單內的車宜靜、李玉嬋對國民黨的貢獻為何，還有常委直接退席，不願幫名單背書。國民黨中常會下午討論不分區名單，與會人士說，中常委在會中對不分區名單有諸多不滿，會議一度休息30分鐘，由中常委跟吳敦義私下協調後，才又繼續開會。面對黨內對吳敦義自列不分區的批評，與會人士轉述，吳敦義在常會上回應說，「已經從原本的第8名退到第10名了。」與會人士說，有身兼立委參選人的中常委直接表示，這份名單衝擊區域立委選情，反問「一定要今天過嗎？」更有不少常委質疑被列入不分區安全名單中的救國團主任葛永光的妻子車宜靜、台北護理健康大學教授李玉嬋對國民黨有什麼貢獻，過去根本不認識這兩人，但黨副秘書長兼組發會主委杜建德以時間不夠為由，不一一做說明，讓與會常委相當不滿。勞工代表的中常委也質疑，不分區名單中勞工代表少，但醫療背景的卻有6個，抗議不公平；還有常委質疑，名單中完全沒有青年代表，忽略世代交替問題。中常委徐弘庭更在常會上不滿表示，若吳敦義真的要列入不分區，至少應該排在安全名單14名，徐弘庭最後直接退席抗議，不想為這份名單背書。與會人士轉述，徐弘庭退席後，吳敦義就說，「那就這樣，散會吧」。國民黨文傳會在中常會結束後約半小時公布最終不分區立委名單，名單順序有4組對調。與會人士表示，杜建德一度私下勸說有意見的中常委，不分區名單都已經安排好，牽一髮動全身，難以調整；但後來名單竟有4組微調，令中常委十分傻眼。不過，國民黨發言人歐陽龍表示，不分區名單做出局部調整，是因為大家在中常會中討論熱烈，且該份調整名單也在中常會中一致通過，將在16日由中央委員行使同意權、18日報中選會。根據國民黨公布的不分區立委名單，1至15名依序為警大退休教授葉毓蘭、立委曾銘宗、前立委李貴敏、退將吳斯懷、前立委鄭麗文、農田水利會聯合會長林文瑞、台北護理健康大學教授李玉嬋、前立委邱毅、屏東縣黨部主委廖婉汝、黨主席吳敦義、台南市黨部主委謝龍介、救國團主任葛永光的妻子車宜靜、台商溫玉霞、前立委翁重鈞、中常委張育美。第16至34名依序為前總統府發言人陳以信、前高盛集團副總裁吳怡玎、中常委李德維、桃園新住民交流協會理事長牛春茹、中常委曾文培、台灣護理學會副理事長王桂芸、中常委范成連、中常委侯佳齡、退警協會總會長耿繼文、台灣勞工總工會理事長王裕文、號記會計師事務所所長邱素蘭、中央委員張智倫、全國教育產業總工會監事李惠蘭、中華兩岸婚姻家庭服務聯盟理事長史雪燕、台商連元章、懷寧國際醫控公司國際醫療部長許謹如、台心醫院執行院長謝瀛華、護理師黃璉華、組發會副主委林有志。其中，變換順序的4組分別為謝龍介、車宜靜對調；牛春茹與王桂芸對調；王裕文、李惠蘭對調；邱素蘭、張智倫對調。", "title": "國民黨公布不分區名單 中常委不滿火藥味濃"}
{"summarization": "消費者日益注重食品安全，超商業者自去年起推動少添加標示認證。業者指出，至今已有230項食品獲認證，1年締造新台幣50億元業績，拚明年增加30%品項獲得標章認證。", "article": "消費者日益注重食品安全，超商業者自去年起推動少添加標示認證。業者指出，至今已有230項食品獲認證，1年締造新台幣50億元業績，拚明年增加30%品項獲得標章認證。台灣發生食安風波後，民眾越來越習慣購買少添加、無添加的產品，全家今天舉行「新食代趨勢」記者會，全家董事長葉榮廷在記者會上指出，全家目前通過Clean Label少添加標示認證食品達230項，1年締造新台幣50億元業績。談及推動Clean Label歷程，葉榮廷坦言「改變現狀不是簡單的事」，改變未必變得更好，一開始推動確實很不容易，也不被各界看好。不過，自去年起推動Clean Label少添加食品產業聯盟，至今已有南僑油脂、可果美等31家供應商加入。葉榮廷說，預計至今年底，將會有近600種原物料可全數比照Clean Label標準，此外，全家也將主動停用179種高於法規要求但未能達到Clean Label標準的品項。葉榮廷說，全家下一步希望將Clean Label做得更深更廣，擴大產品項目，像是冷凍商品也要逐步獲Clean Label認證，力拚明年至少增加30%品項，能有300件商品獲得標章認證，也期待能吸引更多供應商加入Clean Label的行列。OK超商指出，最近開發燴飯也導入Clean Label認證的用料，此外，也推出自煮安心系列，消費者能隨意組合要自己吃的食品，成功提高鮮食業績1成，降低食物浪費比例。Clean Label源起自英國，目的為減少食品中的人工化學添加物，產品不得添加人工香料、人工色素、人工甜味劑、防腐劑、漂白劑、保色劑、結著劑、含鋁膨脹劑等八大食品添加物，才可獲得認證標章。", "title": "超商無添加商品締佳績 1年業績破50億"}
{"summarization": "藍綠不分區名單陸續底定，多位現任立委無緣連任，民進黨立委李俊俋被告知未排入安全名單，他說，會繼續深耕嘉義，把立委任期該做的事做好；日前表態爭取連任的國民黨立委許毓仁則難掩失望，批評國民黨與年輕世代越走越遠。", "article": "藍綠不分區名單陸續底定，多位現任立委無緣連任，民進黨立委李俊俋被告知未排入安全名單，他說，會繼續深耕嘉義，把立委任期該做的事做好；日前表態爭取連任的國民黨立委許毓仁則難掩失望，批評國民黨與年輕世代越走越遠。今年在黨內立委初選失利的民進黨立委李俊俋，因問政犀利、論述能力強，原本被外界看好列入不分區立委名單。但李俊俋下午在臉書發文表示，他並沒有進入安全名單，很遺憾讓支持者失望，但也不必去找理由，答案會愈來愈明朗。李俊俋說，深耕嘉義是他一輩子的志業，「至於我的未來？不必為我擔心，路就在前方」。民進黨立委鄭運鵬在貼文下方留言說，「是要保留進入內閣啦」，東吳大學法律學系專任教授胡博硯也說，「入閣很合理啊」。李俊俋晚間向中央社記者表示，他只被黨內告知不在安全名單內，未來提名小組怎麼處理，他都尊重，沒有意見。他會繼續在嘉義經營，現在當黨團幹部、內政委員會召委，把該做的事情做好。現任的民進黨不分區立委中，本屆排名第一的食安專家吳焜裕下午在臉書發文表示，昨晚他已被告知並未進入下屆不分區立委提名。他說，4年前他被徵詢提名時，全力以赴、發揮專業並服務民眾，而他對學術研究的興趣，讓他很早就決定將回歸學界、不爭取連任，未來他會在民間及學術界發揮自身專業。民進黨不分區立委陳曼麗也在臉書發文表示，她已接獲電話，感謝她過去4年參與國會運作，但無法被提名為下一屆不分區委員；感謝民進黨給她機會，讓她從民間團體進入立法院，參與國會運作，搭起政策溝通橋梁。國民黨今天通過不分區立委名單，現任的不分區立委中，包括新住民代表林麗蟬、新創代表許毓仁、僑界代表童惠珍及醫界代表陳宜民等人，都未獲提名，無法連任。林麗蟬晚間向中央社記者表示，感謝國民黨在2016年提名她，讓新移民議題能在國會殿堂理性對話，她滿感動的；但有很多法案還沒通過，「對我來講，沒有提名是一個遺憾」，但不會影響她做新住民工作的初衷，將繼續服務。許毓仁在立法院受訪時表示，看到名單令人感到遺憾與失望，不但不符合選民期待，也會導致國民黨與年輕世代越走越遠。他也說，不分區立委名單最重要的功用，是擴大政黨支持度，但這份名單恐怕很難說服中間選民把政黨票投給國民黨，「恐間接衝擊（國民黨總統參選人）韓國瑜選情。」", "title": "未列不分區安全名單 多位立委預告畢業"}
{"summarization": "香港政府擔心部分富豪的資金外逃，打算向私人銀行和家族辦公室提供可能包括減稅在內的一系列優惠措施，以支持香港規模1.5兆美元的財富管理產業。", "article": "香港政府擔心部分富豪的資金外逃，打算向私人銀行和家族辦公室提供可能包括減稅在內的一系列優惠措施，以支持香港規模1.5兆美元的財富管理產業。長達5個月的動盪讓香港部分街頭宛如戰場，一些富豪為了保護自身財產，採取緊急應變計畫將資產移至海外。根據高盛集團（Goldman Sachs）數據，今年9月大約40億美元（約新台幣1200億元）的資金逃離香港。報導中表示，由於擔憂香港富豪資金外逃，尤其流向像是新加坡等金融中心，港府將與香港金融管理局等監管機構，在未來3個月內制定激勵措施，加強現有的優惠政策，像是近期修訂的利得稅，並徵求投資人對其他可能優惠政策的意見。已提出的可能激勵措施，包括擴大減稅優惠、簡化監管和推動香港與中國跨境財富管理產業等，特別是針對粵港澳大灣區。總部設在香港的亞洲家族辦公室協會主席羅孟君表示：「香港當局意識到此事，也密切關注其他市場（與政府）正採取何種措施，以吸引（來自香港和其他地區的）資金。」「儘管我們認為香港在家族辦公室的規模與數量上具有優勢，我們仍需採取更多措施來提升香港地位，我們也會參與金管局和港府主導的討論。」過去4個月來，富豪對於家族辦公室和私人銀行的相關諮詢增加，隨著香港抗爭衝突升溫，他們感到更加不安，當地的商用不動產價格也大幅下跌。報導中表示，針對銀行業者和家族辦公室的採訪顯示，開設境外銀行帳戶的相關諮詢顯著增加，有些客戶表示，他們想把高達1/3的流動資產停泊海外。香港抗議衝突升溫，港警11日開槍擊中一名示威者後引發暴力衝突，還有一名中年男子疑似與抗議者口角，遭人潑灑不明液體並放火。香港警方昨天在兩所大學及中環等地區朝示威者發射催淚瓦斯。", "title": "日經：港府憂資金外逃 擬向富豪提供減稅優惠"}
{"summarization": "中國國台辦今天證實，國人施正屏、蔡金樹及李孟居因「涉嫌危害國家安全」遭調查，施、蔡兩案已進入審判程序。陸委會表示，陸方是被動說明偵審進度，當事人訴訟權益保障未明。", "article": "中國國台辦今天證實，國人施正屏、蔡金樹及李孟居因「涉嫌危害國家安全」遭調查，施、蔡兩案已進入審判程序。陸委會表示，陸方是被動說明偵審進度，當事人訴訟權益保障未明。中國國務院台灣事務辦公室發言人馬曉光上午在例行記者會證實，上述3人都因從事「涉嫌危害國家安全」的活動，被有關部門「依法審查」，蔡金樹、施正屏的案件已經進入審判程序。大陸委員會傍晚透過文字說明表示，上述3案陸方均未進行人身自由限制通報。其中被關押時間最長的蔡金樹，更已達1年3個月之久，才被動說明偵審進度，但對於具體案件的司法程序進行、相關訴訟權益保障等，猶仍未明。陸委會呼籲陸方，應對當事人落實正當法律程序、充分保障他們應有的權益。如還有其他台灣民眾因類似案情遭到關押，也應儘速通報政府、通知家屬。陸委會表示，將持續與相關機關及家屬保持聯繫，關注案件進展，並優先保護個案安全與尊重家屬意願，只要收到家屬提出協助的要求，政府都會給予適切協處。國立台灣師範大學國際人力資源發展研究所退休副教授施正屏，去年8月起在中國失蹤，近期傳出陸方以涉及國安理由，將他關押在北京，遭判刑約3到4年。另外，南台灣兩岸關係協會聯合會主席蔡金樹，去年7月前往福建省泉州市參加「兩岸食品交易會」後失聯；國人李孟居則是今年8月赴香港後，傳出在過境深圳時被捕。", "title": "施正屏案進入審判程序  陸委會：權益保障未明"}
{"summarization": "巨大集團今天表示，受惠於歐洲電動自行車熱銷及中國市場復甦，今年前3季稅後淨利為新台幣27.5億元，較去年同期成長33.5%，每股稅後盈餘為7.32元。", "article": "巨大集團今天表示，受惠於歐洲電動自行車熱銷及中國市場復甦，今年前3季稅後淨利為新台幣27.5億元，較去年同期成長33.5%，每股稅後盈餘為7.32元。巨大公布，前3季合併營收為476.9億元，較去年同期成長5%；稅前淨利為39億元，較去年同期成長18.8%；稅後淨利為27.5億元，較去年同期成長33.5%，若排除去年第1季所得稅率提高的一次性所得稅費用影響，今年前3季較去年同期成長21%。巨大說，今年前3季自有品牌在全球各主要市場的銷售，以捷安特歐洲子公司最佳，銷貨金額以歐元計算有兩位數的成長，主要成長動能來自於電動自行車，延續上半年銷售佳績，前3季自有品牌電動自行車銷售金額較去年同期成長超過4成。另外，美國子公司前3季營收以美元計算有個位數成長，高級自行車及電動自行車都有不錯表現。捷安特因中國自行車市場復甦，前3季業績以人民幣計算有兩位數成長。展望未來整體市場，巨大表示，將提供消費者高附加價值創新產品、強化自有品牌零件開發，以及通路服務品質的提升，審慎樂觀面對大環境的挑戰。", "title": "歐洲電動自行車熱銷 巨大前3季每股賺7.32元"}
{"summarization": "創團2年多的台灣芭蕾舞團積極推廣芭蕾藝術，將於12月第3次開啟下鄉巡演行程，將前進台東多個鄉鎮與高雄衛武營戶外廣場，讓芭蕾藝術走出劇院，親近大眾。", "article": "創團2年多的台灣芭蕾舞團積極推廣芭蕾藝術，將於12月第3次開啟下鄉巡演行程，將前進台東多個鄉鎮與高雄衛武營戶外廣場，讓芭蕾藝術走出劇院，親近大眾。台灣芭蕾舞團今天發布新聞稿表示，台灣資深芭蕾舞教師莊媛婷，有感於國內民眾普遍認為芭蕾舞是只能進劇場欣賞的高貴藝術，2016年創辦台灣芭蕾舞團的她，為了打破大眾印象並推廣芭蕾藝術，創團至今2年多來積極募款下鄉巡演，讓芭蕾藝術走出劇院。舞團於12月也將第3次啟程巡演。舞團表示，由於職業芭蕾舞者演出須穿著硬式舞鞋，演出場地要求與限制較多，使得國內偏鄉藝術巡演較常接觸到的，多半是戲劇類或現代舞等藝術形式。但舞團相信，讓孩子在成長階段近距離接觸到芭蕾藝術，能他們在心中留下深刻印象，並帶來長久良善的影響。舞團表示，這次巡演除有多個民間單位協助，也獲得國藝會、台東縣政府與多間中小學支持。舞團在「芭蕾藝術校園推廣台東巡演—點亮後花園」行程中，將前進台東大武、關山、海端、太麻里等地6個校園演出。舞團也將於高雄衛武營國家藝術文化中心戶外榕樹廣場，舉辦「漫舞高雄：芭蕾藝起來」免費公演，呈現以台灣作曲家蕭泰然「D調小提琴協奏曲」創作之舞作。舞團表示，這次巡演的節目中將穿插舞者日常培訓、芭蕾發展歷史等內容，簡單明瞭地讓小朋友與民眾更加認識芭蕾藝術。舞團指出，巡演對舞者也是一大挑戰，由於無法預知舞台與地板的狀態，相當考驗舞者的技巧與臨場反應。但參與過下鄉巡演的舞者們皆表示，能看到小朋友們開心、雀躍的笑容，是最大的回報。台灣芭蕾舞團台東校園巡演將於12月11日於尚武國小、豐田國中演出，12日移師關山國小、海端國小，13日至太平國小、賓茂國中；而14日下午於高雄衛武營戶外榕樹廣場的戶外公演，則開放民眾免費入場。", "title": "台灣芭蕾舞團積極走出劇院  12月台東高雄巡演"}
{"summarization": "橫跨兩岸分期租賃服務公司和潤企業，今天舉辦上市前業績發表會，公布前3季稅後淨利新台幣18.15億元，較去年同期成長32%，每股稅後盈餘4.55元，優於去年同期的3.5元。", "article": "橫跨兩岸分期租賃服務公司和潤企業，今天舉辦上市前業績發表會，公布前3季稅後淨利新台幣18.15億元，較去年同期成長32%，每股稅後盈餘4.55元，優於去年同期的3.5元。和潤企業表示，雖然2018年台灣新車市場雖較前年下滑，但對於和潤而言，卻仍是豐收的一年，無論在新車、中古車、機車、一般商品，及機器設備等各分期租賃業務都成長，總承作金額達746億元，較去年成長14%。和潤說明，和潤為和泰車持股65.77%的子公司，和泰車Toyota 及Lexus 2019年前3季台灣市占率達31.9%，有助和潤在台灣汽車分期市場保持領先地位，多角化經營。和潤指出，在台灣主要核心業務為汽車分期付款，此外，近年來同步發展重型機車與一般機車分期、商用貨車與大客車分期、醫療設備分期、營建機具分期以及知名品牌工具機分期等業務，全台共有15個營運據點。在中國則以汽車租賃、設備融資租賃及保理業務為主，在25個沿海及內陸一線城市設有營業據點。中國大陸轉投資事業方面，和運國際租賃有限公司雖面臨經濟成長率放緩影響，但去年業績、獲利仍雙創新高。和潤說，雖然國際貨幣基金組織（IMF）下修2019年全球經濟成長率，但積極拓展個人金融、企業金融產品，財務、風險面維持優良信用評等，作業流程也持續精進，落實行動化、數位化、雲端化的具體作為；使今年業績依舊亮眼。此外，日前台灣交通部推動「補助計程車汰舊換新」方案，針對車齡7年以上計程車補助汰舊換新，購買燃油車、油電車、電動車將補助15至35萬元不等的費用。目前全台計程車約8萬多輛，和潤在計程車新車分期市場有著高市占率。交通部預計補助1.2萬輛計程車汰舊換新，預期可為和潤帶來營運動能。", "title": "和泰旗下租賃和潤擬上市 前3季每股賺4.55元"}
{"summarization": "苗栗縣泰雅族青年謝念霆與醫師父親謝福安，6年前從門外漢學習種茶製茶，近3年來頻頻獲獎，今年更在2019台灣御賞松紅小葉紅茶比賽，一舉摘下特等、頭等、金牌3大獎項。", "article": "苗栗縣泰雅族青年謝念霆與醫師父親謝福安，6年前從門外漢學習種茶製茶，近3年來頻頻獲獎，今年更在2019台灣御賞松紅小葉紅茶比賽，一舉摘下特等、頭等、金牌3大獎項。南庄鄉25歲原住民青年謝念霆，3年前自台灣師範大學畢業並未走上教職一途，選擇回鄉，在海拔1200公尺的部落高山上種茶、學習製茶，2017年茶園首度收成，初試啼聲參加「苗栗縣貓裏紅優質紅茶評鑑競賽」就獲得銀質獎，隔年又拿下頭等獎及金質獎。謝念霆會成為「青農」，原本不在他人生計畫中，只因醫師父親謝福安喜歡喝茶，6年前，在自家石壁部落祖產山坡地種起茶葉，高山終年雲霧繚繞、日夜溫差大，父子倆在天然環境優勢下，從一竅不通的門外漢，積極向茶農請益、參加茶葉博覽會、報名茶改場課程，四處觀摩學習，越做越有興趣。謝念霆說，大學期間只要有3天以上連假，他就會回山上「顧茶園」，很能適應與部落老人互動、悠然的務農生活，畢業後毅然回鄉種茶、製茶，想不到採收第1年參賽即獲獎，建立起自信，讓他更加投入。謝福安父子也找來遠房親戚、阿里山製茶師莊國佑傳授技巧，近3年來在縣內多項茶葉競賽屢獲佳績，今年3人聯手以自家產製的小葉紅茶，參加南投縣名間鄉農會舉辦的「2019台灣御賞松紅小葉紅茶比賽」，從近300件參賽點激烈競爭中脫穎而出，囊括特等、頭等、金牌獎。苗栗縣政府原住民族事務中心今天安排縣長徐耀昌接見表揚，謝福安因看診不克出席，由兒子謝念霆代表受獎，獲頒「茶技精湛」牌匾，原住民縣議員楊文昌、黃月娥也到場祝賀。徐耀昌感佩謝福安在南庄開設診所，行醫逾30年，仁心仁術為鄉民稱頌，對原住民部落產業推動更不遺餘力，此外，對於謝念霆在高學歷條件下，願意返鄉種茶，且製茶實力令人驚艷，表示肯定。徐耀昌期勉謝福安父子再接再厲，勇於創新與突破，將來在製茶界代表苗栗、原住民發光發熱。他說，縣府鼓勵青年返鄉，「只要年輕人肯做、向上，縣府都願意支持」。", "title": "泰雅青年與醫師老爸製好茶 奪紅茶賽3大獎"}
{"summarization": "立委何欣純今天視察旱溪排水水環境及鄰近區域設施改善工程進度，希望提升水質外，增設的人行景觀橋完工後，大里旱溪可展現徐志摩「再別康橋」中的美景。", "article": "立委何欣純今天視察旱溪排水水環境及鄰近區域設施改善工程進度，希望提升水質外，增設的人行景觀橋完工後，大里旱溪可展現徐志摩「再別康橋」中的美景。民進黨籍立委何欣純、台中市議員林德宇、李天生今天邀集水利署第三河川局至旱溪施工現場視察進度，工程單位台中市政府水利局做簡報說明。水利局簡報指出，工程總經費新台幣1.7億，水利園區、雲橋及彩橋經費6300多萬，現正施作中，期許未來打造適宜親水的河岸空間，提升旱溪水質與水利園區使用效益，有效整合積善橋至中投公路間水岸藍帶。何欣純說，除水利園區改善提升水質外，其中增設雲橋及彩橋兩座人行景觀橋，命名來自詩人徐志摩「再別康橋」中的句段，期待完工後，大里旱溪排水能展現詩篇中的美景。林德宇表示，水利園區除規劃雲橋、彩橋外，也設計眺望平台、景觀生態池、綠林廊道及夜間照明，結合水利、景觀、人文、休憩；李天生指出，工程不僅提升居民生活品質、市容也更加美麗。台中市水利局表示，兩座景觀橋設計形式皆為總長58米、寬度4.5米，橋梁工程仍持續進行中，工期預定至民國109年6月，完工後大里將再增加一段擁有美麗河岸、適合人文休憩的親水空間。", "title": "何欣純視察旱溪改善工程 盼展現再別康橋美景"}
{"summarization": "外資及陸資今天賣超台股新台幣62.63億元，終止連續22天買超，減碼標的包括面板、PCB（印刷電路板）、金融股；其中群創賣超逾2.41萬張，高居外資賣超總量第一名。", "article": "外資及陸資今天賣超台股新台幣62.63億元，終止連續22天買超，減碼標的包括面板、PCB（印刷電路板）、金融股；其中群創賣超逾2.41萬張，高居外資賣超總量第一名。美中貿易談判陷入混沌不明，導致美股轉為觀望，台股今天權值股回檔震盪，加上新台幣升值氣勢告一段落，加權指數終場跌52.54點，收在11467.83點，跌幅0.46%，成交值1148.21億元。三大法人外資及陸資賣超、投信賣超、自營商買超，合計賣超55.6億元。觀察外資賣超前10名個股，面板雙虎群創、友達賣超逾2.41萬張、1.16萬張，分別排第1、3名；PCB族群的欣興、燿華也名列前茅，賣超1.38萬張、7290張，排在第2、7名。金融股同樣成為外資提款機，第一金、元大金賣超8601張、7081張，排第5、9名。電競大廠微星第3季財報不如預期，今天外資賣超9776張，排名第4。記憶體廠南亞科10月營收寫下近4個月新低，今天遭外資賣超7243張，排名第8。外資減碼其他標的包括指數股票型基金（ETF）的元大S&P原油正2和元大滬深300正2，分別賣超7977張、6975張。", "title": "外資終止連22買 減碼面板PCB金融股"}
{"summarization": "總統蔡英文今天下午陪同民進黨籍立委參選人賴品妤至汐止拜票，賴品妤致詞時一時緊張，錯把自己年齡說成21歲，民眾趕緊幫忙更正是27歲，蔡總統則笑說聽到時被「嚇了一跳」。", "article": "總統蔡英文今天下午陪同民進黨籍立委參選人賴品妤至汐止拜票，賴品妤致詞時一時緊張，錯把自己年齡說成21歲，民眾趕緊幫忙更正是27歲，蔡總統則笑說聽到時被「嚇了一跳」。總統蔡英文下午陪同賴品妤至汐止展德宮參香，隨後進入秀豐黃昏市場拜票，過程中有不少民眾搶著與蔡總統握手，也有攤販獻上象徵好彩頭的蘿蔔和祝福「凍蒜」的蒜苗。活動起初，賴品妤在致詞時因為一時緊張，口誤自己今年是「21歲」，現場民眾聽見趕緊幫忙更正是「27歲」，引來一陣笑聲。蔡總統在致詞時表示，民眾第一次認識賴品妤是因為太陽花學運，賴品妤高高爬在椅子上，第二次是頭插到麥克風；剛剛賴品妤一時口誤，講錯自己年齡是21歲時把她嚇了一跳，但還是稱讚賴品妤雖然容易緊張，「仍是有經驗的女生」，希望大家將賴品妤送進國會。蔡總統致詞時表示，大家昨天都有看世界12強棒球複賽，很驕傲台灣人是英雄出少年，「我們要給台灣的年輕人機會接受歷練，未來撐起國家」，蔡總統也稱讚賴品妤很活潑、勤勞，給賴品妤的任務是所有的菜市場都要跑過一遍。蔡總統也強調，民進黨的執政團隊很認真、貼近民意，今年的減稅政策也是台灣有史以來規模最大，讓全民共享經濟的發展成果，政府也有長照2.0等好的政策照顧老年人，希望能持續的增加預算讓更多的老人家得到照顧。", "title": "27歲賴品妤口誤自己21歲 蔡總統笑稱嚇一跳"}
{"summarization": "有別常見肝功能檢測是透過肝細胞破壞狀況來推測肝功能，台灣教授和美國生技業者發明更簡單的檢測系統僅需一滴血、75秒就能精準檢測肝功能，未來可望讓肝功能檢測更普及。", "article": "有別常見肝功能檢測是透過肝細胞破壞狀況來推測肝功能，台灣教授和美國生技業者發明更簡單的檢測系統僅需一滴血、75秒就能精準檢測肝功能，未來可望讓肝功能檢測更普及。衛生福利部、經濟部近日舉辦「藥物科技研究發展獎」頒獎典禮，共8件產品獲獎。其中，台北醫學大學講座教授、國防醫學院榮譽教授胡幼圃發明的「半乳糖肝功能快速檢測系統」獲頒醫療器材類銅質獎。胡幼圃受訪時表示，多數民眾對於肝功能檢測都不陌生，卻不知道常見的肝功能檢測實際測的不是肝功能，而是檢測肝細胞被破壞的狀況，而非真正的肝臟功能；國際間至今未有臨床常規可用的檢測肝真正功能的作法。胡幼圃說，目前臨床上開刀前用來檢測肝功能的方法，不但價昂且需多次抽血，且只能測得肝血流，無法測肝代謝功能。胡幼圃和美國生醫業者共同開發出的「半乳糖肝功能快速檢測系統」，受試者只要口服、注射一定份量的半乳糖溶液，1小時後取一滴血，短短75秒就能快速測得病人實際剩餘的肝功能。胡幼圃解釋，半乳糖之所以可以檢測肝功能，主要是半乳糖進入肝臟後，多達90%會在肝臟中代謝掉，給愈多半乳糖、代謝量就愈高，透過檢測血液中的半乳糖，就能得知肝臟血流及代謝酵素，進而了解肝功能；目前此作法已被美國食品藥品監督管理局（FDA）列入規範推薦使用，也收載到英、美教科書中。胡幼圃說，這項發明堪稱是全世界最簡單的肝功能檢測方式，未來可望將肝功能檢測從醫院推廣至診所、居家，不只可用於肝炎等肝病患者身上，也能讓醫師在給藥劑量上更精準，一般民眾也能藉此更了解自己的身體狀況。此外，台大醫院也和生技業者合作研發超音波睡眠呼吸中止症偵測系統，獲得醫療器材類金質獎肯定。根據過去研究，全台睡眠呼吸中止症患者人數恐超過80萬人，但截至目前僅有約1成確診，但檢測睡眠呼吸中止症經常需到大醫院的睡眠中心睡一晚，不僅一床難求，即便如今已有居家檢測，睡覺時仍得穿戴許多儀器、貼片，容易影響睡眠，不見得能完整重現真實的睡眠狀況，若貼片因翻身脫落甚至可能要重新安排檢測。這項超音波睡眠呼吸中止症偵測系統不僅可讓患者在清醒狀態下接受檢測、分析疾病成因，迅速、無痛地找出阻塞處，可望解決大醫院床位不足、排隊時間長、檢測費用高等問題。", "title": "台美專家攜手新發明  一滴血精準檢測肝功能"}
{"summarization": "北京市昨天傳出兩例鼠疫確診病例，引發市民恐慌，中國疾病預防控制中心今天聲稱，這次疫情進一步擴散的風險極低，市民可正常工作、生活以及去醫療機構就醫，不用擔心感染風險。", "article": "北京市昨天傳出兩例鼠疫確診病例，引發市民恐慌，中國疾病預防控制中心今天聲稱，這次疫情進一步擴散的風險極低，市民可正常工作、生活以及去醫療機構就醫，不用擔心感染風險。中國疾控中心說，北京不是鼠疫疫源地，自然環境中不存在鼠疫菌，老鼠中也不帶有鼠疫菌，市民沒有透過接觸鼠等動物而感染的機會。疾控中心提到，兩例輸入鼠疫病例發現後，北京市衛健系統已及時對病例進行隔離治療，對病例進京後活動情況「開展了詳細的流行病學調查，對可疑暴露人群進行了詳細的排查，對接觸者進行了醫學觀察和預防性服藥，對相關場所進行了終末消毒，同時加強了發熱病人監測」。疾控中心強調，「此次疫情進一步擴散的風險極低」，市民可正常工作、生活以及去醫療機構就醫，不用擔心感染風險。中國網路12日盛傳北京已出現鼠疫，但當局卻未對外通報；網友呼籲不要靠近接收鼠疫病患的朝陽醫院。對此，朝陽區政府官網12日晚通報，內蒙古自治區錫林郭勒盟蘇尼特左旗2人經專家會診，被診斷為「肺鼠疫」確診病例，並稱患者已在北京市朝陽區相關醫療機構得到妥善救治。截至目前，官方仍未說明上述2人的病因與病情。中國迄今仍偶有俗稱黑死病的鼠疫病例傳出。疾控中心今天稱，自2010年以來，中國每年僅有零星病例報告，主要集中在西北部分省份。在此次疫情之前，北京未發現過鼠疫病例。南方都市報報導，中國國家衛健委官網發布的「2019年9月全國法定傳染病疫情概況」顯示，今年9月，曾有1例鼠疫發病，1例死亡。報導稱，這次鼠疫病例來自內蒙古錫林浩特市，當地人力資源和社會保障局官方微信近日發文稱，為有效降低城周及城區內的老鼠密度，預防鼠傳染疾病的發生，11月9日，錫林浩特市人社局積極參加在全市範圍內開展的集中滅鼠活動。", "title": "北京傳鼠疫引恐慌 中國疾控中心：不用擔心"}
{"summarization": "文創股霹靂今天公布2019年第3季財報，稅後淨利新台幣1124.6萬元、每股盈餘0.22元，擺脫連續2季虧損陰霾，主要因為第3季加強營運管理，本業及業外均有獲利。", "article": "文創股霹靂今天公布2019年第3季財報，稅後淨利新台幣1124.6萬元、每股盈餘0.22元，擺脫連續2季虧損陰霾，主要因為第3季加強營運管理，本業及業外均有獲利。累計今年前3季，霹靂每股虧損0.56元，不如去年同期每股盈餘1.88元。霹靂財務長郭宗霖表示，由於觀眾觀影習慣的改變，以及線上盜版猖獗，霹靂近2年台灣市場劇集收入受到很大影響，今年更顯著，以致連2季產生損失。展望第4季，郭宗霖表示，霹靂營運因10月25日起上映的台日合作劇場版電影「Thunderbolt Fantasy西幽玹歌」在台灣及日本熱映，加上雙11（11月11日）及雙12（12月12日）線上購物熱潮，預計霹靂來自海外市場的收入比重也將逐步提高。霹靂今年9月9日董事會通過任命副總經理黃亮勛擔任總經理，積極推動集團組織改造及數位轉型。郭宗霖指出，黃亮勛上任後，霹靂未來將有3大營運方向，分別是數位化、國際化及IP（智慧財產權）多元化。霹靂全力開發的APP即將進行測試，未來將為觀眾帶來多螢幕且多平台的觀影體驗，並打造全功能的霹靂數位社群服務。此外，霹靂於10月29日獲得第5屆卓越中堅企業獎，肯定霹靂在關鍵技術、服務模式、市場定位及品牌通路發展的成果。", "title": "霹靂加強營運管理 第3季轉盈每股賺0.22元"}
{"summarization": "香港中文大學連日發生嚴重警民衝突，香港台北經濟文化辦事處今晚將協助該校超過120名的台灣學生返台。一名台生表示，從未想過香港會發生這種狀況，但自己還會再回來。", "article": "香港中文大學連日發生嚴重警民衝突，香港台北經濟文化辦事處今晚將協助該校超過120名的台灣學生返台。一名台生表示，從未想過香港會發生這種狀況，但自己還會再回來。今天晚間6時許，78名中大台生由學校步行至沙田河對岸的馬鞍山，乘坐駐港辦事處所安排的巴士前往機場。此前已有部分學生先自行前往，連同之前已到達機場的40多位台生，都將乘今晚10時許起飛的華航班機返台。一名就讀中大商學院的台生向中央社記者表示，昨晚校內被發射大量催淚彈，她們都很擔心，因此還是決定先離開。這名學生表示，有些台生也曾協助示威同學運送物資，但並未上到前線去，而她們仍很關心留在校內的同學。她也指出，自己當初來香港念書時，從未想過會發生這種狀況；但自己還會再回來。香港中文大學台灣學生會方面表示，由於學生會擔心大家的人身安全，因此安排希望離開的同學撤離。而協助他們撤離的駐港辦事處代理處長高銘村則向中央社記者表示，他們收到了中大台灣學生會的聯繫，知道學生們相當擔心，因此為他們安排了交通、機票等協助。他也指出，昨晚香港城市大學也曾因周邊衝突而要求學生離開宿舍，當時便有該校台生聯繫辦事處，而辦事處也協調校方為他們安排住所。高銘村表示，若其他學校的台生也提出相關要求，代表處都會盡力協助。", "title": "撤離香港 中文大學台灣學生：還會再回來"}
{"summarization": "又見海中精靈不幸死亡，而且還一日兩隻，馬祖岸巡隊今天下午分別於馬祖東、西莒各發現一隻，即通報連江縣政府產業發展處漁牧科協處，結果分別為瓶鼻海豚及露脊鼠海豚。", "article": "又見海中精靈不幸死亡，而且還一日兩隻，馬祖岸巡隊今天下午分別於馬祖東、西莒各發現一隻，即通報連江縣政府產業發展處漁牧科協處，結果分別為瓶鼻海豚及露脊鼠海豚。海洋委員會海巡署金馬澎分署第一○岸巡隊第二機動巡邏站於13日執行灘岸搜索與海面監控勤務時，於西莒菜圃澳岸際及東莒福正沙灘，各發現1隻死亡海豚。經漁牧科辨識西莒鯨豚品種為馬祖首次發現的瓶鼻海豚（長度約245公分，寬度約60公分），因豚體完整，後續由青帆安檢所拍照存證後，配合地區交通船送返南竿至漁牧科研究留存，進行學術研究。另東莒鯨豚品種為常見的露脊鼠海豚（長約110公分，寬約40公分），依外觀腐爛程度研判已死亡多時，由猛澳安檢所協助拍照存證後就地掩埋。", "title": "一日出現兩隻死亡海豚  馬祖岸巡積極處理"}
{"summarization": "香港衝突日益升高，英國下議院新成立的香港國會小組連名致信施壓劍橋大學，要求撤銷香港特首林鄭月娥的榮譽院士頭銜；也有人連署，要取消她丈夫、兒子的英國公民身分。", "article": "香港衝突日益升高，英國下議院新成立的香港國會小組連名致信施壓劍橋大學，要求撤銷香港特首林鄭月娥的榮譽院士頭銜；也有人連署，要取消她丈夫、兒子的英國公民身分。香港的動亂已經延伸進校園，香港中文大學遭警方強行進入，引發全港校園動盪，香港教育局已經宣布學校明天全部停課，香港台北經濟文化辦事處今晚將協助該校126名台灣學生返台。林鄭月娥是劍橋大學沃爾森學院香港國會小組主席班奈特（Baroness Bennett）、副主席艾爾頓（Lord Alton），以及自由民主黨（Liberal Democrats）外交事務發言人諾斯佛（Baroness Northover）昨天連名致函劍橋大學，呼籲劍橋大學校長、副校長和沃爾森學院趕緊研議廢除她的頭銜。劍橋大學校方目前不願置評。議員在信中譴責林鄭月娥「強硬的手段」，並稱她在過去6個月拒絕下台，鑄成大錯。信中指出，林鄭月娥在11日晚間的聲明中把示威者稱為「暴徒」，非常令人不快，且麻木不仁。議員表示，林鄭月娥的無能和激進是200萬人走上街頭示威的直接原因。她必須為一連串的錯誤決定負責，包括審判與監禁示威人士，以及取消民主候選人參選資格。信中表示：「很顯然，對於香港的現況，林鄭責無旁貸，也無從卸責。我們眼見她的機構犯下令人震驚的暴力行為。」除了林鄭月娥本人之外，民眾也在請願網站Change.org發起連署，要求英國政府取消林鄭的丈夫和2個兒子的英國國籍，目前已經有近12萬5000人支持。林鄭一家人原本都有香港和英國的雙重國籍，林鄭月娥在2007年因為擔任公職而放棄英國國籍。民眾也發起活動，要求安格利亞魯斯金大學（Anglia Ruskin University）取消對「反送中」運動持對立態度的香港立法會議員何君堯的榮譽學位。", "title": "指林鄭麻木不仁 英議員促劍橋大學撤銷榮譽院士"}
{"summarization": "香港警方今天表示，香港中文大學已成為「兵工廠」，又指防暴警察最近兩天在中大採取驅散行動，是因為有人向吐露港公路投下雜物，嚴重影響行車安全。", "article": "香港警方今天表示，香港中文大學已成為「兵工廠」，又指防暴警察最近兩天在中大採取驅散行動，是因為有人向吐露港公路投下雜物，嚴重影響行車安全。過去兩天，警方在中大採訪驅散行動，特別是中大連接吐露港公路的二號橋，昨天防暴警察和校內的「反送中」黑衣示威者─相信大部分是學生─在橋上對峙了一天。警方發射了大量催淚彈，學生則以汽油彈回擊，並使用弓箭。警察公共關係科總警司謝振中下午在記者會上說，昨天在中大的對峙中，黑衣人向防暴警察投擲了數百枚汽油彈，是過去5個月警方見過最嚴峻、最多的一次。他質問，大學是教育的地方，卻變成「兵工廠」，有幾百枚汽油彈在裡面，並說高等教育是孕育香港未來棟樑的地方，「我們是否要容許這些地方變成兵工廠去孕育暴徒。」警方行動部高級警司汪威遜說，吐露港公路的行車時速一般是每小時100公里，此前有示威者把雜物扔向路面，這可能會引致嚴重交通意外，甚至引致傷亡。他說，警方曾與校方保持聯絡並達成協議，只要在場的人不向橋下扔雜物，防暴警察願意離開。但聚集者違反承諾，繼續向警方防線進逼，警方最後決定施放催淚彈及橡膠子彈予以驅散。汪威遜說，防暴警察在中大的驅散行動用了1000多發催淚彈，使用如此大量催淚彈，原因是防暴警察要留在防線，不能走，也不能後退。而示威者不斷進逼，防暴警察只好使用「最低武力的催淚煙」。他並說，在二號橋集結的人除了向警察投擲汽油彈外，更有人向在場警察射弓箭，威脅警察的生命。汪威遜說，這些箭在50至80公尺之間有殺傷力，可穿透防暴警察的保護裝備，假如類似情況發生在海外，警察已經開槍了。", "title": "港警：中大校園成為兵工廠"}
{"summarization": "紐西蘭國會議員今天投票支持讓安樂死合法化，為此議題於明年交付人民公投鋪路。", "article": "紐西蘭國會議員今天投票支持讓安樂死合法化，為此議題於明年交付人民公投鋪路。紐西蘭議員在三讀時，以69票贊成、51票反對通過新法案，將讓末期病患得以要求醫療輔助死亡，終結多年來的國會激烈辯論。這項法案只適用於很可能於6個月內死亡的末期病患。為符合資格，申請者必須處於不可逆轉生理衰頹，且感到「無法忍受痛苦」，無法以可忍受的任何其他方式緩解。紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）已公開表明她對安樂死改革的支持，並且不情願地投票支持公投，指稱這是推進立法的唯一途徑。法案交付公投是在野紐西蘭第一黨（New Zealand First）的訴求，該黨揚言倘若不交付公投，將投票反對立法，可能會讓立法失敗。法案發起人、紐西蘭行動黨（ACT New Zealand）黨魁西莫（David Seymour）則在投票前指出，他有信心法案會過關。在議員投票之際，反對安樂死的示威者則在議會外抗議，高舉寫著「協助我們活著，而非死亡」、「安樂死不是解決之道」等標語牌。", "title": "紐西蘭國會通過安樂死法案 2020年交付公投"}
{"summarization": "伺服器機殼廠勤誠公布2019年第3季財報，合併營收新台幣17.04億元，年增0.7%；歸屬母公司稅後淨利2.36億元，年增28.55%；每股盈餘（EPS）1.97元，創歷史單季次高。", "article": "伺服器機殼廠勤誠公布2019年第3季財報，合併營收新台幣17.04億元，年增0.7%；歸屬母公司稅後淨利2.36億元，年增28.55%；每股盈餘（EPS）1.97元，創歷史單季次高。今年前3季勤誠營收達47.67億元、歸屬母公司稅後淨利6.17億元，分別年增4.09%、67.05%；每股盈餘5.16元，獲利已與去年全年相當。勤誠指出，今年全球經貿發展受到貿易戰衝擊，成長不如預期，整體伺服器產業恐出現近年來首見衰退。面對大環境的挑戰，勤誠對內加強精實管理，對外開發新市場與新客戶，並拓展自有標準品的銷售，帶動前3季業績表現亮麗，毛利率維持在目標水準之上。勤誠表示，勤誠產品大部分透過系統整合商或ODM客戶出貨給終端客戶，產品客製化程度高，另有標準品的提供客戶選擇，並依客戶需求透過不同管道、地區彈性交貨，保持與全球伺服器產業高度連動。為拓展成長空間，勤誠除了持續開發美國、中國兩地的客戶之外，也積極增加歐洲、新興市場業務。", "title": "勤誠開發新市場 第3季每股賺1.97元創單季次高"}
{"summarization": "公民團體提懷孕滿8週禁墮胎公投案，中央選舉委員會表示，由於此案可能涉及人權議題，今天委員會決議，請提案人限期補正說明。", "article": "公民團體提懷孕滿8週禁墮胎公投案，中央選舉委員會表示，由於此案可能涉及人權議題，今天委員會決議，請提案人限期補正說明。中央選舉委員會今天召開委員會議，審議彭迦智領銜提出的公投案「你是否同意優生保健法施行細則第15條第1項本文：人工流產應於妊娠24週內施行，修正為人工流產應於妊娠8週內施行。」中選會晚間表示，該案先前已舉行聽證，經提委員會議審議，決議函請提案領銜人限期補正。中選會官員說，委員要求限期補正主要的理由有兩點，一是提案本來分類為「立法原則的創制」，但在聽證會後提案人更正為「重大政策的創制」，內文跟理由卻沒有變更，因此要求補正。官員表示，第二點是本案引發外界廣大討論，是否涉及人權議題，或是否違背憲法、大法官解釋等，委員也一併要求限期補正。對於公民團體提懷孕滿8週禁墮胎公投案，婦女團體婦女新知基金會日前批評，公投提案以保護胎兒生命權為名，但卻罔顧女性處境，侵害女性健康與生育自主權。婦產科醫生施景中也反對，他認為，胎兒結構、染色體異常等檢查都是8週以上才能檢查出來，且此議題涉及醫療專業，不宜公投決定。", "title": "懷孕8週禁墮胎公投是否涉人權 中選會要求補正"}
{"summarization": "前總統馬英九與國民黨總統參選人韓國瑜今天召開記者會，指使用過的核廢料可再利用。經濟部長沈榮津回應，利用後仍會產生廢料，無法解決核廢料問題。", "article": "前總統馬英九與國民黨總統參選人韓國瑜今天召開記者會，指使用過的核廢料可再利用。經濟部長沈榮津回應，利用後仍會產生廢料，無法解決核廢料問題。沈榮津傍晚出席第18屆新創事業獎而是沒辦法用。他說，核廢料的確是可以再利用，但到最後還是會有廢料產生，仍要面對處理問題。沈榮津並指出，馬英九先前表示核廢料要埋在位於新北市的核四廠山洞裡，應該先問過新北市長侯友宜是否同意。對於綠電政策的批評，沈榮津表示，台積電等做出使用綠電承諾的廠商已經等不及，而目前太陽能發電已成長3倍、國內首座離岸風場也併聯，進度都符合規定，並沒有躁進。沈榮津強調，任何事都不是收割，而是政策的延續執行，且離岸風場計畫在馬政府時期執行其實並不順利，是現在的行政團隊展現執行力，外商才願意來台投資。至於綠電對電價影響電價審議委員會討論時都會考慮進去。", "title": "馬英九主張核廢再利用 經長：用完還是有廢料"}
{"summarization": "否則將違反美國憲法第4修正案。", "article": "否則將違反美國憲法第4修正案。路透社報導，波士頓的聯邦地區法院法官卡斯伯（Denise Casper）今天對11名旅客提出的訴訟作出判決，未來邊境執法人員必須要指出具體事實，來證明搜索某人電子裝置內是否有兒童色情內容等違禁品具有正當性。依據美國海關與邊境保護局（U.S. Customs and Border Protection）與美國移民暨海關執法局（U.S. Immigration and Customs Enforcement）現行政策，執法人員必須例行性搜查電子裝置。如今這項判決的標準比現行政策更高。卡斯伯指出，儘管官員具有保衛邊境的「至高」政府利益，旅客個資卻可能被無由搜查，必須以隱私權益加以平衡。她還說，海關與邊境保護局等局處的現行政策允許無來由逕行搜查，這種程度已違反禁止無理搜查和扣押的美國憲法第4修正案。但卡斯伯仍拒絕強迫執法人員必須掌握更確切的根據和搜索狀，才能搜查個人電子裝置。屬於美國民權聯盟（The American Civil Liberties Union）與電子邊疆基金會（Electronic Frontier Foundation）的原告律師則追求這種更高標準。美國民權聯盟律師班達里（Esha Bhandari）透過聲明表示，這項判決「大幅提升第4修正案對於每年入境美國數百萬國際旅客的保障」。班達里指出：「透過終結政府無懷疑理由逕行搜查的能力，聯邦法院重申邊境並非無法治地帶，以及我們旅行時不會失去隱私權。」美國海關與邊境保護局未立即置評。根據美國民權聯盟，共和黨籍總統川普政府掌政期間，美國邊境搜查電子裝置的次數大增，2015年財政年度的次數約為8500次，2018年財政年度則超過3萬次。", "title": "邊境人員無由搜旅客電子裝置 美聯邦法官判違憲"}
{"summarization": "強固型工業電腦廠神基科技今天公布2019年第3季財報，歸屬母公司業主淨利新台幣5.9億元，年減15.13%；每股盈餘（EPS）1.02元，為今年單季新高。", "article": "強固型工業電腦廠神基科技今天公布2019年第3季財報，歸屬母公司業主淨利新台幣5.9億元，年減15.13%；每股盈餘（EPS）1.02元，為今年單季新高。神基今年前3季合併營收達199.25億元，年減9.37%；營業利益21.85億元，年減14.55%；歸屬母公司業主淨利14.28億元，年減11.1%；每股盈餘2.46元，略低於去年同期的2.78元。法人表示，神基今年第4季主要靠強固型電腦拉升整體業績，雖面臨部分零組件缺貨，仍看好第4季強固型電腦業績將優於第3季；推估2019年強固型電腦與複合材料機構件將成長兩位數百分比（10%以上），全年神基整體業績將力拚兩位數百分比成長。", "title": "神基第3季每股盈餘1.02元 攀今年新高"}
{"summarization": "明華園戲劇總團90週年壓軸代表作「大河彈劍」，以知遇、權謀及人心掙扎的衝突，帶出隋唐英雄的悲歡離合，16日起在國家戲劇院首演。", "article": "明華園戲劇總團90週年壓軸代表作「大河彈劍」，以知遇、權謀及人心掙扎的衝突，帶出隋唐英雄的悲歡離合，16日起在國家戲劇院首演。「大河彈劍」由明華園首席編導陳勝國撰寫劇本，陳勝國剛完成傳統古冊連本大戲作品「隋唐英雄傳」，隨即投入「大河彈劍」劇本編寫，他表示，要如何跳脫「隋唐英雄傳」的框架，又必須與26年前的「李靖斬龍」有所區隔，5度易稿，終於為新生代小生李郁真塑造出「李靖」的全新形象，與明華園孫翠鳳、陳勝在、鄭雅升等前輩同台飆演。陳勝國表示，「大河彈劍」要談的不是人與人之間如何機關算盡、出奇制勝、成者為王，「而是從戰爭中看到人性的光明面」。劇情描述在烽火亂世中，由孫翠鳳飾演深謀遠慮的李世民、陳勝在飾演重情重義的李軌與李郁真飾演的軍事奇才李靖3人槐樹下結拜，在陳勝國筆下，3人都有「帝王之姿」，但史實則是李世民稱帝。面對大時代的衝突，昔日兄弟今朝君臣，希望探討在現實考驗下的兄弟該如何自處，人性會如何轉變。飾演李世民的孫翠鳳表示，「隋唐英雄傳」是過去明華園常常在演的戲碼，可說是老看家戲，但導演陳勝國加了不同元素，談的是亂世中的英雄之情，劇中結義3兄弟的情誼，也彷彿在象徵明華園陳家的兄弟之情，一起在戲曲圈打拚的精神。明華園總團長陳勝福說，這次舞台的「機關變景」是一大亮點，早期老團主陳明吉寧願變賣家產都要打造讓觀眾耳目一新的舞台，這次演出的戰場，也將會用現代舞台技術，讓觀眾宛如置身1000年前的戰場。明華園戲劇總團「大河彈劍」將於11月16日到17日演出，地點在國家戲劇院。", "title": "明華園戲劇總團大河彈劍 新人挑梁打造隋唐英雄"}
{"summarization": "電動車先驅特斯拉（Tesla）第一座歐洲工廠落腳柏林，德國媒體分析，特斯拉顯然看好歐洲市場的潛力才決定設廠，德國在特斯拉的刺激下可望成為電動車重鎮。", "article": "電動車先驅特斯拉（Tesla）第一座歐洲工廠落腳柏林，德國媒體分析，特斯拉顯然看好歐洲市場的潛力才決定設廠，德國在特斯拉的刺激下可望成為電動車重鎮。「商報」（Handelsblatt）分析，特斯拉第4座超級電池廠（Gigafactory）落腳德國首都柏林，除了執行長馬斯克（Elon Musk）所說看上「德國工程師水準」，主因是柏林的地理位置居東西歐交界，特斯拉可藉此征服整個歐洲聯盟（EU）市場，如果美歐貿易戰真的開打，也可免除加徵的關稅。此外，特斯拉雖然是電動車的先行者，但德國各大車廠正急起直追，特斯拉得在競爭者追上前到歐洲設廠。特斯拉的銷售在美國有下滑的跡象，反之歐洲從今年初起逐漸升溫，特斯拉顯然看好歐洲市場的潛力。其實早在2016年，特斯拉即併購德國自動化生產廠商Grohmann，並雇用多名資深工程師，吸收德國造車經驗，德國各大車廠都將特斯拉視為可敬的對手。特斯拉進軍德國，將迫使德國加快電動車研發的腳步，德國有機會成為全球電動車的生產重鎮。福斯（Volkswagen）在柴油引擎造假醜聞後即全力布局電動車，新一代純電動車ID.3上週正式量產，戴姆勒（Daimler）和BMW集團等大廠也積極調整生產線，準備生產電動車。德國政府之前宣布，將透過廣建充電站和加碼購車補助的方式，目標是在2030年前興建100萬座充電樁，讓德國成為電動車的主要市場。德國經濟部長阿特麥爾（Peter Altmaier）今天對特斯拉設廠表示歡迎，他在聲明中表示，特斯拉決定在德國設廠生產電動車，不僅證明德國汽車工業的吸引力，也是德國強化電動車和電池製造能力的里程碑。馬斯克僅宣布將在柏林新廠生產電池、動力系統和休旅車Model Y，並未進一步透露細節。柏林的特斯拉新廠預定地在柏林東南郊的工業區，鄰近將於2020年秋天啟用的柏林新機場（Berlin Brandenburg Airport），這塊地曾爭取BMW設廠但沒成功。此外，特斯拉還打算在柏林成立研發和設計中心，柏林邦政府已著手協助尋找適合地點。特斯拉設廠可望為柏林及鄰近地區創造最多一萬個工作機會。", "title": "特斯拉落腳柏林 德媒：看好歐洲市場潛力"}
{"summarization": "鮮活果汁-KY2019年第3季合併營收新台幣11.08億元、稅後淨利1.86億元、每股稅後盈餘（EPS）5.5元，均為歷史單季新高。累計前3季EPS13.66元已超越去年全年。", "article": "鮮活果汁-KY2019年第3季合併營收新台幣11.08億元、稅後淨利1.86億元、每股稅後盈餘（EPS）5.5元，均為歷史單季新高。累計前3季EPS13.66元已超越去年全年。鮮活-KY第3季合併營收11.08億元、稅後淨利1.86億元、每股稅後盈餘（EPS）5.5元，分別較去年同期成長7.81%、15.08%及15.06%，且均為歷年單季新高表現；累計前3季合併營收28.38億元、稅後淨利4.63億元、每股稅後盈餘（EPS）13.66元，分別較去年同期成長6.60%、20.46%及20.46%，前3季獲利已超過去年全年。鮮活表示，成立以來保持少量多樣客製化的營運模式，在產品研發優勢下仍維持高品質，近年再採取與客戶共同研發、獨家供應的模式，持續推升高毛利產品出貨成長。在外部環境部分，鮮活指出，大陸手搖茶飲市場方興未艾，加上餐飲消費市場點評、外送平台的推波助瀾，產業持續成長，不過競爭也相對激烈，差異性及服務是鮮活重要優勢。鮮活第3季在高稼動率下，持續優化產品組合，推升第3季毛利率達39.56%，創單季新高表現，與2018年同期相較增加1.55個百分點。展望全年，鮮活前3季獲利表現已超越去年全年，今年營運表現再創新高可期。", "title": "鮮活果汁第3季EPS5.5元 創單季歷史新高"}
{"summarization": "泰國朱拉隆功大學日前通過一項新規定，讓朱大的學生可以依照自己的性別認同穿制服到校上課或考試，也就是說跨性別的學生到學校時可以自己選擇要穿上男生或女生制服。", "article": "泰國朱拉隆功大學日前通過一項新規定，讓朱大的學生可以依照自己的性別認同穿制服到校上課或考試，也就是說跨性別的學生到學校時可以自己選擇要穿上男生或女生制服。在泰國，大學生到學校上課或是考試時，必須穿上制服，朱拉隆功大學（Chulalongkorn University）在11月7日通過一項新的規定，學生到校上課、考試或參加正式活動時，可以根據自己的生理性別或是根據自己的性別認同選擇要穿的制服。而這項新規定的其中一個推手是教育學院的跨性別學生吉拉帕（Jirapat Techakijvekin）。曼谷郵報吉拉帕過去曾經向教育學院提出讓跨性別學生穿女生制服上課的請求，但學院不予理會，今年1月，吉拉帕和好幾個同學再度向教育學院請願，主張學校不讓她們穿女生制服是侵犯人權。網路媒體Prachathai在報導中指出，吉拉帕同時也向女性事務和家庭發展部（Department of Women's Affairs and Family Development）的性別歧視委員會提出申訴。在今年2月，吉拉帕接到學校通知她可以穿女生制服到校，但只限於吉拉帕，其他學生還不行，直到11月7日，朱拉隆功大學才宣布這項適用於所有學生的新規定。在學校通過新規定後，吉拉帕在臉書表示，畢業自朱拉隆功大學的跨性別校友們以及人權工作者協助她很多。Prachathai報導指出，朱拉隆功大學一直沒有針對跨性別學生到校上課或考試的服儀規定，跨性別學生如果想要穿符合自己性別認同的制服，必須要個案申請，而申請的手續非常複雜，除了大量文書工作，申請學生還要出示「性別認同錯亂」的醫療證明，而更多時候跨性別學生根本不知道他們可以向學校個案申請。而儘管大部分老師不會強迫跨性別學生要穿上符合生理性別的制服，但跨性別學生仍然經常遭遇到學校教職員的歧視，或經常被威脅指這些學生不守規矩。朱拉隆功大學通過這項新規定，代表跨性別學生再也不會因為穿著而被指不守校規，也再也不需要向學校個案申請。", "title": "泰國朱拉隆功大學解禁 准學生依性別認同穿制服"}
{"summarization": "為慶祝世界12強棒球賽中華隊大贏韓國隊，新北市中和警分局長林故廷與警員崔萬鑫，今天下午聯袂發放300份雞排，民眾響應加碼後增加到600份全搶光，警民同享中華隊獲勝喜悅。", "article": "為慶祝世界12強棒球賽中華隊大贏韓國隊，新北市中和警分局長林故廷與警員崔萬鑫，今天下午聯袂發放300份雞排，民眾響應加碼後增加到600份全搶光，警民同享中華隊獲勝喜悅。中和警分局長林故廷今天晚上接受中央社記者訪問表示，他從小就非常愛打棒球，住在雲林四湖的鄉下，小時候還會以報紙、木棒自製球具。下課時，打棒球也是最好的娛樂。林故廷說，小學熱愛打棒球，經常下課後兩班級分隊互相比賽，經常打完9局才回家，如果賽局難分秋色，就打到6局，下次再戰。他表示，自己從小到大都有打棒球經驗，直到念警察大學也還打球。他更是熱愛觀看棒球賽事，以往會熬夜看比賽，昨天看到中華隊大勝韓國隊，讓他非常感動與高興。林故廷說，昨晚中華隊獲勝後，同樣熱愛棒球的警員崔萬鑫便呈報詢問，是否可以自掏腰包，與民眾一同慶祝中華隊勝利。他認為這是好事，值得慶祝，於是同意與警員一起分攤經費買雞排請客。擔任預防犯罪防治小組長的崔萬鑫，發起活動後也在臉書（Facebook）社團發布訊息，慶祝中華隊大勝韓國隊，今天下午3時在分局門口送出300份雞排，與中和民眾同樂。消息傳開後，下午1時起，就有民眾開始排隊，大排長龍，也有熱心民眾王小姐等，現場加碼贊助。民眾在領雞排時，還要大聲叫出「中華隊加油」的通關密語。林故廷說，共準備600份雞排大放送給現場民眾，活動開始半小時就將雞排發送完畢。他說，棒球在台灣是全民最熱愛的運動，中華隊打贏韓國，除自己開心外，希望藉此活動提升全體士氣，並鼓勵民眾遠離犯罪。", "title": "12強中華隊痛宰韓國  新北警請吃雞排全搶光"}
{"summarization": "總統馬英九及國民黨總統參選人韓國瑜今天同台，批評民進黨能源政策錯誤。總統蔡英文連任辦公室提出數據反駁，包括，再生能源發電量，蔡政府執政3年增加21.4億度，已經接近馬政府執政8年成果。", "article": "總統馬英九及國民黨總統參選人韓國瑜今天同台，批評民進黨能源政策錯誤。總統蔡英文連任辦公室提出數據反駁，包括，再生能源發電量，蔡政府執政3年增加21.4億度，已經接近馬政府執政8年成果。蔡總統競選連任辦公室指出，馬英九自豪再生能源發展條例、溫室氣體減量與管理法，都是在國民黨執政時立法的，卻選擇性遺忘真正關鍵再生能源發展的相關立法，例如，再生能源發展條例、電業法，是在蔡總統上任後才完成修正。蔡總統競辦表示，蔡政府執政短短3年期間，再生能源裝置容量增加1916.8MW，超過馬政府執政8年總增加量，平均每年增加638.9MW，是馬政府的3.4倍；即使從再生能源發電量來看，蔡政府執政3年增加21.4億度，已經接近馬政府執政8年成果21.8億度，平均每年增加7.1億度，是馬政府2.7億度的2.6倍。蔡總統競辦說，執政團隊歡迎最嚴格的監督與批評，但國民黨既然曾經執政，相關的討論就應該基於事實；再生能源的發展，過去3年來為台灣爭取可觀的國際投資，帶來產業發展的機會與相關產業的發展潛力。蔡總統競辦指出，蔡總統上台後，全球一流的離岸風電廠商紛紛來台灣投資。事實勝過雄辯，昨天蔡總統出席海洋風電的啟動儀式，不僅是國際廠商紛紛感謝政府推動綠能的決心，也有6位駐台代表出席，甚至國民黨執政苗栗縣副縣長、以及國民黨籍立委陳超明都到場支持，和只會空談的馬英九大不相同。", "title": "馬韓批政府能源政策錯誤  蔡陣營拿數據反駁"}
{"summarization": "香港「反送中」運動引發的警民暴力衝突擴大至校園，中文大學已宣布本學期即日起結束。不少中國父母十分擔心，徬徨著不知是否該讓在港讀書的陸生暫離當地。", "article": "香港「反送中」運動引發的警民暴力衝突擴大至校園，中文大學已宣布本學期即日起結束。不少中國父母十分擔心，徬徨著不知是否該讓在港讀書的陸生暫離當地。據官媒環球時報總編輯胡錫進的微博，包括就讀中大等香港各大學的部分陸生因為局勢高度緊張而紛紛離校，已暫回中國大陸。但也有不少學生繼續留在學校，選擇進一步觀望事態。胡錫進透露，環球時報編輯部今天收到很多在港學生家長的電話。但他想對那些家長說，「如果你們的孩子選擇留在香港的高校（大學）裏，就請你們相信他們對周圍局勢的判斷力，和他們應對所處環境保障自己安全的能力」。他認為，香港的校園局勢無疑有所惡化，大學出現了一些很激進的學生，「另外一些社會上的壞人顯然也在向大學裏滲透」。但是香港不是完全失控的社會，政府和警隊都在運轉，法律的長期威懾力對絕大多數人仍有作用。胡鍚進並表示，「香港的大學現在變成這個樣子，肯定不是大多數同學所樂見」，無論政治立場如何、無論熱衷投身當前運動還是希望置身事外安心讀書，都要以同學的身份相互保留最基本的彼此關心和照顧；政治是大參與、大選擇，但是政治不可能成為校園持久的主題。反送中運動引發的警民暴力衝突愈加升級，並擴大至校園，中文大學今天傍晚宣布本學期「即時結束」；與此同時，香港台北經濟文化辦事處今晚協助逾120名台灣學生回台。", "title": "是留下還是暫離香港  陸生家長憂心"}
{"summarization": "國民黨今天公布不分區立委名單，內部批評聲浪相當大，質疑點包括缺亮點、專業性低，流於人情或夫人派影子。但也有黨內人士指出，軍警代表都有，強化檢討年金改革的決心，納入謝龍介等人，也有南北平衡的考量。", "article": "國民黨今天公布不分區立委名單，內部批評聲浪相當大，質疑點包括缺亮點、專業性低，流於人情或夫人派影子。但也有黨內人士指出，軍警代表都有，強化檢討年金改革的決心，納入謝龍介等人，也有南北平衡的考量。國民黨總統參選人韓國瑜在這次提名中，扮演的角色也備受關注，他今天點名包括葉毓蘭、曾銘宗、翁重鈞、謝龍介等人，給予好評價，也證實曾和吳敦義討論過部分名單。國民黨中常會今天通過不分區立委名單，在安全名單15名內依序為警大退休教授葉毓蘭、立委曾銘宗、前立委李貴敏、退將吳斯懷、前立委鄭麗文、農田水利會聯合會長林文瑞、台北護理健康大學教授李玉嬋、前立委邱毅、屏東縣黨部主委廖婉汝、黨主席吳敦義、台南市黨部主委謝龍介、救國團主任葛永光的妻子車宜靜、台商溫玉霞、前立委翁重鈞、中常委張育美。黨內人士說，國民黨黨務人士日前曾表示，不分區名單會納入高科技界、體育界、長照醫療和新住民人才，但最後的版本缺乏亮點，專業性也低，多為人情名單或是夫人派影子，令黨內失望。對於「夫人派」的批評，吳敦義今天中午回應媒體時，以「一個都沒有」，嚴詞否認。儘管如此，許多中常委在會中輪番持反對意見，黨內青壯派更強烈反彈，認為將衝擊國民黨總統、立委選情，國民黨台北市議員羅智強、徐弘庭、游淑慧等人，晚間到國民黨中央黨部外靜坐，盼國民黨中央能夠收回成命。知情人士表示，前任組發會主委李哲華原本打算先草擬一份名單給黨內高層參考，盼搭配棒球熱潮，在不分區名單中納入棒球界人才，甚至也請人尋覓演藝界人才，盼讓不分區名單有亮點，拉抬國民黨總統、立委選情。但李哲華傳因不分區名單角力被調職為智庫副執行長，由杜建德接任組發會主委後，無疾而終。至於原本不分區名單中並沒有邱毅，在最終版本中擠入不分區第8名，知情人士透露，邱毅在最早的名單中本來就是排第8，只是審查過程中有人主張除名，吳敦義認為不妥，主張邱毅有戰功、戰力都強，在最後一刻主導讓邱毅擺回名單中。警界代表的葉毓蘭外傳是獲得新北市長侯友宜推薦，黨內人士認為，不分區除原有的軍系一席，外加一席警界，可見吳敦義要爭取軍公教警消選票的決心，國民黨畢竟不能一方面承諾當選後會重新檢討年金改革，卻在不分區中不見警、軍代表。黨內人士認為，名單中也有區域平衡的考量，包括謝龍介、廖婉汝和翁重鈞，國民黨長期在中南部處於弱勢，將他們擺入不分區，除了擴展中南部票源，更是培養未來參選縣市長的人才。國民黨發言人歐陽龍表示，此屆不分區立委名單具備專業素養，例如財經、醫療、大數據等背景，以及具備政策論述力，更兼顧區域平衡性，此外，也具有功能性，展現國民黨對各族群的重視。至於吳敦義列入第10名，歐陽龍說，就是要帶領大家衝刺國會席次，總統大選獲勝、立委過半達到60席目標，才能夠讓行政與立法同步，撥亂反正。", "title": "國民黨不分區名單爭議聲中通過  黨內紛擾未平"}
{"summarization": "「航空乘客體驗協會」（APEX）頒獎，中華航空與長榮航空12日從全球航空公司中脫穎而出，分別獲頒「五星級最高榮譽獎」，長榮航空今天再奪下「區域乘客票選獎」。", "article": "「航空乘客體驗協會」（APEX）頒獎，中華航空與長榮航空12日從全球航空公司中脫穎而出，分別獲頒「五星級最高榮譽獎」，長榮航空今天再奪下「區域乘客票選獎」。「航空乘客體驗協會」從12日起在金沙國際會展中心舉行為期兩天的頒獎典禮與相關展覽。中華航空與長榮航空12日雙雙奪下「航空乘客體驗協會」與知名旅遊網TripIt聯合票選「國際航空公司評鑑」的「五星級最高榮譽獎」。長榮航空今天再獲頒「區域乘客票選獎」。中華航空新加坡分公司總經理左端華告訴中央社記者，華航連續3年獲頒「五星級最高榮譽獎」，今年度評選共收集近600家航空公司、140萬筆經過驗證的訂位航班，全球僅21家上榜五星級航空公司，華航為其中一員，將台灣品牌打響國際名聲。左端華指出，華航透過文化饗宴、精緻的文化說故事方式、優質的票選等方式，才能在國際航空市場中脫穎而出，未來也將致力於旅客的心理需求，提供國際旅客絕佳優質服務。長榮航空新加坡分公司總主任丁綠蘭指出，長榮航空持續提升空地勤第一線人員的服務方式，強化更新各項軟硬體設備，優化整體服務品質，落實服務精神於每一項細節，讓旅客享受最貼心與細緻的服務，為每趟飛行留下深刻感受。她指出，長榮在機上餐點發揮巧思，結合當地特色食材，融入家鄉味概念，例如從台北飛新加坡的早班飛機商務艙有清粥小菜與牛肉麵，依照旅客的生理食鐘，創造具特色的餐點內容。另外，丁綠蘭強調，長榮航空今天還獲頒「區域乘客票選獎」的東亞地區整體服務最佳航空公司，深獲國際肯定，其他入圍的航空業者還有日本航空、新加坡航空、全日空航空等業者。", "title": "華航長榮傳捷報 獲乘客體驗協會五星最高榮譽獎"}
{"summarization": "台灣羽球一哥周天成今天在香港羽球公開賽首輪激戰3局、68分鐘，以21比5、24比26、21比15，拍落日本選手常山幹太，闖進16強，取得對戰4連勝。", "article": "台灣羽球一哥周天成今天在香港羽球公開賽首輪激戰3局、68分鐘，以21比5、24比26、21比15，拍落日本選手常山幹太，闖進16強，取得對戰4連勝。2019香港公開賽屬於BWF世界羽球巡迴賽超級500系列，今年在紅磡體育館舉行，世界排名第2的周天成上屆比賽爆冷、首輪止步，這次首輪對手為日本選手常山幹太（Kanta Tsuneyama），雙方過去3度碰頭，周天成以3戰全勝占上風。周天成今天延續過去對戰優勢，開賽迅速取得9比4領先，並乘勝追擊，再拉出6比0攻勢，輕鬆以21比5搶下首局。雙方第2局展開拉鋸戰，一路纏鬥到局末，雖然周天成曾化解對手3個局點，但隨後自己也錯失2個賽末點的機會，以24比26棄守。決勝局戰況同樣膠著，周天成帶著11比10領先進入技術暫停，並穩住陣腳、連取4分，奠定勝基，最終以21比15獲勝，晉級16強。周天成下一戰將與日本選手西本拳太（Kenta Nishimoto）與印度選手卡夏普（Parupalli Kashyap）之間的勝方，爭奪8強門票。除了周天成外，「羽球王子」王子維、男雙李哲輝與楊博軒、女雙許雅晴與胡綾芳今天稍早也獲得16強門票。台灣羽球女將「小小白」白馭珀今天以11比21、21比15、10比21不敵泰國女將布莎南（Busanan Ongbamrungphan），首輪止步，無緣再度對決印度一姐辛度（Pusarla V. Sindhu）。", "title": "對戰常山幹太4連勝 周天成香港羽賽闖進16強"}
{"summarization": "櫃買中心近年積極推動東南亞地區外國企業來台上櫃，今天10家馬來西亞華商透過安侯建業聯合會計師事務所安排組團參訪櫃買中心，表達來台上櫃意願，對相關議題密切交流。", "article": "櫃買中心近年積極推動東南亞地區外國企業來台上櫃，今天10家馬來西亞華商透過安侯建業聯合會計師事務所安排組團參訪櫃買中心，表達來台上櫃意願，對相關議題密切交流。櫃買中心表示，馬來西亞華商本次來訪，主要是對櫃買市場相較於馬來西亞交易所的優勢感到興趣，尤其對於櫃買市場具有較高本益比、高成交值週轉率、再籌資容易及審查流程快速透明等印象深刻，對來台上櫃表達高度意願。櫃買中心表示積極進行來台申請上櫃準備。櫃買中心今年已赴泰國、越南、中國大陸、新加坡及馬來西亞等地區積極推動業務，鼓勵各地優質企業來台掛牌，進而與台灣產業有更深的連結。目前35家外國企業上櫃公司中，計有14家主要營運地位於東南亞地區。", "title": "馬來西亞10華商參訪櫃買中心 來台上櫃意願高"}
{"summarization": "KPMG今天發布「2019 FinTech100金融科技創新者報告」，入榜的100家公司，近1年合計募資額高達180億美元；其中，募資額超過1億美元的FinTech公司多達32間，較前次調查多出6間，吸金魅力不減。", "article": "KPMG今天發布「2019 FinTech100金融科技創新者報告」，入榜的100家公司，近1年合計募資額高達180億美元；其中，募資額超過1億美元的FinTech公司多達32間，較前次調查多出6間，吸金魅力不減。KPMG創新金融科技團隊與H2金融科技投資公司今天共同發布「2019 FinTech100金融科技創新者報告，以平均年度募資金額、近期募資比率、地區分散性、產業多樣性及產品或商業模式創新性等指標，選出全球「前50大」FinTech公司，並另外選出「新興前50強」。報告指出，入選的100間FinTech公司全球服務人口高達25億人；其中，「前50大」冠軍今年仍然由中國螞蟻金服蟬聯，第二名為新加坡叫車軟體龍頭Grab，名次比前次調查上升一名，第三名為中國京東，名次遭Grab反超下滑一名，第四及第五名則為首入榜的印尼叫車平台GoJek及印度行動支付和商務平台Paytm。從提供的服務類別來看，入選100家FinTech企業有42間為支付與借貸服務公司，家數最多，不過較去年調查減少12間，財富管理與投資公司則由去年的14間增加至今年的19間，保險業則由12間增加至17間，純網路銀行共有9間，提供綜合服務公司有13間。觀察地區分布，入選企業有42間來自亞太地區（含澳洲與紐西蘭），36間來自英國與歐非中東，22間來自北美與南美洲。報告顯示，市場對金融科技的投資仍維持正向，進而推動該領域持續成長。入選的100名FinTech公司，過去1年募資金額已逾180億美元，且募資金額超過1億美元的企業多達32間，較去2018年的26間及2017年的12間增加。同一期間內，前10大FinTech公司的平均募資金額超過12.5億美元，參與投資者不乏知名國際巨頭，如紅杉資本、軟體銀行、Alphabet（Google母公司）、西班牙外換銀行（BBVA）、騰訊等。KPMG台灣所（安侯建業）金融服務產業主持會計師吳麟表示，台灣FinTech發展以銀行相關服務為主，與主要國際趨勢相同。金管會統計，2018年金融業投入FinTech經費為新台幣117.3億元，其中以銀行業的79.3億元居冠，保險業27.1億元次之，預估2019年投入金額將會大幅上升近87%至219.3億元。", "title": "全球FinTech100強企業  1年募資額逾180億美元"}
{"summarization": "全球運動產業蓬勃發展，極地超馬好手林義傑今天在臉書發文說，體育運動是產業，不能再僅以教育思維探討，他認為台灣需要體育運動產業鏈，並需政策支援，並呼籲應立專法。", "article": "全球運動產業蓬勃發展，極地超馬好手林義傑今天在臉書發文說，體育運動是產業，不能再僅以教育思維探討，他認為台灣需要體育運動產業鏈，並需政策支援，並呼籲應立專法。中華隊昨天在世界12強棒球賽複賽以7比0擊敗南韓隊，林義傑今天有感而發，在臉書上發表近3000字文章，在中華隊贏球後，他提到，政治人物紛紛喊話，要支持體育，但他著眼的是球員未來的路、退役後舞台以及保障在哪。面對行政院組織改造後，原行政院體育委員會併入教育部，成為教育部體育署，但林義傑說：「21世紀了，體育運動不是只有教育，不是只有訓練跟賽務與全民運動。體育可以包括在教育裡面，也能到觀光，也能到產業，更能到經濟議題上發揮。」林義傑引用英國經濟學人報導提到，運動產業目前在世界產業總體經濟，每年還可以4%持續成長，其中不乏台灣人的貢獻。林義傑除了喊話台灣需要體育運動產業鏈外，也認為體育運動需要觀念升級以及政策支援，他再三強調，體育運動是產業，不能再僅以教育思維探討，「有產業才有價值，才有人願意投入，才有人更願意受體育教育，有體育教育，就有競技人才，就有國力」。林義傑指出，若能將體育獨立出來，升格到國家經濟層面，深入教育層面，能影響的不只是現在，更是符合未來世界潮流。林義傑話鋒一轉提到，過去十幾年，政府馬首是瞻，投資科技產業，大力鼓勵製造業產業轉型，出現鴻海、台積電等公司，他反問，若沒有政府當初祭出多項優惠政策，怎麼會有「台灣科技島」的美名。林義傑文末疾呼，體育需要專業立法，需要體育法，他提到：「2019年，在科技加持下，我們成為世界產業運動大國，但缺乏有專業、實務經驗人士投入國會，整併產業，設立專法，因此讓每年全球體育運動產值1.5兆美元白白流逝。」", "title": "談體育運動產業 林義傑呼籲訂定專法"}
{"summarization": "今彩539第108272期開獎，中獎號碼38、06、35、16、26。3星彩中獎號碼543，4星彩中獎號碼8446。", "article": "今彩539第108272期開獎，中獎號碼38、06、35、16、26。3星彩中獎號碼543，4星彩中獎號碼8446。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081113", "title": "今彩539第108272期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第108272期今晚開獎，中獎號碼為02、14、03、12、13、06、19、20、15、21、10、09。", "article": "雙贏彩第108272期今晚開獎，中獎號碼為02、14、03、12、13、06、19、20、15、21、10、09。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081113", "title": "雙贏彩第108272期開獎"}
{"summarization": "香港暴力衝突升級原訂本週五（15日）赴港宣講中共四中全會內容的港澳辦主任張曉明已取消行程；有消息人士判斷，預料北京將有因應香港局勢的「新招」。", "article": "香港暴力衝突升級原訂本週五（15日）赴港宣講中共四中全會內容的港澳辦主任張曉明已取消行程；有消息人士判斷，預料北京將有因應香港局勢的「新招」。香港01今天報導，中國國務院港澳辦主任張曉明原擬於15日赴港擔任宣講會主講，解讀中共四中全會的內容和精神。但據可靠消息指出，有關方面今早已通知港府取消有關行程。對於這個消息，報導引述港府新聞處的回覆說，香港政府不會於本週針對中共四中全會的「決定」舉辦宣講會。日前閉幕的中共19屆四中全會會議公報提及港澳時有多個新講法，包括要提出完善北京對香港行政長官和主要官員的任免制度和機制、建立健全維護國家安全的法律制度和執行機制等。隨後，中國國家主席習近於本月4日在上海會見香港特首林鄭月娥表示，北京高度信任林鄭月娥和港府團隊的工作。有評論就此表示，中共當局在四中全會後，敲定短期內不會撤換香港特首。對於張曉明取消本週赴港宣講四中全會內容，報導引述親北京的建制派人士說，「宣講會名義上是特區政府主辦，但主動權在北京，尤其四中全會精神極之嚴肅和重要，港府不會主動提議取消，所以肯定是北京主動提出押後宣講會」。據報導，接近北京的消息人士透露，張曉明取消宣講會有多方面考慮，包括最近兩天香港出現嚴重的示威衝突、市容一片混亂，港府各部門忙於處理有關情況，因此官員未必有時間出席宣講會。這名消息人士並表示，據了解，北京針對香港近兩日的示威衝突升級進行了重新部署，「預料未來會有新招出台，應付香港局勢」。", "title": "張曉明取消香港宣講 傳北京對港有新部署"}
{"summarization": "在美中貿易戰休兵一個月後，兩國試圖達成有限的貿易協議，但美國對中國加徵進口關稅，正成為阻礙這些努力的主要絆腳石。", "article": "在美中貿易戰休兵一個月後，兩國試圖達成有限的貿易協議，但美國對中國加徵進口關稅，正成為阻礙這些努力的主要絆腳石。美國總統川普今天表示，與中國的重要第一階段貿易協定可能將要達成，但他也提到，若兩邊未達成協議，他準備加強對中國施壓。川普在紐約經濟俱樂部（Economic Club of New York）發表演說時表示：「若我們沒有達成協議，我們將大幅提高那些關稅，它們將被相當大幅度地提高。」華爾街日報（The Wall Street Journal）引述多名知情人士透露，談判僵局的癥結在於美國是否同意在所謂的「第一階段」貿易協議中移除現有關稅，還是只取消原訂於12月15日生效的關稅。其中一名知情人士表示：「美國談判代表在做任何取消關稅的決定前，將試圖爭取最大的利益。」美國一直想把關稅當成籌碼，作為落實機制的一部分，唯有中國在貿易協議下遵守其承諾，美國才會降低關稅。報導中表示，美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）原本反對於9月1日起對消費性商品加徵關稅的動作。知情人士表示，儘管萊特海澤對關稅持保留態度，但他把美國政策現有的關稅作法視為籌碼，在未獲北京承諾前，他不急於取消這些關稅。對此，萊特海澤的發言人及中國駐華府大使館發言人皆未立即回應。中國外交部發言人耿爽11日表示，關於美中經貿問題「沒有需要補充的內容」。萊特海澤的前首要副手、華府金恩與史帕丁律師事務所（King and Spalding）合夥人范恩（Stephen Vaughn）表示：「中國愈快進行總統川普要求的結構性改變，對中國將更有利。」智利政府取消定於本週主辦的亞太經濟合作會議（APEC）高峰會，讓美中完成簽署第一階段貿易協議的進度生變。川普與中國國家主席習近平原本可能在峰會場邊簽署貿易協議。貿易專家指出，僵硬的外交禮節及引起分歧的議題，使得華府與北京難以排定出另一場會議簽署協議。", "title": "華爾街日報：美對中加徵關稅 成貿易協議絆腳石"}
{"summarization": "香港「反送中」衝突延伸到大學校園，當地的大陸學生擔憂安危已陸續撤離。深圳的北大匯豐商學院和多個青年驛站提供免費住宿給這些陸生，由於申請熱烈，所剩名額不多。", "article": "香港「反送中」衝突延伸到大學校園，當地的大陸學生擔憂安危已陸續撤離。深圳的北大匯豐商學院和多個青年驛站提供免費住宿給這些陸生，由於申請熱烈，所剩名額不多。中國網路今天有消息指出，鑑於目前香港各大學不具備穩定學習的條件，北大匯豐EMBA同學會將接待部分在港學習的陸生在深圳西麗大學城周邊繼續學習，並免費提供大學城附近的飯店臨時住宿，原則上不超過7天。中央社記者傍晚致電負責這項聯繫的人士，對方以簡訊表示所提供的住宿已經飽和，但未說明總共提供多少名額。深圳共青團官方微博今天凌晨也發文表示，旗下全深圳8個區12家青年驛站，免費提供大陸在港學生入住7天。這些青年驛站的電話經常占線。好不容易打通後得知，櫃檯人員今天不斷接到在港陸生詢問電話，地點最靠近香港的福田、羅湖和南山區驛站都已額滿。青年驛站的微信小程式顯示，由深圳共青團創設的青年驛站總共有15家、401個床位，從各家查詢所剩的床位來看，今天向深圳青年驛站申請住宿的陸生可能約有300人。根據北京日報客戶端，6日，香港科技大學一名陸生遭黑衣蒙面人「私刑」後，部分陸生便成為被攻擊對象；11、12日，警民衝突升高，校園淪為「戰場」，多所大學宣布停課，城市大學也建議住宿的陸生「返回內地」。報導說，有中文大學的陸籍博士生13日凌晨急著在社群網站徵求好心人載送陸生到深圳，稱「我這裡有200多個內地生需要撤離」。而大陸某省香港青年會這兩天也都在組織陸生分校、分批撤離。", "title": "陸生撤離香港 深圳免費住宿申請熱烈"}
{"summarization": "全球知名雜技團太陽劇團（Cirque du Soleil）創辦人拉里貝代（Guy Laliberte），在他位於法屬玻里尼西亞（French Polynesia）的私人島嶼上涉嫌種植大麻遭到拘留。", "article": "全球知名雜技團太陽劇團（Cirque du Soleil）創辦人拉里貝代（Guy Laliberte），在他位於法屬玻里尼西亞（French Polynesia）的私人島嶼上涉嫌種植大麻遭到拘留。檢方和報導指出，拉里貝代主動向警方投案，預定今天稍後出庭。拉里貝代是加拿大億萬富豪企業家。拉里貝代的公司「紅月亮集團」（Lune Rouge）在聲明中表示，拉里貝代因「醫療」及「純粹個人」用途使用大麻，否認拉里貝代從私人島嶼努庫特皮皮環礁（Nukutepipi）販運大麻毒品。當地電視台Polynesie警方於大約數週前訊問拉里貝代的其中一名友人，他們涉嫌持有毒品，並在他們的手機上發現種植大麻照片。", "title": "太陽劇團創辦人  涉嫌私人小島種大麻被拘"}
{"summarization": "香港警方昨天強闖中文大學校園與學生示威者發生暴力衝突，11日更近距離朝示威者發射實彈，警民衝突加劇。根據英國「金融時報」社論，港府儼然失去統治正當性，現況岌岌可危。", "article": "香港警方昨天強闖中文大學校園與學生示威者發生暴力衝突，11日更近距離朝示威者發射實彈，警民衝突加劇。根據英國「金融時報」社論，港府儼然失去統治正當性，現況岌岌可危。金融時報（Financial Times）今天刊出一篇標題為「香港當局失去正當性」（The Hong Kong authorities have lost their legitimacy）的社論，文中認為示威者和警方都要為暴力衝突扛起責任。但反送中運動演變成目前局面，主要必須歸咎香港政府和北京當局。反送中運動今年4月開始至今，港府和北京當局都低估示威者的決心，讓步做得太少也太慢。社論指出，香港行政長官林鄭月娥如果早在還是和平示威的時候撤回逃犯條例修訂草案，可能就得以緩解緊張情勢。相反地，起初她只宣布暫緩修訂，過了將近3個月後才說撤回逃犯條例修訂草案，但反送中示威已頻頻傳出流血衝突。這無意間向示威者傳遞了一個有害的訊息：唯有暴力才能取得成果。在多數人眼中，港府持續危機處理不當，使他們失去統治正當性。從一個跡象可以看出來，民意已傾向支持示威者，昨天有全副武裝的黑衣示威者跑過香港市中心商業區時，受到上班族的夾道歡呼。這篇社論還寫道，失去民意正當性後，港府不是用政治手段解決問題，反而訴諸警察武力鎮壓。香港當前面臨的不是法律和秩序問題，而是法治問題。現在有跡象顯示，北京當局正準備更加強硬應對。中國官員表明希望在香港進行立法和教育改革，包括為「香港特別行政區基本法第23條」立法。如果北京政府有意為「23條」立法，唯一有可能成功的方法，就是讓香港實行「基本法」已承諾的雙普選，即一人一票選出行政長官和全部立法會議員。「23條」指的是基本法第23條，要求港府自行立法禁止叛國、分裂國家和顛覆中央人民政府等行為的條文。港府2003年曾推動立法，在引發港人疑慮而導致50萬人上街遊行的政治風暴後，港府迄今都未再重提立法。但社論末段提到，這件事發生機率微乎其微，兌現普選訴求會讓人覺得北京向暴力屈服，並為中國其他地區立下先例。不過，落實普選可能是讓反送中運動和平落幕，也是避免中國血腥軍事鎮壓危機升溫的唯一出路。", "title": "警民衝突升溫 金融時報：港府失去統治正當性"}
{"summarization": "亞太電信5G銀彈到位，順利增資百億，鴻海集團為主要投資人，除全力參與5G競標，未來將結合鴻海資源強化5G競爭力，並且不排除透過共頻、共網、共建的3共方式，與策略夥伴合作。", "article": "亞太電信5G銀彈到位，順利增資百億，鴻海集團為主要投資人，除全力參與5G競標，未來將結合鴻海資源強化5G競爭力，並且不排除透過共頻、共網、共建的3共方式，與策略夥伴合作。亞太電信今天公告第一階段私募案，順利增資新台幣100億元，鴻海及其子公司為本次私募案的投資人；亞太電同時宣告為即將到來的5G第一波釋照及未來營運計畫備妥資金，未來將結合鴻海科技集團資源，持續強化5G核心競爭力，整合產業生態鏈夥伴，發展跨領域的創新垂直應用，正式宣告揮軍5G市場，搶攻5G商機。亞太電信表示，將全力參與5G第一波釋照競標，爭取最佳頻段、頻寬組合，未來頻譜的建設，將採高低頻、大小基站並進的策略，不排除透過共頻、共網、共建的3共方式，與策略夥伴進行合作，以最有效率方式，發揮最大效益，提供消費者5G服務。鴻海科技集團轄下產業領域涵蓋基礎設施、電信平台及終端應用場域，亞太電信則是在集團中扮演5G網路平台、技術發展、創新應用的角色，為串起數位匯流版圖的重大樞紐，開啟數位經濟的鑰匙，未來將攜手鴻海科技集團，串聯生態圈夥伴，整合物聯網IoT應用解決方案，進行各項垂直應用，開發更多創新服務，搶攻5G商機。亞太電信董事長呂芳銘表示，亞太電信積極轉型，不僅上半年資通訊、物聯網及數位服務等新營收大幅成長，且是全台第一家通過國家通訊傳播委員會（NCC）驗證的5G實驗網、全台首家進行5G網路直播8K影像、業界第一個推出AI人工智慧視覺辨識應用，近期亞太電信也與經濟部中小企業處推動「亞太電信5G加速器」，引導新創團隊連結國際及跨領域平台合作，催化新創產業投資及衍生商機；同時透過交大校園實驗網域，展演全台5G無人機首飛。", "title": "亞太電百億銀彈到位 攜手鴻海強攻5G"}
{"summarization": "德國導演史凡塔迪肯今天隨新片「風暴過後」來台參加金馬影展。這部片從一場性侵發展出一段驚悚復仇，但導演笑說，這不是一個復仇故事，「因為最棒的報復，是你要過得更好」。", "article": "德國導演史凡塔迪肯今天隨新片「風暴過後」來台參加金馬影展。這部片從一場性侵發展出一段驚悚復仇，但導演笑說，這不是一個復仇故事，「因為最棒的報復，是你要過得更好」。曾以前作「艾瑪的禮物」（Emma's Bliss）在台北電影節國際新導演競賽獲得首獎的德國導演史凡塔迪肯（Sven Taddicken），今天帶著他的第5部電影「風暴過後」（The Most Beautiful Couple）抵台，下午在台北出席金馬影展舉辦的媒體茶敘。「風暴過後」描述一對年輕教師愛侶一起到地中海度假，卻遭到3名年輕人攻擊，女主角甚至遭到性侵。恩愛的他們走過這場打擊，仍希望繼續在一起，卻在2年後又遇到當時的性侵犯，使他們的感情再掀風暴。「風暴過後」因一場性侵，使原本的美好假期發展成一場驚悚、後座力強大的復仇故事，結局更是震撼人心。但史凡塔迪肯在茶敘上表示，他不認為這是一個報復故事。史凡塔迪肯表示，「風暴過後」想探索的是人在受到傷害後如何獲得療癒，走出傷痛。他笑說：「最棒的報復，是你要過得更好。」史凡塔迪肯前作雖曾在台灣獲獎，但這卻是他首次訪台，他說台灣至今一共發行了3部他的作品，他一直對台灣心存感激，也希望有機會訪台，終於在金馬邀請下成行。史凡塔迪肯過去在亞洲只造訪過日本與南韓，此行對台北充滿好奇，還帶了旅遊手冊，他並表示，在台北的這幾天，打算靠雙腿來逛逛這座城市。此外，他也希望看看台北的郊外，「聽說溫泉、故宮很有名」。「風暴過後」今明2天在金馬影展放映，史凡塔迪肯也將出席映後座談。這部片也由台灣片商代理引進，將在12月13日於全台上映。", "title": "德國片風暴過後導演訪台 揭心中最佳復仇方案"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦潤寅詐貸案，查出中國人造纖維劉姓副總經理涉嫌協助詐貸17億元，今天搜索劉男並約談到案，承辦檢察官晚間複訊後向法院聲請羈押禁見。", "article": "台北地檢署偵辦潤寅詐貸案，查出中國人造纖維劉姓副總經理涉嫌協助詐貸17億元，今天搜索劉男並約談到案，承辦檢察官晚間複訊後向法院聲請羈押禁見。檢調獲報，老牌貿易商潤寅實業負責人楊文虎、王音之夫妻涉嫌以不實應收帳款向10多家銀行詐貸，金額超過新台幣100億元。楊文虎、王音之今年6月初潛逃出境，北檢8月間發布通緝；楊文虎女兒楊宇晨9月間因涉案，經北檢聲押獲准。北檢偵辦此案已展開多波搜索、約談行動，陸續聲押楊宇晨、南亞塑膠蔡姓經理、中纖黃姓業務、王音之胞弟等19人獲准。檢調過濾扣案資料，懷疑中纖劉姓副總經理涉嫌與已在押的中纖黃姓業務，配合潤寅負責人王音之，向銀行謊稱有真實交易，使銀行陷於錯誤同意貸款，詐得約17億元。檢察官今天指揮調查局北機站搜索劉姓副總經理住處與位於中纖的辦公室，另傳訊2名證人到案，訊後聲押劉姓副總經理並禁止接見通信。另方面，由於楊宇晨羈押期限即將屆滿，檢察官今天已向台北地方法院聲請延長羈押。", "title": "潤寅詐貸案 北檢聲押中纖副總經理"}
{"summarization": "前行政院長游錫堃今天表示，與總統蔡英文昨天會晤，當面向總統表達自己不忮不求，從未主動爭取不分區立委，如果黨需要，對社會有號召力，他願意拚；總統也分析狀況讓他了解，總統允諾再與黨內溝通。", "article": "前行政院長游錫堃今天表示，與總統蔡英文昨天會晤，當面向總統表達自己不忮不求，從未主動爭取不分區立委，如果黨需要，對社會有號召力，他願意拚；總統也分析狀況讓他了解，總統允諾再與黨內溝通。民進黨今天下午召開中執會，原預定通過不分區立委提名名單，中執會從表定的下午1時30分，延至下午3時，會議召開約40多分鐘後，由於不分區提名作業仍在進行，經中執委同意，中執會休息，明天上午11時30分繼續召開。媒體報導，身兼民進黨不分區立委提名委員會的行政院長蘇貞昌，反對將游錫堃列入不分區立委名單中的政治組第一名，使得原定今天要通過的不分區立委名單因此卡關。游錫堃受訪表示，蔡總統昨天下午約4時15分左右到他位於台北市四維路的寓所，2人大約談了1個多小時。過去總統若拜訪他，幾乎都是到他位在台北市宜蘭同鄉會的辦公室，這次總統表達要到他的寓所拜會，讓他感受到蔡總統的誠意。對於兩人談論的主題，游錫堃說，總統主要談將他列不分區立委一事，總統也把目前小黨林立、未來國會可能的生態，做了簡短的分析，而他則把自己的立場講清楚，主要有兩點：第一重申自己「不忮不求」的態度，第二強調從未主動爭取不分區立委，這兩點很重要應先釐清與說明。被詢及外傳指稱蘇貞昌「卡游」傳聞四起，游錫堃對此不予評論僅表示，黨內團結最重要，2020這場選舉最重要是守住本土政權，總統蔡英文要連任、國會要過半，怎麼樣達到總統連任、國會過半才是當務之急。", "title": "游錫堃：與總統會晤 從未主動爭取不分區立委"}
{"summarization": "味全食品公司5年前受強冠劣油事件波及，向強冠公司等提告求償，一審獲判賠新台幣1億2890多萬元，案經上訴，高雄高分院今天改判賠1億2672萬餘元，少了218萬元，全案可上訴。", "article": "味全食品公司5年前受強冠劣油事件波及，向強冠公司等提告求償，一審獲判賠新台幣1億2890多萬元，案經上訴，高雄高分院今天改判賠1億2672萬餘元，少了218萬元，全案可上訴。強冠公司民國103年9月初爆發向供料商郭盈志（即郭烈成）收購劣質豬油製成全統香豬油劣油事件，味全公司因採購全統香豬油產品造成商譽及營業損失，向屏東地方法院提起刑事附帶民事訴訟，請求強冠公司及負責人葉文祥、副總經理戴啟川賠償損害。屏東地院107年8月判決強冠公司、葉文祥、戴啟川應連帶賠償味全公司1億2890多萬元，強冠公司及葉文祥等不服提起上訴，台灣高等法院高雄分院今天下午改判強冠公司、葉文祥、戴啟川應連帶賠償1億2672萬餘元，賠償金額較一審少約218萬元。", "title": "劣油案二審  強冠等判賠味全1.2億元"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，10月第一上市外國企業（KY股）本益比16.83倍，累積周轉率達138.72%，表現亮眼；目前已有8家新南向公司在證交所掛牌，年底前更會加入柬埔寨公司冠星-KY。", "article": "台灣證券交易所統計，10月第一上市外國企業（KY股）本益比16.83倍，累積周轉率達138.72%，表現亮眼；目前已有8家新南向公司在證交所掛牌，年底前更會加入柬埔寨公司冠星-KY。證交所表示，會持續開發新南向案源，盼能協助企業成長茁壯，並充實台灣資本市場。證交所指出，11月12日與資誠聯合會計師事務所及元大證券合作赴印尼雅加達、萬隆等地招商，並辦理「前進台灣資本市場說明會」，服務印尼台商，約有50餘位台商企業代表到場交流，對前進台灣資本市場展現高度興趣。證交所說明，印尼與台灣去年雙邊貿易總額高達89億美元，截至2018年底止，台灣在印尼累積投資金額更達179億美元，顯見印尼與台灣往來密切。印尼擁有豐富的天然資源，2.7億人口數更居東協之冠，內需市場充滿成長性，自美中貿易增添不確定性以來，印尼地位更顯重要。因此，證交所特地前往印尼這個東南亞國家協會（ASEAN）重鎮，辦理招商活動，服務當地台商，並擴大台灣資本市場規模。依據世界證券交易所聯合會（WFE）今年9月資料顯示，台灣股市的市值全球排名17名，流動性更高過香港、新加坡、泰國、印尼、馬來西亞；外國企業在台第一上市公司掛牌家數已有74家，產業聚落豐富多元。", "title": "8家新南向公司在台掛牌上市 證交所印尼招商"}
{"summarization": "駐韓國代表唐殿文及妻子張曉霞今晚在首爾市樂天飯店舉辦年終餐會，答謝旅韓僑團、僑校代表、僑領及旅韓台商熱情支持祖國，與中華民國同在。", "article": "駐韓國代表唐殿文及妻子張曉霞今晚在首爾市樂天飯店舉辦年終餐會，答謝旅韓僑團、僑校代表、僑領及旅韓台商熱情支持祖國，與中華民國同在。唐殿文致詞時表示，近年台、韓關係日益緊密，在雙邊關係發展中，旅韓僑胞是最重要的力量。為了整合各華僑協會資源，11月8日創立了「韓國華僑協會聯合總會」，產生首任總會會長李寶禮，期盼他秉持一向積極任事、熱心服務的熱忱，為全體僑胞謀求最大的福祉，繼續攜手努力。唐殿文說，僑務委員會一向重視韓國的僑務及僑教，加強與韓國僑社的聯繫，繼僑委會委員長吳新興去年5月來韓訪視後，副委員長高建智上週也到首爾參加韓國華僑協會聯合總會創立大會，並訪視僑團、僑校，瞭解僑界概況。唐殿文也感謝出席嘉賓對駐韓國台北代表部的熱心協助協助各項活動與業務順利完成。尤其是今年的國慶慶典，各僑團、僑校舉辦一系列慶祝活動，充分表達韓華的愛國情操。他說，今年7月中旬，由僑委會主辦的「台灣青年海外搭僑計畫」6位學員來到韓國，受到僑界熱烈接待與款宴，特別藉此向僑領致謝。今晚的年終餐敘共有近200人參加，包括李寶禮、韓國地區僑務委員孫寶忠、忠清道華僑協會聯誼會會長高祿陞、漢城華僑中學理事長譚紹榮及校長于植盛、漢城華僑小學董事長吳學彬、釜山華僑協會會長湯天英、水原華僑協會會長戚明運、韓華志工會會長成益昌等僑領，及駐韓副代表易志成等駐韓代表部員工。", "title": "唐殿文主持首爾餐會 感謝旅韓華僑支持祖國"}
{"summarization": "12強棒球賽複賽，日本隊今天與賽前沒敗績的墨西哥隊交手，日本隊先發投手今永昇太6局飆8K失1分、好投壓制，坂本勇人單場3安，率隊以3比1拿勝，讓墨西哥隊吞此次賽會首敗。", "article": "12強棒球賽複賽，日本隊今天與賽前沒敗績的墨西哥隊交手，日本隊先發投手今永昇太6局飆8K失1分、好投壓制，坂本勇人單場3安，率隊以3比1拿勝，讓墨西哥隊吞此次賽會首敗。世界12強棒球賽日本隊昨天以3比4不敵美國隊，今天賽前戰績2勝1敗，墨西哥此次賽會成績亮眼，預賽全勝晉級，複賽接連擊敗中華隊、澳洲隊，賽前戰績3勝、沒有敗績，日本隊今天與墨西哥隊在東京巨蛋交手，日本隊由左投今永昇太先發，墨西哥隊由拉米瑞茲（Horacio Ramirez）先發。日本隊今天比賽前半段就有攻勢，首局靠著坂本勇人、鈴木誠也接連安打，先馳得點，外崎修汰、近藤健介敲安延續攻勢，再添1分，日本隊首局打完取得2比0領先。日本隊2局再起攻勢，靠著接連保送、坂本勇人適時安打，送回球隊第3分，坂本勇人今天打擊狀況不錯，總計5打數敲出3支安打，貢獻1分打點，適時一擊幫助球隊搶分，日本隊順利拿下勝利。日本隊先發投手今永昇太表現亮眼，前3局讓墨西哥隊打者9上9下，直到4局被首名打者小瓊斯（Jonathan Jones）敲出陽春砲掉分，但馬上回穩，沒有多失分數。今永昇太今天總計用82球投6局，僅被敲出1支安打，投出8次三振，失掉1分責失分，甲斐野央、山本由伸、山崎康晃依序登板後援，沒有再被敲出安打、無失分，成功替球隊守住勝利。明天是大會休兵日、沒有賽程安排，中華隊明天安排練球，15日與美國隊交手、16日與澳洲隊碰頭。", "title": "12強賽日本今永昇太6局8K 賞墨西哥首敗"}
{"summarization": "一群香港人自製開發一款名為「光復香港」（Liberate Hong Kong）的電玩遊戲，以虛擬實境（VR）的技術還原再現襲捲國際金融中心香港的民主抗爭衝突現場。", "article": "一群香港人自製開發一款名為「光復香港」（Liberate Hong Kong）的電玩遊戲，以虛擬實境（VR）的技術還原再現襲捲國際金融中心香港的民主抗爭衝突現場。這款遊戲能讓戴上VR頭戴式顯示器的玩家身歷其境，體驗在香港旺角夜晚衝突中，躲避催淚瓦斯和橡皮子彈的場景，而這些警察與示威者的衝突情節時常在現實街頭上演。遊戲開發者之一的團隊發言人林珍（Jane Lam，音譯）告訴法新社：「這款遊戲讓你感受到的體驗，是你在看有關抗爭行動的新聞或電視直播時所無法獲得的。」長達5個月、爭取更多民主自由並要求究責濫用暴力警員的大規模示威，讓香港陷入動盪。「勇武派」示威者向警方丟擲汽油彈和磚頭，警方則以大量催淚瓦斯和橡皮子彈回擊。這些抗爭場面如今搬到虛擬世界。遊戲開發者表示，上個月香港選手吳偉聰在遊戲「爐石戰記」賽後受訪時，蒙面高喊「光復香港，時代革命」，動視暴雪公司（Activision Blizzard）旗下的暴雪娛樂宣布取消他的1萬美元（約新台幣30萬元）獎金，並下達一年禁賽令之後，他們決定製作這款遊戲。一名法新社記者在遊戲開發團隊租來展示作品的工業大樓內，試玩這款遊戲。有別於經常朝警方和親中國企業丟擲磚塊及汽油彈的前線示威者，遊戲不允許玩家從事暴力行為，反而必須丟棄襲來的催淚瓦斯、運用路標當盾牌或適時閃躲橡皮子彈的攻擊，以及當警方追捕時迅速逃逸。目前長度僅10分鐘的「光復香港」已向遊戲平台Steam提案，但遊戲開發者並未收到回覆。Steam是全球最大遊戲發行平台，擁有許多業餘創作作品。對於遊戲開發者，尤其是在利潤豐厚的市場占有一席之地的工作團隊來說，中國政治議題是需要步步為營的危險之地。今年年初，台灣製作公司赤燭遊戲開發的「還願DEVOTION」電玩遊戲，因部分內容諷刺中國國家主席習近平而遭中國玩家舉報後，這款遊戲從Steam下架。在沒收到Steam回應一個月後，這群香港人將這款遊戲提案至另個平台Itch。免費為獨立開發者創立的Itch較鮮為人知。「光復香港」的開發團隊說：「這一定是政治審查。Steam正試著避免發生另一起『還願』事件而失去中國市場。」Steam並未回覆置評要求。", "title": "港人開發電玩遊戲 結合VR體驗抗爭衝突最前線"}
{"summarization": "2019台北海碩網球公開賽女雙16強賽今天上演台灣內戰，台灣網球女將李亞軒與吳芳嫻連拿11局，以6比3、6比0擊退葛藍喬安娜與楊亞依，挺進8強。", "article": "2019台北海碩網球公開賽女雙16強賽今天上演台灣內戰，台灣網球女將李亞軒與吳芳嫻連拿11局，以6比3、6比0擊退葛藍喬安娜與楊亞依，挺進8強。2019台北海碩網球公開賽在台北小巨蛋舉行，李亞軒今天一日兩戰，儘管單打在16強遭到淘汰，但雙打有所斬獲，8強賽將迎戰大會第3種子印度的蕊娜（Ankita Raina）與荷蘭的舒茲（Bibiane Schoofs）所組成的「印荷聯軍」，李亞軒表示，將盡力去打。李亞軒與吳芳嫻今天開賽儘管發球局率先失守、一度以1比3落後，但兩人迅速調整節奏，一口氣連拿11局，以6比3、6比0迎接勝利，收下8強門票。吳芳嫻透露，一開始對自己接發球沒有信心，但學姊李亞軒提醒她拿出自信，加上後續採取學姊的策略且奏效，因此拿下比賽勝利。談到今天戰術，李亞軒認為，由於比賽結果會贏、會輸沒辦法控制，「能控制的就是學習每一顆球」。先前在雙方教練撮合下，李亞軒、吳芳嫻開始聯手征戰雙打賽事，並在9月ITF巡迴賽日本京都站合力打下冠軍。由於單、雙打並進，對體力將是一大考驗，一向專攻單打的李亞軒儘管不排斥與吳芳嫻繼續合作，但也鼓勵吳芳嫻有機會可以尋覓其他更好的雙打夥伴。另一組卓家姊妹檔卓宜萱與卓宜岑10歲起開始搭檔，儘管曾一度拆夥，但後來再度合體，今天首輪迎戰俄羅斯的斯基科娃（Yana Sizikova）與英國女將瑋柏莉-史密斯（Emily Webley-Smith）所組成的歐洲聯軍，以6比1拿下首盤後，第2盤在3比0領先情況下，對手因傷退賽，因而晉級8強。卓宜萱表示，比賽時主要由她設定戰術，而妹妹則負責安撫她的心情，雙方呈現互補。卓宜萱透露，過去不喜歡吵架的感覺，因此曾不想要姊妹搭檔，但長大後想法改變，她認為，如果要往職業走，姊妹倆有默契，也有助於一起打雙打。", "title": "挺進海碩女網賽女雙8強 李亞軒：盡力去打"}
{"summarization": "外交部今天表示，紅牛公司日前在印度舉行世界霹靂舞大賽，電視轉播時卻將中華民國國旗塗改為灰色，對次表達強烈不滿與嚴正譴責。", "article": "外交部今天表示，紅牛公司日前在印度舉行世界霹靂舞大賽，電視轉播時卻將中華民國國旗塗改為灰色，對次表達強烈不滿與嚴正譴責。外交部發言人歐江安晚間表示，台灣舞者Monkey King日前參加由「紅牛」（Red Bull BC One）在印度孟買舉行的世界霹靂舞大賽晉級16強，但在決賽比賽的轉播畫面中，中華民國國旗遭塗改為灰色。外交部對國旗不當呈現表達強烈不滿與嚴正譴責。歐江安表示，外交部強烈要求主辦單位及Red Bull公司立即恢復顯示國旗圖樣，並嚴正呼籲，體育及運動賽事應回歸中立、自主，不應受到任何不當的政治干擾，誤導國際視聽，尤其更不應該擅自塗改國旗樣貌。外交部呼籲，只有讓全球所有參賽的舞者及運動員在平等參賽、確保尊嚴的條件下，才能保持選手的專業演出，並維護主辦單位的國際公信力。歐江安說，外交部已請相關駐館洽詢主辦比賽單位及Red Bull總公司要求說明並予以更正，並籲請Red Bull公司做為全球知名體育及競賽公司，應保持中立，切勿屈從中國政治壓力，對台灣選手差別待遇。對於塗改國旗，歐江安認為此舉動至為不當，因此要求應立即更正，並且避免任何可能矮化台灣選手的不當作為，此不僅影響Red Bull公司的國際聲譽與企業形象，更損及台灣國家地位與人民尊嚴。她說，對於台灣選手、民間團體參與國際專業領域友好交流，遭受到不平等待遇，外交部深表不滿與憤慨，將持續積極洽詢主辦單位及公司總部，要求改正，堅定維護台灣人及選手應有權益，共同捍衛國家尊嚴。", "title": "紅牛世界霹靂舞賽轉播塗灰國旗 外交部嚴正譴責[影]"}
{"summarization": "南韓數名前慰安婦今天前往首爾中央地方法院，要求日本政府給予賠償。這起訴訟可能令日韓兩國緊張關係升溫。", "article": "南韓數名前慰安婦今天前往首爾中央地方法院，要求日本政府給予賠償。這起訴訟可能令日韓兩國緊張關係升溫。法新社報導，前慰安婦和遺屬等20名原告大約3年前提起訴訟，要求日本政府賠償每人2億韓元（約新台幣520萬元），南韓法院今天舉行首次庭審。東京政府則缺席今天的訴訟程序，主張國際法有規定國家不受他國司法管轄的「主權豁免」原則。前慰安婦李容洙在法院開始審理前表示：「日本若問心無愧，就沒理由不出席…日本應該參與訴訟程序。」日本方面則堅稱，所有賠償問題都已透過1965年兩國關係正常化的「日韓基本條約」和2015年的「韓日慰安婦問題協議」解決。兩國於2015年同意，日方以道歉和挹注10億日圓給南韓的慰安婦救助基金，「永久」解決數十年來的慰安婦爭議。然而日本依據2015年協議道歉的對象似乎過於模糊，引發一些尋求日本明確道歉的前慰安婦不滿，部分人士因此提出這起民事訴訟。律師柳光玉（Ryu Kwang-ok年協議，並未剝奪每一位受害人個別索賠的權利。」許多南韓民眾至今仍對日本在1910年至1945年殖民朝鮮半島憤恨不平。南韓法院最近也做出一系列判決，要求日本企業賠償二戰時期被日企強徵的南韓勞工。", "title": "前慰安婦向日本政府索賠 南韓法院展開庭審"}
{"summarization": "行政院會明天將討論「中醫藥發展法」草案，重點包括促進中醫藥永續發展政策、完善中醫藥醫療及照護服務、提升中藥品質管理及產業發展、精進中醫藥研究發展及人才培育等。", "article": "行政院會明天將討論「中醫藥發展法」草案，重點包括促進中醫藥永續發展政策、完善中醫藥醫療及照護服務、提升中藥品質管理及產業發展、精進中醫藥研究發展及人才培育等。總統蔡英文日前表示，政府會協助中藥產業提升競爭力，幫中藥商打開國際市場締造更多商機。衛福部擬定的中醫藥發展法草案，從法規制度面來促進中藥產業的發展，鼓勵創新、研發，成為國家級的產業輔導計畫、培育完善的專業人才。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯‧尤達卡）晚間說，衛福部為因應世界衛生組織（WHO）所制定的「2014-2023年傳統醫學戰略」，並為落實憲法所賦予國家應促進現代和傳統醫藥研究之義務，依此擬定「中醫藥發展法」草案。Kolas指出，該草案共24條，制定重點包括促進中醫藥永續發展政策，例如設置中醫藥研究基金、提供中醫藥研究獎勵或補助；完善中醫藥醫療及照護服務，發展中醫居家醫療；提升中藥品質管理及產業發展，例如加強中藥上市後監測措施；以及精進中醫藥研究發展及人才培育，包括建置國家中醫藥知識庫、發展中醫藥實證醫學、高中以下課綱納入中醫知識等。", "title": "行政院會14日討論中醫藥發展法 助產業發展"}
{"summarization": "港警強行進入香港中文大學引起學生強烈反彈。中大學生會長蘇浚鋒今天向法院申請臨時禁制令，禁止警方在沒有搜查令或依法獲准下進入中大校園且使用武器，但晚間遭到香港高等法院拒絕。", "article": "港警強行進入香港中文大學引起學生強烈反彈。中大學生會長蘇浚鋒今天向法院申請臨時禁制令，禁止警方在沒有搜查令或依法獲准下進入中大校園且使用武器，但晚間遭到香港高等法院拒絕。中大校園連日來的激烈衝突，今晚暫時出現緩和，至截稿未發生衝突，但仍有大批學生留守。稍早校方已宣布本學期「即時結束」，課程「即時取消」。對於高院拒絕蘇浚鋒申請的臨時禁制令，中大學生多認為不出所料，指法院「自然是站在港府一方」。香港01報導，香港高等法院今天傍晚6時開庭，審理蘇浚鋒申請的這項臨時禁制令，港府律政司指派資深律師孫靖乾出庭攻防。根據報導，蘇浚鋒委任的資深律師余若薇在法庭上表示，雖然中大二號橋屬於公共場所，但中大校園屬私人場所。若校園內有違法行為，警方只能在校方要求下才可進入校園執法，警方不能只因為有學生在中大範圍內便認定為公眾集會，進而在校內發射催淚彈導致119人受傷。余若薇指出，警方沒有證據顯示中大校園內發生何種刑事罪行或破壞安寧的情況，卻「故意入侵」中大。而中大的保安應由中大自己管轄，若警方要拘捕，必須要向校方提供有關人士的姓名，獲校方同意才可入校。但報導提到，政府方在法庭上聲稱，公共場所是指指公眾有權進入或獲准進入的地方，而公眾也獲准進入中大校園範圍。若中大內有破壞安寧的公眾集會，警方也有權執法。政府方又說，警方日前獲報，二號橋下方的吐露港公路被堵塞，有證據顯示逾100名示威者在橋上向橋下的公路及鐵軌丟擲磚塊及汽油彈，才導致警方到二號橋進行驅散，以防止示威者危害道路使用者的安全。", "title": "港中大學生會申請禁制令阻警方強闖 遭法院拒絕"}
{"summarization": "台中市副市長楊瓊瓔今天晚上在個人臉書發文，她接受國民黨徵召投入立委選舉，強調「會堅守公私分明的分際」。無黨籍立委洪慈庸表示，政治人物應該「做什麼像什麼」。", "article": "台中市副市長楊瓊瓔今天晚上在個人臉書發文，她接受國民黨徵召投入立委選舉，強調「會堅守公私分明的分際」。無黨籍立委洪慈庸表示，政治人物應該「做什麼像什麼」。台中立委第3選區（潭子、大雅、神岡、后里），現任立委洪慈庸尋求連任，國民黨中常會徵召楊瓊瓔參選。今天晚間9時，楊瓊瓔在臉書（facebook）發文，她接受徵召投入立委選舉，她在文中強調，會完成台中市長盧秀燕交付的現階段任務，以及會堅守公私分明的分際。楊瓊瓔在文中指出，從為盧秀燕輔選到她擔任副市長以來，不論到哪裡，都有人期勉她再次參選2020立委選戰，即使她以台中市副市長身分，繼續為大家做事，仍舊無法令鄉親安心。她表示，願以經驗為針，以專業為線，將中央資源與地方建設縫補起來，一起努力讓台中繼續進步。洪慈庸出席行程接受媒體訪問指出，政治人物應該「做什麼像什麼」，若決定參選就應該卸下政務官的職務，正式以候選人的方式投入選戰，是對人民最基本的尊重，也是對工作基本的要求，不太相信能夠一邊選舉一邊把副市長職務做好，也不應耗用行政資源來行選舉之實。", "title": "接受徵召參選立委  楊瓊瓔：會堅守公私分際"}
{"summarization": "雙贏彩第108272期今晚開獎，中獎號碼為02、14、03、12、13、06、19、20、15、21、10、09。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第108272期今晚開獎，中獎號碼為02、14、03、12、13、06、19、20、15、21、10、09。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有9注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081113", "title": "雙贏彩第108272期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第108272期開獎，中獎號碼38、06、35、16、26。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第108272期開獎，中獎號碼38、06、35、16、26。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎258注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼543，正彩23注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼8446，正彩摃龜。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1081113", "title": "今彩539第108272期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "亞洲女子棒球錦標賽，中華隊複賽首戰與日本隊交手，中華隊守備失誤多，加上打線受制，沒能串連搶分，終場以1比16、4局吞敗，明天將與中國隊交手，力拚冠軍戰門票。", "article": "亞洲女子棒球錦標賽，中華隊複賽首戰與日本隊交手，中華隊守備失誤多，加上打線受制，沒能串連搶分，終場以1比16、4局吞敗，明天將與中國隊交手，力拚冠軍戰門票。2019年亞洲女子棒球錦標賽9日起在中國中山開打，中華隊分組預賽3戰全勝，以B組分組第一名晉級複賽（超級循環賽），今天複賽首戰與A組分組第一名的日本隊交手。今天比賽日本隊2局有攻勢，抓準中華隊守備出狀況，靠著單局4次失誤、一支三壘打，開賽攻下4分，中華隊3局追分，1人出局後靠觸身球保送上壘，曾琪適時二壘打，送回中華隊團隊第一分。日本隊3局下半再起攻勢，靠著接連保送、中華隊守備失誤、捕逸、安打，一口氣打了12人次、攻下8分大局，4局日本再起攻勢，靠著保送、單局4支安打，攻下4分，提前拿下比賽勝利。中華隊今天守備狀況多，接連失誤是輸掉比賽的關鍵，明天複賽第2戰將與地主中國隊交手，中華隊還有爭取冠軍戰門票機會，將全力搶勝。", "title": "女棒亞錦賽中華守備狀況多 複賽首戰不敵日本"}
{"summarization": "中國男子職業籃球聯賽（CBA）台裔球星林書豪今天飆進4記三分球、單場轟下28分，雙創個人本季新高，但北京隊仍以104比109不敵深圳隊，開季4連勝止步。", "article": "中國男子職業籃球聯賽（CBA）台裔球星林書豪今天飆進4記三分球、單場轟下28分，雙創個人本季新高，但北京隊仍以104比109不敵深圳隊，開季4連勝止步。林書豪賽前連4場得分破20分大關，也是北京首鋼開賽締造4連勝、近期戰績高居聯盟排頭的關鍵之一。北京隊今天客場出戰4連敗的深圳隊，林書豪全場三分球投10中4，攻下本季單場新高28分，外加5籃板、9助攻。林書豪日前曾表示，本季只要每投進一顆三分球，就要捐出3000元人民幣（約新台幣1萬3000多元）做公益，但除了第2場對戰山東西王曾投進2記三分球後，其他3場外線出手都落空。林書豪今天積極發動攻勢，剛開賽24秒就三分球命中，且找回外線準星，一度助北京隊上半場以54比51領先。雙方易籃後，深圳隊攻勢加溫，第三節狂轟39分、逆轉超前，儘管北京隊決勝節緊咬比分，倒數2分多鐘時，一度扳成104比104平手，但後續未能再下一城，最終以104比109吞下本季首敗，深圳隊首勝開張。", "title": "林書豪飆28分無用  CBA北京隊4連勝止步"}
{"summarization": "親民黨主席宋楚瑜今天宣布投入總統大選，並表示不分區名單將有郭台銘影子。鴻海創辦人郭台銘幕僚蔡沁瑜表示，郭陣營不排斥幫忙站台，也希望政治傾向泛藍的郭粉，集中力量把政黨票投給親民黨。", "article": "親民黨主席宋楚瑜今天宣布投入總統大選，並表示不分區名單將有郭台銘影子。鴻海創辦人郭台銘幕僚蔡沁瑜表示，郭陣營不排斥幫忙站台，也希望政治傾向泛藍的郭粉，集中力量把政黨票投給親民黨。外傳親民黨不分區名單可能納入永齡基金會正副執行長劉宥彤、蔡沁瑜，劉宥彤晚間在臉書上貼出和蔡沁瑜、宋楚瑜發言人于美人合照，並寫下「女力覺醒！我們比男人多了份細膩，卻也可以很有魄力跟執行力！如果我不小心從政，你們會挺我嗎？」引發不少聯想。蔡沁瑜表示，目前還沒有討論到那麼細節，是否被列入不分區以親民黨公布為主；她過去提到，郭台銘與親民黨合作的確是一個方向，但是合作的程度、名次如何，還是要尊重親民黨。宋楚瑜今天的參選記者會匯集各方人馬，郭台銘核心幕僚、永齡基金會正副執行長劉宥彤、蔡沁瑜均與會，台灣民眾黨代表亦有列席，而宋數度提到郭台銘，卻沒提到柯文哲，外界解讀頗有「宋郭」合力拚選戰味道。後來隨即傳出劉宥彤、蔡沁瑜將列為親民黨不分區，而消息傳出後兩陣營都沒否認。蔡沁瑜在會前受訪表示，宋楚瑜很能做事、願意做事，並把事情做好，期待未來台灣能往振興經濟、堅守民主自由的方向發展。對於郭台銘是否會支持宋楚瑜參選總統，蔡沁瑜指出，郭台銘日前也強調樂觀其成，郭陣營支持能為台灣做事、堅守民主自由的人，對於幫忙站台並不排斥。媒體詢問，是否呼籲政黨票要投給哪個政黨。蔡沁瑜表示，郭陣營一直希望國會能夠在藍綠之外有一條新的路，所以強調第三勢力、第三條路及中道主流力量，呼籲所有選民，即便心中有屬意的總統參選人，但希望能讓小黨在國會突圍。蔡沁瑜指出，過去郭陣營曾呼籲政黨票投給民眾黨，但也發現有半數以上的郭粉屬性是泛藍，若郭粉有自己屬意的政黨，就往自己想要的地方前進，也希望政治傾向泛藍的郭粉，集中力量把政黨票投給親民黨。另外有關郭家軍列入民眾黨或親民黨的不分區立委名單，蔡沁瑜則指出，現在就等民眾黨公布名單，與親民黨的部分則是還在商議，會再做細部協商。今天宋楚瑜的參選記者會結束後也發生一個小插曲，宋楚瑜競辦發言人于美人要離去前，秘書長李鴻鈞對于美人說，「美人，我介紹你一下另外兩位美人。」李鴻鈞所說的就是蔡沁瑜和劉宥彤。言談之中，蔡沁瑜還對于美人說，郭粉都很高興于美人接任發言人，紛紛表態都想投給宋楚瑜。當時不少媒體在現場目睹，此舉也引發聯想，認為「郭宋合作」勢在必行。另外，宋楚瑜日前接受媒體專訪時，也提到黨秘書長李鴻鈞是重要人才，外界解讀，李鴻鈞這次仍可望列入親民黨不分區名單。", "title": "郭台銘與宋柯兩邊合作 郭營喊泛藍郭粉政黨票投橘"}
{"summarization": "軟銀集團正透過旗下子公司日本雅虎，與提供免費通訊軟體服務的LINE洽談結盟，且放眼收購展開交涉中。", "article": "軟銀集團正透過旗下子公司日本雅虎，與提供免費通訊軟體服務的LINE洽談結盟，且放眼收購展開交涉中。報導稱，倘若進行收購，可望自LINE母公司南韓資訊科技業者Naver集團（Naver Corporation）取得股權並納為子公司。軟銀把目標擺在本月內達成協議。軟銀集團希望藉由結盟，活用LINE的顧客基礎及技術，強化所提供服務。在東京證券交易所第一部上市的LINE市值約1兆1000億日圓（約新台幣3100億元），如果實現結盟或收購目標，勢必會改變資訊科技（IT）業界的勢力版圖。LINE在日本國內擁有超過8000萬用戶、眾多企業在其應用程式刊登廣告。", "title": "放眼收購  軟銀透過日本雅虎與LINE洽談結盟"}
{"summarization": "蔡賴配蓋棉被說惹議，國民黨總統參選人韓國瑜今天表示，他只是跳脫出來形容兩人心不合，如果大家認為用詞不雅，他願意把話收回，非常不好意思。", "article": "蔡賴配蓋棉被說惹議，國民黨總統參選人韓國瑜今天表示，他只是跳脫出來形容兩人心不合，如果大家認為用詞不雅，他願意把話收回，非常不好意思。韓國瑜今天接受知名主持人謝震武主持的政論節目「新聞面對面」的專訪，雖然日前謝震武批評韓國瑜說法前後不一，但兩人今天互動十分熱絡，專訪過程未出現火藥味，謝震武還拿昨天中韓棒球賽的「全民希望韓國輸」口號開玩笑，而韓國瑜則表示，非常開心，看到韓國輸真爽。由於日前謝震武批韓，有韓粉弄錯對象，跑到演員謝祖武臉書留言攻擊，謝震武在專訪時還特地問韓國瑜是否知道他叫謝震武。韓國瑜表示，昔日越王勾踐臥薪嘗膽，現在他每天晚上睡覺前，會想一下謝震武三個字，有警惕作用。對於日前形容「蔡賴配」像武大郎與潘金蓮蓋棉被等說法惹議，民進黨立委劉世芳及市議員康裕成等人主張將韓國瑜送高雄市性別平等教育委員會處置。韓國瑜接受專訪時表示，會用武大郎跟潘金蓮，其實他是跳脫出來形容蔡賴配心不合，如果大家認為用詞不雅，他願意把話收回，非常不好意思，他也很少這樣做表態。對於妻子李佳芬發言引發的爭議，韓國瑜也表示，李佳芬對教育、婦女、幼兒問題很熱衷，但是過去沒有被媒體堵訪的經驗，他也跟李佳芬說，任何公共政策就不要再去碰，李佳芬也接受。針對香港昨天再度爆發大規模的警民衝突，韓國瑜形容香港是桌子，四支桌腳分別是法治、自由化、效率及廉潔的政府， 現在傷害最大的是法治，因為港警開槍，昨天又入侵大學校園。他認為港府、港警已經犯了非常大的忌諱。韓國瑜表示，過去國民黨或韓陣營都有針對香港問題發出聲明，之所以態度沒有很強烈，是因為希望香港能趕快恢復穩定，香港問題真要解決。呼籲港府一定要傾聽人民訴求，現在這些年輕人將來會面對一國兩制結束，所以很惶恐。而在民調持續落後的部分，韓國瑜則指出，親民黨主席宋楚瑜宣布參選後會形成變數，他還不知道會影響到誰，若是宋楚瑜喚醒台灣人對蔡政府施政的不滿，那總統蔡英文的壓力會很大，若是宋楚瑜批判韓陣營，會造成他的選票流失，宋楚瑜是很大的變數。韓國瑜表示，他現在對於自己的民調仍有信心，因為是第一線，與從南到北的民眾面對面接觸後，他強烈感受到新三民主義，民心思變、民不聊生、民氣可用。基層根本感受不到台灣成為四小龍第一，希望蔡總統可以轉換文宣用語，應該說過去執政讓大家不滿，如果連任後會補正。對於國民黨主席吳敦義今天面對支持者痛哭，韓國瑜指出，他認為這兩年多，吳敦義心裡面一定背負很大的壓力，錢發不出來，每個月籌錢，很多指責在身上，到了臨爆點，在看到支持者後痛哭，以吳敦義在政壇的歷練，今天卻痛哭，一定是背負很多委屈。針對不分區立委名單是否要做調整，韓國瑜對此表示，吳敦義會做說明。但是他認為不分區立委有3個條件，分別是文要能說、武要能戰，以及心中要有理想。", "title": "蓋棉被說 韓國瑜：若大家認為不雅願把話收回"}
{"summarization": "蘋果公司（Apple）今天在官網無預警發表16吋MacBook Pro筆記型電腦，配備16吋Retina顯示器，繪圖處理效能最高可提升80%，並搭載全新巧控鍵盤，有望帶動供應鏈業績。", "article": "蘋果公司（Apple）今天在官網無預警發表16吋MacBook Pro筆記型電腦，配備16吋Retina顯示器，繪圖處理效能最高可提升80%，並搭載全新巧控鍵盤，有望帶動供應鏈業績。市場預期，將受惠於16吋MacBook Pro出貨的個股包括代工廠廣達，以及鍵盤導光板廠茂林-KY與精元、鍵盤薄膜觸控開關供應商科嘉-KY；金屬機殼廠可成、鎧勝-KY也可能受惠。全新16吋MacBook Pro採用最新的8核心處理器、最多可達64GB記憶體、最多可達8GB VRAM的新一代繪圖處理器，以及全新溫控設計，蘋果宣稱是「世界上最頂尖的專業級筆記型電腦」。全新巧控鍵盤採用重新設計的剪刀式結構以及1公釐鍵程，可提供穩定的按鍵手感，並採用蘋果設計的橡膠圓點，讓按鍵能靈敏回應。新款MacBook Pro還配備100瓦特小時的電池，具有Mac筆電歷來最大的電池容量，可帶來額外1小時的電池續航力，讓無線上網或Apple TV APP影片播放時間最長可達11小時。16吋MacBook Pro售價新台幣7萬7900元起，將於稍晚在蘋果台灣官網及Apple Store APP供貨，並於日後在蘋果直營店與授權經銷商販售。", "title": "16吋MacBook Pro亮相搭新鍵盤 供應鏈業績看旺"}
{"summarization": "兩名消息人士指出，今年夏天美中貿易談判趨於緊張之際，協助美國總統川普制定貿易政策的美國「全國製造業協會」疑似遭中國駭客攻擊。", "article": "兩名消息人士指出，今年夏天美中貿易談判趨於緊張之際，協助美國總統川普制定貿易政策的美國「全國製造業協會」疑似遭中國駭客攻擊。路透社報導，兩名消息人士表示，全國製造業協會（National Association of Manufacturers）今年夏天遭到駭客攻擊後，聘請一家網路安全公司進行調查，發現攻擊來自中國。這家網路安全公司根據駭客使用的工具和技術，評估這起攻擊與中國駭客組織有關。全國製造業協會內部電腦網路遭駭，說明了中國如何試圖要在全球兩大經濟體之間的貿易戰中占上風。目前還不清楚有什麼資料遭竊。全國製造業協會已聘雇網路安全公司因應網攻並阻止駭客入侵。協會發言人史屈特（Erin Streeter）表示，由於全國製造業協會具知名度，「我們知道自己成為網路攻擊的目標。我們已確認跟某些公司系統相關的可疑活動，並針對此事進行調查」。她還說，現在協會的網路很安全。白宮和中國駐華府大使館都沒有回應路透社的置評要求。兩名消息人士和另一名知悉駭客攻擊的人指出，川普今年夏天會晤全國製造業協會主席狄蒙斯（Jay Timmons）的前後幾天期間，涉嫌犯案的中國駭客加強攻擊以竊取資料。其中一名知情人士還說，這次駭客攻擊發生在美中官員就可能達成的協議內容進行一輪正式談判前不久。", "title": "美全國製造業協會遭網攻 傳中國駭客所為"}
{"summarization": "以色列昨天鎖定加薩一名伊斯蘭聖戰組織指揮官展開致命空襲，引發與巴勒斯坦交火，激烈衝突今天進入第二天，幾乎沒有緩解跡象。目前共有22名巴勒斯坦人喪命。", "article": "以色列昨天鎖定加薩一名伊斯蘭聖戰組織指揮官展開致命空襲，引發與巴勒斯坦交火，激烈衝突今天進入第二天，幾乎沒有緩解跡象。目前共有22名巴勒斯坦人喪命。巴勒斯坦朝以色列再次發動密集火箭攻擊，回應以方昨天的空襲。以色列稱其空襲目標為伊斯蘭聖戰組織（Islamic Jihad）據點及加薩走廊（Gaza Strip）的火箭發射隊。以色列防空飛彈攔截火箭時，空襲警報響起，驚見爆炸火球，以國人民倉促躲進防空洞裡。在加薩，居民評估其損失情況，並於停屍間及葬禮上為死者哀悼。一名外交消息人士指稱，聯合國中東和平進程特使穆拉狄諾夫（Nickolay Mladenov）預期赴開羅就停火進行會談，但一名知情人士警告，進一步衝突升高的風險仍高。以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）今天早上在聲明中指出，伊斯蘭聖戰組織必須停止其火箭攻擊，否則將「遭到愈來愈多打擊」。他重申其警告，以色列將「毫不留情」地回應攻擊。伊斯蘭聖戰組織發言人巴列耶姆（Musab al-Barayem）則表示，該團體對其指揮官亞阿塔（Baha Abu al-Ata）被殺作出回應之際，目前對調停不感興趣。以色列昨天以針對性空襲擊斃亞阿塔及其妻子阿斯瑪（Asma）。根據以國當局，亞阿塔應對針對以國的火箭發射及其他攻擊負責，他計畫從事更多暴力行動，軍方稱他為「定時炸彈」。", "title": "以巴交火第二天 22名巴勒斯坦人喪命"}
{"summarization": "有網民早在4月就以統計學的回歸分析預測出今年天貓「雙11」的銷售金額，結果數字十分接近。阿里巴巴集團創辦人馬雲今天回應，保證沒有造假，「每一分錢都極其準確」。", "article": "有網民早在4月就以統計學的回歸分析預測出今年天貓「雙11」的銷售金額，結果數字十分接近。阿里巴巴集團創辦人馬雲今天回應，保證沒有造假，「每一分錢都極其準確」。澎湃新聞報導，馬雲今天在世界浙商論壇演講中表示，今年的成交額超出社會預期，但沒有達到他個人的預期，原因很多，「比如天氣太熱，冬天的衣服賣得少；還因為（11月11日）是週一，消費者不能熬夜」。玩笑話之外，他也鄭重表示：「有人猜測雙11（成交額）數字是不是作假，我向大家保證，在數據時代，每一分錢都極其準確。」據阿里巴巴發布的數據，今年天貓雙11全日成交額人民幣2684億元（約新台幣1兆1541億元），比2018年的2135億元成長25.7%。12日，一張懷疑天貓「雙11」成交額數據作假的微博截圖在網上迅速流傳，內容是一名網友在4月的貼文。這名網友當時分析過去10年阿里巴巴旗下雙11的銷售數據，幾乎完美地分布在3次回歸曲線上，質疑阿里對銷售額數據人工修飾，並稱：「如果繼續如此造假，可預測2019年淘寶雙11當天銷售額為2675.37億或者2689.00億。」他的預測數字與天貓發布的2684億元，僅相差5億元。12日下午，天貓發言人發文反問：「按照網友的邏輯，符合統計趨勢的就是假的。那麼，世界經濟總量也是能被預測的，經濟發展也是假的嗎？」天貓表示，已就這則「謠言」啟動司法流程。", "title": "天貓雙11銷售額遭質疑  馬雲：保證沒有造假"}
{"summarization": "香港的大學校園連日發生嚴重警民衝突，台灣教育部今天表示，將採一切作為保障在港台灣學生的人身安全，並協調台灣的大學提供學習轉銜措施，包括課程旁聽、隨班附讀等。", "article": "香港的大學校園連日發生嚴重警民衝突，台灣教育部今天表示，將採一切作為保障在港台灣學生的人身安全，並協調台灣的大學提供學習轉銜措施，包括課程旁聽、隨班附讀等。教育部駐港人員今天協調中華航空公司，提供機位給有意願回台的在港台生，約有71人預計於明天凌晨零時20分左右抵台。教育部已成立在港台生協處專案小組，持續與返港學生保持聯繫。由於部分香港學校停課或提前結束學期，導致學生必須暫時中斷學業，教育部已協調台灣的大學，提供學習轉銜措施。教育部承辦人員表示，轉銜措施將針對學生不同的需求，包括最簡單的課堂旁聽、隨班附讀，待香港情勢緩和後再返回原校；也視學生意願，協助安排研修學分，或者接續下學期轉學回台、返台升學等。交通大學今天也發布訊息指出，香港近日發生嚴重警民衝突，影響生命安全與就學權益，歡迎台生在此期間到交大就讀。交大近期將向教育部專案申請轉學方案，預計在下學期正式實施。", "title": "在港台生返台 教部提供學習轉銜措施"}
{"summarization": "香港反送中抗議事件愈演愈烈，部分大學校園淪為示威者與警方的戰場。有台灣學生自行購買機票，今天晚間返台，談到昨晚的校園衝突更是餘悸猶存，害怕警察衝進校園。", "article": "香港反送中抗議事件愈演愈烈，部分大學校園淪為示威者與警方的戰場。有台灣學生自行購買機票，今天晚間返台，談到昨晚的校園衝突更是餘悸猶存，害怕警察衝進校園。香港部分大學已經停課，並通知外籍學生返國，許多在香港的台灣學生也在今晚自行上網購票後返回台灣。7名台生今晚自行搭機返台，其中一名黃姓學生說，這次返台感覺像在逃難，因為所有資訊都不確定，也來不及整理行李，只能先把重要的隨身物品打包帶著，就連機票都是坐在計程車上用手機訂的，一度還擔心訂不到機票進不了機場，因為現在前往機場一定要有機票和身分證件，還好順利回到台灣。周姓學生說，自己就讀的學校並不熱衷政治，但是仍受到抗議事件影響，學校今天已宣布暫時停課，同時要外籍學生先返國。他在指導老師的強烈建議下決定先回台，幸好在計程車上搶到最後3個機位的其中一個，否則恐怕還要留在香港。另一名蔡姓學生說，學校內參與反送中運動的住宿生把宿舍當成基地，為了阻止警察進入校園，還設定了很多作戰計畫，甚至以校園飲料販賣機設立路障，有的學生則會調製燃燒彈及化學性物質等，用來攻擊警察造價昂貴的防毒面具跟設備，藉此逼迫警方撤離。蔡姓學生指出，現在香港街頭已經陷入惡性循環，警察如果執法動作太逾矩，學生們的反抗就會更激烈，但也有學生疑似為了增加國際能見度而主動挑釁，現在待在宿舍裡都害怕警察會衝進校園，夜裡更令人擔心害怕。學校也提醒國際學生先返國，剩下的課程將以線上遠距教學為主。返台學生表示，這幾天的抗爭越來越激烈，在香港的台灣學生有主動設立通訊群組，讓留校人員自行加入，因為學校提供的訊息很慢，學生只能自立自強。由於台灣的家人都很擔心，也會催促趕快回家，因此同學們都會設法買到機票，先回台灣再說。為了台灣學生的安全，教育部也透過駐港人員與香港中文大學的台灣學生會接洽，除已協調華航班機，載運香港中大台生在14日凌晨返台，也有多名台灣學生自行透過網路購票回台，教育部也將持續關注在香港的台灣學生，並提供必要協助。", "title": "香港大學校園成戰場  返台生難忘驚魂夜餘悸猶存"}
{"summarization": "中國官媒「健康報」今天報導稱，北京2名肺鼠疫確診患者是從內蒙古當地由救護車護送至北京朝陽醫院，相關部門已及時採取有效措施，對密切接觸者進行了隔離觀察，公眾不必恐慌。", "article": "中國官媒「健康報」今天報導稱，北京2名肺鼠疫確診患者是從內蒙古當地由救護車護送至北京朝陽醫院，相關部門已及時採取有效措施，對密切接觸者進行了隔離觀察，公眾不必恐慌。報導並稱，目前中國國家衛生健康委員會應急辦已安排國家級專家赴內蒙古指導當地展開溯源工作，查明傳染源和傳播途徑，並對密切接觸者等進行醫學觀察和預防性服藥。健康報是隸屬中國國家衛健委的行業媒體。中國疾病預防控制中心副主任馮子健今天接受健康報專訪表示：「除了這兩名患者，目前未出現後續病例。」他強調，隨著疾病預防控制體系以及現代醫學的發展，鼠疫已由不治之症變為可防可控，且絕大部分為散發病例，此次北京不會爆發鼠疫大規模流行。因此，公眾不必再聞鼠疫而色變。報導指出，目前由國家級專家及北京市專家組成的醫療專家組正在對2名確診鼠疫患者進行「積極救治」。馮子健表示，除了救治患者，目前的另一重點工作是開展溯源，「尤其是排查內蒙古當地的密切接觸者」。他指出，中國大陸現有11塊鼠疫疫源地，類型多達12種，是世界上鼠疫疫源地分佈最廣、類型最複雜的國家，多數分佈在西北、西南等地區。20世紀50年代後，鼠疫得到了很好控制，發病率急劇下降，但發生人間鼠疫的危險依然存在。報導指出，在大陸西部，鼠疫是由齧齒動物和跳蚤把鼠疫桿菌傳給人和動物的一種人獸共患病。其中，染疫旱獺在傳播鼠疫給人類中扮演著非常重要的角色。多年來，中國鼠疫病患大多因捕獵旱獺、剝食旱獺所引起。", "title": "北京確診2名鼠疫患者 官媒：未出現後續病例"}
{"summarization": "建國科技大學今天發生校園砍人案，一名許姓男學生疑不滿遭同班林姓男學生言語霸凌，晚間持西瓜刀砍傷林男，許男當場落網，全案依刑法殺人未遂罪嫌移送彰化地方檢察署偵辦。", "article": "建國科技大學今天發生校園砍人案，一名許姓男學生疑不滿遭同班林姓男學生言語霸凌，晚間持西瓜刀砍傷林男，許男當場落網，全案依刑法殺人未遂罪嫌移送彰化地方檢察署偵辦。警方初步調查，許男懷疑林男向校方告密且嘲笑考試作弊，兩人晚間在校內發生口角，許男氣憤持預藏西瓜刀砍殺林男；案發影像事後被放上網路，引發民眾擔心校園治安是否亮紅燈，彰化縣警察局彰化分局八卦山派出所長王英州說，已逮捕嫌疑人，大眾可放心。案發現場血跡斑斑，林男左手、右手、背部、膝蓋都有疑似刀傷，但仍可坐著接受緊急包紮，且意識清楚可回答問題，校方隨後叫救護車將傷者林男送往秀傳醫院治療，所幸無生命危險。據了解，許男和林男是同學，兩人先前已結怨，許男甚至還曾對林男嗆聲，不要再說他作弊，不料兩人今天晚間又起口角，許男突然持西瓜刀砍林男，其他學生見狀紛紛閃避，還有人拍影片放上網路，並加註「我不敢讀大學了」，暗批校園治安隱憂。建國科技大學表示，遭砍林姓學生今天晚間第一節考試結束在教室休息，同班許姓學生持刀闖入教室砍林男，林男逃離教室向校安人員求救，校安中心立即報警，砍人的許姓學生隨後遭警方逮捕，全案由警方調查後再做進一步處置。", "title": "建國科大校園喋血 男持西瓜刀砍傷同學"}
