{"summarization": "俄羅斯奧林匹克委員會今天表示，儘管世界反禁藥組織（WADA）禁止俄國參加全球體育賽事4年，仍預期俄國運動員將會打著國旗參加2020年日本東京奧運。", "article": "俄羅斯奧林匹克委員會今天表示，儘管世界反禁藥組織（WADA）禁止俄國參加全球體育賽事4年，仍預期俄國運動員將會打著國旗參加2020年日本東京奧運。俄羅斯奧林匹克委員會（Russian Olympic Committee）主席波茲尼亞科夫（Stanislav Pozdnyakov）告訴記者：「俄國奧會是奧運合法成員。因此我們有充分理由相信，我們將能組成一支隊伍參加東京奧運，竭盡全力讓這支隊伍打著俄國國旗出賽。」世界反禁藥組織12月初以竄改藥檢數據為由，禁止俄國參加全球主要體育賽事4年，明年東京奧運、2022年北京冬季奧運，甚至2022年卡達世足賽都不得出賽。俄國曾說將會對禁令提出上訴，總統蒲亭（Vladimir Putin）譴責這是出於政治動機的制裁。波茲尼亞科夫今天證實，俄國奧會將支持國內反禁藥機構挑戰世界反禁藥組織所下達禁賽令的決定。俄羅斯反禁藥組織（RUSADA）上週表示，不同意世界反禁藥組織對俄羅斯下達4年禁賽令的決定。俄國反禁藥組織的決定必須在月底前通知世界反禁藥組織，以啟動瑞士洛桑體育仲裁法庭（Court of Arbitration for Sport）的上訴程序。在禁賽令下，俄國選手仍可以參加2020年東京奧運和2022年北京冬奧，但他們必須能夠證明自己清白，而且以中立身分參賽。", "title": "遭禁賽4年 俄奧會信心喊話：將打國旗出賽東奧"}
{"summarization": "中國、日本、韓國的領導人今天在中國四川省成都舉行會談，晚間發表成果文件，包括3國將合作促進朝鮮半島非核化，以及積極推動2020年簽署區域全面經濟夥伴協定（RCEP）等。", "article": "中國、日本、韓國的領導人今天在中國四川省成都舉行會談，晚間發表成果文件，包括3國將合作促進朝鮮半島非核化，以及積極推動2020年簽署區域全面經濟夥伴協定（RCEP）等。中國國務院總理李克強、日本首相安倍晉三、韓國總統文在寅今天出席在成都舉行的中日韓領導人會議。晚上公布會議成果文件，內容說明中日韓合作未來10年展望。共同社報導，會議成果文件載明，將積極推動2020年如期簽署區域全面經濟夥伴協定（RCEP），也載明將加速中日韓3國自由貿易協定（FTA）協商。此外，針對北韓完全非核化，中日韓將持續密切合作。日本放送協會第一次中日韓領導人會議於1999年舉行，20年來3國進行合作，這次再度確認為了共同維持「悠久歷史及久遠未來」，將持續推動合作，努力促使中日韓領導人會議以及外長會議能定期舉行。會議成果文件載明，為了維持永續的和平與安定，中日韓3國要在互信精神下，妥善管控分歧，發展長期和平友好關係。有關朝鮮半島局勢，中日韓3國都同意要促使朝鮮半島完全非核化，強調唯有依據聯合國安理會決議進行的對話、外交等國際合作，才能達成朝鮮半島完全非核化以及持久和平。有關日本民眾遭北韓綁架問題，繼去年之後，今年也載入會議成果文件，中國與韓國的領導人都希望日本與北韓間的綁架問題盡可能透過對話早日解決。繼2018年韓國舉辦平昌冬季奧運暨帕運，明年夏天日本將舉辦東京奧運暨帕運、2022年中國將舉辦北京冬季奧運。會議成果文件記載，中日韓3國將加強體育合作，促進多元的文化、教育、觀光等交流活動。", "title": "中日韓峰會成果文件 合作促進朝鮮半島非核化"}
{"summarization": "耶誕節前夕，歐股今天交易清淡，倫敦股市小漲，巴黎股市持平作收，法蘭克福股市休市。", "article": "耶誕節前夕，歐股今天交易清淡，倫敦股市小漲，巴黎股市持平作收，法蘭克福股市休市。倫敦和巴黎股市今天交易時間都縮短。倫敦FTSE 100指數上揚0.1%，以7632.24點作收。巴黎CAC 40指數持平作收，收在6029.55點法蘭克福DAX 30指數昨天下跌0.1%，收在13300.98點。", "title": "耶誕節前夕 歐股交易清淡倫敦股市小漲"}
{"summarization": "美國五角大廈正考慮減少派駐西非地區的部隊，甚至從西非撤軍，以做為美軍全球重新部署的一環。", "article": "美國五角大廈正考慮減少派駐西非地區的部隊，甚至從西非撤軍，以做為美軍全球重新部署的一環。根據紐約時報報導，美國國防部長艾斯培（Mark Esper）正在研究美軍全球重新部署，降低對反恐行動的強調，而更加凸顯對抗中國和俄羅斯。紐時表示，五角大廈不太可能在元月前就此事做成決定。美國總統川普一再承諾要停止美國「無窮無盡的戰爭」，他已下令大幅裁減派駐敘利亞的美軍，並已準備在阿富汗這麼做。目前美國在阿富汗駐約1萬3000部隊。美國目前派駐非洲的部隊在6000至7000人之間，主要駐守在西非，但也駐紮在索馬利亞等國家，其中包括軍事教導員。根據紐時，美國最近斥資1億1000萬美元在尼日建造一座無人機基地。美軍從西非撤離，也將結束對法國在馬利、尼日和布吉納法索軍事行動的支援。法國目前在這三個國家與當地部隊聯合對抗蓋達組織（Al-Queda）與伊斯蘭國（IS）聖戰士。", "title": "紐時：全球重新部署抗中俄 美國考慮從西非撤軍"}
{"summarization": "北美防空司令部（NORAD）數十年來一直提供耶誕老人在全球發送禮物行蹤的最新訊息，但是今年美國太空人首度參與協助提供訊息。", "article": "北美防空司令部（NORAD）數十年來一直提供耶誕老人在全球發送禮物行蹤的最新訊息，但是今年美國太空人首度參與協助提供訊息。美國太空人摩根（Andrew Morgan）台北時間25日凌晨1時在國際太空站（International Space Station）透過視訊連線表示：「我們已獲得視覺證實，耶誕老人正行經南邊的印度上空。」北美防空司令部表示，國際太空站目前在地球上空250英里處，時速1萬7000英里（2萬7000公里），「處於非常有利的制高點，可以看到耶誕老人每年一度的環球之旅」。北美防空司令部還說：「北美防空司令部感謝摩根上校和國際太空站團隊的支持。」根據北美防空司令部，耶誕老人台北時間24日傍晚5時30分從北極出發。1955年耶誕前夕，美國「科羅拉多斯普林斯新聞報」（Colorado Springs Newspaper）在刊登一起邀請小朋友致電耶誕老人的廣告中，誤將電話號碼植為北美防空司令部指揮中心電話，讓北美防空司令部的平安夜因為電話鈴聲不斷而不寧靜。但為了不讓打來的小朋友失望也向小朋友提供耶誕老人的位置。64年來，北美防空司令部持續在耶誕前夕啟動耶誕老人追蹤計畫，讓大小朋友可以在平安夜追蹤耶誕老人行蹤。", "title": "緊盯耶誕老人行蹤 美國太空人首度提供協助[影]"}
{"summarization": "美國地質調查所表示，哥倫比亞中部今天遭到規模6.0強烈地震襲擊。", "article": "美國地質調查所表示，哥倫比亞中部今天遭到規模6.0強烈地震襲擊。地震震央位於首都波哥大（Bogota）南方約150公里，震源深度非常淺，會增加地表搖晃的程度。", "title": "哥倫比亞中部遭規模6強震襲擊 震源極淺"}
{"summarization": "美國地質調查所（USGS）表示，哥倫比亞中部今天遭到兩起規模分別為6.0和5.8的強烈地震襲擊。", "article": "美國地質調查所（USGS）表示，哥倫比亞中部今天遭到兩起規模分別為6.0和5.8的強烈地震襲擊。兩起地震的震央非常接近，位於首都波哥大（Bogota）南方約150公里，震源深度都非常淺，會增加地表搖晃的程度。規模6.0被視為強烈地震，足以造成嚴重災損，不過發生地震的地區人口不稠密。", "title": "震源極淺 哥倫比亞中部連兩強震襲擊"}
{"summarization": "耶誕節前夕，美股今天提早收盤，道瓊和標準普爾指數在一連3個交易日收在新高後，都以小跌作收，那斯達克指數則小漲，一連9個交易日收盤創新高。", "article": "耶誕節前夕，美股今天提早收盤，道瓊和標準普爾指數在一連3個交易日收在新高後，都以小跌作收，那斯達克指數則小漲，一連9個交易日收盤創新高。道瓊工業指數小跌36.08點或0.13%，以28515.45點作收。標準普爾指數小跌0.63點或0.02%，收在3223.38點。科技股那斯達克指數小漲7.24點或0.08%，收8952.88點。", "title": "耶誕節前夕 美股小幅漲跌那斯達克連9日收新高"}
{"summarization": "由於俄羅斯表示，將繼續與石油輸出國家組織（OPEC）合作削減供應量，以及投資人對美中即將敲定貿易協議抱持樂觀，國際油價今天上漲。", "article": "由於俄羅斯表示，將繼續與石油輸出國家組織（OPEC）合作削減供應量，以及投資人對美中即將敲定貿易協議抱持樂觀，國際油價今天上漲。紐約商品交易所西德州中級原油明年2月交割價上揚59美分，來到每桶61.11美元。倫敦北海布倫特原油2月交割價上漲81美分，來到每桶67.20美元。", "title": "油國減產和美中貿易利多 國際油價上漲"}
{"summarization": "布吉納法索當局表示，叛亂分子攻擊北部蘇姆省（Soum）一個軍事基地，造成約87名叛亂好戰分子和安全部隊成員喪生後，又殺害35名平民，其中大多為婦女。", "article": "布吉納法索當局表示，叛亂分子攻擊北部蘇姆省（Soum）一個軍事基地，造成約87名叛亂好戰分子和安全部隊成員喪生後，又殺害35名平民，其中大多為婦女。布吉納法索總統卡波雷（Roch Marc Kabore）宣布全國舉哀兩天。信奉伊斯蘭主義的叛亂分子上月也曾攻擊一個採礦車隊，造成近40人喪生。西非國家布吉納法索曾經是沙赫爾（Sahel）地區較為平靜的地區，但是本土叛亂勢力受到北方鄰國馬利聖戰士暴力外溢影響，聲勢壯大。過去一年的攻擊事件造成數百人喪生，並迫使近百萬人逃離家園。", "title": "布吉納法索叛亂分子攻擊軍事基地 又殺害35平民"}
{"summarization": "美國總統川普日前正式簽署2020財政年度國防授權法，法案中首度納入對中國干預台灣大選的關切與美台網路合作倡議，顯示美國國會對近年來中國對台紅色滲透的高度關注。", "article": "美國總統川普日前正式簽署2020財政年度國防授權法，法案中首度納入對中國干預台灣大選的關切與美台網路合作倡議，顯示美國國會對近年來中國對台紅色滲透的高度關注。在美國聯邦眾議院與參議院相繼於11日與17日通過2020財政年度國防授權法後，川普20日晚間正式簽署這項法案。國防授權法關於台灣部分，美方今年首度要求美國國家情報總監在2020年台灣大選後45天內，應向國會相關委員會針對中國干預或破壞選舉而進行的行動以及美國為阻止此類行動所做的努力提交報告。此外，法案也要求美國國防部長在法案頒布180天內，必須提交報告。內容包括成立高階、跨部會美台工作小組，以協調因應新興網路安全議題的可行性；討論美國國防部與台灣進行網路安全活動的現行與未來計畫；美台就網路安全建立、執行或實施協議所遇到的障礙討論。這意味著美國國會議員清楚意識到中國對台的紅色滲透已經到了十分嚴峻的地步，才會希望透過立法，要求相關部會對此議題深入研究、彙整報告，並提出相關因應措施。不光是國會議員，美國行政部門也對中國干預台灣選舉有所警覺，國務院與國防部官員都多次表達對中國透過資訊戰影響台灣政局的擔憂。即將在年底離職的美國國防部主管印太事務助理部長薛瑞福（Randall Schriver）就曾多次公開表示，中國干預台灣選舉是「毋庸置疑」。他預期中國會透過社群媒體、網路入侵等方式干預台灣選舉，希望透過美台專家合作，美方能直接提供台灣所需的能力與技能，以便在台灣大選時能面對此一問題。美國國務院亞太事務副助卿費德瑋（Jonathan Fritz）也曾在華府智庫演說時指出，美國十分擔憂外國對手企圖干預台灣選舉，北京施加極大壓力，也有偏愛的候選人，中國會運用各種籌碼影響台灣選舉，美台將會合作防止外界干預台灣選舉。近9成台灣人活躍於社群媒體平台，中國必然會透過利用社群網站平台影響台灣選舉。路透社也曾揭露，中國政府部門涉嫌收買台灣新聞媒體，發布親北京內容。不過紐約時報也指出，台灣正在反擊。台灣的立法部門近日加快步伐希望在大選前通過反滲透法。一位總統候選人顧問曾在夏天時向紐約時報表示，「選民在這次選舉中面臨的問題是：想快點死還是慢點死？」但真是這樣嗎？紐約時報提出質疑指出，儘管北京努力破壞，但台灣的民主制度正被證明很健康而且很活躍。", "title": "美國防授權法關注台灣大選 慎防紅色滲透"}
{"summarization": "美股漲跌互見，呈小幅漲跌局面，法人預期，台股在外資放假，量能萎縮情況下，指數應區間震盪整理，中小型股將較有表現空間。", "article": "美股漲跌互見，呈小幅漲跌局面，法人預期，台股在外資放假，量能萎縮情況下，指數應區間震盪整理，中小型股將較有表現空間。耶誕節前夕，美股提早收盤，道瓊工業指數跌36.08點，跌幅0.13%；標準普爾500指數跌0.63點，跌幅0.02%；那斯達克指數漲7.24點，漲幅0.08%。國內外產業訊息方面，5G競標標金已突破新台幣600億元關卡，達605億元，標金單日增加58億元，創競標以來新高。受惠房市動能復甦，房仲全聯會估計今年度買賣交易移轉棟數有望突破30萬棟。理事長林正雄認為，2020年整體房市有望向上湧出，因此選出「湧」作為明年代表字。醫美保養品牌DR.WU達爾膚考量帳上資金充沛且財務體質健全，董事會決議提撥資本公積每股配發現金股利10元，現金殖利率逾15%，預計明年第1季配發。", "title": "美股小幅漲跌 法人：台股可能區間震盪"}
{"summarization": "馬來西亞統計局公佈2018年「馬來西亞幸福指數」（MyWI），透過經濟層面與社會層面的指數顯示，由於交通與娛樂休閒項目改善，促使馬國人2018年的幸福感比2017年高。", "article": "馬來西亞統計局公佈2018年「馬來西亞幸福指數」（MyWI），透過經濟層面與社會層面的指數顯示，由於交通與娛樂休閒項目改善，促使馬國人2018年的幸福感比2017年高。馬來西亞幸福指數主要由經濟幸福次指數（Economic Well-being Sub-composite）和社會幸福次指數（Social Well-being Sub-composite）等兩大次指數組成。這項指數從2000年起算，並以100點為基礎按年比較。馬來西亞統計局表示，2018年馬來西亞幸福指數為122.4點，比2017年的121.4點上升1點或0.82％。其中，2018年的社會幸福次指數與經濟幸福次指數，都比2017年各自成長1.2點和0.9點。值得注意的是，從2000年至2018年，經濟幸福次指數增加31點，社會幸福次指數則增加17.7點，代表過去19年馬國人的幸福感隨著時代進步而提高。其中，經濟幸福次指數包括5個細項，即交通、收入和分配、通訊、教育及工作生活；社會幸福次指數則涵蓋從休閑到公共安全的9個調查細項。幸福感取得最大躍進的經濟幸福次指數細項是交通；社會幸福次指數最大成長的細項則是休閑娛樂。在總共14個調查細項中，除了通訊、管理和衛生外，其餘都取得增長。其中，通訊包括電話線、互聯網訂閱以及網絡熱點位置的數量不理想；政府管理的部分有待加強；衛生則反映健康水平和醫療服務相關的指標也需改進。", "title": "交通與休閒做得好 馬來西亞人備感幸福"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB紐約大都會積極補強，今天宣布以一年合約簽下曾效力同城敵手洋基8年的「火球男」貝坦塞斯。今年因傷幾乎整季報銷的他誓言協助新東家奪下世界冠軍。", "article": "美國職棒大聯盟MLB紐約大都會積極補強，今天宣布以一年合約簽下曾效力同城敵手洋基8年的「火球男」貝坦塞斯。今年因傷幾乎整季報銷的他誓言協助新東家奪下世界冠軍。31歲的貝坦塞斯（Dellin Betances）擁有剛猛速球，曾4度入選明星賽，是洋基昔日倚重的牛棚大將。2014年起，他連5季三振100次以上，是大聯盟史上首位達成這項成就的後援投手。不過，貝坦塞斯今年賽季受肩傷困擾，直到9月中才首次登板。但他復出首役樂極生悲，跳下投手丘慶祝三振打者時左腳阿基里斯腱部分撕裂，導致賽季報銷。大聯盟官網報導合約保證價碼為1050萬美元（約合新台幣3.16億元），總值上看1450萬美元。貝坦塞斯透過球團新聞稿表示：「我愛紐約，我在曼哈頓成長，在布魯克林上高中，在史塔登島打小聯盟，在布朗克斯登上大聯盟，如今我很高興要在皇后區與大都會一起贏得世界大賽。」貝坦塞斯生涯前8季都效力洋基，出賽358場，拿下36次救援成功，防禦率2.36，投381.2局，三振621次。2014年起，貝坦塞斯連兩季獲選美國聯盟年度最佳後援投手。他的直球最高時速可達101英里（約162.5公里），搭配兩種刁鑽變化球，生涯每9局可三振14.6名打者，在至少投過100局的投手中，僅次於密爾瓦基釀酒人終結者海德（Josh Hader）與洋基終結者柴普曼（Aroldis Chapman）。大都會總管范維格南（Brodie Van Wagenen）形容貝坦塞斯是大聯盟頂尖後援投手之一，耶誕佳節來臨之際，期盼大都會奪冠的球迷有如拿到一份超棒禮物。大都會今年賽季牛棚防禦率在大聯盟排倒數第6，被寄予厚望的狄亞士（Edwin Diaz）與法米利亞（Jeurys Familia）表現差強人意，導致戰績欠佳。貝坦塞斯加盟後，預計和狄亞士、法米利亞與魯戈（Seth Lugo）組成牛棚核心。", "title": "紐約大都會補強牛棚 網羅前洋基火球男貝坦塞斯"}
{"summarization": "西班牙地方當局表示，一名住宿西班牙南部名勝太陽海岸（Costa del Sol）的英國籍父親與他的2名子女，在今天平安夜被發現溺斃在泳池中。", "article": "西班牙地方當局表示，一名住宿西班牙南部名勝太陽海岸（Costa del Sol）的英國籍父親與他的2名子女，在今天平安夜被發現溺斃在泳池中。安達魯西亞自治區（Andalusia）政府在推特上表示，發現53歲男子、9歲女童和16歲少年的遺體漂浮在泳池，並接獲電話報案後，警方下午抵達馬拉加（Malaga）附近的意外現場。路透社報導，當局推文說：「警方發現3人已經喪命，無力回天。」地方當局還表示，警方正在調查這宗溺水案，並指派心理醫師到場協助死者家屬。當地媒體援引目擊證人表示，父親與16歲兒子跳入水中去救溺水女兒，但最後全都不幸溺斃。", "title": "平安夜人倫悲劇 英國父親與2子女溺斃西班牙泳池"}
{"summarization": "由於國定假期關係，亞洲金融市場今天多數休市。", "article": "由於國定假期關係，亞洲金融市場今天多數休市。這些亞洲金融市場包括香港、南韓、紐澳、新加坡、馬來西亞、印尼、菲律賓和印度。", "title": "假期關係 亞洲金融市場多數休市"}
{"summarization": "今天是耶誕節，中央氣象局表示，各地多為多雲到晴天氣、白天舒適溫暖，大台北及東部高溫約攝氏25、26度，苗栗以北其他地方23、24度，台中以南上看27至30度，中南部民眾留意日夜溫差大。", "article": "今天是耶誕節，中央氣象局表示，各地多為多雲到晴天氣、白天舒適溫暖，大台北及東部高溫約攝氏25、26度，苗栗以北其他地方23、24度，台中以南上看27至30度，中南部民眾留意日夜溫差大。氣象局表示，今天清晨前花東及恆春半島有較為明顯的降雨，白天之後這些地方的降雨會變得零星而短暫，因此各地大多仍為多雲到晴的天氣。氣象局說，清晨低溫約17到20度，輻射冷卻較為明顯的地方則有15度左右的低溫，白天各地舒適溫暖，大台北及宜花東高溫約25、26度，苗栗以北其他地方則在23、24度，台中以南可以來到27至30度，中南部日夜溫差大，請留意日夜溫度變化適時調整穿著。此外，東半部（含蘭嶼、綠島）及恆春半島沿海地區易有長浪發生，基隆北海岸有突發性大浪發生的機率，海邊活動請多留意；清晨西半部地區有機會出現局部霧或低雲影響能見度，行車用路請注意安全。至於第29號中度颱風巴逢動態，氣象局表示，凌晨2時距離鵝鑾鼻南南東方約1190公里，今天將通過菲律賓中部群島進入南海，週五前對台灣天氣沒有影響，但週末會為台灣帶來水氣使得各地降雨機率提高。根據環保署空氣品質預報資訊顯示，今天東北風持續減弱，西半部風速偏弱，污染物易累積，雲嘉南以南擴散條件差，須留意污染物累積情形。宜蘭、花東空品區及馬祖、澎湖地區為「良好」等級；北部、竹苗、中部、雲嘉南空品區及金門地區為「普通」等級，雲嘉南局部地區清晨及晚間可能達橘色提醒等級；高屏空品區為「橘色提醒」等級。", "title": "耶誕節暖呼呼  台中以南上看30度"}
{"summarization": "來自越南的新住民阮姓女子19日被發現陳屍在台南市新營區租住處，當晚一具在八掌溪出海口被發現的男性浮屍，經查證是阮女的丈夫。檢警昨天初步相驗，案情還要進一步釐清。", "article": "來自越南的新住民阮姓女子19日被發現陳屍在台南市新營區租住處，當晚一具在八掌溪出海口被發現的男性浮屍，經查證是阮女的丈夫。檢警昨天初步相驗，案情還要進一步釐清。警方初步調查發現，37歲的阮女約10多年前從越南嫁到中部地區，離婚後獨自撫養現年12歲的女兒。2年多前與現年36歲陳姓男子結婚，帶著女兒搬到新營與丈夫租屋同住。阮女平時從事美容業，陳男在不銹鋼工廠上班，阮女的女兒平日住在保母家，假日才會回家。阮女的女兒從16日起無法聯絡上母親與陳男，19日晚間由保母陪同回家查看時，聞到屋內傳出臭味，隨即向警方報案。警方破門後發現阮女陳屍在主臥房地板上，明顯死亡多日，屋內沒有明顯的打鬥、或外力破壞入侵的狀況。警方隨後追查陳男下落，當天晚間接獲嘉義縣警方通報，在八掌溪出海口發現一具男性浮屍，衣著、體型與台南警方通報協尋的陳男相似。警方進一步搜尋後，在附近的堤防外發現陳男平時使用的自小客車。阮女的父母親接獲警方通知，從越南前來台南指認。昨天會同檢警到殯儀館相驗時，情緒激動無法接受事實，希望檢警協助釐清真相。檢警初步研判阮女疑窒息死亡，陳男疑為生前落水，被發現時都已死亡多日。警方初步調查，阮女曾在15日與多名友人一同出遊；後來有鄰居聽到夫妻疑似爭吵的聲音，隔天就沒有人再看過兩人身影，詳細案情還待釐清。", "title": "台南夫妻陳屍兩地 檢警追查釐清案情"}
{"summarization": "耶誕節前夕，巴黎歌劇院（Opéra de Paris）40多位芭蕾舞者在廣場上為民眾獻上柴可夫斯基的「天鵝湖」，不但為法國罷工行動帶來浪漫篇章，亦表達對退休制度改革的抗議。", "article": "耶誕節前夕，巴黎歌劇院（Opéra de Paris）40多位芭蕾舞者在廣場上為民眾獻上柴可夫斯基的「天鵝湖」，不但為法國罷工行動帶來浪漫篇章，亦表達對退休制度改革的抗議。巴黎歌劇院在24日耶誕節前夕，高掛「巴黎歌劇院罷工」和「文化身陷危險」布條，樂團先演奏具有象徵意義的法國國歌「馬賽進行曲」，接著40多位身著芭蕾白紗裙的舞者與交響樂團出場，為巴黎市民獻上柴可夫斯基的芭蕾名作「天鵝湖」中困難度最高的第四幕。代表舞團反對退休金改革的舞者卡尼亞托（Alexandre Carniato）向媒體表示，「即使我們在罷工，也希望在12月24日這天，為大家獻上一個美麗的時刻。儘管天氣很涼，但舞者還是希望克服困難，而音樂家也陪伴了她們。」巴黎歌劇院芭蕾舞團由法國國王路易14世（Louis XIV）於1669年所創立，舞者的退休金制度是法國最早的特殊制之一，全法國所有歌劇院芭蕾舞團只有巴黎歌劇院舞者享有此制度，因為巴黎歌劇院舞團從8歲便開始招募並訓練舞者。巴黎歌劇院發動罷工已超過兩週，多場演出因此取消。41歲的卡尼亞托解釋，「我們從8歲就開始訓練，我們身負國家任務，要為代表法國的巴黎歌劇院演出。」23歲的舞者札可維耶（Héloïse Jocqueviel）解釋，「改革會影響所有的巴黎歌劇院，我們的藝術遭受威脅。」卡尼亞托補充說：「這些女孩想要展現的，是15年的犧牲，是每天的訓練。要展示這樣的成果，會有限制。如果你希望繼續在舞台上看到美麗的舞者，我們就不能持續工作到64歲，這是不可能的。」法國退休金制度改革的爭議點之一在於規定法定退休年齡62歲，並加設平衡年齡64歲，勞工必須工作到64歲才能獲得完整的退休金。巴黎歌劇院芭蕾舞團現行的退休制讓舞者能在42歲退休，原因在於職業的「艱困程度」，包括受傷風險，以及大部分舞者很難在42歲之後繼續發揮最佳演出水準。這次的街頭演出與12月18日巴黎國家歌劇院成員在巴士底歌劇院（Opéra Bastille）前即興演唱「馬賽進行曲」的行動相呼應。", "title": "巴黎歌劇院街頭上演天鵝湖 挺罷工抗議退休新制[影]"}
{"summarization": "義大利台商會22日在米蘭舉辦「耶誕主日音樂會」，駐義代表李新穎應邀出席。他代表政府贈與僑界人士「總統與副總統新年賀卡」，並祝賀僑胞耶誕與新年快樂。", "article": "義大利台商會22日在米蘭舉辦「耶誕主日音樂會」，駐義代表李新穎應邀出席。他代表政府贈與僑界人士「總統與副總統新年賀卡」，並祝賀僑胞耶誕與新年快樂。這場音樂會有多名香港僑界人士出席，當天會中，來賓也對香港「反送中」情勢交換意見。李新穎在會中向義大利僑胞分享台義各項重大交流成果，包括中華民國政府月前捐贈10萬歐元給威尼斯政府，協助威尼斯政府水災後的重建工作；義大利與台灣互惠機場自動通關（E-gates）；長榮航空新增每週4天台北直飛米蘭班機等。義大利暨米蘭台商會會長賴天福表示，他是虔誠基督徒，帶著上帝之愛，盼藉此活動把僑胞台商凝聚在一起，互相關心扶持、問候擁抱，並增加台灣能見度，使台灣人更團結。賴天福身兼義大利僑務促進委員，在當地經營會展與旅宿業，同時經營米蘭國際基督教會。他每年舉辦耶誕主日音樂會，凝聚僑界向心力，並藉此讓當地政府更了解台灣國情，認同台灣的軟實力。共有超過200名義大利政界人士與台僑出席音樂會。耶誕音樂會節目包括青少年與婦女會的獨唱合唱，牧師短講宣道，以及聖經內容趣味問答。透過臉書（Facebook）現場直播，向義大利僑胞親友傳遞歡樂溫馨的耶誕氣氛。", "title": "慶耶誕  義大利台商舉辦主日音樂會"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲2.56點，加權股價指數為11978.94點，成交金額新台幣10.96億元。1081225", "article": "台北股市今天開盤漲2.56點，加權股價指數為11978.94點，成交金額新台幣10.96億元。1081225", "title": "台股開盤漲2.56點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.210元開盤，貶0.5分。1081225", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.210元開盤，貶0.5分。1081225", "title": "新台幣開盤貶0.5分 為30.210元"}
{"summarization": "教宗方濟各（Pope Francis）今天率領全球13億羅馬天主教徒慶祝耶穌誕生，在子夜彌撒中說，「神一直深愛著我們大家，甚至我們最糟的一面」。", "article": "教宗方濟各（Pope Francis）今天率領全球13億羅馬天主教徒慶祝耶穌誕生，在子夜彌撒中說，「神一直深愛著我們大家，甚至我們最糟的一面」。這是83歲的方濟各任教宗以來的第7次平安夜子夜彌撒，他說：「耶誕節提醒世人，神一直深愛世人，甚至我們最糟的一面。」「你或許有錯誤的想法，或許徹頭徹尾搞砸事情，但主依舊深愛著你。我們多少次會思忖著，要是我們良善，神就會對我們好，要是我們作惡，神就會懲罰我們。但神並非如此。」方濟各25日將在聖伯多祿大殿（St. Peter's Basilica），對廣場上數千名民眾發表他一年兩次的「致全城及全球」（Urbi et Orbi）文告。耶誕將至，全球民眾有些歡樂、有些愁雲慘霧。在基督誕生地伯利恆（Bethlehem），大批朝聖者，包括巴勒斯坦人和外籍人士，紛紛湧進這以色列占領的約旦河西岸「美哉小城」，耶誕教堂（Church of the Nativity）內及四周地區都有耶誕夜相關慶祝活動。在英國，女王伊麗莎白二世（Queen Elizabeth II）發表傳統耶誕節演說，但形容王室家族這風風雨雨的一年「相當顛簸」。在法國，忙著趕行程的民眾遭遇交通大打結窘境。火車駕駛3週來為了抗議政府退休金改革而罷工，讓許多買了車票的民眾無法順利在耶誕節前返鄉與家人團聚。在澳洲，一間購物中心舉辦的贈禮活動引發民眾搶奪，造成10多人受傷。在香港，民主運動人士發動示威行動後，在一間高檔購物中心與警察爆發衝突。而在菲律賓中部，成千上萬民眾收到警告，呼籲他們在風暴來襲前趕緊撤離家園。", "title": "教宗主持子夜彌撒 率全球信徒慶祝耶穌誕生"}
{"summarization": "俄羅斯總統蒲亭與歐洲國家外交齟齬，口水戰白熱化，他今天指控波蘭在二次大戰期間與德國希特勒勾結，並抱持反猶太主義。", "article": "俄羅斯總統蒲亭與歐洲國家外交齟齬，口水戰白熱化，他今天指控波蘭在二次大戰期間與德國希特勒勾結，並抱持反猶太主義。莫斯科與華沙緊張升高，北大西洋公約組織（NATO）與歐盟成員國波蘭對所謂俄羅斯軍事冒險主義與帝國主義傾向感到憂心。蒲亭今天在國防部年終談話對高階軍官說，波蘭在第二次大戰期間與希特勒勾結。他激烈陳詞說：「他們實質上與希特勒勾結，從一些公文及檔案文件就可看出，這很明確。」他表示，二戰期間，波蘭大使據稱同意在華沙樹立希特勒銅像，因為希特勒承諾要將猶太人送往非洲。蒲亭一度罵粗話：「簡直是混蛋、反猶太豬，沒其他話可說。」蒲亭說，他所講的內容，是根據時任波蘭駐德國大使所寫的日記。「這名大使在反猶方面，全力聲援希特勒。」", "title": "與歐洲口水戰白熱化 蒲亭粗話罵二戰波蘭大使"}
{"summarization": "前美國國防部官員包士可今天投書媒體，呼籲美國摒棄戰略模糊政策，清楚表達會保衛台灣抵禦中共侵略。包士可表示，美國總統川普屆時應致電台灣總統當選人，傳達這項訊息。", "article": "前美國國防部官員包士可今天投書媒體，呼籲美國摒棄戰略模糊政策，清楚表達會保衛台灣抵禦中共侵略。包士可表示，美國總統川普屆時應致電台灣總統當選人，傳達這項訊息。包士可（Joseph Bosco）在美國前總統小布希（George W. Bush）時代曾擔任國防部長辦公室中國科科長，他今天投書「國會山莊報」（The Hill）表示，對美國政府來說，與台灣的安全夥伴關係過去是一種支持台灣自我防衛的義務，但現在已演化成美國在東亞安全需求、利益不可或缺的一部分。包士可指出，美國有些人士擔心，若美國過於明顯承諾會支持台灣，可能會鼓勵冒險行徑，造成與中國突發危機，並把美國拉進台海爭端。對於這樣的憂慮，總統蔡英文傳達訊息消除疑慮。蔡總統曾向中國表示「我們不會在壓力下屈服」，她也說過台灣不會在接受支持之際從事挑釁行為；蔡總統也曾指出，她有信心她的政府已找到「正確方式」，能在維持台灣主權之際，穩定兩岸狀況並獲得國際支持。包士可呼籲，若蔡總統連任成功，亦或是國民黨總統候選人韓國瑜贏得大選並承諾遵循蔡總統在處理兩岸關係上所施行、主張的「負責任作法」，美國應摒棄對台灣的戰略模糊政策，清楚向北京闡明：「美方會保衛台灣，抵禦任何來自中共的侵略或脅迫。」此外，包士可也呼籲川普屆時應該致電台灣總統當選人，並在電話中傳達上述訊息。包士可強調，連那些威脅美國利益、試圖破壞美國價值的國家領袖，都會接到美國的當選祝賀電話，而台灣是對美國國安有貢獻的英勇民主政體，致電台灣總統當選人是美國至少能做的事。包士可也呼籲，與美國享有共同價值、利益的「英勇領導人」，在華府受歡迎的程度至少應該和威脅美國價值利益、實施種族滅絕的獨裁者們相同。他說：「為了美國國家及全球利益，（美國）總統與國會應一起促成此事。」", "title": "前美官員投書 籲川普在台灣大選後宣示保衛台灣"}
{"summarization": "屏東縣警局今天宣布，12月查獲以王姓和林姓犯嫌為首的2件製造安非他命案，共逮捕7名嫌犯。警方表示，查扣的麻黃素等原料，如全數製成安非他命，市值達新台幣上億元。", "article": "屏東縣警局今天宣布，12月查獲以王姓和林姓犯嫌為首的2件製造安非他命案，共逮捕7名嫌犯。警方表示，查扣的麻黃素等原料，如全數製成安非他命，市值達新台幣上億元。屏警表示，警方是在查獲毒品後，向上下溯源，查獲王姓與林姓2名製毒主嫌。警方表示，王姓與林姓犯嫌等人因覬覦製造第2級毒品安非他命豐厚利潤，利用麻黃素提煉安非他命，再轉賣他人牟取不法利益，警方接獲情資後分別報請屏東及台南地檢署檢察官偵辦，並與南屏檢警組專案小組追查。12月9日及22日，由專案小組兵分多路展開攻堅逮捕行動，分別在屏東縣鹽埔鄉民宅、台南地區民宅、洗車場、養雞場等4處查獲王、林姓等7名嫌犯，起獲安非他命成品8.56公斤、麻黃素與氯假麻黃素等原料計約200公斤及大批製造毒品工具等證物。屏警表示，所查獲的原料，若全部製成安非他命，市值總計達上億元。全案訊後，依違反毒品危害防制條例分別移送屏東及台南地檢署偵辦。", "title": "屏警查獲2製毒工廠 市值共超過上億元"}
{"summarization": "身價億萬的美國總統參選人彭博（Michael Bloomberg）今天表示，他的競選團隊在不知情的情況下，使用監獄勞工在選戰中替他打電話拜票。", "article": "身價億萬的美國總統參選人彭博（Michael Bloomberg）今天表示，他的競選團隊在不知情的情況下，使用監獄勞工在選戰中替他打電話拜票。彭博上個月投入民主黨初選，以期和共和黨籍的現任總統川普在2020年11月大選一較高下。彭博表示，一家公司使用監獄勞工打電話拉票，他的競選團隊已經終止與這家公司的關係。彭博在聲明中說：「我們不支持這樣的作法，我們會確保廠商未來更審慎地審核承包商。」彭博表示，他的競選團是在記者打電話詢問後，才知道他們和監獄勞工有關。使用監獄勞工打電話拜票的消息，是由新聞網站「攔截」（The Intercept）率先披露。根據「富比世」（Forbes）雜誌的排名，彭博是全美第8大富豪，他過去幾週砸在競選廣告上的支出，比他在民主黨初選的主要對手整年花費還多。目前為止，他仍未進入民調領先的參選人之林。路透社/易普索（Reuters/Ipsos poll）18日、19日做的民調顯示，有約5%的偏民主黨選民支持身價億萬的前紐約市長彭博。最近的民調顯示，前副總統拜登（Joe Biden）、聯邦參議員桑德斯（Bernie Sanders）、聯邦參議員華倫（Elizabeth Warren）是該黨初選中，民調領先的參選人。", "title": "用監獄勞工打選戰惹議 彭博：事前不知情"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯湖人球星詹姆斯（LeBron James）、戴維斯（Anthony Davis）在對上洛杉磯快艇的「耶誕大戰」將重回球場。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯湖人球星詹姆斯（LeBron James）、戴維斯（Anthony Davis）在對上洛杉磯快艇的「耶誕大戰」將重回球場。詹姆斯因為胸肌拉傷，22日錯過與來訪丹佛金塊的比賽，這是他本賽季首次缺陣；戴維斯則是在對金塊一役，因為落地不慎傷了右膝。詹姆斯、戴維斯並未參加23日的練球，但24日參與練習，湖人25日將不會有中午的投籃練習。在對上快艇前，湖人吞下本季最長的3連敗。10月22日的開幕戰，快艇因喬治（Paul George）兩邊肩膀在季外動刀仍在復原而缺陣的情況下，靠前鋒雷納德（Kawhi Leonard）拿下30分帶領，以112比102擊敗過湖人。", "title": "NBA洛城耶誕大戰 詹姆斯戴維斯料將重回戰場"}
{"summarization": "數以萬計的基督徒今天湧入約旦河西岸城市伯利恆（Bethlehem），在耶穌誕生之地慶祝平安夜。", "article": "數以萬計的基督徒今天湧入約旦河西岸城市伯利恆（Bethlehem），在耶穌誕生之地慶祝平安夜。美聯社報導，訪客群聚在伯利恆以耶穌降生地命名的馬槽廣場（Manger Square）一棵巨大耶誕樹四周；穿著制服的巴勒斯坦童子軍參與遊行，鼓聲與風笛聲響徹雲霄；攤販們沿街兜售零食與耶誕禮物，都讓街頭充滿著過節氣氛。美國肯塔基州路易斯市（Louisville）基督教教育工作者兼傳教士霍格蘭（Roger Hoagland）表示，這是他第4度率領浸禮會合唱團來訪，說來伯利恆是他一生難忘的經驗。他說：「我們熱愛這個機會。我們這團有40人，許多成員來自美國等不同國家。他們來到這裡慶祝耶穌基督誕生。」儘管伯利恆位在以色列占領的約旦河西岸一處巴勒斯坦管轄區，以色列修建的隔離屏障將市內部分地區圍起來，不時提醒世人當地複雜的政治現實。大多數的平安夜訪客看來都是當地居民，外籍朝聖者似僅占其中一部分。不過，觀光部長瑪亞（Rula Maayah）表示，耶誕慶祝活動把巴勒斯坦史上觀光業最成功一年推向最高峰。距離耶路撒冷不遠的伯利恆，砸重金投資旅遊業，興建飯店之餘，也試著讓伯利恆不僅僅只是傳統聖地，也是美食與文化之都。瑪亞估計，今年耶誕節伯利恆飯店訂房全滿，約有1萬5000名朝聖者將入住。除了耶路撒冷，旅客也在其他約旦河西岸城鎮過夜，像是雷馬拉（Ramallah）與耶利戈（Jericho）。她說，今年來到約旦河西岸的外籍旅客人數估計將達350萬人，比去年的300萬人多。伯利恆經濟委靡，當地人口也因基督徒逃離衝突至海外尋找機會，數十年來持續下滑。耶誕節通常能替伯利恆帶來錢潮和人潮。瑪亞說：「我們今年要傳達的訊息是，耶誕節是在傳遞喜悅。在我們仍遭占領時，我們當然還在慶祝耶誕節。我們希望明年占領結束，充滿喜悅地過耶誕節，跟其他國家一樣，在沒有被占領下，在我們獨立的國家歡慶耶誕。」", "title": "伯利恆耶誕氣氛濃 1.5萬朝聖者湧入"}
{"summarization": "台塑四寶預計下月10日舉行2019年度自結財報，法人預期，今年四寶每股稅後淨利（EPS）冠軍將由台塑擠下台化，成為新年度四寶EPS王。", "article": "台塑四寶預計下月10日舉行2019年度自結財報，法人預期，今年四寶每股稅後淨利（EPS）冠軍將由台塑擠下台化，成為新年度四寶EPS王。反映在股價表現，台塑在18日率先收復百元的大關，連續3天收盤守住100元，今天股價依舊在100元上下震盪盤整。不過近期公司好消息不斷，位於美國德州廠烯烴三廠（OL-3）日前進入試車階段，緊接著低密度聚乙烯（LDPE）也準備試車，將替明年度增添動能。觀察今年度表現，截至前3季台塑四寶EPS表現，台塑為5.37元為最高，其次為台化的4.63元，居第三名台塑化為3.12元，末段班則是南亞的2.39元。雖然台塑四寶普遍看淡本季展望，台塑甚至減產線型低密度聚乙烯（LLDPE），不過法人預期，四寶當中唯有台塑的表現相對好，主要是台塑美國德州廠灌注獲利，同時，台塑其餘產品包括聚氯乙烯（PVC）與乙烯醋酸乙烯酯（EVA）等仍有獲利，估計全年度EPS有望站上6元大關。台化緊追在後，卻在下半年陷入中國新增產能開出導致營運疲弱，法人預期，台化全年度EPS保5應該有機會，至於是否能達到6元，恐怕是有難度。法人表示，今年度四寶EPS冠軍已大致底定，將由台塑拿下，不過展望未來，大環境挑戰仍是嚴峻，儘管台塑率先收復100元價位重登百元俱樂部，但是也在附近上下震盪盤整，後續仍須要有更樂觀訊息，才能墊高股價。", "title": "台塑四寶年度EPS王 法人：台塑將擠下台化"}
{"summarization": "半導體封測大廠日月光投控受惠美系手機和5G智慧型手機對晶片封測拉貨，法人預估明年第1季業績淡季不淡，IC封測和材料業績較今年第4季小幅季減5%以內，力拚持平。", "article": "半導體封測大廠日月光投控受惠美系手機和5G智慧型手機對晶片封測拉貨，法人預估明年第1季業績淡季不淡，IC封測和材料業績較今年第4季小幅季減5%以內，力拚持平。展望明年第1季營運表現，本土法人指出，明年第1季日月光投控可持續受惠邏輯晶片半導體回溫、加上5G業務放量，日月光投控在中國大陸和美系手機晶片大廠封測比重較高，預估明年第1季在IC封測和材料業績僅季減5%以內，力拚持平。另外明年第1季日月光投控測試業務受惠5G測試時間拉長，表現可比業界平均水準佳。另外在5G布局，本土法人指出，日月光投控持續布局毫米波（mmWave）天線封裝AiP（Antenna in Package），短期預估明年毫米波方案在中國智慧手機的滲透率僅5%，蘋果也尚未決定明年新款iPhone採用毫米波方案的結果，長期來看日月光投控客戶先在AiP封裝布局，將是中長期主要受惠者。美系外資法人報告指出，明年第1季台積電7奈米製程可望滿載，後段封裝測試所需凸塊晶圓（Bumping）、覆晶封裝（Flip Chip）和測試需求增加，日月光投控可望受惠。此外28奈米晶圓製程受惠無線通訊晶片、有機發光二極體（OLED）驅動IC晶片、以及基地台晶片需求增溫，也有利日月光投控封測表現。法人預估，日月光投控明年第1季業績可超過新台幣1005億元，逼近1009億元，較今年第4季估1150億元季減12%到13%區間。明年第1季獲利可超過55億元，逼近56億元，每股純益可到1.3元。日月光投控先前預期，明年營運投控正向樂觀看待，明年第1季半導體封裝測試業績，可望較往年同期佳，電子代工服務（EMS）可較往年同期持穩。日月光投控明年第1季有新產品和5G應用帶量，此外封裝測試整合方案比重也可持續提高，測試業績成長看佳。", "title": "日月光投控明年第1季封測淡季不淡 力拚持平"}
{"summarization": "電信業者扮演耶誕老公公送國庫大禮，5G第一波釋照競標暫時得標金額已突破600億元，今天競標進入第12天，3.5GHz頻段熱度再上升，電信高層私下直呼「太可怕」，目前標金已遠高於預期。", "article": "電信業者扮演耶誕老公公送國庫大禮，5G第一波釋照競標暫時得標金額已突破600億元，今天競標進入第12天，3.5GHz頻段熱度再上升，電信高層私下直呼「太可怕」，目前標金已遠高於預期。5G第一波釋照10日開始競標，底價訂為新台幣300億元，由中華電信、遠傳電信、台灣大哥大、亞太電信、台灣之星共5大電信業者廝殺角逐。今天競標進入第12天，至今已超過兩週，第111回合暫時得標總標金為新台幣609.55億元，遠遠超越國家通訊傳播委員會（NCC）所設定預算收入440億元的目標，由於時值耶誕節，市場也形容「電信業者扮演耶誕老公公送國庫大禮」。第111回合最熱門的頻段3.5GHz目前暫得標金596.16億元，單一頻段就已接近600億元的天價，28GHz維持暫得標金13.39億元，已連續40多回合「冷靜」，1800MHz同樣尚無人出手。為加快競標作業，NCC在24日起啟動第2階段加速機制，當天3.5GHz頻段的標金就上漲58億元，顯示電信業者下修頻寬數量程度有限，導致標金居高不下。電信高層私下對中央社記者表示，這樣的標金「太可怕」，目前600億元的水準，已遠高於預期，也認為競標制度設計並沒有加速落幕的效果，只是讓標金不斷墊高，而台灣標金會如此高的原因，恐怕也來自於台灣市場規模小，就有5家業者，而韓國、中國的電信市場都比台灣大，都只有3家業者，台灣競爭激烈可想而知，他也期盼第一階段競標能至少在本週落幕。", "title": "5G標金突破600億元 電信高層嘆太可怕"}
{"summarization": "台南市警局第二分局今天宣布破獲50元偽幣案，逮捕謝姓女子；警方調查，偽幣是謝女的丈夫專程到中國取回的，再帶回台南，利用娃娃機店兌幣機換取10元硬幣，疑擾亂台灣金融。", "article": "台南市警局第二分局今天宣布破獲50元偽幣案，逮捕謝姓女子；警方調查，偽幣是謝女的丈夫專程到中國取回的，再帶回台南，利用娃娃機店兌幣機換取10元硬幣，疑擾亂台灣金融。警方調查，謝女的偽幣來自於中國，謝女的楊姓丈夫專程前往中國數次取回偽幣300個至400個，再由謝女前往娃娃機店兌換10元硬幣。警方訊後將依詐欺及行使偽造貨幣罪嫌送辦。不過，警方認為台灣往返中國，僅取回數百個偽幣，不符成本開銷，有違常理，是否涉及擾亂台灣金融，有待進一步調查，何況楊男尚未到案，案情還待釐清。警方表示，真正的50元硬幣，在幣邊有滾字「NT﹩50◇」等呈正反順序排列，背面左、右各轉15度，也能看見「五十」、「50」的防偽隱藏圖案，另在硬幣背面也有清楚、凸出的盲人點，提供觸摸辨識之用，偽幣製作品質通常不夠細緻，圖案或字樣的清晰度較差。第二分局偵察隊員今天告訴中央社記者，警方10月獲報，有人利用50元偽幣到台南市區娃娃機店兌幣機換取10元硬幣，雖說偽幣乍看之下，外觀和真幣很像，但不夠細緻，仔細觀察，就能察覺。警方調閱監視器，鎖定無業的30餘歲謝女涉案，昨天下午在中西區將她逮捕到案，且在謝女小貨車上起出近百個偽幣。", "title": "疑擾亂台灣金融 台南查獲中國製50元偽幣"}
{"summarization": "港媒報導，承認在台灣殺害同行女友的香港嫌犯陳同佳，至今沒有改變赴台自首的意願。", "article": "港媒報導，承認在台灣殺害同行女友的香港嫌犯陳同佳，至今沒有改變赴台自首的意願。陳同佳10月23日出獄迄今，已經超過兩個月，仍未來台自首。為了台嫌在港犯下搶案的後續處理，台灣與香港有關方面近日發生齟齬。法務部22日批評香港政府聲稱陳同佳將返台投案，至今卻無下文；陸委會也指因為港府消極作為，陳同佳至今尚未受到應有的法律制裁。官方香港電台今天報導引述聖公會教省祕書長管浩鳴表示，陳同佳沒有改變到台自首的意欲，在決定時間後會對外公布。去年初，陳同佳涉嫌在台殺害隨行香港女友後返港，之後被警方以盜竊及洗黑錢罪名逮捕，其後被法院判處入獄，今年10月23日刑滿出獄。陳同佳在獄中期間，管浩鳴曾探望他並保持聯絡。陳同佳出獄後曾向死者女友及其家人致歉，並表示願意赴台自首。陳同佳接受香港警察審問時，曾承認在台殺害女友，港府為了處理這起殺人案，因此提出修訂「逃犯條例」，以便把他引渡赴台受審，卻觸發「反送中」政治風暴。", "title": "管浩鳴：陳同佳到台灣自首意願不變"}
{"summarization": "中國大陸再傳嚴重醫療暴力事件，北京民航總醫院一名女醫師昨天清晨在急診室遭一名病患家屬持刀刺頸，因傷勢過重，已於今天凌晨去世。", "article": "中國大陸再傳嚴重醫療暴力事件，北京民航總醫院一名女醫師昨天清晨在急診室遭一名病患家屬持刀刺頸，因傷勢過重，已於今天凌晨去世。民航總醫院25日通報，24日6時許，該院急診科副主任醫師楊文在診療中遭一名患者家屬惡意傷害，致頸部嚴重損傷。事發後，該院與北京協和醫院、中日友好醫院和北京同仁醫院相關專家進行會診，全力救治。楊文終因傷勢過重，經搶救無效，於25日零時50分去世。民航總醫院表示，該院全體醫務人員對楊文去世表示沉痛哀悼，對不法分子的殘暴行為表示強烈譴責，並配合公安部門依法嚴懲凶手。北京市公安局朝陽分局官方微博「平安朝陽」24日通報，民航總醫院一名男子持刀將一名女醫生刺傷後，警方迅速趕到現場，將55歲的孫姓嫌犯當場控制，依法刑事拘留，案件正在進一步調查中。綜合陸媒報導，嫌犯是一名95歲住院病患的家屬，近日都在醫院照顧患者。他疑因對病患治療效果感到不滿，曾向有關部門投訴未果，憤而持刀行兇；女醫師疑似被嫌犯割喉，當場倒地血流不止。為了遏止層出不窮的醫暴事件，中國有關部門近年接連推出多項預防與嚴懲措施，殺死醫生的嫌犯，幾乎都被判死刑，但醫暴事件依然頻發，輿論甚至有醫院應設安檢門的呼聲。就在兩個月前的10月22日，甘肅省人民醫院一名42歲女醫生，在看門診時遭一名病患闖入連砍20餘刀後不治身亡。", "title": "中國再傳嚴重醫暴 北京女醫師遭刺頸傷重不治"}
{"summarization": "被控選舉舞弊而辭職流亡的玻利維亞前總統莫拉萊斯（Evo Morales）今天說，他是被一場政變趕下台，政變背後有美國支持，目的是把手伸向玻利維亞豐富的鋰礦。", "article": "被控選舉舞弊而辭職流亡的玻利維亞前總統莫拉萊斯（Evo Morales）今天說，他是被一場政變趕下台，政變背後有美國支持，目的是把手伸向玻利維亞豐富的鋰礦。鋰礦是筆記型電腦、電動車等高科技設備電池的關鍵原料之一，全球對鋰礦的需求預期會增加。莫拉萊斯自2006年起擔任玻利維亞總統，是玻利維亞首任具有原住民身分的總統，執政將近14年。他試圖於今年10月的總統選舉尋求第4個任期，但計票過程被質疑有黑箱作業，引發全國抗議。當時擔任三軍總司令的卡里曼（Williams Kaliman）公開表示莫拉萊斯應下台，再加上群眾壓力，促使莫拉萊斯11月10日辭職，流亡墨西哥，並自稱是政變受害者。60歲的莫拉萊斯目前在阿根廷首都布宜諾斯艾利斯（Buenos Aires）尋求庇護，他接受法新社專訪時表示，這是一場國內及國際政變，「工業化國家不願意參與競爭」是原因之一。他說，美國不「原諒」玻利維亞嘗試與俄羅斯和中國合作開採鋰礦，而不是選擇美國，「所以我絕對相信這是一次為了鋰礦而起的政變」。莫拉萊斯表示，玻利維亞原已開始以國有權進行工業化的鋰開採作業，「作為一個有1000萬人口的小國，我們（當時）很快就要訂出鋰的價格」。他說：「他們知道我們有全球最豐富的鋰礦礦藏，面積達1萬6000平方公里。」莫拉萊斯先前曾指他被趕下台，是因美國支持的勢力想推舉右翼人士掌政，好讓鋰礦礦藏開放工業開採。報導提到，玻利維亞確實擁有已證實的全球最大鋰礦資源，但一般認為品質欠佳，且玻利維亞缺乏在獲利條件下開採鋰礦的基礎設施。莫拉萊斯另在接受路透社訪問時說，他打算在明年耶誕節前回到玻利維亞，且正協助他所領導的左翼「社會主義運動黨」（MAS）準備即將到來的特別大選，與社會主義運動黨結盟的成員將於12月29日齊聚布宜諾斯艾利斯，以選出參選人。莫拉萊斯辭職後，原屬在野的參議院副議長艾尼茲（Jeanine Anez）接任為臨時總統，預計2020年春天重新舉行選舉。莫拉萊斯回覆記者詢問時說，毫無疑問，「我會回來」；基於安全理由，他不能透露自己重返玻利維亞的計畫細節，「但一個人就該回到自己的國家」。談到10月選舉的舞弊疑雲，莫拉萊斯否認自己犯下任何錯誤，並說他唯一悔恨的就是沒有早點獲知關於政變的情報，「我們因為缺乏情資而措手不及」。", "title": "玻利維亞前總統下台怪政變 批美欲染指鋰礦"}
{"summarization": "日本郵政集團（Japan Post Group）旗下3家公司社長將於今天請辭，為先前鬧出不當銷售保險產品的醜聞負責。", "article": "日本郵政集團（Japan Post Group）旗下3家公司社長將於今天請辭，為先前鬧出不當銷售保險產品的醜聞負責。根據報導，日本郵政公司社長長門正貢、日本郵便公司社長橫山邦男和日本簡保生命保險公司社長植平光彥將在記者會中宣布下台。前總務大臣增田寬也可望接任日本郵政公司社長，另兩個遺缺可能由內部高階主管填補。日本郵政的保險業務部門營業員被控因業績目標壓力，涉嫌欺騙投保人。第3方調查上週發現，不當販售保險契約的案例多達1萬2836件。日本郵政公司未回應置評要求。", "title": "不當銷售保險產品 日本郵政旗下3社長引咎辭職"}
{"summarization": "網通晶片廠瑞昱拓展智慧音箱市場大有斬獲，不僅音頻晶片打進亞馬遜供應鏈，藍牙晶片也已搶進小米、百度與天貓精靈供應鏈。", "article": "網通晶片廠瑞昱拓展智慧音箱市場大有斬獲，不僅音頻晶片打進亞馬遜供應鏈，藍牙晶片也已搶進小米、百度與天貓精靈供應鏈。據中國大陸拆解網站的拆解報告指出，瑞昱成功取代美商，音頻放大器與音頻解碼器獲亞馬遜新款智慧音箱Echo Show 5採用，瑞昱藍牙晶片在智慧音箱市場也有不錯成果。包括小米小愛、百度青春版Play版、天貓精靈方糖、天貓精靈IN糖都採用瑞昱的RTL8723DS無線藍牙晶片，天貓精靈的TG_S2帶屏智慧音箱也採用瑞昱的RTL8761BTV藍牙晶片。除智慧音箱市場外，瑞昱在藍牙無線耳機市場也大有斬獲，陸續打進雷柏、瘋米、餘音聲學與酷狗等多家廠商供應鏈。瑞昱第4季在藍牙晶片出貨暢旺帶動下，緩解個人電腦與消費型產品需求趨緩影響，業績表現可望淡季不淡，今年總營收將逼近新台幣600億元，將改寫歷史新高紀錄。法人看好，瑞昱明年藍牙晶片產品仍將持續成長，並將推升明年營運更上層樓，再創歷史新高。", "title": "瑞昱攻智慧音箱豐收 搶進小米百度供應鏈"}
{"summarization": "國道1號北上后里路段，昨天晚間發生車輛追撞事故，其中一輛休旅車駕駛遭貨車追撞後拋飛車外，緊急送醫後仍不治，詳細事故原因國道警方正調查中。", "article": "國道1號北上后里路段，昨天晚間發生車輛追撞事故，其中一輛休旅車駕駛遭貨車追撞後拋飛車外，緊急送醫後仍不治，詳細事故原因國道警方正調查中。台中市消防局昨天晚間10時16分接獲報案指出，國道1號北上163.3公里處后里路段，有車輛事故，且有人員受傷，派遣各式救災救護車共3輛、人員共7名前往搶救。消防人員表示，現場為一輛休旅車與一輛物流貨車發生車禍，休旅車傷者彈出車外OHCA（到院前心肺功能停止），緊急送往衛生福利部豐原醫院救治，經搶救仍宣告不治。國道警方調查，65歲周姓男子駕駛休旅車行經路段，不知何故停在中間車道，遭後方45歲游姓男子駕駛的貨車撞上，造成休旅車被擠上中央分隔島，游姓駕駛沒有酒測反應。游姓駕駛表示，當時視線昏暗，沒有看到前方車輛，詳細事故原因警方正調查。", "title": "國道1號后里路段追撞事故  駕駛拋飛車外不治"}
{"summarization": "109年起將有多項新制上路，其中在勞工權益部分，基本工資將從元旦起調升至月薪2萬3800元、時薪158元，預計分別有183.26萬及48.33萬名勞工受惠。", "article": "109年起將有多項新制上路，其中在勞工權益部分，基本工資將從元旦起調升至月薪2萬3800元、時薪158元，預計分別有183.26萬及48.33萬名勞工受惠。基本工資將從109年元旦起調升，月薪部分從現行新台幣2萬3100元調漲700元至2萬3800元，漲幅3.03%；時薪部分則由現行150元調升至158元，調幅5.33%。根據勞動部統計，月薪調升後約有183.26萬名勞工受惠，其中包含本勞136.71萬人、外勞46.55萬人；時薪部分，有48.33萬勞工受惠。配合基本工資調升，勞保跟勞退分級表也將同步跟進調整，其中「勞工保險投保薪資分級表」第1級的月投保薪資也將調升至2萬3800元，預估影響296萬人；勞工退休金月提繳工資分級表也跟進修正，新增第20級月提繳工資/月提繳執行業務所得為2萬3800元，預估受益勞工人數約122萬餘人。另外，基本工資調升後，當日起受僱全時工作者勞（就）保月投保薪資、勞退月提繳工資將不得低於基本工資，勞動部勞工保險局也將主動依新修正的勞保、勞退分級表規定逕行調整提高，盼簡政便民並同時維護勞工權益。", "title": "基本工資109年元旦起調升 月薪2萬3800元"}
{"summarization": "醫美保養品牌DR.WU達爾膚耶誕節前宣布，擬提撥資本公積發放每股現金股利10元，現金殖利率約15%太誘人，激勵今天股價直接以漲停價72.6元開出，約8.7萬張排隊高掛委買。", "article": "醫美保養品牌DR.WU達爾膚耶誕節前宣布，擬提撥資本公積發放每股現金股利10元，現金殖利率約15%太誘人，激勵今天股價直接以漲停價72.6元開出，約8.7萬張排隊高掛委買。達爾膚董事長吳奕叡表示，目前公司帳上現金及約當現金有新台幣15億元，近3年都有穩定的現金流，加上短期沒有併購計畫，公司布局也告一段落，因此決定回饋股東。24日董事會決議通過，以資本公積發放現金每股10元，並將於明年2月18日舉行股東臨時會通過此一議案。以達爾膚昨天收盤價66元計算，現金殖利率約15.15%，以今天漲停價72.6元計算，現金殖利率約13.8%。由於殖利率高，截至9時55分止，成交量僅84張。吳奕叡表示，2017年獲利表現不佳，2018年是大力整頓年，並重新建立中國團隊，將中國大陸子公司重組，引進外部股東後，2019年整體營運已逐步回到成長軌道，第4季有機會超乎預期，其中有來自處分大陸資產的認列，獲利表現會優於預期。吳奕叡指出，未來大陸子公司將改採權益法認列投資損益，營收將不併入合併營收中，每年營收將減少約2至3億元，但因大陸子公司仍小幅虧損中，因此並不影響公司整體損益。展望明年，吳奕叡表示，將持續擴大美容保養市場業務布局，在台灣地區的布局，仍持續採取穩定擴張市占率策略，強化線上線下重要銷售通路。除了升級2大明星系列產品配方及外觀包裝設計，也將推出全新高端醫美保養系列，預期將有助於為整體營運注入新一波成長動能。", "title": "達爾膚擬配息10元 股價漲停近9萬張委買高掛"}
{"summarization": "馬祖家扶中心關懷地區兒童及家庭，規劃建置專屬活動空間，兒少館已敲定於南竿鄉復興村興建，為4層樓建築物，預計2020年第一季動土，2021年啟用，內部設有許多專屬孩子的活動空間。", "article": "馬祖家扶中心關懷地區兒童及家庭，規劃建置專屬活動空間，兒少館已敲定於南竿鄉復興村興建，為4層樓建築物，預計2020年第一季動土，2021年啟用，內部設有許多專屬孩子的活動空間。家扶中心主任蔡慶珉表示，兒少館主要空間規劃包含社工員辦公室、晤談室、諮商室、早療感統教室、課輔班教室、親子課程教室、親子舞蹈室和親子廚房教室。2樓部分，以18歲以下學童都可以使用的空間為目標，包含學童室內活動室，桌遊教室、舞蹈教室、影音視聽空間和親子共讀空間。", "title": "馬祖家扶新建兒少館  服務馬祖孩子"}
{"summarization": "連江縣明年公告土地現值暨公告地價調整結果出爐，南竿鄉介壽廣場東側商業區以每平方公尺1萬6800元，蟬聯多年穩居「馬祖地王」寶座。", "article": "連江縣明年公告土地現值暨公告地價調整結果出爐，南竿鄉介壽廣場東側商業區以每平方公尺1萬6800元，蟬聯多年穩居「馬祖地王」寶座。連江縣地政局表示，公告現值暨公告地價調整經連江縣地價及標準地價評議委員會評議通過，將於明年1月1日實施。各鄉漲幅最大為南竿鄉3.48%與5.73%，其次北竿鄉3.08%與5.30%、莒光鄉3.17%與5.16%、東引鄉3.00%與5.01%。根據地價評議顯示，通過的公告土地現值數據，再度由南竿鄉介壽廣場東側商業區以每平方公尺新台幣1萬6800元，蟬聯「馬祖地王」寶座；北竿鄉最高地價段塘岐村商業區，每平方公尺1萬2300元；莒光鄉則為大坪村商業區，每平方公尺4300元；東引鄉東引商業區，每平方公尺8300元，均微幅上調。", "title": "連江縣土地現值地王  介壽廣場東側穩居寶座"}
{"summarization": "中國3大航空集團之一的南方航空昨天宣布，明年1月1日起，退出全球第二大航空聯盟－天合聯盟（Sky Team），改推自有服務品牌，但仍保持與中華航空等部分天合聯盟成員的代碼共享合作。", "article": "中國3大航空集團之一的南方航空昨天宣布，明年1月1日起，退出全球第二大航空聯盟－天合聯盟（Sky Team），改推自有服務品牌，但仍保持與中華航空等部分天合聯盟成員的代碼共享合作。據北京新浪網，南航早在2018年11月15日就決定，自2019年1月1日起不再續簽天合聯盟成員協議，宣稱是基於自身發展戰略需要，因應全球航空運輸業合作模式的新趨勢。而退出天合聯盟的各項過渡工作將在今年12月31日完成；2020年1月1日即正式退出。南航英文官網24日宣布，會透過雙邊合作的方式，與中華航空、大韓航空、廈門航空等14家天合聯盟成員繼續保持代碼共享合作，讓南航常客里程獎勵計劃「明珠俱樂部」會員繼續享有里程累積、兌換及精英會員服務權益。此外，南航也在明年1月1日啟用自有服務品牌「南航優享CZ Priority」，以此取代「天合優享SkyPriority」，確保南航金、銀卡會員及上述天合聯盟合作夥伴Elite∕Elite Plus會員在搭乘南航時，優先登機、享用貴賓休息室等權益不變。南航公告也表示，將與阿聯酋、卡達航空、日本航空、澳洲航空等7家航空展開雙邊代碼共享合作；今年3月開始與美國航空展開常客合作，並已於12月和英國航空簽署聯營合作協議，雙方常客合作將在明年6月上線。", "title": "南方航空明年退出天合聯盟 改推自有服務品牌"}
{"summarization": "在北韓預告將送美國「耶誕禮物」的情況下，美軍昨晚至今天凌晨派出4架主力偵察機飛臨朝鮮半島上空，加強對北韓監視。", "article": "在北韓預告將送美國「耶誕禮物」的情況下，美軍昨晚至今天凌晨派出4架主力偵察機飛臨朝鮮半島上空，加強對北韓監視。南韓聯合新聞通訊社報導，據追蹤飛機動向的網站「飛機守望」（Aircraft Spots）消息，24日晚到25日凌晨，美軍偵察機RC-135W「鉚接」（Rivet Joint）、E-8C「聯合星」（J-STARS）、RQ-4「全球鷹」（Global Hawk）、RC-135S在朝鮮半島上空和半島東部海域上空執行飛行任務。報導指出，RC-135W「鉚接」是美國空軍電子偵察機隊的主力機型，能捕捉飛彈發射前地面遙測器發出的訊號並分析彈頭軌跡。E-8C「聯合星」可在9至12公里上空對北韓軍飛彈基地、野戰機動部隊、海岸炮和遠端炮基地等地面部隊和武器裝備的動向進行精確探測和識別。RQ-4「全球鷹」高空無人偵察機可在20公里高空，透過雷達和紅外線探測裝備，識別出地面直徑僅為0.3公尺的物體。RC-135S則具備追蹤彈道飛彈軌跡功能。報導指出，美軍自19日起接連派出偵察機巡航朝鮮半島。有分析指出，美軍偵察機執行飛行任務時有意打開了位置識別系統，意在公開監視北韓全境，對北韓施壓。北韓外務省負責對美事務的副相李泰成3日發表談話說，將在耶誕節給美國送一份禮物，至於送何禮物完全取決於美國的抉擇。7日和13日，北韓在平安北道鐵山郡東倉里西海衛星發射基地進行了「重大試驗」，並宣稱這將影響到北韓的「戰略地位」。專家推測，北韓可能發射洲際彈道飛彈或是進行用於發射偵察衛星的大型火箭引擎試驗。", "title": "對應北韓耶誕禮  美4架偵察機飛臨朝鮮半島上空"}
{"summarization": "俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）今天表示，俄國在研發新武器上握有強烈優勢，成為全球唯一部署超高音速武器的國家。", "article": "俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）今天表示，俄國在研發新武器上握有強烈優勢，成為全球唯一部署超高音速武器的國家。蒲亭在與高階軍事將領開會時表示，俄國如今是史上頭一次在研發全新等級武器上引領全球，不像過去是忙著追上美國的軍事水準。美聯社報導，這位俄國領袖指出，冷戰期間，蘇聯無論是設計原子彈還是打造戰略轟炸機和洲際彈道飛彈，都落後美國。蒲亭說：「現在的情況在近代史上堪稱獨一無二，美國現在正試著跟上我們的腳步。沒有任何一個國家擁有超高音速武器，更別提洲際射程的超高音速武器。」美國國防部和軍事單位近幾年來積極開發超高音速武器，國防部長艾斯培（Mark Esper）8月表示，他相信美國距離開發完成「大概只是一兩年」的事，並稱此事為優先要務，軍方也致力於研發全新長程發射力。美國同時一再警告國會，俄國和中國開發的超高音速武器將更難追蹤和防禦。美國官員討論在太空鋪設一層感應器，以在更短時間內偵測到敵方飛彈，特別是更先進的超高音速武器的威脅。另外，美國當局也研擬在太空部署攔截器的可能性，讓美方能在敵方飛彈來臨時，在推進器還在運轉、飛行的頭幾分鐘就將飛彈擊落。蒲亭表示，第一個備有「先鋒」（Avangard）超高音速滑翔載具的單位本月開始服役，而空射「匕首」（Kinzhal）超高音速飛彈現已服役。", "title": "俄部署超高音速武器 蒲亭：美國望塵莫及"}
{"summarization": "鴻海集團前董事長郭台銘揚言民進黨若執意通過反滲透法，他將睡在立法院；台灣民眾黨發起人蔡壁如今天在台南表示，如果法案對國家主權有幫助，台灣民眾黨不會反對。", "article": "鴻海集團前董事長郭台銘揚言民進黨若執意通過反滲透法，他將睡在立法院；台灣民眾黨發起人蔡壁如今天在台南表示，如果法案對國家主權有幫助，台灣民眾黨不會反對。蔡壁如今天在台南市安南區的果菜市場接受媒體訪問時指出，民進黨說要在12月31日通過反滲透法，她認為法案制定需要民意、專業及討論，對國家主權什麼是對的，什麼是好的，可以一起討論。蔡壁如表示，選舉語言就是各講各的立場，她是第一次聽說郭台銘因反滲透法要睡立法院的事，但民主社會就是每個人都可以表達想法和意志，如果法案對國家主權有幫助，台灣民眾黨不會反對。蔡壁如帶領台灣民眾黨不分區立委提名人展開全台大縱走，今天上午抵達台南市安南區果菜市場；蔡壁如說，全台大縱走從花東開始，已進入第7天，他們昨天就到台南，今天行程是從果菜市場到鹿耳門及安平，多在台南古城較熱鬧的城中區，以感受古城傳統文化，也看看民生及社區問題。", "title": "反滲透法爭議 蔡壁如不反對有益於國家主權法案"}
{"summarization": "台鐵今天宣布，明年春節假期，加開271班次列車，明年1月2日起開放訂票。", "article": "台鐵今天宣布，明年春節假期，加開271班次列車，明年1月2日起開放訂票。台鐵說，因應明年春節連續假期疏運旅客需要，明年1月21日起至30日共10天，全線加開271班次列車及加掛車廂977輛次，詳細列車班次及時刻，即日起可在台鐵官網及訂票APP「台鐵e訂通2019」查詢。台鐵春節加班車開放訂票時間如下：一、109年1月2日0時起，開放東部幹線一般對號列車（含宜蘭線、南迴線及跨線列車）、1月3日0時起，開放西部幹線對號列車訂票。二、109年1月4日0時起，開放8班春節東部幹線實名制列車訂票，開放國民身分證字號U或V開頭、108年12月1日前設籍花蓮縣或台東縣的現住人口及配偶、直系血親一親等的民眾預訂乘車票。三、109年1月2日0時起至1月4日24時，開放7班常態實名制列車訂票，優先提供符合實名制資格旅客得以實名制方式預訂109年1月16日至30日的乘車票，未訂完的座位自1月5日0時起開放一般旅客訂票。另為紓解國道5號壅塞情形並強化東線運能，109年1月23日至1月29日，台鐵加開樹林經宜蘭到花蓮的復興號，疏運台北與宜蘭、花蓮間返鄉、出遊旅客，並提供台北到宜蘭新台幣100元、台北到花蓮200元的優惠票價。台鐵表示，為分流春節尖峰時段旅客，明年春節前1月22日及節後1月28日的離峰時段，推出7折紅眼列車，紓解尖峰時段人潮。", "title": "台鐵109年春節加開271班次列車 1/2起開訂"}
{"summarization": "美國科羅拉多州（Colorado）一名蓄白鬍的男子因涉嫌搶劫銀行被拘留，保釋金為一萬美元。目擊者說，他當時把贓款現金扔到空中，同時向路人喊道「耶誕快樂」。", "article": "美國科羅拉多州（Colorado）一名蓄白鬍的男子因涉嫌搶劫銀行被拘留，保釋金為一萬美元。目擊者說，他當時把贓款現金扔到空中，同時向路人喊道「耶誕快樂」。根據警方紀錄，65歲的奧立佛（David Wayne Oliver）昨天下午在科羅拉多泉（Colorado Springs）搶劫學院銀行（Academy Bank）後，在附近的星巴克咖啡館被捕。警方表示，奧立佛搶劫時威脅說要動用武器，帶著金額不明的現金離開銀行。警方暫未置評目擊者巴斯卡（Dion Pascale）敘述，奧立佛步出銀行，把錢扔得「到處都是」。他說，奧立佛從袋裡把錢往外扔，然後大吼「耶誕快樂」。巴斯卡說，圍觀人群撿回一些錢還給銀行，奧立佛則走到星巴克坐下，看來像是在等警察來逮他。「丹佛郵報」（Denver Post）引述警方說法表示，還有「成千上萬美元」尚未尋回，沒有跡象顯示奧立佛搶劫時有動用武器。從警方檔案照片看來，奧立佛髮色灰白，蓄著白色絡腮鬍；監獄紀錄顯示，他被拘留在艾爾帕索郡（El Paso County）監獄，預定於26日首度出庭，從紀錄中看不出他是否已請律師。", "title": "美國男子搶銀行 當街灑錢祝路人耶誕快樂"}
{"summarization": "美國總統川普在入主白宮之前，曾於好萊塢電影「小鬼當家2」（Home Alone 2: Lost in New York）中客串演出。他今天說，那次體驗是種「光榮」。", "article": "美國總統川普在入主白宮之前，曾於好萊塢電影「小鬼當家2」（Home Alone 2: Lost in New York）中客串演出。他今天說，那次體驗是種「光榮」。川普在平安夜與駐軍談話，有人提及他在1992年耶誕節前上映的「小鬼當家2」客串一角的往事。他說：「說得婉轉一點，我那時年輕了些…這部片後來顯然超級賣座。這是一部很熱門的耶誕節賣座片，最紅的之一。」川普當時剛收購紐約廣場飯店（Plaza Hotel），「小鬼當家2」正好在這裡取景。他表示：「能參與這樣一部片是很光榮的事。」川普在這部喜劇片中扮演自己，出鏡時間很短，他穿著黑色長大衣、打著紅色領帶，在豪華的廣場飯店大廳替與父母走散的童星主角麥考利克金（Macaulay Culkin）指路，說了句台詞：「到大廳盡頭，然後左轉。」電影演員麥特戴蒙（The Hollywood Reporter）訪問時聲稱，只要讓川普客串一個角色，他就允許劇組在他的產業內取景。川普以此方式在超過20部電影和連續劇中客串，包括「名模大間諜」（Zoolander）、「慾望城市」（Sex and the City）等，通常演他自己。", "title": "川普回憶客串小鬼當家2 視為光榮"}
{"summarization": "韓國原子能安全委員會24日召開第112次全體會議，審議通過「月城核電站1號機組永久關閉許可案」。這是繼「古里核電站1號機組」之後，韓國永久關閉的第二座核電機組。", "article": "韓國原子能安全委員會24日召開第112次全體會議，審議通過「月城核電站1號機組永久關閉許可案」。這是繼「古里核電站1號機組」之後，韓國永久關閉的第二座核電機組。南韓聯合新聞通訊社指出，月城1號機組於1982年在慶尚北道慶州市破土動工，1983年竣工並投入商業運營，2012年達到設計使用年限。月城1號機組經過3年的繼續運營申請爭議，2015年獲准延壽10年至2022年。韓國原子能安全委員會作出延長運轉決定後，當地2000多名居民提起行政訴訟反對這項決定。2017年2月首爾行政法院裁定韓國原子能安全委員會撤銷對核電機組的延長運轉決定，隨後韓國原子能安全委員會提起上訴。報導指出，2018年，韓國水力原子能公社以月城核電站1號機組經濟效益不足為由決定提前關閉。今年9月，國會要求監查院針對韓國水力原子能公社提前關閉決定過程中可能存在的材料造假嫌疑進行審計監查。預計隨監查及行政法院二審判決結果出爐，相關爭議可能延長。", "title": "韓國決定永久關閉月城核電站1號機組"}
{"summarization": "多媒體廠商訊連科技今天宣布，將於2020年美國消費性電子展（CES）中展出旗下人工智慧（AI）臉部辨識引擎和應用，以及與台灣合作夥伴打造的人工智慧物聯網解決方案。", "article": "多媒體廠商訊連科技今天宣布，將於2020年美國消費性電子展（CES）中展出旗下人工智慧（AI）臉部辨識引擎和應用，以及與台灣合作夥伴打造的人工智慧物聯網解決方案。根據國際研究暨顧問機構Gartner調查，28%的行銷人員將人工智慧（AI）和機器學習列為影響未來市場行銷的前3大技術，且已有87%的行銷組織開始追求一定程度的個人化功能。CES為全球最大的消費性電子展，將於2020年1月7日至10日在美國拉斯維加斯舉行，參展廠商近4000家，預估參觀人數上看18萬人。訊連科技將於CES展出FaceMe臉部辨識的最新功能，以及與研華科技、宏碁雲端等合作夥伴打造的人工智慧物聯網（AIoT）解決方案。訊連科技董事長暨執行長黃肇雄表示，人臉辨識與邊緣運算已是當今AI最主要應用之一，訊連科技開發的FaceMe AI臉部辨識引擎，可協助客戶打造多樣化的臉部辨識解決方案。訊連科技指出，FaceMe可偵測及辨識人臉，正確辨識率高達99.82%。FaceMe也可分析年齡、性別、情緒等臉部特徵，在智慧零售場景中，能協助建置人流分析、VIP及黑名單管理、分眾化電子看板廣告、Kiosk智慧資訊站及智慧機器人等解決方案。此外，FaceMe支援Windows、Linux、Android與iOS等跨平台系統，可整合至安控系統、零售商店攝影機、智慧門鈴、警用攝影機及服務機器人等硬體裝置。", "title": "訊連參展2020CES  拉台廠搶AI商機"}
{"summarization": "利比亞救援隊發言人表示，首都的黎波里（Tripoli）東部近郊果菜市場今天發生炸彈爆炸，造成4名平民身亡和6人受傷。", "article": "利比亞救援隊發言人表示，首都的黎波里（Tripoli）東部近郊果菜市場今天發生炸彈爆炸，造成4名平民身亡和6人受傷。救援隊發言人阿里（Oussama Ali）告訴法新社：「爆炸裝置針對塔朱拉（Tajoura）果菜市場攻擊，造成平民4人身亡、6人受傷。」利比亞目前分裂為兩個敵對政府，獲聯合國承認的全國團結政府（Government of National Accord）設在的黎波里，效忠的軍隊指控敵方為了呼應東部的利比亞強人哈夫塔（Khalifa Haftar）而襲擊一處「平民區」。哈夫塔軍隊自4月以來，不斷對利比亞首都展開攻擊行動，但未立即回應這起攻擊事件。法新社一位在現場的攝影師證實，炸彈在果菜市場附近爆炸，這處市場位於效忠全國團結政府軍隊控制的區域內。攝影師表示，炸彈碎片掉落在汽車及建築上，範圍延伸數十公尺。根據聯合國上週公布的數據，自4月以來，的黎波里周圍的戰事造成平民至少284人身亡、363人受傷。同時，超過14萬利比亞人被迫逃離家園。", "title": "利比亞果菜市場炸彈爆炸 釀平民4死6傷"}
{"summarization": "美股交投清淡，小幅漲跌，台股在外資放假情況下，今天如預期呈量縮整理走勢，指數在12000點關卡上下震盪。", "article": "美股交投清淡，小幅漲跌，台股在外資放假情況下，今天如預期呈量縮整理走勢，指數在12000點關卡上下震盪。至10時58分，大盤指數來到11987.09點，漲10.71點，成交量約新台幣481億元。傳統產業股今天漲跌互見，因台塑集團股台塑、南亞與台化股價同步走跌影響，塑膠類股指數跌約0.5%，表現相對疲弱。特斯拉（TESLA）股價強漲，激勵和大等汽車零組件族群股價紛紛走高，帶動汽車類股指數漲逾0.6%，表現相對強勁；其餘營建與觀光等類股也有不錯表現。電子股方面，國巨等被動元件族群今天股價普遍延續上漲走勢，只是台積電與鴻海等權值股股價表現疲弱，影響整體電子類股指數震盪小漲。", "title": "台股量縮整理  12000點區間震盪"}
{"summarization": "美國國會幕僚人員今天證實，波音公司昨天宣布執行長將下台，由董事長接任的高層人事異動後不久，便將一批關於737 MAX的最新文件送交主管機關和國會調查人員。", "article": "美國國會幕僚人員今天證實，波音公司昨天宣布執行長將下台，由董事長接任的高層人事異動後不久，便將一批關於737 MAX的最新文件送交主管機關和國會調查人員。這批文件送交的時間點落在耶誕假期前夕，不少官員已開始休假。一名國會幕僚在電郵中告訴法新社，波音公司（Boeing）對737 MAX安全性做出回應的這些最新文件「似乎指向一幅令人十分不安的景象」。這名幕僚表示，波音昨天深夜把文件送交國會調查人員。美國聯邦航空總署（FAA）證實，他們昨天下午收到看似相同的文件。距離波音宣布米倫伯格（Dennis Muilenburg）將於明年初下台，由董事長凱爾洪（David Calhoun）接任的消息，不過數小時。波音發言人在電郵中表示，公司「事先」聯絡美國聯邦航空總署和國會，是「我們致力於透明化行動的一環」。聯邦眾議院交通委員會的幕僚拒絕透露波音交出的最新文件，僅表示委員會方面還在檢視這批文件。這名幕僚說：「這些紀錄文件似乎描繪出一幅令人不安的景象，無論是波音員工對公司安全性承諾表達的疑慮，還是部分員工憂心波音的生產計畫會因主管機關或其他單位而出現變化。」波音資深主管表示，最新一批文件中包括波音首席技術機師佛克納（Mark Forkner）的最新通訊紀錄。佛克納曾抱怨防失速的「操控特性增益系統」（MCAS）在模擬測試期間表現「極不穩定」，還說要動用「絕地武士的心靈控制術」說服主管機關批准通過。這名要求匿名的主管告訴「西雅圖時報」（The Seattle Times），佛克納的通訊紀錄和之前在10月公布的紀錄一樣，都有和聯邦航空總署有關的玩笑話。這批新文件可能加深波音的危機感，波音自737 MAX客機兩度失事奪走346條人命而被迫停飛以來，市值已經失血超過20%。波音上週更宣布將暫時停止生產737 MAX。", "title": "耶誕節前夕送交737 MAX新文件 波音選擇時機可疑"}
{"summarization": "韓國國民健康保險公團近日表示，針對2014年至2018年間恐慌症患者資料分析後發現，就業困難加上學業、結婚等沉重壓力導致罹患恐慌症的20多歲年輕患者大幅增加。", "article": "韓國國民健康保險公團近日表示，針對2014年至2018年間恐慌症患者資料分析後發現，就業困難加上學業、結婚等沉重壓力導致罹患恐慌症的20多歲年輕患者大幅增加。韓國「中央日報」指出，去年韓國因為恐慌症就診的患者共計15萬9428人，比2014年增加70.5%。從年齡層區分，罹患恐慌症的20多歲患者人數從2014年的7848人增加到去年的1萬8851人，4年間增加了一倍多。報導指出，承受巨大壓力的年輕藝人也經常出現罹患恐慌症而無法參加演藝活動的問題。12月4日，歌手姜丹尼爾被診斷患有憂鬱症和恐慌症，宣布暫停演藝活動。分析認為，罹患恐慌症的年輕人人數大幅增加，是就業困難與學業、結婚、人際關係等各種壓力綜合作用下的結果。此外，韓國健康保險審查評價院表示，去年韓國因為恐慌症、焦慮症、憂鬱症、躁鬱症等疾病就診的170萬5619名患者中，20多歲患者共計20萬5847人，比2014年增加近一倍。", "title": "就業結婚壓力大 韓國年輕人罹患恐慌症大增"}
{"summarization": "以色列軍方今天坦承，上月空襲加薩走廊造成1家9口喪生，是因為對平民風險評估錯誤的關係。", "article": "以色列軍方今天坦承，上月空襲加薩走廊造成1家9口喪生，是因為對平民風險評估錯誤的關係。以色列11月14日鎖定馬爾豪斯（Rasmi Abu Malhous）家族的住宅發動空襲。以色列說馬爾豪斯是巴勒斯坦伊斯蘭聖戰組織（Islamic Jihad）的指揮官。馬爾豪斯和他的8名家族成員都在空襲中喪命，當中包括5名孩童。以色列軍方在聲明稿中表示，空襲前蒐集的情報顯示，這處住宅是恐怖組織伊斯蘭聖戰組織的指定軍事據點。軍方認為這個地點沒有大眾進出，對此發動攻擊不會波及平民。軍方之後的調查發現，「即使這裡有從事軍事活動，但並非封閉建築，而且實際上有平民進出」。以色列軍方表示，將汲取這次的教訓，以降低這類事件重演。軍方報告也指控伊斯蘭聖戰組織利用非戰鬥人員，陷他們於險境，「藉由把軍事資產置放在平民人口聚集的中心，刻意從平民人口密集處的內部行動」。以色列軍方在今天的報告中表示，11月的行動奏效，對伊斯蘭聖戰組織帶來重創，同時也提高以色列民眾的安全，有助於「避免更廣泛的軍事行動」。", "title": "空襲加薩造成1家9口喪生 以色列軍方坦承錯誤"}
{"summarization": "台北市長柯文哲將請假全台走透透輔選，他今天說，「有需要請再請假」、「首長是責任制」，且至今還沒看到「請假計畫」。", "article": "台北市長柯文哲將請假全台走透透輔選，他今天說，「有需要請再請假」、「首長是責任制」，且至今還沒看到「請假計畫」。柯文哲說，他常在報紙上讀到人事任命與選舉計畫，「這個國家最不欠缺的就是謠言，連我都不知道什麼時候要請假，你們怎麼會知道？」柯文哲上午出席就職5週年記者會，接受媒體聯訪時，做上述表示。台灣民眾黨19日啟動「全台大眾走」活動，在黨發起人蔡壁如領軍下行遍全台，要宣傳民眾黨理念；按照規劃，黨主席柯文哲28日將率隊從高雄市出發，進行「全台大車掃」來催票，知情人士說，柯文哲預計30日起請假輔選。不過，被問及是否確定請假時，柯文哲則未正面回應，先表示自己常在報紙上讀到人事任命與選舉計畫，後則說「有需要請再請」、「首長是責任制」，並要所有人不用擔心，「我這人做事太認真，哪裡是問題」。柯文哲說，下週與下下週還有市政會議，他也有市政行程，「這個國家最不欠缺的就是謠言，連我都不知道什麼時候要請假，你們怎麼會知道？」並稱自己至今還沒看到幕僚排出來的請假計畫。他表示，他不太贊成整天請假，截至目前為止，只有利用假日及下班時間輔選，「也許我們想要請假，一下議會叫你去、一下預算沒審出來，要去申請也申請不到，好像發現通通不用做」。柯文哲還說，如選前之夜場地借不到，搞不好也不用辦。對於財經專家胡采蘋「罷柯一定是比罷韓（國民黨總統候選人韓國瑜）容易」說法，柯文哲認為有可能，如先前在高雄市的罷韓遊行，有50萬人參與，挺韓則35萬人，「現在去外面說要擁柯，我看叫不到3500個」。話鋒一轉，他表示，「我們是沒有殼的烏龜，政黨還是保護圈」，指民眾黨9月才開始招募黨員，到現在才3個多月，還沒被消滅已經很了不起。", "title": "何時請假輔選 柯文哲：還沒看到請假計畫"}
{"summarization": "俄羅斯今天空襲敘利亞西北部伊德利布省，至少8名百姓喪生，其中包括5名孩童。這場戰火數週來已導致4萬多人流離失所。法國說伊省人權危機惡化，應即終止暴力。", "article": "俄羅斯今天空襲敘利亞西北部伊德利布省，至少8名百姓喪生，其中包括5名孩童。這場戰火數週來已導致4萬多人流離失所。法國說伊省人權危機惡化，應即終止暴力。儘管8月訂下停火協議，聯合國也呼籲緩解衝突，但自12月中旬以來，在敘利亞政府與俄羅斯加強轟炸下，已經重創敘國西北部由聖戰團體所掌控的伊德利布省（Idlib），敘國政府軍也在地面逐步進逼。根據敘利亞人權瞭望台組織（Syrian Observatory for Human Rights）表示，在同一期間內，空襲與砲擊交迫，已奪走將近80名平民的性命，並估計最近幾週來，有4萬多人流離失所。土耳其已派遣代表團赴莫斯科討論這場戰火；土國今天表示，這些攻擊行動應即刻結束。土耳其總統府發言人卡林（Ibrahim Kalin）表示，政府正在推動一項新停火協議，以取代8月所訂的協議。法國外交部呼籲戰火應「立即緩和」，並聲明指出，敘利亞政權及其同盟的軍事攻擊，讓伊德利布省的人權危機更惡化。敘利亞人權觀察組織說，今天的攻擊行動，目標對準伊德利布省南部城鎮薩拉奎布（Saraqeb）附近的朱巴斯村（Jubass），造成躲避在學校與附近的百姓遇害。", "title": "俄空襲敘利亞西北釀8死 土法促緩和戰火"}
{"summarization": "蘋果明年iPhone動向備受關注明年可能會有5款iPhone新機亮相，其中5G版iPhone將刺激用戶升級，預估明年整體iPhone出貨量可望年增逾10%。", "article": "蘋果明年iPhone動向備受關注明年可能會有5款iPhone新機亮相，其中5G版iPhone將刺激用戶升級，預估明年整體iPhone出貨量可望年增逾10%。國外科技網站9To5Mac引述韋德布希證券（Wedbush Securities）分析報告預期，明年潛在的iPhone需求，可能比市場原先預估的1.85億支到1.9億支還要多。報告預期，明年9月蘋果將推出5G版iPhone新機，這將打開消費者全面對iPhone升級需求的閘門，而市場可能低估了這樣的需求規模。報告預估，明年可能有5款iPhone新機亮相，不過目前最終版本和規格設計尚未定案，預估要到明年4月期間供應鏈的狀況才會逐漸明朗。報告引述供應鏈廠商訊息預期，明年9月蘋果可能推出5G版iPhone助攻下，明年整體iPhone出貨量可望較今年成長10%以上。9To5Mac引述指出，目前全球約有9億位iPhone持有者，預估明年有超過1/3的比例、大約3.5億位用戶，有意願在明年將iPhone升級到5G版本。市場對明年5G版iPhone高度關注。天風國際證券分析師郭明錤在日前報告預估，明年下半年蘋果可能推出4款支援5G的新iPhone機種，並根據不同國家銷售狀況，推出支援Sub-6GHz或支援Sub-6GHz整合毫米波（mmWave）的機型。報告預期支援Sub-6GHz整合mmWave的5G版iPhone機型，可能在5個市場推出，包括美國、加拿大、日本、韓國與英國。支援Sub-6GHz整合mmWave的iPhone機型出貨量，占明年下半年新款iPhone出貨量比重約15%到20%。美系外資法人日前預期，明年9月蘋果可能推出3款5G版iPhone，估第一年5G版iPhone在美國的出貨量約2500萬支，第2年估可到4600萬支，第3年出貨量上看7000萬支。", "title": "iPhone傳明年5款新機 5G版助出貨量增逾1成"}
{"summarization": "美國總統川普在耶誕節前夕說，他還沒買耶誕禮物給妻子梅蘭妮亞‧川普（Melania Trump）；至於北韓先前揚言要送給美國「耶誕禮」，川普以玩笑話回應。", "article": "美國總統川普在耶誕節前夕說，他還沒買耶誕禮物給妻子梅蘭妮亞‧川普（Melania Trump）；至於北韓先前揚言要送給美國「耶誕禮」，川普以玩笑話回應。川普在佛羅里達州棕櫚灘的度假居所與美軍召開視訊會議，他在會中回答提問時說，他替梅蘭妮亞挑了一張「漂亮的卡片」。川普說：「我還在準備耶誕禮物，還剩一點時間，不多，但還有一點時間。」川普可能在掛心另一個意料之外的節日「禮物」。北韓這個月稍早揚言，若美國不在12月底前針對施加於北韓的制裁讓步，將送給美國人難忘的「耶誕禮」。許多專家推測，這份禮物可能是指長程飛彈測試，但川普在棕櫚灘受訪時，對此憂慮不屑一顧。他說：「我們等著看會發生什麼事，也許禮物是他寄給我的一個漂亮花瓶，而不是飛彈測試。」他開玩笑說：「誰知道呢。」這不是川普第一次在重要日子送卡片給第一夫人。2018年4月，在電視節目「福斯與朋友們」（Fox and Friends）中，川普被問到送了什麼生日禮物給梅蘭妮亞。他回答：「我最好別捲入這件事，因為我可能會惹麻煩。也許我沒那麼瞭解她。」他還說他很忙，送了梅蘭妮亞漂亮的卡片和花。", "title": "拖到平安夜  川普還沒準備禮物給夫人"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜競選總部主委、前新北市長朱立倫今天表示，他對選情充滿信心但不鬆懈，最後兩週會在北中南舉辦大型造勢活動做最後衝刺。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜競選總部主委、前新北市長朱立倫今天表示，他對選情充滿信心但不鬆懈，最後兩週會在北中南舉辦大型造勢活動做最後衝刺。朱立倫今天上午分別陪立委參選人柯志恩及林國春騎自行車掃街拜票，獲不少路人歡迎，他接受媒體聯訪時談到目前選情是充滿信心但不鬆懈，一步一腳印。在立委選情上，朱立倫強調不論是新北的柯志恩及林國春，或是台北市蔣萬安及李彥秀等人，所有席次都缺一不可，都會全力以赴爭取，讓像柯志恩等優質立委都能當選。媒體詢問韓國瑜和總統蔡英文的民調差距拉大的問題，朱立倫表示，在民調蓋牌效應下，現在已經很少有人再參考民調了，因此，他們最重要的仍是一步一腳印的持續努力。朱立倫表示，今天仍有總統候選人政見發表會，希望大家都能表現很好。至於媒體追問韓國瑜、郭台銘（鴻海創辦人）及王金平（前立法院長）是否會於28日在高雄合體造勢的問題，朱立倫表示，沒有得到這樣的訊息。朱立倫強調，新北市長侯友宜也請假幫忙輔選，希望得到更多民眾的支持。因此，最後兩週將會在台中及台南舉辦大型造勢活動，尤其是最後一週的黃金週，會在台北市凱道及新北市板橋及高雄市進行大型造勢活動。希望匯集所有人力量，在最後兩個星期全力衝刺，也希望選戰回到省思民進黨4年執政有沒有讓台灣更好後再投票的主軸。", "title": "朱立倫：對選情有信心 最後兩週全力衝刺"}
{"summarization": "在1221高雄罷韓大遊行中備受矚目的「光復高雄保衛台灣」等民主大布條，主辦單位社群「Wecare高雄」為典藏1221歷史時刻，宣布將製作紀念款環保袋，也為垃圾減量盡份心力。", "article": "在1221高雄罷韓大遊行中備受矚目的「光復高雄保衛台灣」等民主大布條，主辦單位社群「Wecare高雄」為典藏1221歷史時刻，宣布將製作紀念款環保袋，也為垃圾減量盡份心力。「Wecare高雄」表示，為了一起將撐起歷史畫面的記憶永久典藏，與弱勢團體合作，將一同撐起的四塊民主大布，回收再利用製成環保袋，除了典藏1221這歷史時刻，更為垃圾減量盡一份心力。1221紀念款環保袋以大布隨機裁剪製作，外觀會有所差異，布料材質為雙透布，尺寸大小長35cm、寬30cm；每個新台幣500元、每筆訂單運費60元。在收到匯款、確認填寫表單資訊，預計明年2月初寄出商品。訂購網址https://forms.gle/8UHpx6S2fcnobXxz51221罷韓遊行中「光復高雄保衛台灣」等吸睛巨幅布條，長度達210公尺、寬12公尺。包括活動過後也引發「布條下有沒有人？」議論。", "title": "典藏1221罷韓歷史時刻 長布條裁製紀念款環保袋"}
{"summarization": "台經院今天發布11月景氣動向調查，美中貿易紛爭逐漸緩和、市場信心恢復，製造業產業測驗點結束連2月下跌，轉為上揚。服務業與營建業則因市場看法偏保守，測驗點呈下降。", "article": "台經院今天發布11月景氣動向調查，美中貿易紛爭逐漸緩和、市場信心恢復，製造業產業測驗點結束連2月下跌，轉為上揚。服務業與營建業則因市場看法偏保守，測驗點呈下降。根據台經院的調查顯示，11月的營業氣候測驗點呈現2降1升的態勢，其中上升的製造業營業氣候測驗點為93.42點，較10月修正後數值增加1.29點，至於服務業與營建業的營業氣候測驗點分別為87.52點、101.55點，與10月相比雙雙走跌。台經院院長張建一指出，隨著美中達成貿易戰的第一階段協議，新增關稅暫緩執行而且部分已徵關稅調降，不但有助於提升全球經貿表現，而且國內的市場信心也增加。進一步分析3項產業測驗點，張建一說明，由於半導體先進製程持續更新，連帶使得傳統產業與電子零組件業對於未來半年的景氣看法轉正，因此使得製造業的營業氣候測驗點上揚；服務業方面，則因產業對於未來半年景氣看法仍偏向保守，因而持續第4個月下滑，但是跌幅已經縮小。至於在10月呈現上升的營造業產業測驗點，在11月下降0.95點，台經院研究員劉佩真指出，受到短期內公共建設招標作業延遲，因此對於新建工程的挹注有限，加上房地產買賣雙方對於價格認知存有落差，以至於11月房市交易量無法延續10月的氣勢，因此營建業測驗點呈現下跌態勢。", "title": "美中貿易戰趨緩 台經院製造業測驗點止跌回升"}
{"summarization": "鴻海創辦人郭台銘表達若民進黨執意月底通過反滲透法，將帶團到立法院集結。行政院副院長陳其邁今天說，中國對台灣的威脅滲透綿密，反滲透法可補足漏洞，確保台灣整體安全。", "article": "鴻海創辦人郭台銘表達若民進黨執意月底通過反滲透法，將帶團到立法院集結。行政院副院長陳其邁今天說，中國對台灣的威脅滲透綿密，反滲透法可補足漏洞，確保台灣整體安全。陳其邁出席高雄展覽館舉行的南科橋頭園區招商說明會及產學合作成果發表會前，接受媒體提問有關郭台銘表達若民進黨執意月底通過反滲透法，將赴立院抗議問題，做以上表示。陳其邁表示，中國對台灣的威脅除了軍事威嚇，對於台灣各社會和各系統的滲透也綿密，從宮廟、特定政黨等，對於治安和社會各層次威脅都非常嚴重。反滲透法可確保台灣國家安全和社會穩定，補足相關的漏洞。陳其邁表示，立法技術上國會朝野政黨都可提出不同意見討論，但國家安全是全民的共識。國人對中國的滲透感到憂慮，所以立法有其必要性。", "title": "反滲透法 陳其邁：確保台灣整體安全"}
{"summarization": "根據最新民調顯示，台北市長柯文哲和高雄市長韓國瑜在六都施政滿意度排名分列倒數一、二。民進黨副總統候選人賴清德今天表示，韓國瑜花在市政的時間較少，這樣的成果不意外。", "article": "根據最新民調顯示，台北市長柯文哲和高雄市長韓國瑜在六都施政滿意度排名分列倒數一、二。民進黨副總統候選人賴清德今天表示，韓國瑜花在市政的時間較少，這樣的成果不意外。賴清德上午與民進黨提名桃園市立委第3選區（中壢區）參選人彭俊豪，以及第5選區（平鎮區、龍潭區）參選人蔣絜安合體一起到各自選區掃街拜票，沿途受到許多民眾夾道歡迎，支持者紛紛揮舞小旗幟，大喊「賴清德凍蒜」，也不忘為彭俊豪及蔣絜安加油打氣。對於記者詢問，根據卓越雜誌公布「六都市長就任一週年施政表現調查」，台北市長柯文哲和高雄市長韓國瑜在滿意度排名中，分別是倒數一、二名。賴清德表示，市民是理性客觀的，一分耕耘一分收穫，若在市政方面用心較多，市民的支持就會比較大，韓國瑜在當選市長後，花在市政的時間相對較少，有這樣的成果不意外。記者又問，新黨不分區立委參選人邱毅預告今天將揭露「暗黑網軍」的工作內容，就連賴清德都是受害者。聽到問題，賴清德先是說「他要公布喔」，接著又哈哈笑了幾聲並表示，邱毅如果有證據，應該早就公布了。有記者詢問，前總統陳水扁以「沒看過這麼不要臉的候選人」，評論與鴻海創辦人郭台銘合照的民進黨北市立委第4選區（南港、內湖區）參選人高嘉瑜，賴清德說，高嘉瑜是非常勇敢，也非常認真、有理想性的女孩。賴清德指出，高嘉瑜投入港湖區議員選舉，都得到市民的肯定支持，當選後在議會表現傑出，為市民爭取權益並解決多年問題，這次受黨中央徵召參選立委，是守護台灣的生力軍，大家都應該支持讓高嘉瑜高票當選，讓民進黨過半，這個才是最重要的。", "title": "韓國瑜六都施政滿意度倒數第二  賴清德：不意外"}
{"summarization": "美國職籃NBA丹佛金塊和總教練馬龍（Michael Malone）今天同意延長雙方的合作關係。", "article": "美國職籃NBA丹佛金塊和總教練馬龍（Michael Malone）今天同意延長雙方的合作關係。雖然具體的合約條款沒有公布雙方的合約將延長到2022-23年球季。目前戰績21勝8敗的金塊在西區排名第2，僅次於24勝6敗的洛杉磯湖人。金塊籃球事務營運總裁康納利（Tim Connelly）在聲明中說：「我們非常幸運，能在馬龍領導下重返顛峰。他孜孜不倦的工作倫理和熱情，從球員表現持續精進一覽無遺。我們試著打造冠軍等級組織的同時，很開心由他繼續帶領球隊。」在金塊執教第5個球季的馬龍，這段期間率隊拿下194勝163敗，54.3%勝率在隊史排名第4。金塊的戰績，從馬龍2015-16年球季初掌兵符的33勝，進步到2016-17年球季的40勝，再到2017-18年球季的46勝，和2018-19年球季的54勝。這讓金塊成為過去4年全聯盟唯一戰績年年提升的隊伍。金塊上季打進季後賽次輪，這是他們自2008-09年球季以來，再次有此成就。馬龍在聲明中說：「沒有球員和整個教練團的努力、奉獻和信任，這些都不會成真，我也想感謝丹佛不可思議的的球迷，他們幫助我們，使我們的主場再度成為全NBA最難打的場館，我期待能繼續爭取我們的最終目標，那就是拿下總冠軍。」", "title": "NBA金塊延長合約 留總教練馬龍"}
{"summarization": "台北市研考會民調顯示，市長柯文哲的施政滿意度較去年同期下滑。柯文哲說，北市有趣的地方在於客觀指標領先其他縣市，但市長的主觀滿意度永遠不高，「我就是不想討好大家」。", "article": "台北市研考會民調顯示，市長柯文哲的施政滿意度較去年同期下滑。柯文哲說，北市有趣的地方在於客觀指標領先其他縣市，但市長的主觀滿意度永遠不高，「我就是不想討好大家」。柯文哲今天上午出席就職5週年記者會，接受媒體聯訪時，做上述表示。研考會12月16日至18日晚間進行家戶電話訪查，民調顯示，有55%市民滿意柯文哲的施政表現，若與107年12月、106年12月的民調相比，市民對柯文哲的施政滿意度稍微下滑。107年12月柯文哲的滿意度為59%、106年12月為58%。對此，柯文哲說，這也是台北市很有趣的地方，只要是客觀指標如交通、環保、等項目，幾乎遙遙領先其他縣市，但市長的主觀滿意度遠都不高，「我就是不想討好大家，該做就做」。柯文哲表示，他是台大醫院出身，很多事情不用做廣告，只要認真把內容做好，做到一定程度，大家就會看到。柯文哲並說，如果他沒連任，不會有南門中繼市場，也不會有環南市場，「北流北藝我看都慘了」（台北流行音樂中心、台北表演藝術中心），表示自己也是因此而沒選總統。對於卓越雜誌公布六都市長滿意度調查中，他列為最後一名，比國民黨總統候選人、高雄市長韓國瑜還低，柯文哲表示，「民調做得比韓國瑜還低，實在是不簡單，這民調實在是太厲害了，世界上什麼奇奇怪怪的民調都有」。柯文哲表示，台北市研考會民調每半年做一次，可以避免系統性誤差，因為看民調，應該要看長期趨勢，單一民調很難判讀。被問及近一年來恐因無心市政才導致滿意度降低時，柯文哲則說，應該找藝人邰智源來拍攝一日市長幕僚第2集，「看看我們怎麼工作的，我們隨便工作一天，恐怕比人家一個禮拜還長」。柯文哲強調，「認真工作是我們的文化，怎麼會有人懷疑柯文哲做事不認真，一定是不認識柯文哲」。", "title": "滿意度略降 柯文哲：就是不想討好大家"}
{"summarization": "在共同創立Uber約10年後，卡拉尼克（Travis Kalanick）今天切斷與這家叫車服務巨擘的最後一絲關係，宣布自己將於2019年年底離開董事會。", "article": "在共同創立Uber約10年後，卡拉尼克（Travis Kalanick）今天切斷與這家叫車服務巨擘的最後一絲關係，宣布自己將於2019年年底離開董事會。Uber快速竄起時被爆從事引發爭議的商業行為，導致卡拉尼克2017年遭逼宮辭去執行長職務，根據Uber發出的聲明，卡拉尼克將於12月31日正式離開董事會，「專注發展他的新企業與慈善事業」。43歲的卡拉尼克在Uber聲明中說：「Uber過去10年一直是我生活的一部分。這個10年即將進入尾聲，Uber如今也上市了，現在似乎就是最適當的時機，可以讓我專注於我目前的事業與慈善理念。」他說：「Uber達成的所有成就，都讓我感到自豪。我將持續在旁為Uber的未來加油打氣。」2018年3月，卡拉尼克宣布將創立新的投資基金10100，聚焦於營利與非營利企業，主要發展領域包括房地產、電子商務與中國和印度的創新活動。在他最近創立的企業中，卡拉尼克開了俗稱「幽靈廚房」的雲端廚房公司（CloudKitchens），將在人口中心附近租用共用廚房，以供業者準備外送食物。早在今天宣布辭去董事會職務前，卡拉尼克已逐步疏遠與Uber的關係，於11月初拋售大部分股票。卡拉尼克與另一名Uber創辦人坎普（Garrett Camp）2008年12月前往巴黎時，因招不到計程車而萌生創立Uber的念頭。不過，Uber後來接二連三爆出令人頭痛的消息，像是職場文化競爭激烈、騷擾、歧視頻傳以及使用阻撓對手的奧步等，導致卡拉尼克2017年6月在龐大壓力下辭去執行長職務。Uber之後指派美國線上旅遊公司Expedia前執行長柯霍斯洛夏西（Dara Khosrowshahi）接任執行長。柯霍斯洛夏西今天說：「很少有企業家可以像卡拉尼克這樣，投入這麼多心力建立Uber。」Uber獨立董事長蘇嘉（Ron Sugar）感謝卡拉尼克貢獻他的「獨特專業，十年磨一劍，將Uber從草創的新創公司發展成全球上市企業」。", "title": "與Uber正式分道揚鑣 創辦人卡拉尼克將辭董事"}
{"summarization": "總統蔡英文連任辦公室發言人莊瑞雄、簡舒培、顏若芳說，今天是六都首長就職週年，但高雄市長韓國瑜施政滿意度慘不忍睹，呼籲國民黨總統候選人韓國瑜早日回歸高雄市政，別再當「隱形的市長」。", "article": "總統蔡英文連任辦公室發言人莊瑞雄、簡舒培、顏若芳說，今天是六都首長就職週年，但高雄市長韓國瑜施政滿意度慘不忍睹，呼籲國民黨總統候選人韓國瑜早日回歸高雄市政，別再當「隱形的市長」。莊瑞雄、簡舒培、顏若芳共同召開「隱形的市長，施政滿意再度吊車尾」記者會。簡舒培表示，去年11月24日九合一大選後，六都首長於12月25日宣誓就職，今天正好1週年，結果韓國瑜的施政滿意度也跟他的民調一樣，「慘慘慘慘」，韓國瑜無心高雄市政，自認可以當選總統，但選民顯然不買單，多項民調顯示，韓國瑜施政滿意度敬陪末座，被網友嘲諷是「隱形的市長」。顏若芳說，韓國瑜去年參選時信誓旦旦發表不落跑宣言，上任表現荒腔走板，被網友戲稱是「韓總機」，還打臉去年的自己，10月16日就開始請假落跑「放韓假」，結果請假之後也沒有認真跑行程，常常「睡到中午」。莊瑞雄指出，上週末有50萬人走上高雄街頭訴求罷韓，結果韓國瑜只敢用「遮羞布」來轉移焦點，毫無反省之意；他說，雖然韓一再強調「得民心得天下」、「沒有對不起高雄人」，但無論是民調或民心，恐怕韓國瑜都無法獲得民眾的認同，奉勸韓國瑜勇於面對高雄市民的不滿，勿再當「隱形的市長」。韓國瑜參加「博恩夜夜秀」，並提到因為選戰請假，不能陪著高雄人，感到抱歉。簡舒培說，韓國瑜21日挺韓遊行一半就落跑，去錄「博恩夜夜秀」，在節目上向高雄市民道歉，但隔天就用「遮羞布」形容50萬罷韓民眾，韓國瑜嘴上道歉，但心裡卻不是這樣想。莊瑞雄也批評，面對博恩問哪個國家危害台灣，韓國瑜連「中國」兩個字都講不出來；他說，史上也很難看見，一個民調最後一名的市長，卻被一個政黨推出來參選總統。", "title": "蔡競辦：韓國瑜施政滿意度慘  別再當隱形市長"}
{"summarization": "超級籃球聯賽（SBL）九太科技趁著比賽空檔，24日赴花蓮監獄參加公益活動，九太後衛柯旻豪傳球「空中接力」給後衛李愷諺灌籃，最終以2分差險勝花監同學隊。", "article": "超級籃球聯賽（SBL）九太科技趁著比賽空檔，24日赴花蓮監獄參加公益活動，九太後衛柯旻豪傳球「空中接力」給後衛李愷諺灌籃，最終以2分差險勝花監同學隊。九太科技隊穿著熱情鮮明的黃色球衣出征，24日到花蓮監獄參加「2019年寒冬問暖送愛心」公益活動，與獄友代表隊所組成的「花監同學隊」進行友誼賽。兩隊戰況一度膠著，而九太頻有美技演出，讓獄友驚呼連連，包括九太上演「雙衛合作」，由後衛柯旻豪傳球「空中接力」給後衛李愷諺灌籃，最終九太以一球之差險勝。九太在中場時間除了邀請藝人團體表演外，前鋒勤明慶也上台獻唱。他表示，「中場被拱上去唱歌，很多人讓我很緊張，但第一次來監獄參與活動，一切都很新鮮，是很有意義的活動。」法務部矯正署花蓮監獄典獄長葛煌明表示，謝謝財團法人九太科技社會福利基金會、中華民國犯罪矯正協會共同主辦活動，為受刑人打氣、給他們溫暖，讓獄友知道沒被外界遺棄。葛煌明提到，九太從SBL第一季就來花蓮監獄做公益，他說：「還記得當時的球星哈孝遠、楊玉明玩得很開心，希望日後還能和九太籃球隊互動。」九太科技籃球隊自民國91年起開始進行「愛心到監獄」的義行，17年來巡迴花蓮、宜蘭、台北、高雄監獄，與受刑人進行籃球友誼賽。九太科技董事長沈會承希望能喚起社會對受刑人的權益重視，讓獄友們也能在耶誕節感受溫暖。", "title": "花蓮監獄耶誕公益賽 九太科技隊灌籃秀險勝"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.117元，升8.8分，成交金額2.94億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.117元，升8.8分，成交金額2.94億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.210元，早盤最高30.105元、最低30.210元。1081225", "title": "新台幣午盤升8.8分 暫收30.117元"}
{"summarization": "產業五缺當中的「缺水」可能有解方了，由科技部優秀年輕學者計畫所支持的台大學者吳嘉文、侯嘉洪，成功開發出領先全球的創新技術「奈米孔洞碳材於高效能電容去離子系統」，以高效能方式解決水資源問題。", "article": "產業五缺當中的「缺水」可能有解方了，由科技部優秀年輕學者計畫所支持的台大學者吳嘉文、侯嘉洪，成功開發出領先全球的創新技術「奈米孔洞碳材於高效能電容去離子系統」，以高效能方式解決水資源問題。科技部工程技術研究發展司司長徐碩鴻表示，高科技產業對用水需求非常高，廢水回收也非常重要，如果能夠回收，經濟效益、環保效益都會很高。科技部今天舉行「水科技再升級，台灣技術領先國際」研究成果發表記者會，介紹年輕學者的研究成果，台大化學工程學系教授吳嘉文負責新穎材料的開發，再由環境工程學研究所副教授侯嘉洪負責實際應用於電容去離子系統的設立，他們整合科技部2項計畫，成功開發領先國際的奈米孔洞碳材於高效能電容去離子系統。科技部指出，這2位優秀年輕學者的計畫成果不僅發表於一流國際期刊Nanoscale，同時獲選為期刊封面，2位教授特別將象徵台灣的台北101放到封面中，宣傳這些工作是Made in Taiwan。在關鍵材料的發展方面高電吸附的創新奈米孔洞碳材，創新水科技方面，侯嘉洪則長期致力於發展創新的電容去離子技術（Capacitive deionization, CDI）。CDI技術是一項新穎、低用電的奈米水處理程序，以奈米孔洞碳材為電極，以電荷貯存的原理，移除水體中的鹽類或是帶電的污染物質。科技部指出，這項技術可應用在水淡化、硬水的軟化、重金屬的移除、地下水砷的去除、再生水、以及廢水採礦等，在國際間被認為是最具有前瞻性的潛力技術。侯嘉洪表示，2013年研究至今，現在正從技術成熟邁向商業化階段，預計需要1至3年的時間，雖然現階段成本還是偏高，這項潛力技術已經引起關注，團隊正在和部分高科技廠商接觸。侯嘉洪指出，過去工廠多是以電換水，會消耗大量能源，如今透過新的技術，用電量可以減少1/3至1/2，而且台灣高科技產業蓬勃，未來高科技用水可能面臨瓶頸，這項創新技術有助於解決問題。科技部指出，吳嘉文與侯嘉洪的創新性研究成果能達到在低電壓1.2V操作下，目前國際最高的電容去離子量（16.2mg/g） 的優異效果；此外，這項領先研究已將CDI技術進行模型廠實驗，成功在真實環境驗證測試，完成CDI的技術示範，研究能量成功擴散到產業界，往商業化邁進，不只協助台灣水科技產業的技術升級，更有助於解決台灣面臨的水資源和物質流失衡等永續性問題。", "title": "產業缺水有解 台大學者創新技術登國際期刊"}
{"summarization": "越南籍移工阮姓男子昨天晚間騎機車行經新北市瑞芳區楓林橋時撞上正在散步的杜姓婦人，未料阮男疑將杜女以「公主抱」丟下橋後逃逸，警方2小時內將阮男逮捕到案，訊後送辦。", "article": "越南籍移工阮姓男子昨天晚間騎機車行經新北市瑞芳區楓林橋時撞上正在散步的杜姓婦人，未料阮男疑將杜女以「公主抱」丟下橋後逃逸，警方2小時內將阮男逮捕到案，訊後送辦。警方調查，79歲杜女昨天晚間9時20分許在住家附近粗坑口路的楓林橋散步時，遭騎機車的33歲阮男撞上，全程遭路旁民眾目擊，並指阮男將杜女以「公主抱」方式丟下橋後逃逸，警消獲報到場立刻將杜女送往基隆長庚醫院，所幸杜女意識清楚但全身有多處擦傷且右小腿骨折，正住院治療中。瑞芳警分局偵查隊長薛光明今天表示，警方接獲報案後立即組成專案小組，經調閱周邊監視器過濾影像，鎖定阮男涉有重嫌，立刻派員到瑞芳工業區一處宿舍將阮男帶回偵辦，漏夜釐清案情。警方查出，阮男來台2年多沒有中華民國駕照，車禍發生時並未喝酒，肇事機車則是先前移工留下供大家使用。阮男則向警方供稱，車禍發生後將杜女攙扶起身時不慎失手將杜女推落橋下，警方訊後依殺人未遂罪及肇事逃逸等罪，將阮男移送基隆地檢署偵辦。", "title": "移工騎機車撞到婦人 疑將人抱起丟下橋逃逸遭逮"}
{"summarization": "中國教育部港澳台事務辦公室副主任王志偉今天表示，目前已有超過1.2萬名台灣學生在中國大陸就讀大學，並有超過7000名台生獲得中國教育部提供的獎學金。", "article": "中國教育部港澳台事務辦公室副主任王志偉今天表示，目前已有超過1.2萬名台灣學生在中國大陸就讀大學，並有超過7000名台生獲得中國教育部提供的獎學金。國台辦上午舉行例行記者，針對台生赴陸受教人數及相關教育政策，王志偉在會中作上述表示。王志偉表示，目前已有超過1.2萬名台生在大陸就讀大學；而中國教育部也於今年初開始，讓台灣應屆畢業高中生以國文、數學、英文任一科達均標以上的資格，申請赴陸就讀大學。他表示，這一政策已覆蓋了60%以上的台灣應屆高中畢業生。王志偉說，中國教育部還鼓勵在陸獲高中和中等職業學校畢業證書的台商子女，參加中國的高職院校分類考試招生；另外，下一步也將擴大對台招生的院校範圍，強化院校和專業布局。他並表示，中國教育部也針對台灣的大學生、研究生與博士生，擴大獎學金範圍，目前已約有超過7000名台生獲得類似獎學金。此外，中國教育部也對符合條件、且在陸就讀大學的畢業台生，發放就業報到證及就業協議書。", "title": "中國教育部：超過1.2萬台生在陸就讀大學"}
{"summarization": "台中市政府今天宣布將撤銷中火2部機組燃煤許可證。台電董事長楊偉甫親上火線表示，對秋冬供電並無太大影響，但夏季若減少一部機組，影響備轉容量率約1.8%，夏季備轉容量率恐低於10%，亮起代表供電吃緊的黃燈。", "article": "台中市政府今天宣布將撤銷中火2部機組燃煤許可證。台電董事長楊偉甫親上火線表示，對秋冬供電並無太大影響，但夏季若減少一部機組，影響備轉容量率約1.8%，夏季備轉容量率恐低於10%，亮起代表供電吃緊的黃燈。台中市政府今天上午第3度針對台中火力發電廠生煤使用超量問題開罰，宣布將撤銷撤銷中火第2號及第3號機組燃煤許可證，自明年1月1日生效。經濟部表示，台電持續自主減煤，成效也較過去好，遺憾中市府違法處分撤銷許可證，支持台電尋求行政救濟。對於外界關心是否可能影響供電不要做出違法處分。台電董事長楊偉甫也親上火線召開記者會指出，中火目前機組調度策略為「春夏停1部機、秋冬停2部機」，中市府廢止中火2部機組許可證，對秋冬供電並無太大影響，將減少機組調度彈性。但到了用電高峰期的夏季，楊偉甫說，撤銷兩部機組許可證後，夏季將造成少一部機組運轉，若以中火單部機組可發55萬瓩電力來看，影響備轉容量率約1.5%至1.8%，恐怕造成夏季備轉容量率降至10%以下，亮起代表供電吃緊的黃燈。他表示，儘管台電同仁竭力調度，但台中市限縮2部機組使用，將增加未來供電不確定性，備轉容量率恐跌破10%，風險留給全民面對。楊偉甫也說，「增氣減煤」是既定目標，但要按部就班，供電穩定受天氣、用電狀況影響，且台商近期積極回流，也將讓中部用電需求大幅提升。雖然，台灣電網能相互支應，但是南電中送、北電中送，電網也有一定負荷能力。楊偉甫強調，中市府違反行政行為「信賴保護」原則，也違反行政程序法對於「誤繕」更正，存有適法性的重大爭議。況且，許可證原已清楚載明10%容許差值，綜上所述，台電對於未來行政救濟結果深具信心。台電發言人徐造華則說，中火今年生煤使用量可望低於1300萬噸，不但是歷年來最少，也比台中市政府核發許可1600萬噸用煤量，大減超過300萬噸。至於中火排放量，徐造華說明，101年為4萬2759噸，到108年將減至2萬2000噸，等同減少將近一半。中火對於減煤、減排努力有目共睹，未來中火環保改善設備陸續完成後，排放量更將持續下降，但台電卻換來中市府一再開罰，「台電真是情何以堪」，也深感遺憾。", "title": "中火2許可證遭撤 台電：夏季供電恐亮吃緊黃燈"}
{"summarization": "中國國民黨副主席郝龍斌今天表示，台中市府停止台中火力發電廠機組營運許可是不得不的痛苦決定，盼總統蔡英文與民進黨政府拿出魄力實現民眾公投時表達的「以核養綠」民意。", "article": "中國國民黨副主席郝龍斌今天表示，台中市府停止台中火力發電廠機組營運許可是不得不的痛苦決定，盼總統蔡英文與民進黨政府拿出魄力實現民眾公投時表達的「以核養綠」民意。國民黨副主席郝龍斌今天上午前往新北市鶯歌區，與立委第5選區（樹林、鶯歌、新莊西盛9里）參選人黃志雄一起在建國市場與周邊的攤商掃街拜票。台中市政府今天宣布撤銷中火2張機組燃煤許可證。郝龍斌接受中央社訪問時表示，這是台中市府不得不的痛苦決定，他完全支持。郝龍斌表示，公民投票時已展現民眾希望「以核養綠」、減少燃煤發電量的民意。但蔡英文政府不僅不尊重公投結果，甚至繼續製造空氣污染。郝龍斌表示，他曾擔任過環保署長，完全贊同台中市府作為，也希望中央政府拿出決斷的魄力，尊重並貫徹公投的決定。郝龍斌陪同黃志雄掃街時，受不少民眾歡迎，爭相要與曾任台北市長的「郝市長」合影，大家以國民黨總統候選人韓國瑜、黃志雄的競選號次，高喊「好事成雙、雙雙對對、萬年富貴」。郝龍斌端起一盤魚促銷說，「吃魚要買白鯧魚、投票請投韓國瑜」。也有攤商高喊「發大財、錢進來」。他說，走訪市場基層，非常多人訴說生活辛苦，他相信韓國瑜瞭解基層，也是庶民總統，會帶給台灣安全，人民有錢。選戰進入倒數計時，郝龍斌說，民進黨以國家資源變成政黨與選舉資源，造成資源不對等，但人民的眼睛是雪亮的，也不願以人民納稅錢做不公不義的事，相信能夠喚醒民眾討厭民進黨的訴求。郝龍斌說，黨中央在最後衝刺階段戰略上仍將持續檢視民進黨過去的執政作為，是威權獨裁、網軍霸凌、東廠橫行的政府，希望讓人民覺醒現在是用選票唾棄的最佳時機，票投給國民黨。郝龍斌推崇黃志雄年輕有戰鬥力、有經驗，過去立委任內做非常多事情貢獻地方。因選情緊繃且資源不對等，所以下鄉助選盼望喚起民眾對黃志雄過去績效的記憶。黃志雄說，面對資源不對等，將務實以地方需求與人民的希望提出政策，他擔任過3屆立委經驗，瞭解在地，也是生長在選區。最後兩週將以真誠努力踏實的衝刺。", "title": "郝龍斌：贊同撤銷中火許可 盼貫徹以核養綠"}
{"summarization": "台南市永康區一家工廠今天上午傳出火警，廠區存放木棧板延燒快速，遠處就可看見冒出的濃煙。台南市消防局獲報後前往灌救，初步沒有發現人員傷亡或受困。", "article": "台南市永康區一家工廠今天上午傳出火警，廠區存放木棧板延燒快速，遠處就可看見冒出的濃煙。台南市消防局獲報後前往灌救，初步沒有發現人員傷亡或受困。台南市政府消防局在上午10時30分左右獲報，指稱在永康區富強路二段一家工廠有火煙竄出。首批抵達的消防人員發現大量木棧板起火燃燒，且有延燒到廠房的跡象；除了出水搶救，也向台南市政府環保局通報，將評估是否發送空污警報。消防人員在現場初步調查，沒有發現人員受傷、受困，隨後由消防局陸續增派人員及車輛前往，至中午為止仍在持續灌救中。起火原因與財物損失還要進一步釐清。", "title": "台南工廠火警 幸無人受傷受困"}
{"summarization": "", "article": "台中市政府表示，中火生煤使用量於11月27日已超過1104萬公噸上限，環保局經11月29日、12月14日兩次稽查限期改善，於12月23日第3度複查，中火仍繼續超量用煤，已構成違規情節重大，今天由市長盧秀燕宣布廢止第2及第3號機組操作許可證。中火目前共有10部機組，台中市政府在廢止2部機組的操作許可證後，其餘8部機組中，有3部機組（6、7、10號）展延至110年12月31日、5部機組（1、4、5、8、9號）展延至113年12月31日，市府同時要求中火全廠生煤使用量上限為1104萬公噸，沒有10%容許差值。對於廢止2部機組操作許可證後是否會發生缺電危機估計增加的容量足以取代中火將近一半的發電量。環保局指出，由於通霄電廠的161kV輸電線路也在今年6月完成升級，得以挹注填補電力缺口，因此中部地區不會因中火減煤而發生缺電問題。環保局長吳志超舉例說，今年全國用量最高峰落在7月17日，當日中火8部機組運轉下，備轉容量仍達10.08%，屬「供電充裕」的綠燈，另外8月20日中火9部機組全開運轉下，備轉容量甚至高達18%，足以證明廢止中火2張許可證，台電仍能維持發電穩定度。被問到此動作是否有關選舉時，台中市新聞局長黃國瑋則指出，中火是市政議題、全國議題，更是健康與生活的議題，絕對不是選舉議題，一切依法處置。", "title": "中火2機組許可證遭撤 中市府：不會缺電"}
{"summarization": "根據日本外務省解密的外交文件，美國在討論把沖繩歸還日本時，文官與軍方曾就核武部署進行折衝，並曾有一項「密約」，但最後美國總統尼克森拍板，撤除所有核武器。", "article": "根據日本外務省解密的外交文件，美國在討論把沖繩歸還日本時，文官與軍方曾就核武部署進行折衝，並曾有一項「密約」，但最後美國總統尼克森拍板，撤除所有核武器。日本讀賣新聞報導，日本外務省今天公開的一份外交文件顯示，曾參與日美政府有關歸還沖繩談判的前美國政府高官，曾在1969年11月雙方達成歸還協議後，詳細告訴日本駐美大使館官員美國政府討論內容，包括雖然曾有一份同意美國再度部署核武的「密約」，但也表示不可能再發生部署核武器的事態。所謂的「發生事態再度部署核武器密約」，指的是美國歸還沖繩時雖然撤除所有核武器，但如果遠東地區發生事態時，日本同意美方有權再度部署核武器。這份文件是時任日本首相的佐藤榮作與時任美國總統的尼克森由當時日本駐美公使吉野文六聽取美國白宮國家安全會議（NSC）的前官員郝柏林（Morton H. Halperin）所說彙整而成。根據這份外交文件，郝柏林說，美國軍方對於撤除核武歸還沖繩表達反對之意，相關人士以「（發生事態時）可以再部署核武器來說服軍方」，說明這份「密約」是歸還沖繩的前提。當時相關人士指出，沖繩作為核武基地的意義是可以貯存核武器，但在尊重日本輿論撤去核武後，不可能再發生重新部署的事態，理由是就算真的發生緊急事態，也可以採取派出部署在關島等地的B-52（可搭載核武的戰略性轟炸機），或是使用北極星飛彈（潛射彈道飛彈）等方式。雖然美國軍方對這樣的說法表達不滿，但文件指出，因為最後決定權在美國總統手上，結果就是文官認為沒有必要在沖繩部署核武器這樣的看法獲得勝利。外務省公開的另一份文件也顯示，佐藤與尼克森曾在會談上同意設置日美熱線，但顧及佐藤想法沒有公開此事，原因可能是熱線預設作為美國再度部署核武器的事前協議之用，佐藤為避免日本國內臆測選擇不公開。", "title": "沖繩歸還日本前 美文官軍方曾就核武部署折衝"}
{"summarization": "外媒報導，日本索尼（Sony）影像感測器供不應求，國外科技網站推測明年iPhone新機續採索尼影像感測元件。法人預估，封測廠勝麗可望受惠。", "article": "外媒報導，日本索尼（Sony）影像感測器供不應求，國外科技網站推測明年iPhone新機續採索尼影像感測元件。法人預估，封測廠勝麗可望受惠。彭博日本索尼影像感測器供不應求，即便24小時不間斷生產，仍不足以因應市場需求。索尼今年會計年度已再砸重金規劃倍增產能，長崎新廠規劃2021年4月營運。報導指出，智慧型手機已經成為索尼獲利可期的業務項目，今年5月索尼指出，在影像感測器營收的市占率約51%，預估到2025年會計年度目標相關比重到60%。國外科技網站9To5Mac預期，明年iPhone新機也可能繼續採用索尼的影像感測器元件。從iPhone相機鏡頭供應鏈來看，分析師先前報告指出，iPhone鏡頭的CMOS感測元件（CIS）由日本索尼供應，鏡頭由大立光、玉晶光以及夏普旗下康達智（Kantatsu）提供。鏡頭模組由LG Innotek和夏普（Sharp）供應。索尼影像感測元件供不應求、並持續投資擴產，法人預期，CMOS影像感測器元件（CIS）封測廠勝麗可望受惠。從客戶端來看，法人指出，國際大廠安森美（ON Semi）等持續擴大車用CMOS影像感測元件出貨，勝麗持續受惠大客戶安森美擴大釋單後段封測業務委外代工，此外勝麗也有來自索尼封測代工訂單，勝麗也切入歐系晶片大廠封測。", "title": "iPhone明年新機 傳續採索尼影像感測器"}
{"summarization": "2019年進入尾聲，迎來年終贈禮、春節除舊布新商機。網購業者分析今年家電銷售排行榜發現，熱銷指標包括「節能」、「智慧」、「小坪數」等關鍵字，也可看出懶人商機帶動買氣。", "article": "2019年進入尾聲，迎來年終贈禮、春節除舊布新商機。網購業者分析今年家電銷售排行榜發現，熱銷指標包括「節能」、「智慧」、「小坪數」等關鍵字，也可看出懶人商機帶動買氣。富邦媒旗下momo購物網指出，「節能」是2019年家電採購的重要指標，momo購物網統計今年家電熱銷榜，全年累計銷量冠軍由洗脫烘變頻式滾筒洗衣機獲得，單月最高曾賣出500台。momo購物網也發現，現代人工作繁忙，懶人商機帶動「智慧」家電買氣持續延燒，氣炸鍋與掃地機器人都成為家電熱銷榜上的常客，其中氣炸鍋單月銷售最高超過1000台。momo購物網進一步表示，隨著小家庭與外宿租屋的興起，「小坪數」家電也有一片市場，例如窄版直立洗衣機可讓消費者在空間規畫上更得心應手。另外，蝦皮購物統計2019年各品類訂單數量，相較去年成長最多的前5名品類為家電影音、遊戲、戶外與運動用品、汽機車百貨、手機平板與周邊。蝦皮購物觀察尤其家庭、隨身影音設備更是近年主要趨勢。去年引起旋風的任天堂Switch主機熱賣，帶動遊戲類商品衝上年度訂單成長第2名。而戶外與運動商品的熱銷，也反映出健身、運動風潮。", "title": "網購家電熱銷關鍵字 節能智慧小坪數入榜"}
{"summarization": "美國地質調查所（USGS）今天表示，加拿大卑詩省（British Columbia）哈迪港（Port Hardy）外海發生規模6.3地震。", "article": "美國地質調查所（USGS）今天表示，加拿大卑詩省（British Columbia）哈迪港（Port Hardy）外海發生規模6.3地震。這起地震發生在哈迪港以西177公里處，震源深度10公里。目前暫無傷亡或災損報告。而根據歐洲與地中海地震中心（European-Mediterranean Seismological Centre），這起地震發生在溫哥華以西518公里處。太平洋海嘯警報中心（Pacific Tsunami Warning Center）表示，這起地震沒有引發海嘯之虞。美聯社報導，昨天卑詩省才發生一連5起地震，規模介於4.8至6.0之間不等。當中4起主要襲擊溫哥華島、北端的艾麗斯港（Port Alice）以及哈迪港。", "title": "平安夜不平靜 規模6.3地震襲加拿大卑詩省外海"}
{"summarization": "教育部為擴展原住民青年的國際視野，安排結訓學員到紐西蘭，與當地原住民毛利族進行文化交流，分享彼此的南島文化。", "article": "教育部為擴展原住民青年的國際視野，安排結訓學員到紐西蘭，與當地原住民毛利族進行文化交流，分享彼此的南島文化。教育部今天發布新聞稿指出，民國102年起推動「高級中等學校原住民學生青年領袖培育計畫」，初期以原住民文化與探究、領導特質與溝通等兩大課程群組為重點，去年起擴大分區輔導機制，強化原民學生的多元智能培育，並透過體驗探索，培養有理念、執行力、宏觀視野的領導人才。其中國際視野是重點，而紐西蘭的毛利族與台灣原住民同屬南島民族，在語言、文化和環境上有許多相似之處。教育部於106年起，每年9月都培訓原住民學子到紐西蘭，和台灣駐外單位、紐西蘭官方和民間組織一同探討各項議題，包括教育、經濟、文化、政治與原住民等。教育部指出，今年活動在文化交流的同時，也把握機會行銷台灣，安排青年成員穿著各族傳統服飾參加奧克蘭、威靈頓、基督城等城市活動，並讓國際人士對台灣留下印象。另外也走訪當地大學、高中，體驗毛利文化戰舞、毛利語教學課程等，促進台紐原住民青年情誼。", "title": "培育原住民青年領袖 教部安排與毛利族交流"}
{"summarization": "時代力量立委黃國昌今天跨海到澎湖掃街拜票，他表示，總統選舉全力支持蔡總統連任；另外，時力在國會專業問政表現，理性監督與制衡有目共睹，全力搶攻離島政黨票源。", "article": "時代力量立委黃國昌今天跨海到澎湖掃街拜票，他表示，總統選舉全力支持蔡總統連任；另外，時力在國會專業問政表現，理性監督與制衡有目共睹，全力搶攻離島政黨票源。黃國昌表示，時代力量3年多來，在國會專業問政，理性監督與制衡有目共睹，明年大選，時力雖未提名總統與區域立委選舉，但總統選舉全力支持蔡總統連任，並全力搶攻政黨票。他籲請澎湖鄉親全力支持6號時代力量，讓時代力量監督民進黨政府。黃國昌與澎湖籍的不分區立委參選人翟本喬，在澎湖聯絡處人員蔡尚至等人陪同下，赴國定古蹟天后宮參拜祈福，並前往馬公北辰市場掃街、澎湖科大校門外拜票，尋求選民支持登記6號時代力量的政黨票源。", "title": "時力黃國昌 離島澎湖搶攻政黨票"}
{"summarization": "今天是耶誕節，國北教大實小在校內舉行柳丁蘋果義賣日，短短1小時就賣光，募得新台幣17萬元，全數捐給家扶基金會作為弱勢家庭兒少生活及教育基金。", "article": "今天是耶誕節，國北教大實小在校內舉行柳丁蘋果義賣日，短短1小時就賣光，募得新台幣17萬元，全數捐給家扶基金會作為弱勢家庭兒少生活及教育基金。台灣兒童暨家庭扶助基金會台北市分事務所今天發布新聞稿指出，17年前有國立台北教育大學附設實驗國民小學的學生家長自掏腰包購買數十箱柳丁到校義賣，並將所得捐給台北家扶中心，自此善舉連續17年不中斷，也成為該校重要活動。國北教大實小今年在耶誕節舉行柳丁蘋果義賣日，義賣數十箱蘋果及柳丁，校長及學生會家長還穿著紅色衣服或打扮成耶誕老人，跟學生在操場叫賣，學校也開放預購讓學生先預定行善，最後短短1小時就賣光，募得17萬元，全數捐給家扶作為弱勢家庭兒少生活及教育基金。台北家扶中心主任謝曉雯表示，一件善舉連續17年不間斷，讓人感動欽佩，國北教大實小師生17年來義賣累積總捐款已逾200萬元，全校師生、家長不僅用實際行動關懷弱勢，所有孩子也在義賣中學習分享與付出，每份資源挹注都能讓家扶的服務更完善，提供弱勢孩子更多支持。", "title": "國北教大實小耶誕送暖 柳丁蘋果義賣助家扶"}
{"summarization": "墨西哥與玻利維亞關係惡化，墨國外交部今天再指控，玻國軍方及情報人員騷擾墨國駐拉巴斯外交人員，不過墨西哥總統羅培茲歐布拉多稍早說，妨礙性監控情況明顯減輕。", "article": "墨西哥與玻利維亞關係惡化，墨國外交部今天再指控，玻國軍方及情報人員騷擾墨國駐拉巴斯外交人員，不過墨西哥總統羅培茲歐布拉多稍早說，妨礙性監控情況明顯減輕。路透社報導，自羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）上個月提供政治庇護給同為左派人士的前玻利維亞總統莫拉萊斯（Evo Morales），兩國關係降到冰點，墨西哥昨天指控玻利維亞恐嚇墨國駐拉巴斯外交人員。玻利維亞政府則回應表示，墨西哥挾持區域峰會，還遲遲不肯承認它的新保守派領袖。墨西哥外交部今天在聲明中表示，玻利維亞警方登記外交館舍人員的進出，也追蹤外交車輛的行蹤，試圖不讓大使自由移動。「這些行動明顯不同於往常監控或保護外交館舍的工作」，「只能用內部政治局勢來解釋」。墨西哥昨天抱怨，約150名玻利維亞情報及安全人員監視「過度」。對於玻利維亞採取這些墨國所指控行動的背後原因為何，羅培茲歐布拉多拒絕回應。但他今天稍早在例行記者會表示，情況已有改善。他表示，有消息說，「這種對駐玻利維亞使館極度監視的情況已經大大減輕」，但他也說，「許多事情」仍需要釐清。玻利維亞國家通訊社玻利維亞總統府秘書長弗倫達（Erick Foronda）表示，在墨西哥大使館周遭部署維安人員，是為了保護使館，因為裡面收容莫拉萊斯的盟友。增派的人手不會影響使館人員的自由行動。玻國外交部長朗加里卡（Karen Longaric）昨天表示，玻利維亞當局會尊重外交特權，不會進入墨西哥大使館。在玻利維亞11月總統大選遭美洲國家組織（OAS）認定有黑箱作業，使投票結果對莫拉萊斯有利後，這名贏得第4個任期的總統請辭。玻國在前保守派參議員、莫拉萊斯反對者的代理總統艾尼茲（Jeanine Anez）執政下，向右轉。羅培茲歐布拉多說，墨西哥想知道，玻利維亞是否會舉行新選舉，所有「政治勢力」是否都能參與其中。", "title": "提供前總統庇護遭監控 墨西哥批玻利維亞騷擾"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜日前表示，若當選一定成立特偵組；民進黨立法院黨團今天開記者會指出，廢除特偵組是因當時介入「馬王政爭」甚深等原因，而且就算沒有特偵組「也可以打老虎」。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜日前表示，若當選一定成立特偵組；民進黨立法院黨團今天開記者會指出，廢除特偵組是因當時介入「馬王政爭」甚深等原因，而且就算沒有特偵組「也可以打老虎」。韓國瑜18日在2020總統大選首場電視政見發表會上表示，若當選一定成立特偵組；民進黨立法院黨團今天由黨團書記長李俊俋、立委李麗芬及周春米，共同召開「司法改革不走回頭路，沒有特偵組也可以打老虎」記者會，回應韓國瑜的說法。李俊俋說，韓國瑜在政見會上講到要「恢復特偵組」，但特偵組之所以廢除，是因它以政治手段介入「馬王政爭」，時任檢察總長黃世銘甚至對立院總機監聽，最後遭判刑確定，因此當初是他及民進黨立委蔡易餘、葉宜津提案，廢除這個不適當的東廠，盼韓國瑜在今天的第2場政見會上能有多一點內容。李麗芬指出，聽到「恢復特偵組」，相信資深立委都會心驚膽跳，因為過去特偵組監聽立院，全部立委都是受害人，因此不能讓這個憲政怪物再回來，也希望韓國瑜不要拋不負責任的政見，更何況沒有特偵組，還是可以辦弊案。周春米則說，刑事訴訟法的規範中沒有特偵組的設立，當初是因應社會民意需求，針對貪污案成立特偵組，設在最高檢察署下，發揮調查權限，而且特偵組是特別偵查制度，有其時空背景，並非本來的原則，2017年經立法院審查後通過廢除。李俊俋表示，過去確實因為「打老虎」需求，社會希望成立特偵組，但諸如台北雙子星弊案、莫拉克風災重建索賄案、新店都更案、八德合宜住宅案、基隆市議會掏空案等弊案，都是在沒有特偵組的情況下，仍然可以辦的案件，請大家相信基層檢察官的能力。", "title": "民進黨立院黨團：沒有特偵組  也可以打老虎"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，擔任市長的職務，在就職週年還是以市政行程為主，對於台北市長柯文哲與高雄市長韓國瑜，在六都施政滿意度調查敬陪末座，鄭文燦說，因為他們分心了。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，擔任市長的職務，在就職週年還是以市政行程為主，對於台北市長柯文哲與高雄市長韓國瑜，在六都施政滿意度調查敬陪末座，鄭文燦說，因為他們分心了。鄭文燦在市政會議後受訪表示，就職一週年自己沒有做行銷影片，主要是想向市民傳達每天都要努力工作，所以今天仍以市政行程為主，一樣是早上7時到晚間11時，每個行程都有不同價值，作為一個市長最重要的就是把市政做好。鄭文燦說，適逢選舉期間，部份行程是涉及到選舉，自己也依照規定辦理，選舉會結束，最重要的工作是桃園的市政建設要往前走，希望給市民帶來幸福的提升，2020年桃園市所有重大建設幾乎都啟動，自己也會在元旦升旗時說明桃園的市政發展願景。對於記者詢問，根據卓越雜誌最新的六都施政滿意度民調，韓國瑜及柯文哲分別名列倒數第二及第一名。鄭文燦說，柯文哲和韓國瑜主要是因為分心，所以「市政有點放下來」，市民期待市長當然是希望市政第一，其餘黨務或選舉行程是次要的。鄭文燦表示，韓國瑜現在是國民黨總統候選人，顯然無法兼顧市政和選舉。不過，柯文哲因為在幫民眾黨輔選，很多行程也是在民眾黨選舉上，每個首長都一樣，雖然會有些輔選工作，但自己認為，市政應該要占較大的比例。記者又問鄭文燦，如何看待在六都施政滿意度調查中只拿到第二名，被新北市長侯友宜超越。鄭文燦說，網路民調有高低很正常，這次是透過網路民調，不是用市話或手機進行，自己也看過侯友宜或其他市長拿第一名，自己覺得，民調趨勢是一樣的。", "title": "韓柯施政滿意度六都倒數 鄭文燦：因為分心"}
{"summarization": "金管會銀行局今天公布，至今年10月底止，行動支付累計總交易額已達新台幣1520.9億元；另今年前10月交易額為880億元，較去年同期的356億元，大幅成長147.1%。", "article": "金管會銀行局今天公布，至今年10月底止，行動支付累計總交易額已達新台幣1520.9億元；另今年前10月交易額為880億元，較去年同期的356億元，大幅成長147.1%。為推動具普及性、安全性與多元行動的支付環境，並滿足消費者支付需求，金融監督管理委員會自2016年起積極推動各項行動支付服務。銀行局今天公布，今年前10月行動支付總交易額達880億元，較去年同期的356億元，大幅成長147.1%。銀行局也統計，2016年行動支付總交易額為14.9億元，2017年交易額則暴增為148億元，2018年也大幅成長至478億元，今年前10月則持續攀升到880億元。金管會主委顧立雄11月底出席活動時也表示，台灣行動及電子支付市場進入快速成長期，預計全年行動支付交易金額將破1000億元。行動支付包括手機綁信用卡（TSM）、行動金融卡、手機綁電子票證（如悠遊卡）、掃碼支付（QR code）、電子支付機構O2O及行動收單機（mPOS）等6項；銀行局官員表示，金管會已核准各家銀行、電子支付業加入，市面上的支付工具愈來愈多元，也讓行動支付交易額每年都有跳躍式成長。目前行動支付交易額占比僅4成，針對金管會設立2020年行動支付占比要達到52%的目標，顧立雄表示，目前看起來有一定難度。官員說明，主要是因為台灣擁有成熟金融體系、小型商家配合度等原因，金管會將持續推動，拓展更多應用場景。另隨著行動支付發展快速，為了保障民眾使用行動支付安全，金管會也提出相關風險管控辦法，包括商家收付款應採專碼專用、提供付款客戶掃碼也應限定使用時效等。", "title": "行動支付大爆發 前10月總交易額近900億元"}
{"summarization": "國民黨「耀正毅」連線今天續追民進黨網軍案，前立委邱毅表示，民進黨稱和南風整合行銷公司簽約只是做輿情分析，但南風提供的報告顯示，他們負責搜集、分析各路網軍，並消滅敵方網軍等，連前副總統呂秀蓮、前行政院長賴清德都不放過。", "article": "國民黨「耀正毅」連線今天續追民進黨網軍案，前立委邱毅表示，民進黨稱和南風整合行銷公司簽約只是做輿情分析，但南風提供的報告顯示，他們負責搜集、分析各路網軍，並消滅敵方網軍等，連前副總統呂秀蓮、前行政院長賴清德都不放過。民進黨發言人劉康彥受訪指出，對於邱毅等人持續浪費社會資源，讓民眾聽捕風捉影的故事感到遺憾。邱毅是一個「大街罵人、小巷道歉，道完歉還可以否認」的人，也是一個可以去中共大談對台飛彈部署的扭曲政客，「我們對於他的發言沒有進一步的評論。」國民黨副秘書長張顯耀、蔡正元與前立委邱毅組成「耀正毅」連線，昨天先爆指揮卡神楊蕙如的網路帳號「idcc」為民進黨立委黃國書前助理湯文馨所有，湯文馨為南風整合行銷公司的董事，民進黨則在去年與南風公司簽約組建網軍；民進黨回應，與南風公司簽約是民進黨中央黨部委託的網路輿情專案。國民黨今天再召開「民進黨暗黑網軍續集」記者會，邱毅表示，民進黨掩耳盜鈴不能改變豢養網軍的事實，也不能改變打擊政敵、進行網路霸凌的事實。邱毅指出，黃國書說湯文馨2017年12月已經離職，但湯文馨2018年1月成為南風公司董事後，仍然在用黃國書的辦公室，掌握「idcc」帳號。至於民進黨指稱與南風整合行銷公司的合作只是輿情分析，邱毅提出南風公司的新媒體研究計畫報告反擊，報告顯示，重點蒐集台北市長柯文哲的網軍部隊，持續消滅敵方網軍，用反串時代力量的方式，攻擊柯文哲。邱毅說，南風公司還用網軍對付前副總統呂秀蓮、前行政院長賴清德，連黨內都不放過；總統蔡英文真的是「毒」，用民進黨中央的錢，修理賴清德，難怪總統初選，賴清德求饒，請蔡總統不要用網軍修理他。邱毅質疑，南風公司分析別人、檢舉別人網軍，消耗各路網軍，想辦法分化、挑撥、離間、拉攏、反串，連黨內都不放過，這是輿情分析嗎。國民黨副秘書長張顯耀說，民進黨中央不僅授權南風整合行銷公司，還定期舉行工作會議，讓民進黨可以修正暗黑網軍作業，他要求民進黨說清楚與南風整合行銷公司的關係。", "title": "國民黨秀南風公司報告 再打民進黨網軍案"}
{"summarization": "台中市長盧秀燕今天宣布，因超量用煤，廢止台中火力發電廠第2及第3號機組許可證。行政院發言人Kolas對此表示，中市府片面繕改公文、修正減污截止日期，發電不能當成政治籌碼。", "article": "台中市長盧秀燕今天宣布，因超量用煤，廢止台中火力發電廠第2及第3號機組許可證。行政院發言人Kolas對此表示，中市府片面繕改公文、修正減污截止日期，發電不能當成政治籌碼。盧秀燕今天說，台中火力發電廠生煤使用量經兩次稽查限期改善，第3次複查仍繼續超量用煤，違規情節重大，決定祭出重罰，廢止第2及第3號機組許可證，自109年1月1日生效。Kolas Yotaka（谷辣斯・尤達卡）表示，台中市府片面繕改公文、修正減污截止日期、還誤解行政程序法，令人遺憾。推動能源政策的轉型、改善空污，絕非兒戲，發電與否更不能被拿來當成政治籌碼。Kolas說，台中市政府在盧秀燕上任後多次對外發表空氣已變好等言論，卻在選前以保護人民健康為由廢止中火2機組的運轉許可，不但前後矛盾，也令人匪夷所思。Kolas表示保護環境。中部地區空污原因多元，但政府逐步改善空污已見成效，若刻意在選前顛倒是非實在大可不必。她說減少空污的立場不會改變。", "title": "中火2機組遭廢證 政院：發電不能當成政治籌碼"}
{"summarization": "即將進入2020年，「六穩」成為中國官方宏觀調控的重點，其中「穩就業」被視為重中之重。中國國務院日前印發一項「意見」，強穩就業要擺在更突出的位置。", "article": "即將進入2020年，「六穩」成為中國官方宏觀調控的重點，其中「穩就業」被視為重中之重。中國國務院日前印發一項「意見」，強穩就業要擺在更突出的位置。新華社24日報導，經中國國務院總理李克強簽批，國務院近日印發「關於進一步做好穩就業工作的意見」，提出6方面「重點舉措」，包括26條具體內容。這6方面重點舉措為支持企業穩定崗位、開發更多就業崗位、促進勞動者多渠道就業創業、大規模展開職業技能培訓、做實就業創業服務、做好基本生活保障。穩就業與整體經濟情勢息息相關，意見提出將加強對民營企業和小微企業的金融支持，鼓勵銀行增加製造業中小微企業中長期貸款和信用貸款，落實普惠金融定向降準政策。此外，擴大有效投資，適當降低部分基礎設施等項目資本金比例，並研究適時進一步降低進口關稅和制度性成本等。意見也提出將規範企業裁員行為，指將支持企業與員工集體協商，採取協商薪酬、調整工時、輪崗輪休、在崗培訓等措施，保留勞動關係，並提出部分措施保障被裁勞工權益。中國2019年經濟成長面臨內憂外患，中國國家發改委旗下國家信息中心首席經濟師祝寶良曾表示，中國若要基本滿足800多萬大學生、300萬左右農村居民到城市就業需求，若GDP（國內生產毛額）無法保持在6%左右，經濟情勢將惡化。2018年7月，中共首次提出「穩就業、穩金融、穩外貿、穩外資、穩投資、穩預期」的「六穩」政策。今年12月初召開的中共中央經濟工作會議，在定調2020年經濟工作時就強調「全面做好『六穩』工作」。", "title": "中國力保六穩  視就業為重中之重"}
{"summarization": "農曆春節將至，食藥署今天啟動春節食品稽查，聚焦網路熱搜的伴手禮、零食，以確保食安；同時提醒民眾，採買年貨時應檢視外觀、注意保存條件及有效期限。", "article": "農曆春節將至，食藥署今天啟動春節食品稽查，聚焦網路熱搜的伴手禮、零食，以確保食安；同時提醒民眾，採買年貨時應檢視外觀、注意保存條件及有效期限。衛生福利部食品藥物管理署今天舉辦「109年春節食安守護」記者會，宣布將與各大食品業者合作進行春節複合式稽查，針對網購食品製造端、販售端及各大餐廳通路，加強食安把關。食藥署中區管理中心主任陳姿伶表示，這次專案預計在年前稽查70家通路、270個據點、抽驗1300種食品，包括賣場、超市、量販店、年貨大街等通路販售的蔬菜、水果、肉品等，以及各大餐廳推出的年菜。此外，隨著網路進步，愈來愈多民眾會以網購購買年節伴手禮。陳姿伶強調，今年也將針對70家線上熱門食品業者進行稽查，強化源頭製造業的控管、退換貨定型化契約等，稽查結果將於明年1月中旬公布。陳姿伶說，根據歷年稽查結果，過去違規樣態主要以農藥超標、防腐劑違規、過期食品及交叉汙染為主。陳姿伶也提出年貨採購3準則，首先是檢視外觀，掌握「先看後聞」，不選外包裝破損或有腐敗味的食品；其次是適量採買，勿大量囤積食物，注意食品需冷藏或冷凍儲藏；最後注意保存期限有無標示清楚，確保食安。", "title": "食藥署春節食安稽查 聚焦網路熱搜伴手禮"}
{"summarization": "聯發科今天表示，第2顆5G系統單晶片將命名天璣800，與友商700系列產品同等級，即高通驍龍765系列，搭載天璣800的5G手機產品預計明年第2季上市。", "article": "聯發科今天表示，第2顆5G系統單晶片將命名天璣800，與友商700系列產品同等級，即高通驍龍765系列，搭載天璣800的5G手機產品預計明年第2季上市。聯發科今天由執行副總經理暨財務長顧大為與無線通訊事業部總經理李宗霖出面，說明聯發科5G發展情況。李宗霖說，目前市場共有3個5G解決方案，聯發科推出的首顆5G系統單晶片天璣1000是整合度最高，也是功能、規格最好的5G方案。相較於友商採取分離式設計且晶片占的面積較大，會壓縮手機放電池的空間。只是5G系統單晶片技術難度高，要做好不簡單。至於聯發科會選擇先自Sub-6 GHz技術切入，李宗霖說，除了是公司產品策略，更是客戶現階段需求；Sub-6 GHz是全球最普遍的5G頻段，全球已商用的56個5G電信業者中，54個都選用Sub-6 GHz。李宗霖表示，觀察國內5G競標情況，Sub-6 GHz頻段是電信業者兵家必爭之地，在固定頻寬條件下，Sub 6 GHz投標金額是毫米波的413倍，顯見Sub-6 GHz是電信業者公認是市場主流。不過，聯發科毫米波的技術能力已經準備好了，李宗霖說，相關產品預計明年下半年量產。顧大為表示，外界將天璣1000與友商的700系列產品一起比較是錯的，聯發科第2顆5G系統單晶片天璣800系列才是與友商的700系列產品同等級，天璣800系列產品整體性能有絕對競爭力。", "title": "聯發科將推5G單晶片天璣800 對戰高通765系列"}
{"summarization": "距離明年選舉只剩18天，民進黨秘書長羅文嘉今天到台中市為立委參選人莊競程與洪慈庸站台時表示，台中最關鍵的2席就是莊競程與洪慈庸，能守住，台灣民主的國會就能守住。", "article": "距離明年選舉只剩18天，民進黨秘書長羅文嘉今天到台中市為立委參選人莊競程與洪慈庸站台時表示，台中最關鍵的2席就是莊競程與洪慈庸，能守住，台灣民主的國會就能守住。羅文嘉上午到台中市先陪民進黨第5選區（北、北屯區）立委參選人莊競程，前往北屯區四張犁農村公園的活動中心，向活動中心跳舞的民眾拜票，接著上宣傳車，沿路和民眾揮手致意，民眾也紛紛比出2號手勢，表達支持之意。羅文嘉在結束後，隨即轉往大雅區，陪同現任無黨籍第3選區（潭子、后里、大雅、神岡區）立委洪慈庸騎鐵馬、遊大雅、吃美食。羅文嘉接受媒體聯訪時表示，他是台中的女婿，台中最關鍵的2席是莊競程及洪慈庸，2席能夠守得住，台灣民主的國會就能守得住。羅文嘉稱讚莊競程是台大博士、交大助理教授，願意放棄優渥的教職，投入辛苦選戰，而且挑戰的選區又是民進黨的艱困選區。羅文嘉指出，這次是北、北屯區最有可能選出一個新的氣象，新的人才的選舉，希望明年選舉，北北屯區能夠開出一朵希望的花。", "title": "羅文嘉台中輔選  籲守住莊競程及洪慈庸"}
{"summarization": "兩名男子日前身穿印有納粹標誌的德軍制服在曼谷一棵耶誕樹前拍照，以色列駐泰大使聲明，這對猶太人和納粹政權的受害者和親人來說是個侮辱。但有泰國網友替他們說話。", "article": "兩名男子日前身穿印有納粹標誌的德軍制服在曼谷一棵耶誕樹前拍照，以色列駐泰大使聲明，這對猶太人和納粹政權的受害者和親人來說是個侮辱。但有泰國網友替他們說話。鮮新聞以色列駐泰大使館昨天在官方臉書（Facebook）專頁貼出一張照片，照片裡兩名男子身穿德軍制服站在曼谷的一棵耶誕樹前拍照，制服上有萬字形狀的納粹標誌（Swastika）。以色列駐泰大使所羅門（Meir Shlomo）在聲明中表示，對於納粹的符號再度出現在泰國，他感到很失望，這對600萬猶太人以及納粹政權的受害者和親人來說是個侮辱。在泰國，在教育和大眾認知上，還要下很大的功夫。以色列大使館稍後將照片移除，因為照片裡其中一人已向以色列大使館道歉。以色列大使館的這篇貼文吸引了1800多個留言，卻有泰國網友對這兩人抱持同情態度。署名皮拉威（Peerawit Insang）的網友表示：「你們也太容易生氣了吧，他們只是在演出歷史，他們知道這些制服代表的意涵，不要以為只有你們猶太人會受傷。」另一名網友譚瓦（Thanwa Mormuang）認為：「歷史已經過去很久了，不要再哭哭啼啼了，往前走，當猶太人在屠殺伊斯蘭教國家時，你們也只是沉默。」近幾年，這已不是第一次在泰國發生穿戴納粹標誌服裝的爭議。今年一月，泰國女子團體BNK48中，本名為比查亞帕（Pichayapa Natha）的成員Namsai在為電視演出彩排時，穿著有納粹圖案的紅黑色上衣。當時以色列駐曼谷大使館副館長夏比拉（Smadar Shapira）推文表達「震驚與失望」，Namsai後來公開道歉。2016年，錫爾巴科大學（Silpakorn University）的學生扮裝成納粹領導人希特勒引起爭議。2013年，朱拉隆功大學（Chulalongkorn University）的畢業生在校內一棟畫有卡通超級英雄群像的建築物前，高舉右手拍照，英雄群像中有希特勒。照片上網後，引起猶太社群強烈批評，後來朱拉隆功大學出面道歉。", "title": "男子穿納粹服合影耶誕樹 以色列駐泰大使表失望"}
{"summarization": "中國最高人民法院今天宣布，即日起，「跨域立案」服務已經在全國中基層人民法院全面實現。以往民眾打官司立案需要到有管轄權的法院辦理，現在可以在任何一家中基層法院獲得立案服務。", "article": "中國最高人民法院今天宣布，即日起，「跨域立案」服務已經在全國中基層人民法院全面實現。以往民眾打官司立案需要到有管轄權的法院辦理，現在可以在任何一家中基層法院獲得立案服務。中國最高人民法院25日上午舉行新聞發布會，最高法院立案庭庭長錢曉晨在會中作以上宣布。錢曉晨表示，跨域立案服務旨在讓民眾在任何一家中基層法院都能夠獲得與管轄法院同品質的立案服務。當事人及其代理人可以到就近中基層人民法院訴訟服務中心提交一審民商事、行政和強制執行等3類案件起訴申請材料，由該法院作為協作法院，代為核對、接收並向有管轄權的法院發送跨域立案服務申請。他說，管轄法院收到後，就會及時回應，並向協作法院作出是否符合受理條件的反應，由協作法院當場送達或告知當事人，構建起「家門口起訴」新模式。錢曉晨指出，中國人口眾多、幅員遼闊。各地區經濟、社會、文化發展不平衡，民眾的司法需求呈現出多層次、差異化特點。人民法院既順應網路時代發展要求，推出網上立案、微信立案，實現訴訟「家裡辦」、「掌上辦」；也立足實際，為那些不會、不便使用網路的民眾提供跨域立案服務。最高法院指出，今年7月啟動跨域立案服務改革以來，截至12月23日，全國法院共提供跨域立案服務1萬9471件。其中，提供省級行政區內跨域立案服務1萬5810件；跨省級行政區服務3661件。73%的案件管轄法院實現30分鐘內回應。", "title": "中國法院全面實施跨域立案"}
{"summarization": "共信-KY宣布，子公司紅日健達康（天津）旗下肺癌新藥已送件申請大陸藥證，已進入審核階段，若順利最快明年下半年就有機會取證。", "article": "共信-KY宣布，子公司紅日健達康（天津）旗下肺癌新藥已送件申請大陸藥證，已進入審核階段，若順利最快明年下半年就有機會取證。共信副總經理蕭斯欣表示，按過去時程推估，包括目前時點到GMP查核及後續文件審核都需時間，希望能一切順利力拚最快明年底前拿到藥證，目前正積極進行中國大陸區域代理授權洽談事宜，東北亞及東南亞也同步進行中。蕭斯欣指出，將視授權洽談進度及藥證審核進度，評估明年送件申請掛牌上市或上櫃。共信今天公告，接獲子公司紅日健達康（天津）通知，肺癌新藥已獲中國國家藥品監督管理局藥品審評中心（CDE）受理，並進入審核階段。等到這階段通過之後，將改由「藥品認證管理中心」進行藥證核准前的最後階段，進行GMP現場核查，新藥上市申請進度順利向前推進。", "title": "共信旗下肺癌新藥 送件申請大陸藥證"}
{"summarization": "2019新北富邦國際城市U18棒球邀請賽，今天在新莊、三重棒球場兩地開打，新北白隊以4比1擊退嘉義市隊，取得首勝，但總教練王傳家並不滿意，希望本屆賽事奪下冠軍。", "article": "2019新北富邦國際城市U18棒球邀請賽，今天在新莊、三重棒球場兩地開打，新北白隊以4比1擊退嘉義市隊，取得首勝，但總教練王傳家並不滿意，希望本屆賽事奪下冠軍。2019新北富邦國際城市U18棒球邀請賽從今天開打，分成新莊、三重兩地進行，預賽共有16隊，分4組打循環賽，每組取2隊晉級於29日舉行的8強賽事，這次外隊共有印尼雅加達、中國南京、印度新德里、日本兵庫縣等4隊。雖然嘉義市1局上就攻下1分，不過下個半局新北白首棒葉仁駿敲二壘安打後靠著推進及徐博瑋的安打，攻下1分，追平比分；2局下黃韡韓敲二壘安打後，新北白選到3次保送，擠回1分，取得2比1領先。4局下沈忠興敲三壘安打後，劉秉傑補上安打，帶有1分打點；6局下再攻下1分，終場新北白就以4比1擊退嘉義市，取得富邦盃首勝。新北白隊以鶯歌工商為主體，搭配秀峰高中4名球員，由鶯歌總教練王傳家領軍。王傳家指出，這次新北白隊集訓了3天，不過因為之前都常遇到，球員默契上沒有問題。新北白先發投手蔡誥翔用51球投3局，被敲1支安打，出現3次四死球，失1分；勝投由第2任投手蔡承諺拿下，中繼2局，沒被敲出安打，也沒投出保送，無失分，之後鄧佳友、蔡鎮宇、吳皓文輪番上陣，也都沒失分。王傳家指出，「先發投手表現得不好，比較沒有辦法搶好球數，後面投手有比較穩定一點，攻擊部分也不太好，連貫性要加強。」王傳家認為，這次新北白隊整體戰力投手大於野手，不過由於富邦盃投球限制比較嚴格，投手安排上較吃緊。去年在富邦盃拿下第4名的新北白隊，王傳家表示並不滿意，這次希望能奪下冠軍。", "title": "U18富邦盃開打 新北白教頭王傳家盼奪冠"}
{"summarization": "香港警方前天少有地致函官方香港電台，指港台在報導示威集會時使用了誤導字眼，港台則反駁指出，屬「事實描述」。", "article": "香港警方前天少有地致函官方香港電台，指港台在報導示威集會時使用了誤導字眼，港台則反駁指出，屬「事實描述」。「反送中」支持者22日在中環愛丁堡廣場舉行聲援維吾爾族人權集會，根據電視台的片段，期間有人扯下附近的中國國旗並投擲地上，防暴警察上前撿起並拘捕一人。接著，有示威者試圖救走被捕人士，與防暴警察衝突，另有示威者從遠處向防暴警察投擲水瓶。香港各報章和電子媒體都報導了這次事件，其中港台在簡短的報導中提到，「混亂期間，警察多次使用警棍、胡椒噴霧及舉起過手槍。有在場人士投擲水瓶等物品還擊，亦有人衝向警察。」警察公共關係科總警司郭嘉銓前天致函廣播處處長梁家榮，投訴該台在報導這則新聞時所使用的「還擊」字眼與事實不符。信函指出，在週日的集會上，有人違法拆下旗桿上的國旗並擲在地上，警員於是上前撿起國旗，以免它遭受破壞，但期間有人襲擊警察並投擲水瓶等，又企圖救走因襲警而被捕的一名男子，現場一片混亂，警察才使用最低武力控制場面。信函表示，港台報導中所使用的「還擊」字眼，令人誤以為是警方主動使用武力；若無人犯法，無人使用暴力，警方絕對沒有必要使用武力。信函指出，「港台的報導會加深大眾對警隊的誤會，做法實非負責任，希望港台的報導能以事實為基礎，乃負責任傳媒應有之義。」港台發言人其後回應說，報導中的「還擊」用字屬於事實描述，無意指任何一方主動使用武力的含意，對於警方的不合理指控表示遺憾。港台與警察部門同屬政府機構，港台負責製作電視和新聞節目等，最高負責人是廣播處處長。雖然港台是官方機構，但其政治立場一直受到親政府建制派攻擊，引起不少爭議。", "title": "被指報導字眼誤導 官方港台：事實描述"}
{"summarization": "前苗栗縣長劉政鴻胞弟劉政池涉占陽明山國土蓋七七行館案，最高法院日前判決劉政池擅自設置地下貨櫃部分，判刑1年2月定讞。北檢已發出通知書，要求劉政池31日到案發監執行。", "article": "前苗栗縣長劉政鴻胞弟劉政池涉占陽明山國土蓋七七行館案，最高法院日前判決劉政池擅自設置地下貨櫃部分，判刑1年2月定讞。北檢已發出通知書，要求劉政池31日到案發監執行。劉政池被控竊占國有土地面積逾4000平方公尺，違法設置地下貨櫃、草皮、地磚、植栽，檢方依違反水土保持法等罪嫌起訴。一審認定劉政池開挖公有山坡地並私設貨櫃、草皮、地磚、植栽違反水保法，判刑2年3月。二審認定，劉政池觸犯2個水土保持法的非法占用致水土流失未遂罪，貨櫃部分判刑1年2月，草皮、地磚等地上物部分判刑1年，應執行2年徒刑，另犯使公務員登載不實罪判刑4月，得易科罰金。最高法院審理後，認定劉政池設置地下貨櫃違法的證據與理由，此部分上訴無理由，予以駁回，判刑1年2月定讞。其餘部分發回更審。由於劉政池的戶籍地、住居地分別在苗栗地檢署、台北地檢署轄區，士林地檢署囑託2地檢署代為執行。北檢已寄發通知，要求劉政池31日上午10時到北檢執行科報到，發監執行。", "title": "劉政池判1年2月定讞 北檢通知31日發監"}
{"summarization": "前立法院長王金平關心國民黨立委選情被解讀「選前歸隊」，他今天表示，一直在國民黨內沒有歸隊問題；至於選前是否和國民黨總統候選人韓國瑜同框，他說，「應該機會不多」。", "article": "前立法院長王金平關心國民黨立委選情被解讀「選前歸隊」，他今天表示，一直在國民黨內沒有歸隊問題；至於選前是否和國民黨總統候選人韓國瑜同框，他說，「應該機會不多」。王金平今天出席在佛陀紀念館舉行的「世界神明聯誼會」，會前媒體受訪做以上表示。對於日前在路竹老家政界人士聚會，有關外界關切他是否支持韓國瑜，他以「幫忙立委等於幫忙國民黨」做回應，外界解讀歸隊國民黨。王金平今天還原當天情形，強調是針對雲林以南的立委選情做檢討，當時未談到總統的事。國民黨高雄市第2選區（茄萣、湖內、路竹、永安、岡山、彌陀、梓官、橋頭）立委參選人黃韻涵28日的一場大型造勢，已確定王金平、鴻海創辦人郭台銘會參加。媒體關切當天是否會和韓國瑜同台，王金平表示，韓應該不會出席，而是由副市長李四川代為出席；記者再追問選前是否會有「王韓同框站台」，王金平表示，「應該機會不多」。王金平表示，對總統的選情了解不深，關心的是立委選情。希望國民黨立委席次要過半；如果不能過半，也要有足夠力量能阻擋民進黨過半，最起碼要有制衡民進黨的力量。他認為，「民進黨如果在國會過半，這是國家的災難，也是國會的災難」。希望大家要認清這個重要性，要支持非民進黨立委，特別是國民黨立委的選情。", "title": "選前和韓國瑜同框站台 王金平：應該機會不多"}
{"summarization": "總統蔡英文日前與Youtuber波特王合作拍片，導致中國合作企業與波特王解約。對此，國台辦發言人朱鳳蓮今天說，此事純屬企業商業行為，盼外界莫將兩岸政治分歧帶入民間交流。", "article": "總統蔡英文日前與Youtuber波特王合作拍片，導致中國合作企業與波特王解約。對此，國台辦發言人朱鳳蓮今天說，此事純屬企業商業行為，盼外界莫將兩岸政治分歧帶入民間交流。中國國務院台灣事務辦公室上午舉行例行記者會，朱鳳蓮回應波特王解約事件時表示：「我們專門做了了解，這純屬企業自身的商業行為。」朱鳳蓮強調：「希望大家不要把兩岸政治分歧帶入兩岸民間交流，這樣兩岸民間交流才能夠順暢進行。」總統蔡英文日前與波特王合作拍片後，波特王15日在臉書表示，中國合作企業徐州自由自在網絡科技有限公司（papitube）要求不能出現「總統」，雙方因此解約。", "title": "回應波特王解約風波 國台辦：純屬企業商業行為"}
{"summarization": "日本藝術家大野由美子在台北駐村期間，對台灣的建築、紙紮感興趣，創作「立面」系列，呈現2座混合台灣建築元素的紙紮房子，交融成看似熟悉卻又不存在的仿建築。", "article": "日本藝術家大野由美子在台北駐村期間，對台灣的建築、紙紮感興趣，創作「立面」系列，呈現2座混合台灣建築元素的紙紮房子，交融成看似熟悉卻又不存在的仿建築。大野由美子出生於日本神戶，擁有俄羅斯聖彼得堡斯蒂格利茨州立藝術與設計學院陶瓷專業的藝術創作碩士、捷克布拉格藝術建築設計學院多媒體專業的藝術創作碩士，以及日本京都精華大學藝術學系繪畫專業的文學士。近期主要的創作媒材為素描與陶瓷雕塑，並著重在物品的平面與表面上。日前大野由美子在台北國際藝術村擔任駐村藝術家，近期也在台北當代藝術館發表個展「縮影」，大野由美子在駐村期間聚焦台灣建築的風格形制及表面紋理的元素蒐集，對台灣的紙紮民俗技藝感興趣，由此延伸創作。在「縮影」個展中，大野由美子呈現「立面」、「雲街」、「泛．都會」3個系列共計16組作品，陳列方式刻意以成雙對稱方式排列，回應台灣廟宇中特有的偶數對稱格局所設計，並引用詩人陶淵明「桃花源記」中的烏托邦世界為概念，試圖建構出一個實際上不存在，卻存在於空間的想像縮影裡。「立面」系列為大野由美子從紙紮延伸的創作，她搭建出一個刻意以純粹白紙的質地，呈現2座混合台灣建築元素的紙紮房子，疊合出傳統的屋梁、牆版、廊柱等線條特徵，將紙紮既重且輕、似遠而近的飄忽意象結合，交融成一個看似熟悉卻又不存在於現實中的仿建築。「雲街」系列蒐集台灣傳統街屋常見的建築形體及獨特的瓷磚紋理物件，透過拓印、掃描等繪製方式，重新架構台灣印象，試圖拼湊出藝術家眼中的「台灣式建築」。「泛．都會」為大野由美子在美國駐村時所創作的瓷器作品，質地光滑的幾何結構，融合美國野獸派建築元素以及俄羅斯的建築特色，將現實中2個截然不同的世界在作品當中合而為一。「縮影」大野由美子個展，即日起至2020年2月2日在台北當代藝術館展出。", "title": "日本藝術家在台駐村 紙紮技藝激發創作靈感"}
{"summarization": "新北某國中學生昨天疑似情緒不穩竟持刀攻擊同學同時也啟動團體輔導以穩定班級師生的情緒。", "article": "新北某國中學生昨天疑似情緒不穩竟持刀攻擊同學同時也啟動團體輔導以穩定班級師生的情緒。新北某國中昨天上午傳傷人事件，一名國一學生疑情緒不穩竟拿水果刀攻擊附近經過的同學，造成同學的食指、中指第3指節撕裂傷及無名指第1指節撕裂傷。同學受傷後被送到學校健康中心初步包紮後，再通報警消將受傷同學送輔大醫院治療。教育局表示，經學校通報後了解，由於傷人的同學是學校輔導個案，已由學校協請新北市輔導諮商中心協助，共同輔導學生。另外，也針對此一班級啟動團體輔導以穩定班級師生情緒。", "title": "新北傳國中生持刀攻擊同學 教局介入輔導"}
{"summarization": "巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）今天在訪問中表示，自己在官邸跌倒撞到頭，曾短暫失憶。這是繼他去年9月競選總統期間被人持刀刺傷腹部後，最新一起健康狀況。", "article": "巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）今天在訪問中表示，自己在官邸跌倒撞到頭，曾短暫失憶。這是繼他去年9月競選總統期間被人持刀刺傷腹部後，最新一起健康狀況。法新社報導，64歲的波索納洛昨晚在巴西利亞官邸「晨曦宮」（Alvorada Palace）的浴室滑倒，他今天接受巴西旗士電視台（Band TV）電話訪問，談及失足意外時表示：「當時，我喪失記憶。」他表示：「隔天，也就是今早，我恢復很多，現在我很好。」他舉例說：「我一度不知道我前一天做了什麼。」總統府在聲明中表示，波索納洛在巴西利亞的三軍醫院（Armed Forces Hospital）過夜並接受觀察，並於今天出院，醫師「建議他多休息」，而腦部斷層掃描並未偵測到異常情形。波索納洛在訪問中表示：「我滑倒，然後背部著地，跌得很慘，但我會照顧自己。」波索納洛自今年1月1日就職後，健康狀況一直是外界關注的議題。他4度接受手術治療去年9月的刀傷，最近一次在今年9月；本月稍早又聲稱患有皮膚癌。他告訴旗士電視台，他的「健康沒問題」，但表示刀傷造成「一些後果」。他說：「人得適應新現實。刀傷加上這把年紀，是很危險的組合。」", "title": "跌倒撞到頭一度失憶 巴西總統健康頻亮紅燈"}
{"summarization": "海洋委員會海巡署今天舉行定期晉任陞任布達授階暨授勳典禮，宋子陽等34人接受授階暨頒授，主秘滕永俊等25人頒授忠勤勳章。", "article": "海洋委員會海巡署今天舉行定期晉任陞任布達授階暨授勳典禮，宋子陽等34人接受授階暨頒授，主秘滕永俊等25人頒授忠勤勳章。海巡署長陳國恩致詞表示，宋子陽將於明年1月1日晉任少將，他是陸軍官校正期80年班、國防大學戰爭學院正規班101年班，曾任所長、大隊長、總隊長、南沙指揮部副指揮官、東沙指揮部指揮官、副組長、北部地區副局長及海巡署參議等職務，學經歷相當完整，且過去執行各項任務及勤務，都能如實如期、當責以赴。此外，宋子陽在領導統禦及管理人才上，也學以致用、知人善用、廣納建言，讓單位團結一心，為機關樹立典範。陳國恩提到，海巡人員這一年面對非洲豬瘟疫情的威脅，皆秉持滴水不漏、防堵百分百的精神，堅守國境前線安全，值得表揚、嘉勉；另，家眷們默默支持且無私付出，也是海巡人員內心的溫柔、穩定力量，令人尊敬和感謝。海巡署表示，陳國恩自今年2月20日到任後，要求所屬落實專業、公平及透明的升遷制度，擘劃海巡人員公務生涯的願景，未來仍將秉持「有功重賞」「用人唯才」「采擢薦進」理念，讓優秀人才持續為人民服務、為國家舉才。", "title": "海巡署晉任布達授階授勳 59人在列"}
{"summarization": "台北律師公會委由台大講座教授王泰升研究，發現北律前身的台北辯護士會所舊址位於現今的高等法院餐廳附近，為緬懷歷史、傳承法曹一家理念，今天舉行遺址紀念碑揭碑儀式。", "article": "台北律師公會委由台大講座教授王泰升研究，發現北律前身的台北辯護士會所舊址位於現今的高等法院餐廳附近，為緬懷歷史、傳承法曹一家理念，今天舉行遺址紀念碑揭碑儀式。北律理事長邵瓊慧表示，北律1950年代初遷入司法大廈辦公，1996年搬到位於台北市羅斯福路的會館，台灣高等法院近年希望北律返還司法大廈辦公室，為釐清史實，前理事長張菊芳邀請王泰升進行研究。邵瓊慧說，經研究發現，司法大廈內的北律辦公室並非當初台北辯護士會的會所，原來早在1934年日治時期，當時高院院長竹內佐太郎網羅朝野法曹組成台北法曹會，買下靠近博愛路與貴陽街口的高院舊廳舍，改建為會員俱樂部。邵瓊慧表示，台北辯護士會於1936年成立，會務所也設在台北法曹會俱樂部，此地成為法官、檢察官、辯護士交流場所，持續使用到二次大戰結束；1945年，台北辯護士會重組為台北律師公會，從台北法曹會手中接下俱樂部建物，成為北律最早的會址所在。她說，原本俱樂部建物後來改為高院所有，原始建物因年久失修、殘破不堪，如今不復存在，為傳承法曹一家、弘揚法治理念，與高院協調規劃後，邀請王泰升提供史實研究資料，成功打造紀念碑。北律今天為此舉行台北法曹會俱樂部暨台北辯護士會會所遺址紀念碑揭碑儀式，邀請高院院長李彥文、台北地方法院院長黃國忠、司法院大法官黃瑞明、立法委員尤美女、新北地檢署檢察長朱兆民、北律前理事長薛欽峰見證。朱兆民致詞時說，他曾是律師公會一份子，也曾在司法大廈內的辦公室開會、討論，深刻體認會所的重要性，也希望未來能夠有一個提供給審檢辯學法律人溝通的新會所，讓大家一起為促進社會和諧、精進法律而努力。黃瑞明則表示，日治時期曾有3名台灣律師被認為辯護時懷有台灣民主獨立思想，而被取消辯護資格，如今我們可以透過台北辯護士會所遺址紀念碑，緬懷當時的律師在當時環境下是如何履行律師責任。", "title": "緬懷歷史 台北辯護士會所遺址紀念碑揭碑"}
{"summarization": "中國國家體育總局今天說，未來舉辦2022年北京冬奧會、2022年杭州亞運會等系列國際大型賽事，將優先考慮台灣運動員的需求，為他們訓練、參賽提供便利條件和積極協助，使其享受主場待遇。", "article": "中國國家體育總局今天說，未來舉辦2022年北京冬奧會、2022年杭州亞運會等系列國際大型賽事，將優先考慮台灣運動員的需求，為他們訓練、參賽提供便利條件和積極協助，使其享受主場待遇。大陸國台辦25日上午舉行例行新聞發布會，說明「對台26條措施」，國家體育總局港澳台辦主任吳堅在會中作以上表示。他並表示，由於台灣地處亞熱帶，缺乏冬季運動項目訓練的條件，大陸將利用籌辦北京冬奧會的契機，率先將場館設施和訓練資源向台灣運動員開放，在移地訓練、服務保障、交流比賽等方面提供支持和便利，幫助台灣運動員提升冬季運動水準，力爭在北京冬奧會上取得好成績。吳堅指出，實際上兩岸在冬季項目上已經展開很好的交流和合作，台灣的體育團隊、運動員經常來大陸進行訓練和參賽。北京冬奧會是兩岸共商盛舉的重大契機，陸方希望在這方面為台灣運動員參賽創造更多便利。如果一些訓練設施和場館率先開放，讓台灣運動員提前來適應，這是一個重大利好，會為他們創造條件，「享受主場之利」。吳堅並提到，今年初，台灣奧委會和體育界多次向他們提出，希望將棒球列入杭州亞運會的正式比賽項目。客觀地說，棒球要列為杭州亞運會的比賽項目面臨著很多的障礙，一是從國際慣例來講不應設，同時也為主辦地帶來不少難題。他說，考慮到台灣同胞和體育界的訴求，中國奧委會多次與杭州亞組委和亞奧理事會溝通協商，積極推動，最終克服了項目設置、場館建設等困難，於今年9月促成棒球正式列為杭州亞運會比賽項目。吳堅還表示，陸方允許台灣運動員以內援而不是外援身分來參加大陸職業聯賽，將為更多的台灣運動員來大陸發展、提高水準提供機會。下一步將推動有關協會和職業聯賽進一步研擬優惠舉措，擴大聯賽的開放力度，在量上為台灣運動員參加大陸職業聯賽提供更多機會和更大空間。", "title": "中國：舉辦國際賽事 台灣選手享主場待遇"}
{"summarization": "在高溫及強風煽動下，智利當局表示，大火今天燒向智利沿海城市瓦巴萊索（Valparaiso）貧民區，燒毀約50棟房屋，而消防員正努力試圖控制火勢。", "article": "在高溫及強風煽動下，智利當局表示，大火今天燒向智利沿海城市瓦巴萊索（Valparaiso）貧民區，燒毀約50棟房屋，而消防員正努力試圖控制火勢。路透社記者表示，居民慶祝平安夜到一半，突然被迫逃離家園，部分民眾喪失所有家當，甚至有人沒了寵物。消防員在推特上表示：「派遣整個瓦巴萊索消防局及鄰近單位支援。火勢已經吞噬約50棟房屋。」他們說，已經疏散附近兩個街區。消防員說，在南半球夏季氣溫與強風助長下，火苗先是從森林竄出，接著蔓延至瓦巴萊索。瓦巴萊索以五顏六色的木製結構房屋聞名，廣受遊客歡迎。", "title": "智利平安夜傳惡火 瓦巴萊索50棟房屋損毀"}
{"summarization": "勞動部擬具勞工職災保險及保護法草案並函請行政院審議，有職業工會擔憂擴大納保後恐流失會員，勞動部今天強調，無一定雇主或自營作業者仍須透過工會加保，兩者不衝突。", "article": "勞動部擬具勞工職災保險及保護法草案並函請行政院審議，有職業工會擔憂擴大納保後恐流失會員，勞動部今天強調，無一定雇主或自營作業者仍須透過工會加保，兩者不衝突。為了增進職災勞工及其家屬的權益保障，勞動部擬具「勞工職業災害保險及保護法」草案，並於昨天函請行政院審議。其中為確保勞工工作安全，草案規劃擴大納保對象，將受僱於登記有案事業單位勞工，不論僱用人數全部納入保障範圍。不過，由於擴大納保範圍，有職業工會擔憂會因此流失會員，勞動部今天強調，職災保險單獨立法擴大納保對象，是為因應實務上勞工發生職災時無職災保險保障，至於勞保普通事故保險，仍維持現行規定並未改變，「無一定雇主或自營作業的職業勞工維持現行規定，仍應透過工會加保」。勞動部表示，屬無一定雇主或自營作業的職業勞工，其工作型態經常變動且多元，職災保險單獨立法後，仍應透過所屬工會辦理參加職災保險，若同時於登記有案事業單位受僱工作，也應由其雇主辦理參加職災保險，兩個單位都加保互不衝突，讓職業勞工從事不同工作時都可獲得職災保障。勞動部強調，未來勞保局不會僅透過受僱單位或職業工會加保名冊的比對勾稽，就取消職業勞工由工會加保的資格，仍會就個案事實認定。勞動部也提到，擴大納保範圍後，考量小型投保單位辦理投保業務的便利性，因此也賦予工會更積極的角色，草案也明定職業工會可以代辦投保業務，讓有需要的事業單位可以委託工會辦理職災保險手續。另外，此次單獨立法已整合職災預防與重建業務，未來也將規劃提供辦理預防重建等訓練的職業工會相關補助，讓工會可以多辦理教育訓練，提升會員對職災預防重建的觀念。", "title": "職災保險單獨立法 自營工作者仍須透過工會加保"}
{"summarization": "行政院副院長陳其邁未參加罷韓遊行，有媒體報導是「菊系卡邁」。陳其邁今天說，遊行當天原本就有其他行程，這是搬弄是非、無中生有說法及惡質選舉操作。", "article": "行政院副院長陳其邁未參加罷韓遊行，有媒體報導是「菊系卡邁」。陳其邁今天說，遊行當天原本就有其他行程，這是搬弄是非、無中生有說法及惡質選舉操作。陳其邁出席高雄展覽館舉行的南科橋頭園區招商說明會及產學合作成果發表會前，接受媒體提問有關21日未參加「1221Wecare台灣大遊行」原因及對傳出的「菊系卡邁」看法，作了以上表示。陳其邁說，遊行那天本來就有其他的行程，他的行程都很透明，大家都知道他的行程在哪裡，都是很早就做決定了，那天本來就沒有要去。陳其邁表示，所以在講什麼「卡邁」，這是搬弄是非、無中生有的說法，都是惡質的選舉操作。至於發起罷免高雄市長韓國瑜的團體明天提出罷免案一事，陳其邁說，人民依憲法有選舉罷免的權利，對於政治人物可以給予權力或是收回，這都是民主政治的表現；若是民意的表現都充分尊重，也是受憲法所保障的人民基本權利。媒體提問韓國瑜上網路節目「博恩夜夜秀」時對高雄市民道歉，而台灣基進要求韓直接辭職等問題，陳其邁認為，韓國瑜在罷韓遊行之後，還謔稱、戲稱這是遮羞布，對民意的態度也不誠懇、誠實的面對，甚至認為這不是這麼的重要。陳其邁表示，主持人博恩問韓國瑜要道歉，韓先扯年少輕狂，扯到最後博恩提醒，韓國瑜才向市民道歉，理由又是說沒有時間陪大家，「根本牛頭不對馬嘴」。假如能夠專心市政，兌現競選承諾，市民就會支持，也不會有這麼多人走上街頭。媒體再提問是否會建議韓國瑜請辭，陳其邁說，會建議應該要專心市政，但韓國瑜現在忙著選總統，「整個腦筋都一直想要征服宇宙，講什麼沒有用，沒有什麼話要對他講的」。陳其邁在南科橋頭園區招商說明會及產學合作成果發表會致詞時說，如何協助南部的相關產業能夠順利往前走，並在整個國際競爭繼續保持領先優勢，這是行政院本來就應該要做的事。", "title": "未參加罷韓遊行傳卡邁  陳其邁：惡質選舉操作"}
{"summarization": "苗栗縣頭份警分局今天表示，一名男子在頭份市區違規停車，2度拒絕攔檢還衝撞員警，加速逃逸，員警在後追逐近3公里，順利圍捕壓制在地，依違反公共危險及妨害公務罪送辦。", "article": "苗栗縣頭份警分局今天表示，一名男子在頭份市區違規停車，2度拒絕攔檢還衝撞員警，加速逃逸，員警在後追逐近3公里，順利圍捕壓制在地，依違反公共危險及妨害公務罪送辦。頭份分局副分局長張進基指出，24日凌晨巡邏員警在頭份市上公園附近，發現36歲黎姓男子違規停車，於是上前攔查，不料對方竟加油門逃逸，逆向行車、闖紅燈，甚至衝撞員警，所幸員警及時閃避才未遭撞，警方一路追車要求駕駛停車受檢。雙方從頭份市區沿中正一路，追逐至育才街，將近3公里，警車以前後包抄方式，順利攔停黎男駕駛車輛，並把人拉出壓制在地；黎男供稱，因為一時慌張，才會想要逃跑。警方指出，黎男2度拒絕攔查，逃逸過程中沿途闖紅燈、跨越車道、逆向行車，除了依法開出3張違反交通規則罰單外，並依違反公共危險及妨害公務等罪嫌送辦。", "title": "男子違停拒攔查企圖衝撞員警 遭圍捕送辦"}
{"summarization": "大考中心今天表示，109學年度高中英語聽力測驗第2次考試考生成績通知單將於12月26日寄發，報名資料有填手機號碼的考生，將收到簡訊通知成績。", "article": "大考中心今天表示，109學年度高中英語聽力測驗第2次考試考生成績通知單將於12月26日寄發，報名資料有填手機號碼的考生，將收到簡訊通知成績。大學入學考試中心新聞稿指出，109學年度高中英語聽力測驗第2次考試約4.7萬人報名，考試已於14日舉行完畢，考試成績通知單將於26日寄發，申請補發日期為27日至31日，逾期不予受理。26日寄發成績通知單當天，大考中心也提供手機簡訊通知成績的服務，凡報名資料填寫行動電話號碼的考生，將收到簡訊通知成績；當天上午9時起，考生也可至大考中心網站（http://www.ceec.edu.tw/）或以電話（02）2364-3677查詢成績。大考中心指出，考生如對成績有疑義，請於26日至27日之間向大考中心申請複查，複查成績限用網路申請，未於期限內完成申請手續並繳費者，視同未完成申請，複查結果通知書將於31日寄發，同時提供網路及電話語音查詢。", "title": "高中英聽成績單26日寄發 簡訊同步通知"}
{"summarization": "日本前外務大臣重光葵1955年談到若關島遭受攻擊時說，「如果是自衛目的，可以討論使用兵力」，專家理解，這跟首相安倍晉三政府決定有限度承認行使集體自衛權是相同主張。", "article": "日本前外務大臣重光葵1955年談到若關島遭受攻擊時說，「如果是自衛目的，可以討論使用兵力」，專家理解，這跟首相安倍晉三政府決定有限度承認行使集體自衛權是相同主張。日本放送協會日本外務省今天公開逾6000頁外交文件中，一份關於1955年8月在美國舉行的會談紀錄顯示，時任美國國務卿的杜勒斯（John Foster Dulles）曾在跟重光的會談中，針對一旦美國遭受他國攻擊時，日本如何因應交換意見。日本自衛隊當時成立約一年。杜勒斯提問：「日本能保護美國嗎？例如關島被攻擊時，日本會怎麼做？」重光說，如果目的是自衛，可以討論有關使用兵力。杜勒斯接著問，日本憲法不允許就沒有意義，但重光再度主張，「我們的解釋是，只要是自衛就可以討論」；杜勒斯聽聞後回覆說：「這是全新的說法，我不知道日本可以出兵海外。」對於過去這段會談內容，專精日美外交史的日本大學教授信夫隆司說，當年日本的基本認知是「不能行使集體自衛權，自衛隊不能出兵海外」，重光的說法可能是基於當年安保條約修正問題，希望表達日美對等的形式。信夫隆司說，重光的說法跟安倍政府透過內閣會議決定有限度承認行使集體自衛權，可理解是相同主張。外務省每年會針對逾30年的公文書，公開經判斷不會產生負面影響，而在歷史上具特別意義、民眾關心程度高的部分。外務省今年公開的逾6000頁文件，包括1972年沖繩歸還、時任首相竹下登訪問中國，及1988年前首相中曾根康弘訪問蘇聯與時任總書記的戈巴契夫會談等紀錄。", "title": "關島若遭攻擊 日1955年認為可討論派自衛隊"}
{"summarization": "民進黨團預計要在月底力拼「反滲透法」三讀，前總統馬英九今天表示，反滲透法簡直荒唐到了極點，「好像要恢復戒嚴一樣」。他也拜託蔡總統不要再講「守護民主」這句話，並呼籲全民站出來，要有所行動。", "article": "民進黨團預計要在月底力拼「反滲透法」三讀，前總統馬英九今天表示，反滲透法簡直荒唐到了極點，「好像要恢復戒嚴一樣」。他也拜託蔡總統不要再講「守護民主」這句話，並呼籲全民站出來，要有所行動。今天是行憲紀念日，中國國民黨上午在中央黨部舉辦護憲座談會，前總統馬英九、黨主席吳敦義、前司法院副院長蘇永欽、政大法律系副教授廖元豪、前考試院副院長高永光、永然聯合法律事務所長李永然、國民黨義務副秘書長張顯耀、媒體人董智森等人與會。馬英九致詞表示，民進黨2016年執政迄今都未依法治國及行政，並破壞憲政制度，例如總統蔡英文上任之初就制定不當黨產條例及成立黨產會，最大的問題就是破壞現行的法院制度，完全不顧以法治國原則，這是非常荒唐現象。馬英九指出，司法改革及司改國是會議將推動避免妨害司法公正的機制，但4年來毫無動靜，卻出現了監察委員陳師孟干預司法審判核心的議題；民進黨縮減考試委員人數，更是實質摧毀憲法。馬英九也舉例，反滲透法簡直荒唐到了極點，「好像要恢復戒嚴一樣」，蔡總統公然要立法院在12月31日完成立法，此舉相當不當；馬英九說，12月10國際人權日時他曾前往立法院參加公聽會，當時他詢問陸委會副主委邱垂正，有哪個民主國家有為了防範外敵入侵而制定相關法律，但邱垂正答不出來。馬英九最後批評，「蔡總統常常說要守護民主，但拜託蔡總統不要再講這句話了，因為妳不配。」馬英九也說，裝睡的人叫不醒，因此人民的聲音要大、要有所行動，否則民主自由將葬送在蔡總統手上，他呼籲全民站出來。吳敦義致詞表示，總統蔡英文上任3年來，對中華民國憲法明文規定的人民權利、五權分立的憲政制度、和平穩定兩岸關係等，棄之如敝履，利用國會優勢蠻橫通過多項惡法。吳敦義舉例，如實施年金改革卻造成世代對立，以溯及既往方式違反信賴保護原則，讓軍公教警消失望；將強行通過爭議性大的反滲透法，美其名是維護國安，實際上批鬥政敵；修改考試院職權明顯破壞五權架構。吳敦義強調，民進黨否認一中各表中的九二共識，卻提不出更好的替代方案，導致兩岸官方交流斷絕、和平穩定關係嚴重倒退，因此若國民黨明年執政，一定會建立廉能有效率的政府。文化大學副教授林忠山、前立委錢達、孫文學校北院院長林定芃、政治大學教授李明等人今天也在立法院召開記者會。林忠山表示，民進黨與蔡政府為何執意要在月底以多數暴力，通過反滲透法草案，是因為他們意圖要影響這次大選的結果，來確保總統蔡英文能連任執政，以及民進黨在國會能過半。", "title": "反滲透法擬月底三讀 馬英九：好像要恢復戒嚴"}
{"summarization": "鴻海創辦人郭台銘表達若民進黨執意月底通過反滲透法，將帶團到立法院集結。總統府秘書長陳菊今天說，希望大家詳細地看一下反滲透法的條文，民進黨基本價值是自由民主，「我們不會違反我們的價值」。", "article": "鴻海創辦人郭台銘表達若民進黨執意月底通過反滲透法，將帶團到立法院集結。總統府秘書長陳菊今天說，希望大家詳細地看一下反滲透法的條文，民進黨基本價值是自由民主，「我們不會違反我們的價值」。陳菊、民進黨主席卓榮泰今天為民進黨台北市立委參選人謝佩芬輔選。陳菊表示，謝佩芬是民進黨重點栽培的新世代，選區艱困，但這麼優秀的新世代應讓大家看見，呼籲選民讓謝佩芬脫穎而出。郭台銘昨天表達若民進黨執意月底通過反滲透法，將帶團到立法院集結。對此陳菊表示，台灣社會不斷被各種形式滲透，安全受到威脅，除非是沒有支持台灣、捍衛台灣、忠於台灣，否則反滲透法是針對傷害台灣的人，她希望大家能夠詳細地看一下反滲透法的條文，民進黨基本價值是自由民主，不會違反這個價值。卓榮泰也強調，反滲透法一定非常嚴謹，這是民主社會，不可能為了一個人做嚴格的限制，現在已經不是「寧可錯殺一百也不願放過一個」的時代，而是嚴謹針對境外政治勢力影響台灣安全而立法，至於其他文化、經濟各種正常的社會交流都鼓勵。卓榮泰說，反滲透法是針對境外政治勢力對台灣國家安全影響最大時，盡到政府該保護國家人民安全的責任，他期待所有的溝通，也會進行必要的解釋。曾任高雄市長的陳菊，也被問到目前高雄市政滿意度是倒數。陳菊說，以前高雄都名列前茅，那是她在當高雄市長時，現在她已是前任市長，她不評論現任市長。媒體詢問卓榮泰，台北市長柯文哲、高雄市長韓國瑜在媒體的施政滿意度調查都吊車尾。卓榮泰說，他自己也是台北市的市民，也覺得應該恢復城市的光榮感，他希望北高市長加把勁，多努力，未來還是希望這兩個城市能名列前茅，他身為台北市民，若有能力的話，也希望幫助市長做好施政。", "title": "綠推反滲透法 陳菊：不會違反自由民主價值"}
{"summarization": "美國參眾兩院日前通過2020年度「國防授權法案」，內容包括支持對台軍售以及擴大軍事交流。國台辦發言人朱鳳蓮今天對此表示堅決反對，要求美國國會恪守「一中」原則。", "article": "美國參眾兩院日前通過2020年度「國防授權法案」，內容包括支持對台軍售以及擴大軍事交流。國台辦發言人朱鳳蓮今天對此表示堅決反對，要求美國國會恪守「一中」原則。美國參眾兩院日前通過2020年「國防授權法案」，其中支持對台軍售，並擴大與台灣高級別軍官和軍事等方面交流，以及要求美國情報部門在台灣總統大選後提交北京「干預或破壞」台灣選舉的相關報告。中國國務院台灣事務辦公室發言人朱鳳蓮上午在例行記者會回應指出，「台灣問題是中國的內政，不容任何外來干涉」。朱鳳蓮說：「你提到的這個法案涉台內容嚴重違反了一個中國原則和中美三個聯合公報規定，嚴重損害中美關係和台海和平穩定，更是公開介入台灣地區選舉，我們堅決反對。」另有台灣媒體在會中針對「美國眾議院日前提案希望美在台協會辦事處處長需經參議院任命，等同於無任所大使」一事， 尋求國台辦的說法。朱鳳蓮回答說，「世界上只有一個中國，台灣是中國的一部分」。她表示，「美國只能和台灣地區保持民間、非官方的關係，美方對此十分清楚。我們敦促美國國會恪守一個中國原則和中美三個聯合公報規定」。", "title": "美國防法案擴大對台軍事交流  國台辦：堅決反對"}
{"summarization": "美國總統川普今晚在佛羅里達州被媒體拍到與律師德爾紹維茨（Alan Dershowitz）短暫交談。外界臆測，德爾紹維茨這位哈佛法學教授可能加入川普的法律團隊。", "article": "美國總統川普今晚在佛羅里達州被媒體拍到與律師德爾紹維茨（Alan Dershowitz）短暫交談。外界臆測，德爾紹維茨這位哈佛法學教授可能加入川普的法律團隊。兩人在川普的佛州棕櫚灘（Palm Beach）海湖俱樂部（Mar-a-Lago）平安夜晚宴中聊了起來。白宮並未對兩人的對話發表評論。德爾紹維茨是忠實的「川粉」，在特別檢察官穆勒（Robert Mueller）「通俄門」調查期間曾發言力挺川普，近期聯邦眾議院的彈劾程序中也替川普說話，今年稍早更撰文指出，聯邦參議院若在沒有公平審判之下將川普定罪並強迫他辭職，最高法院可以推翻彈劾判決。指川普的律師團隊考慮讓德爾紹維茨加入，以應付國會彈劾調查。聯邦眾議員梅多斯（Mark Meadows）在內的共和黨盟友，都曾公開呼籲川普正式讓德爾紹維茨加入團隊，看好德爾紹維茨這位法律學者的權威。梅多斯本月稍早說：「我一向鼓吹總統有必要再請另一名律師，而這個人正是德爾紹維茨。依我之見，他加入就太棒了，讓德爾紹維茨成為辯護團隊的一員。」", "title": "彈劾案纏身 川普傳可能網羅哈佛法學教授"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲31.75點，為12008.13點，漲幅0.27%，成交金額新台幣906.92億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲31.75點，為12008.13點，漲幅0.27%，成交金額新台幣906.92億元。加權指數開盤為11978.94點，盤中最高12032.37點，最低11973.95點；不含金融股指數10177.69點，漲32.39點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.16%、食品股漲0.24%、塑化股跌0.04%、紡織股漲0.01%、機電股漲0.44%、造紙股漲0.23%、營建股漲0.34%、金融股跌0.08%。委買張數1097萬1742張，委賣張數570萬804張，成交張數315萬9341張。收盤時上漲509家，下跌275家，持平170家。成交量前5名個股為富邦VIX、彩晶、群創、友達、元大滬深300正2。漲幅前5名個股為惠特、台揚、台南-KY、環科、華冠。跌幅前5名個股為誠創、正峰新、大東、廷鑫、信昌化。1081225", "title": "台股開高走高 收漲31.75點"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜陣營今天召開記者會，公布拉高全台平均薪資的10位民進黨「青年楷模」，質疑民進黨讓「肥貓有權、台灣挨拳」，一定要在1月11日下架民進黨。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜陣營今天召開記者會，公布拉高全台平均薪資的10位民進黨「青年楷模」，質疑民進黨讓「肥貓有權、台灣挨拳」，一定要在1月11日下架民進黨。韓國瑜競選辦公室上午在國民黨召開記者會，揭開總統蔡英文的「青年遮羞布」。總發言人王淺秋表示，雖然2017年名目經常性薪資創歷史新高，但扣掉通膨因素，實質經常性薪資仍不及1999年水準，其中，20至24歲族群更僅僅只有1999年的91%，台灣已經淪落到青年薪資不增反減、青年失業率高於整體的3倍的惡劣大環境，但反觀民進黨，許多20幾歲就可以當上國營企業董事，只要顏色正確就有好工作，讓台灣人都相當羨慕。發言人葉元之說，主計總處公布全年總薪資中位數為49萬元，近67%員工年薪低於平均數62.9萬，有很多年輕朋友在網路上懺悔自己拉低平均，他們特別整理列表公布「民進黨十大青年楷模」，包括駐美代表處政治組組長趙怡翔、民進黨副秘書長林飛帆、北農前總經理吳音寧、謝系網軍大將楊蕙如、華航董事長辦公室特助羅雅美、總統府發言人室諮議林家如、前交通部部長辦公室主任卓冠廷、台苯董事長吳怡青、駐日諮議劉家愷、台船環海董事鄭亦麟。國民黨副總統候選人張善政指出，民進黨政府早就看出當前青年低薪問題，但卻不願正視，如果韓國瑜當選，將正式建立一個讓年輕人有空間發展的新平台，並設立數位創新委員會，邀請有能力與想法的新血，共同改變對創新不友善的體制與法規。張善政說明，台灣當務之急是把建構專屬下世代的產業環境，將大數據、物聯網、人工智慧和5G應用在各行各業，讓數位新科技不但可以翻轉產業，更可以幫年輕人找到一片可以發揮的天空。國政顧問團提出10大數位行動計畫，就是希望從政府改造腦袋開始，讓直屬行政院的「數位創新委員會」全面盤點及修訂符合數位時代的法規，接著落實數位文化、數位教育等基礎建設後，才能讓台灣下世代的「智慧城鄉」、「智慧製造」、「智慧農村」、「智慧服務」、「智慧交通」、「智慧醫療」各種產業百花齊放。", "title": "國民黨公布民進黨十大青年楷模 批肥貓有權"}
{"summarization": "越南籍新住民阮姓女子19日被發現陳屍在台南住處，嘉義八掌溪出海口沙灘18日也發現疑似阮女的陳姓丈夫遺體，但因家屬無法明確指認，有待DNA比對，台南地檢署已偵辦追查。", "article": "越南籍新住民阮姓女子19日被發現陳屍在台南住處，嘉義八掌溪出海口沙灘18日也發現疑似阮女的陳姓丈夫遺體，但因家屬無法明確指認，有待DNA比對，台南地檢署已偵辦追查。南檢今天發布新聞稿指出，台南市警局新營分局19日晚上7時許獲報，阮女及34歲陳姓丈夫多日來無法連繫，警方會同家屬進入兩人住處，發現阮女倒臥在臥室床旁地上，遺體發黑。警方追查陳男行蹤，發現陳男手機使用基地台位於嘉義縣布袋好美里虎尾寮的八掌溪出海口附近，20日零時許在八掌溪南岸近出海口防風林空地尋獲陳男的自小客車，車門緊鎖，手機留在副駕駛座，陳男不知去向。嘉義縣警局布袋分局調查，八掌溪出海口附近北向沙灘18日下午5時則發現一具男性浮屍，特徵和陳男相符，20日解剖驗屍，陳男家屬無法明確指認，有待DNA親子比對。南檢24日也對阮女解剖驗屍，發現阮女右舌骨斷裂，右邊脖子有1點明顯肌肉出血，左邊脖子有4處較不明顯肌肉出血情形，法醫初步研判應是掐脖造成，至於是否有服用藥物，有待鑑驗。", "title": "台南夫妻陳屍兩地  丈夫遺體待DNA比對"}
{"summarization": "隨著外資放假，台股量能進一步萎縮，全場成交值不到新台幣1000億元，創5個多月新低，不過，在台積電等權值股尾盤拉高帶動下，指數收漲31.75點，收復12000點關卡。", "article": "隨著外資放假，台股量能進一步萎縮，全場成交值不到新台幣1000億元，創5個多月新低，不過，在台積電等權值股尾盤拉高帶動下，指數收漲31.75點，收復12000點關卡。加權指數今天收在12008.13點，漲31.75點，漲幅0.27%，成交值906.92億元，為7月8日來新低量。傳統產業股今天普遍走揚，隨著特斯拉（Tesla）股價攀高，車展即將於28日登場，和泰車與裕日車股價同步走高，東陽等汽車零組件廠也有不錯表現，帶動汽車類股指數漲0.94%。醫美保養品牌達爾膚董事會決議提撥資本公積發放每股現金股利10元，股價一開盤便跳空漲停，達72.6元，並一價到底。水泥類股在台泥與亞泥股價同步走跌下，表現相對疲弱，類股指數收跌0.2%。電子股方面，被動元件族群在市場需求升溫，產品價格看漲下，今天股價延續強勁走勢，尤以奇力新表現最強勢，收在126元，漲7.69%。環球晶等半導體矽晶圓族群明年營運可望好轉，股價同步走高。台積電與鴻海尾盤在買盤湧入下，同步收漲，帶動整體電子類股指數漲0.46%。分析師王兆立表示，台股短期應以個股表現為主，隨著外資放假，成交量萎縮，中小型股可望較有表現空間。", "title": "權值股拉尾盤  台股收復12000點"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲31.75點，收12008.13點。1月台指期以12020點作收，上漲37點，與現貨相較，正價差11.87點。", "article": "台北股市今天終場漲31.75點，收12008.13點。1月台指期以12020點作收，上漲37點，與現貨相較，正價差11.87點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，1月期貨11983點、2月期貨11973點。台股今天終場漲31.75點，收12008.13點，成交金額新台幣906.92億元。1月台指期貨以12020點作收，漲37點，成交4萬1574口；2月期貨以12007點作收，漲34點，成交508口。實際收盤價格以期交所公告為準。1081225", "title": "1月台股期指漲37點"}
{"summarization": "2020總統候選人第2場公辦電視政見會今天登場，3組總統候選人穿著各自展現風格，面對記者提問準備狀況，均微笑以對。政見會發言順序為蔡總統、韓國瑜、宋楚瑜。", "article": "2020總統候選人第2場公辦電視政見會今天登場，3組總統候選人穿著各自展現風格，面對記者提問準備狀況，均微笑以對。政見會發言順序為蔡總統、韓國瑜、宋楚瑜。總統候選人第2場電視政見會下午在中視登場，3組候選人包括總統蔡英文、國民黨候選人韓國瑜、親民黨候選人宋楚瑜，再度同台講述政見；政見發表會分3階段，每階段每人發言10分鐘。抽籤結果，發言順序為蔡總統、韓國瑜、宋楚瑜。蔡總統今天身穿藍灰色細條紋西裝外套、內搭白色針織衫，率先抵達會場；面對記者提問準備狀況，蔡總統微笑以對、揮手致意。宋楚瑜身穿藍色西裝並繫上鮮豔的橘色領帶，進入會場後面帶微笑向媒體豎起大拇指；宋楚瑜幕僚魏志中、親民黨發言人張碩文陪同宋楚瑜赴政見發表會。韓國瑜則是身穿黑色西裝外套、白色襯衫出席政見會，媒體詢問準備狀況，韓國瑜未回應，但摸了一下提問記者的頭，便快步進入會場。", "title": "總統候選人第2場政見會 發言順序蔡韓宋"}
{"summarization": "台北股市今天上漲31.75點，收12008.13點。1月電子期收528.85點，上漲2.45點，正價差0.46點；1月金融期收1362.8點，下跌0.2點，正價差0.28點。", "article": "台北股市今天上漲31.75點，收12008.13點。1月電子期收528.85點，上漲2.45點，正價差0.46點；1月金融期收1362.8點，下跌0.2點，正價差0.28點。1月電子期以528.85點作收，上漲2.45點，成交1412口。2月電子期以528.45點作收，上漲2.25點，成交5口。電子現貨以528.39點作收，上漲2.43點；1月電子期貨與現貨相較，正價差0.46點。1月金融期貨以1362.8點作收，下跌0.2點，成交706口。2月金融期以1360點作收，下跌0.6點，成交5口。金融現貨以1362.52點作收，下跌1.05點；1月金融期貨與現貨相較，正價差0.28點。實際收盤價以期交所公告為準。1081225", "title": "1月電子期漲 金融期跌"}
{"summarization": "日本東京地檢特搜部今天以收賄罪名逮捕自民黨眾議員秋元司。秋元司過去在內閣任職期間涉嫌收受中國企業賄款，以協助中資在綜合度假村取得賭場經營權。", "article": "日本東京地檢特搜部今天以收賄罪名逮捕自民黨眾議員秋元司。秋元司過去在內閣任職期間涉嫌收受中國企業賄款，以協助中資在綜合度假村取得賭場經營權。日本放送協會48歲的秋元司目前是執政黨自民黨籍眾議員。他於2017年8月起擔任內閣府副大臣期間，負責監督包含賭場設施在內的綜合度假村設立工作。秋元司涉嫌收受有意參與日本綜合度假村的中國企業300萬日圓（約合新台幣84萬元）款項，東京地方檢察廳特別搜查部今天以他涉嫌收賄為由，將他逮捕。這家中國企業就是總公司位於深圳、發行運動彩券等商品的的「500彩票網」。該公司的顧問紺野昌彥、仲里勝憲及日本分公司前社長鄭希等3人涉嫌行賄，也遭逮捕。東京地檢特搜部調查顯示，秋元司涉嫌在擔任監督綜合度假村開發工作的國土交通省和內閣府副大臣期間，在東京都收受來自「500彩票網」現金300萬日圓賄款。此外，秋元司去年2月接受「500彩票網」招待，帶著家人到北海道旅行，收受機票費、住宿費等，金額約70萬日圓。紺野昌彥涉嫌從海外非法攜帶數百萬日圓現金入境日本，東京地檢特搜部以紺野涉嫌違反「外國匯兌及外國貿易法」進行調查。報導指出，秋元司在擔任內閣府副大臣後，2017年12月前往位於中國深圳的「500彩票網」公司總部，與公司負責人會晤。此外，北海道留壽都村打算爭取設立綜合度假村，「500彩票網」有意投資，秋元於去年2月造訪留壽都村，與村長、北海道廳幹部等人會晤。NHK報導，秋元司昨晚接受NHK採訪時表示，他絕對沒有收到來自中國企業的陳請、未給予便宜行事，也沒收受金錢。秋元司是東京都選區選出的眾議員，2004年角逐參議員選舉首度當選。他於2007年8月擔任國土交通省（相當於交通部）副大臣，去年10月起到今年9月擔任環境省（相當於環保署）副大臣，之後更一度兼任內閣府副大臣。2016年12月，日本通過推動綜合度假村設立的法案，日本部分地方自治體有意申請設立，而外國企業也想進軍日本綜合度假村市場。日本綜合度假村相關法律規定，綜合度假村業者有義務將賭場收益的3成繳交國庫。日本觀光廳截至今年9月為止針對全國都道府縣及政令市進行調查，有意爭取設立綜合度假村的地方自治體有北海道、千葉市、東京都、橫濱市、名古屋市、大阪府及大阪市、和歌山縣、長崎縣等。", "title": "涉嫌收賄助中資進軍賭場 日眾議員秋元司被捕"}
{"summarization": "印尼巴士翻覆河谷事故死亡人數今天增至28，包括8名兒童。警方表示，搜索工作仍持續進行中。", "article": "印尼巴士翻覆河谷事故死亡人數今天增至28，包括8名兒童。警方表示，搜索工作仍持續進行中。一輛巴士23日逼近午夜前，在南蘇門答臘省（South Sumatra）偏遠地區翻落150公尺深的河谷，並捲入谷底的溪流。當地警察首長古瑪拉（Dolly Gumara）今天告訴法新社，警方「已確認其中27名罹難者身分，截至今天僅1人身分仍待釐清，這名罹難者是名女性」。當地搜救團隊表示，他們撤出至少13名生還者，且搜尋遺體的行動尚未結束。搜索行動隊長柯瓦斯（Berty Kowaas）告訴羅盤電視台（Kompas TV）：「這條河水流很強，一些遇難者可能被沖走。」出事的這輛區域巴士從班古魯省（Bengkulu）出發前往帕加拉蘭（Pagar Alam）。根據乘客名單，車上僅有27人，但多名生還者告訴警方，事故發生時車上約有50人。搜救團隊因此懷疑可能有更多人受害，有必要繼續搜索。沒有其他車輛涉及這起意外。警方仍在釐清事故原因。", "title": "印尼巴士跌落150公尺深河谷 死者增至28人"}
{"summarization": "南投縣竹山鎮公所31日舉辦跨年晚會暨燈會點燈後，民眾明年1月1日起即可下載「竹山鎮公所」手機程式來逛燈區，掃描作品就可累積點數兌換限量的紫南宮錢母、竹提燈等紀念品。", "article": "南投縣竹山鎮公所31日舉辦跨年晚會暨燈會點燈後，民眾明年1月1日起即可下載「竹山鎮公所」手機程式來逛燈區，掃描作品就可累積點數兌換限量的紫南宮錢母、竹提燈等紀念品。竹山鎮公所主辦「竹山巧巧鼠竹藝燈會」31日晚間開幕，鎮公所順利完成試燈，竹山鎮長陳東睦今天說，為籌備燈會可說全鎮總動員，社區、學校、老人會投入花燈彩繪行列，也有宗教團體協助規劃燈區，鎮內竹藝家更是全力製燈，就是要讓竹山的第一次打響名聲。陳東睦表示，作品共59件，包括主燈區、台大燈區、宗廟燈區、客運燈區、工藝家菸葉館燈區等，並營造花海打卡熱點等，每件作品都有專屬QR Code及作品介紹，民眾從明年1月1日起就可開始蒐集燈區點數，兌換紫南宮錢母、竹風車、竹提燈、鍋墊等限量紀念品。陳東睦說，除最受歡迎的錢母，今年燈會杯墊也非常有看頭，共研發8款，每一個都是獨立圖案，組合起來又是另一種祝福，絕對值得收藏，只要逛燈區累積30點就可換杯墊、環保袋，40點可換鍋墊、竹風車，50點就有機會換錢母、竹提燈，或是用10點換摸彩券，明年2月9號閉幕當天有機會抽限量版錢母套幣。鎮公所表示，民眾須先下載「竹山鎮公所」手機應用程式，接著註冊帳號，即可利用「一機在手」逛燈區，並掃描燈座導覽牌旁邊的QR Code來積點，再到服務台兌換紀念品，陳東睦說，這麼多好禮就是希望遊客把竹山第一次最美印象留在回憶並滿載而歸。", "title": "逛竹山燈會跟著手機走 積點換竹提燈紫南宮錢母"}
{"summarization": "社群平台推特（Twitter）今天表示，為維護有關台灣選舉的對話公正性，已為合作夥伴專門設立舉報管道，降低不理性謾罵等行為，並協助中選會及執法機構使用舉報管道。", "article": "社群平台推特（Twitter）今天表示，為維護有關台灣選舉的對話公正性，已為合作夥伴專門設立舉報管道，降低不理性謾罵等行為，並協助中選會及執法機構使用舉報管道。推特發布新聞稿說明，台灣將於2020年1月11日舉行總統與立委選舉，推特積極參與台灣選舉的政治文化關鍵時期，並維護推特上有關台灣選舉的對話公正性。對於台灣選舉期間可能出現的問題，推特為合作夥伴專門設立一個舉報管道，以便直接並即時進行回饋，期待透過這項機制降低不理性的謾罵、攻擊或其他違規行為，建構更健康的選舉環境。目前推特已透過完整教育訓練，協助中央選舉委員會及執法機構使用舉報管道。針對政治與選舉議題對話，推特禁止任何有意操控選舉程序的行為或散播誤導性的內容，而間接影響投票的程序、時間或意願。其他輔助規則也在選舉期間被嚴格執行，包含平台操控和垃圾訊息政策以及散播非法盜取資料等政策，以管制可能出現的其他違規行為。另外，推特近期宣布將全面禁止在推特平台上投放政治廣告，同時禁止被政府財政或評論控制的新聞媒體機構的廣告投放。推特也於選舉期間與各政黨合作，培訓各政黨使用線上對話平台與選民互動，並為台灣兩大政黨民進黨和國民黨分別提供帳戶註冊、認證、帳戶經營等相關培訓，也為個別公民社會組織例如台灣事實查核中心、台灣少年權益與福利促進聯盟及公民監督國會聯盟提供帳戶註冊、培訓及免費廣告資金等服務。此外，為鼓勵群眾發掘更多和選舉相關的對話，推特在選舉期間特別訂製一個表情符號，採用台灣常用的投票印章設計，當人們使用雙語的主題標籤例如#TaiwanElection、#TaiwanVotes、#Taiwan2020、#台灣選舉、#台灣投票時就會出現。", "title": "推特因應台灣大選 設立舉報管道降低謾罵"}
{"summarization": "台中市政府今天針對台中火力發電廠生煤使用超量問題三度開罰，宣布撤銷中火第2、3號機組的2張燃煤許可證。包括彰化、南投、苗栗、新竹、雲林縣、嘉義市等6縣市都表達支持。", "article": "台中市政府今天針對台中火力發電廠生煤使用超量問題三度開罰，宣布撤銷中火第2、3號機組的2張燃煤許可證。包括彰化、南投、苗栗、新竹、雲林縣、嘉義市等6縣市都表達支持。中市府表示，中火生煤用量於11月27日超過1104萬公噸上限，違反台中市生煤管制自治條例規定。經12月3日、14日兩次限期改善，23日再度複查，中火仍繼續超量使用生煤，違規情節重大。對於台電無視法令規定，今天宣布三度開罰。針對老舊的2號機(M02)、3號機(M03)連續3次被查獲違規，依法廢止其固定汙染源操作許可證及生煤使用許可證，並自109年1月1日生效。彰化縣長王惠美說關1、2台發電機應該是沒什麼問題。王惠美指出絕對會對空氣品質有更好的改善效果。南投縣長林明溱表示，空氣污染影響健康，中部居民罹患肺腺癌比例很高，感謝盧秀燕照顧中部地區600萬人口健康，撤銷中火第2、3號機組燃煤許可證，這種作法很有魄力，他很欣賞及敬佩，若中火後續仍不配合生煤減量，希望盧秀燕再出殺手鐧。因為中火燃煤發電，林明溱今年4月29日到南投地檢署控告台電涉公共危險罪，案件轉到台中地檢署偵辦。林明溱說，雖然案件目前沒進度，但中火再不配合減量，將串聯中部縣市首長一起告，甚至發動萬人上街抗議，也希望民眾眼睛雪亮，看清是誰在守護民眾健康。苗栗縣長徐耀昌表示，苗栗位於北中部，又在台中火力發電廠下風處，當吹西南風時，空氣污染物被帶上來，造成空氣品質衝擊，近幾個月少雨，住家、車窗玻璃常見「霧霧的」，空氣污染真的很嚴重，環保署應堅定環保制度及改善空污的立場，捍衛中台灣空氣品質。另外，新竹縣政府表示，中部地區的空污對竹苗地區的影響有6.6%，對於減少生煤使用量對空氣品質的改善是絕對有幫助的，對於中市府撤銷2張中火第2、3號機組燃煤許可證決定表示尊重；嘉義市政府表達中部7縣市對於降低空污問題，態度一致立場。雲林縣政府也表示，持續減煤及減少污染排放，維持良好空氣品質，是7縣市區域共同治理空污問題一致方向，也是持續努力的目標。台中市長盧秀燕3日邀集林明溱改善中部空氣品質。", "title": "中火生煤超量中市撤許可證 6縣市聲援"}
{"summarization": "台中市府今天宣布撤銷中火第2號及第3號機組燃煤許可證，是台電機組首度遭到地方政府撤照。台電表示，中市府是違法處分，台電將提起行政救濟，也不排除在未來勝訴後，向中市府提出損害賠償。", "article": "台中市府今天宣布撤銷中火第2號及第3號機組燃煤許可證，是台電機組首度遭到地方政府撤照。台電表示，中市府是違法處分，台電將提起行政救濟，也不排除在未來勝訴後，向中市府提出損害賠償。行政院及經濟部也表示，遺憾中市府違法處分撤銷許可證，支持台電尋求行政救濟。台中市政府今天上午第3度針對台中火力發電廠生煤使用超量問題開罰，再罰新台幣900萬元，同時宣布將撤銷中火第2號及第3號機組燃煤許可證，自明年1月1日生效。台電董事長楊偉甫隨即召開記者會表示，中市府違反行政行為信賴保護原則，也違反行政程序法對於「誤繕」更正，必須是顯然錯誤、且不能影響實質內容的規定，明顯存有適法性的重大爭議。楊偉甫強調，這是台電機組首度遭到地方政府撤照，在收到裁罰書後，將進行行政救濟，先對台中市政府提出訴願，若訴願結果不理想，將再向行政法院提出行政訴訟。他說對未來行政救濟結果深具信心。同時，楊偉甫也說，台電對中火1至8號機組已經投入新台幣90多億元改善環保設備，其中2、3號機組已經完成改善工程，卻遭到中市府撤銷燃煤許可證，台電感到「滿腹委屈」。台電也在記者會上批評台中市政府一年內「一變再變」。發言人徐造華表示，台中環保局3月在議會報告時，要求中火4號機除役，並督促中火民國109年起減煤4成。對於用煤量何時應降至1104萬噸，台電表示，台中市環保局新聞稿從先前說「109年1月26日前」，後面又改為「109年1月26日起」，且環保局10月又再發函，要求台電應在109年1月26日起減煤4成，僅能用1104萬噸生煤。徐造華強調，用前後說法不一的公文創造開罰條件，「不合理、 也不合法」。「台電該怎麼做就怎麼做」，徐造華重申，要看實際用電狀況，若有機組發電需求，還是會以用煤量1260萬噸為目標，繼續調度機組。是否會不會再被台中市府罰款，現在言之過早。至於中火其餘8部機組許可證，台中市市府同意中火6、7、10號機組許可證展延至110年12月31日，其餘5部機組1、4、5、8、9號配合新通過空污法規定，許可證可展延至113年12月31日，生煤使用量上限為1104萬公噸，沒有10%容許差值，要求中火落實減煤。", "title": "中火2機組執照遭廢 台電：將提行政救濟損害賠償"}
{"summarization": "52歲地下錢莊老闆施正雄，因為發現員工唐世豪、陳天賜及江昶濬（均在押）作假帳，今天6月間遭3人殺害後焚屍，新北地檢署今天偵結，依殺人罪嫌及損壞屍體罪嫌起訴3名員工。", "article": "52歲地下錢莊老闆施正雄，因為發現員工唐世豪、陳天賜及江昶濬（均在押）作假帳，今天6月間遭3人殺害後焚屍，新北地檢署今天偵結，依殺人罪嫌及損壞屍體罪嫌起訴3名員工。新北地檢署調查，今年5月間，唐世豪等3人因覬覦施正雄的公司財產，且與施正雄常有放款業務處理上的口角爭執，預謀將施正雄殺害後焚屍。今年6月16日，江昶濬與唐世豪佯稱要繳回新台幣120萬元現金，與施正雄相約在泰山見面，因談話過程中發生口角，唐世豪用自備的25公分長水果刀朝施正雄腹部猛刺，江昶濬則將施正雄抱住、阻止他掙扎，再由陳天賜以開山刀朝施正雄後頸、左腹部揮砍，不顧施正雄哀求「有話好好商量」，仍將他殺害。唐世豪等3人清理完案發現場後，當晚將施正雄遺體載至宜蘭縣一處空地，假借要烤肉，將施正雄遺體焚毀後棄置，事後唐世豪還指示江昶濬帶著施正雄手機出門並回覆訊息，營造施正雄還在世的假象，直至7月間施正雄家人才因為與施正雄失聯報警，案情水落石出。新北地檢署今天偵結，依刑法殺人罪嫌及損壞屍體罪嫌起訴唐世豪、陳天賜及江昶濬，其中唐世豪在偵查過程中避重就輕，雖一度坦承犯行，卻又矢口否認有殺人犯意，犯後態度不佳，請從重量刑。", "title": "錢莊老闆遭殺害焚屍  3員工涉嫌被起訴"}
{"summarization": "2017年首度發射洲際彈道飛彈前，北韓科學家把最新型的火箭發動機放上測試台。這種液體燃料發動機成功燃燒200秒，製造出足以把彈頭送進半個世界的推進力。", "article": "2017年首度發射洲際彈道飛彈前，北韓科學家把最新型的火箭發動機放上測試台。這種液體燃料發動機成功燃燒200秒，製造出足以把彈頭送進半個世界的推進力。兩年後，也就是今年的12月13日，一具新飛彈發動機裝上同樣的測試台，這次燃燒了400秒，約7分鐘之久。分析家認為，兩次測試成果讓人驚訝，也讓人充滿疑惑。北韓上次發射的洲際彈道飛彈威力強大到足以碰觸美國東岸，那這個新推進器是供給同一種洲際彈道飛彈，或是供給不一樣的東西使用？現在沒人知道，但專家擔心，世人很快就會看到答案。北韓日前揚言要送美國「耶誕大禮」之後，12月13日在西海衛星發射基地（Sohae）測試台的實驗，更讓人對「大禮」是什麼議論紛紛。衛星攝影機近幾週觀察到北韓過去組裝或測試飛彈的多個地點在進行準備工作。北韓飛彈基地活動激增，似也證明了美國情報機構長期的懷疑：北韓過去兩年雖說自行「暫停」多數先進飛彈的測試，卻從未停止打造強有力的新武器。確然如此，美國與東亞官員都說，金正恩的科學家似乎趁著這段期間，悄悄提升並擴充了彈藥庫。美國分析家認為，西海衛星基地近來的兩次試驗，似乎反映北韓這幾個月仍致力研發強大的液體燃料飛彈。北韓原本就有兩枚搭載液體燃料發動機的洲際彈道飛彈，包括具備攻擊美國能力的火星14型（Hwasong-14）以及火星15型（Hwasong-15）。除此之外，北韓其他飛彈的研發也有進展。美國與北韓越南高峰會破局後，平壤這幾個月間測試了5枚新的短程與中程飛彈，都是使用固態推進燃料。與使用液體燃料的類似火箭相比，固態推進飛彈更具機動性，也更易隱藏。北韓近來公開的彈藥庫生力軍還有KN-23飛彈，這是一種高度機動性的短程飛彈，可在低空飛行，難以被攔截。另一種則是北極星3型（Pukguksong-3）中程飛彈，可從潛艦上發射。加州密德伯里國際研究學院（Middlebury Institute of International Studies）教授、武器專家路易斯（Jeffrey Lewis）表示：「沒人認為他們是在短短數個月內發展出這所有系統。」他說，衛星照片與多次測試在在顯示，「這段暫停期間，北韓的核子與飛彈設施仍持續運作」。「他們逐漸累積了能力，並選擇在政治上有利的時間點公諸於世。」若北韓展示上述技術，不外乎是想表達對核談停滯的挫折，藉此逼迫川普政府在談判桌再做讓步；但若再發射飛彈或許就是劍指美國，意圖傳遞更重大的訊息。華府威爾遜國際學者中心（Woodrow Wilson International Center for Scholars）主任利特沃克（Robert Litwak）表示：「那會是一種凸顯我國脆弱的方法，要展現他們擁有可抵達我國的射程。」2017年北韓透過接連試射洲際彈道飛彈發出同樣訊息，導致美國與北韓瀕臨危機邊緣。利特沃克擔心新一輪飛彈測試或耶誕「驚喜」，會再一次開啟情勢升高的循環，結果難以預料。假設金正恩真的說到做到送出了耶誕「大禮」，那他這份「大禮」，必定是經過政治算計後的選擇。東亞外交界以及若干西方分析家都認為，金正恩會選擇不若試射洲際彈道飛彈或核武測試那樣激烈的行動，以免徹底破壞美國和北韓的談判，甚至傷及與中國國家主席習近平的關係。無論金正恩想怎麼做，他的選項似乎不少，而他近幾個月來也丟出很多吊人胃口的暗示。北韓僅僅3個月前宣布發射北極星3號，是最近一次公開宣布測試潛射彈道飛彈。這枚飛彈從水下駁船發射，飛行600英里後墜海。如果這是正常軌道，這枚飛彈穿越了日本北部島嶼，飛行距離長達1200英里，是北韓至今打造最強力的固態燃料飛彈，也顯示在軍事分析家認為特別讓人擔憂的飛彈方面，北韓達成了實質進展。火星15型這類液體燃料飛彈通常得在發射前裝填燃料，弱點是可能在發射前被衛星或偵察機偵測到。相較之下，固態燃料飛彈可藏在掩體或「集裝箱」（Container）內發射，而固態燃料的「新型的北極星3型（Pukguksong-3）設計為從潛艦上發射，理論上更難被偵測。小布希時代白宮北韓顧問、現任華府智庫「戰略暨國際研究中心」（Center for Strategic and International Studies）高級顧問的車維德（Victor Cha）表示，「他們明顯朝向擁有保障生存的威嚇力邁進」，這是一種無法輕易被壓制的能力。除了改裝蘇聯時代R級（Romeo-class）潛艦，用以搭載潛射彈道飛彈，平壤也在研發可攜帶飛彈的「新浦級」（SINPO-class）潛艦。潛艦攜帶的潛射彈道飛彈也有明顯升級。新報告顯示，新型北極星3型飛彈的固態推進發動機比專家原先預期的更大、更有威力。根據判斷，其半徑比專家預期寬約13%，顯示北韓或已克服了限制固態燃料飛彈尺寸的重要技術障礙。密德伯里國際研究學院的路易斯表示，若是如此，北韓整體計畫發展的程度，或許還「比我們所知的更為先進」。但分析家說，北韓這份年終「大禮」或許會是性質截然不同的東西，搞不好真會讓人跌破眼鏡。分析家認為，北韓科學家一步步掃除了諸多阻止金正恩以核彈頭攻擊美國的技術障礙，現在金正恩或許會下定決心，要向大家展示這些突破。西海基地最近的兩次測試，讓人猜測北韓準備推出威力更強、可發射衛星到太空的多節火箭。其他專家則從12月13日測試燃燒時間異常長，得出平壤正致力改善重返載具的結論。要觸及美國國土，洲際彈道飛彈與其核彈頭必須挺過進入高層大氣層時的酷熱。分析家說，北韓或許就是利用火箭發動機的熾熱噴氣，來模擬重返大氣層的狀況。另一種可能是，金正恩或會展現利用誘餌愚弄美國反飛彈系統的能力。這種被稱為「假彈頭」（penetration aids）的突穿誘餌，可混淆陸地上的飛彈追蹤雷達。若金正恩想溫和展現武力，則可能選擇測試較舊型的洲際彈道飛彈，作為北韓不再暫停活動的政治宣示。", "title": "金正恩嗆送耶誕禮選擇可多了 專家：造武從沒停"}
{"summarization": "總統蔡英文今天在政見會提出，2016年所啟動的經濟發展新模式，「我們要推出2.0版」，政府規劃了一個落實，六個目標，包括，將台灣打造成為「亞洲高階製造及研發中心」。", "article": "總統蔡英文今天在政見會提出，2016年所啟動的經濟發展新模式，「我們要推出2.0版」，政府規劃了一個落實，六個目標，包括，將台灣打造成為「亞洲高階製造及研發中心」。2020總統大選第二場電視政見會下午在中視登場，3組候選人包括總統蔡英文、國民黨候選人韓國瑜、親民黨候選人宋楚瑜，再度同台講述政見，經抽籤發言順序為蔡英文、韓國瑜、宋楚瑜，政見發表分三階段，每階段每人發言10分鐘。她說，世界不可能忘記台灣，也不會忘記台灣，因為台灣確實是很重要的國家。台灣是全球第21大經濟體，也是第18大的貿易國家，國際半導體供應鏈也是以台灣為核心基地。國際經濟論壇曾經肯定台灣是「四大創新王國」之一，總體經濟穩定度是世界第一名。「台灣正在大海裡乘風破浪，勇往直前，韓市長卻坐在浴缸裡面，把他當作是一個大海。」蔡總統說，韓國瑜曾經批評台灣經濟不好，但對統計數據的解讀，卻令人覺得不解。蔡總統細數經濟成績，強調台灣第3季經濟成長率已達到2.99%，比韓國、新加坡、歐盟、美國、日本都要好，這充分展現台灣經濟韌性。「韓市長對經濟比較沒有涉獵，因此很倚重你的國政顧問團，不過您的顧問團卻是當年的633團隊」，蔡總統說，2016年把政府交給她的時候，是經濟連3季負成長，全年保一都有問題。她接手到現在連續14季的正成長，未來還會繼續的成長，台灣從四小龍的最後一名，到現在是第一名了。她說，韓市長還是沿用舊的團隊舊的模式，她實在不知道「台灣人民要如何來發大財」。蔡總統提到，中國不斷阻撓台灣參加國際社會，這一點，韓國瑜也都很清楚，就算接受了所謂的九二共識，中國也不會住手，所以就這件事情「我們不要太天真以對」。她說，台灣尋求跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）的努力，從來沒有停止過，相信以台灣經濟自由化的程度，是有機會參加CPTPP第二輪的談判，韓不斷的說，沒有參與這些區域經濟整合，所以就沒有辦法享受關稅的優惠，因此沒有未來。「我要告訴韓市長，這件事是錯的」。蔡總統說，台灣是世界貿易組織（WTO）的會員，也簽署了資訊科技協定（ITA），所以相關的資通訊產品都免關稅，因此對RCEP國家出口有7成以上免關稅，CPTPP國家有8成以上也是免關稅。作為一個總統候選人，應該要有這樣的基本認知。她說，因為政治因素，一時沒辦法加入區域的經濟整合，簽署FTA，當然是一種遺憾。但這不是世界末日，全力突圍才是關鍵。在美中貿易的衝突當中，台灣的表現，與簽了許多FTA的國家相比，其實台灣表現還更好，可以看出台灣經濟的韌性。「你居然把台灣和北韓相比，真是一個非常錯誤的類比。」此外，在經濟發展方面，蔡總統說，在2016年所啟動的經濟發展新模式，要推出2.0版；也規劃了一個落實，六個目標。她說，一個落實是，會全力落實這一波投資潮，所帶來的兆元投資，這些投資將帶來強勁的成長動能。蔡總統指出，對未來經濟發展的六個目標，第一，將台灣打造成為「亞洲高階製造及研發中心」；第二，讓台灣成為「綠色供應鏈」最重要的核心。她說，第三，會適度放寬金融法規，開放更多的財富投資的商品；第四，未來，會成立「國家融資保證」的機制；第五，對未來產業所最需要的人才，會用更好的制度，吸引更多國內外優秀人才，集結在台灣；第六，不僅促進經濟發展，更要進一步落實分配正義。除了加薪減稅，強化長照幼托，還要透過更多元的社會照顧，來減輕生活負擔。", "title": "蔡總統強調經濟政績 批韓國瑜633團隊如何發大財"}
{"summarization": "5G第一波釋照競標暫時得標金額已破新台幣600億元，電信業者扮演耶誕老公公送國庫大禮，但自10日競標開打以來，電信三雄股價表現相對淡定，顯示投資人仍對後續營運有信心。", "article": "5G第一波釋照競標暫時得標金額已破新台幣600億元，電信業者扮演耶誕老公公送國庫大禮，但自10日競標開打以來，電信三雄股價表現相對淡定，顯示投資人仍對後續營運有信心。5G第一波釋照10日開始競標，底價訂為幣300億元，由中華電信、遠傳電信、台灣大哥大、亞太電信、台灣之星共5大電信業者廝殺角逐。今天競標進入第12天，至今已超過兩週，第116回合暫時得標總標金為638.68億元，遠遠超越國家通訊傳播委員會（NCC）所設定預算收入440億元的目標，由於時值耶誕節，市場也形容「電信業者扮演耶誕老公公送國庫大禮」。第116回合最熱門的頻段3.5GHz目前暫得標金625.29億元，單一頻段就已超過600億元的天價，28GHz維持暫得標金13.39億元，已連續40多回合「冷靜」，1800MHz同樣尚無人出手。儘管5G第一波釋照競標暫時得標金額已突破600億元，電信三雄近期股價相對淡定，自10日開標以來至今天收盤，中華電信下跌約0.9%，收110.5元，台灣大下跌約0.4%，收113元，遠傳上漲逾1%，收73元；亞太電信下跌約4%，收7.8元。投顧先前表示，預估5G標金將升高，但仍會低於4G第一波釋出270MHz的決標金額1186.5億元，以4G例子來看，雖因頻譜標售將造成2020年自由現金流量轉負，但仍不會影響當年度的現金股利配發，維持電信產業中立評等。", "title": "5G標金飆高 電信三雄股價淡定"}
{"summarization": "路透社報導，一名在美國涉及網路攻擊被捕判刑的中國籍駭客，今年出獄後已回到中國上海市商業學校繼續任教。他教授電腦課程，其中包括一門關於網路安全的課程。", "article": "路透社報導，一名在美國涉及網路攻擊被捕判刑的中國籍駭客，今年出獄後已回到中國上海市商業學校繼續任教。他教授電腦課程，其中包括一門關於網路安全的課程。據報導，因為提供和使用與重大網路攻擊有關的惡意軟體，于平安（Yu Pingan，音譯）此前在聖地牙哥聯邦拘留中心服刑18個月，他對策劃網路攻擊的指控認罪。于平安原本是上海市商業學校教師，他於2017年8月在洛杉磯國際機場被捕，當時他和一群老師來參觀一所美國大學。報導指出，今年2月，于平安被判刑。判決書顯示，他涉及的網路攻擊，受害者包括晶片供應商高通（Qualcomm）、航空航太和國防公司Pacific Scientific Energetic Materials Co以及銳玩遊戲公司（Riot Games）。公開的法庭檔案並未披露駭客從這些公司盜取了哪些東西。法庭檔案顯示，于平安擅長電腦網路安全和編程。他在網路攻擊案中提供的惡意套裝軟體包含一種名為Sakula的罕見軟體工具，駭客可以透過它對電腦進行遠端控制。目前不清楚該惡意軟體的開發者是誰以及于平安又是如何獲得這款軟體的。報導指出，近10年發生的一些非常有名的網路攻擊都與Sakula有關。除于平安案詳細列明的攻擊之外，還包括對美國醫療衛生保險商Anthem的攻擊，數百萬患者記錄遭洩露；美國人事管理辦公室（OPM）也遭到過攻擊，數百萬現任和前任美國政府雇員及合約工的個人資訊被盜。于平安未被指控曾參與這兩起案件。報導引述中國外交部稱，不掌握具體情況。外交部發言人表示，中國政府堅決反對並依法打擊各種形式的非法網路活動。中國外交部並稱，不瞭解其他指控中國公民攻擊美國公司的案件，並指責華盛頓在與技術有關的起訴中表現出「冷戰思維」。據報導，路透記者上月發現，39歲的于平安任教於國家級重點中專上海市商業學校。美國官員指出，于平安在被捕之前正是在這間學校任教。", "title": "外媒：中國駭客在美刑滿出獄 返國繼續任教"}
{"summarization": "今天耶誕節，中國官方對相關慶祝活動的壓制較往年更嚴厲。部分地區除仍下令禁止擺設耶誕裝飾及商品，還禁止非官方教會舉辦耶誕聚會，更傳出官方教會的聚會被要求憑票進場，且嚴控人數。", "article": "今天耶誕節，中國官方對相關慶祝活動的壓制較往年更嚴厲。部分地區除仍下令禁止擺設耶誕裝飾及商品，還禁止非官方教會舉辦耶誕聚會，更傳出官方教會的聚會被要求憑票進場，且嚴控人數。綜合香港電台24日晚間耶誕夜，山東、廣東、河南、雲南、四川、貴州等地的家庭教會（非官方教會），都被官方嚴厲禁止舉辦平安夜聚會。山東一名家庭教會牧師約翰（教名）表示，官方以「沒有登記」為由嚴禁家庭教會舉辦耶誕聚會，不能從事任何活動。為此，教會各小組只好在前幾天提前各自慶祝，沒法再像以往可以上千人一起慶祝。四川東部一名家庭教會李姓牧師則說，他的教會擁有1000多名信徒，以往耶誕節還能舉辦各類慶祝活動。但自2017年起，官方就逐步限制他們教會的活動，今年更由公安部門出面，全面禁止耶誕活動。河南南陽一名李姓家庭教會信徒指出，當地宗教局22日週日派人上門「要求登記」並拍照存證。為此，教會只好先關閉教堂，分開並祕密舉行小規模的家庭聚會「不讓他們（政府）知道」。而當地市區內的教會，被管得更嚴。根據美國之音報導，中國網路日前傳出，國家宗教事務局要求所有大城市三自教會（官方教會）教堂的教友，須憑票入場參加耶延慶祝活動，並嚴厲控制參與人數。除上述現象外，官方下令禁止擺設耶誕裝飾及商品，以及下令「禁過洋節」的現象，今年依然存在。像是雲南昆明一處大樓的管理公司17日發布通知，指派出所要求耶誕節期間禁止一切慶祝活動，包括相關裝飾品及宣傳，理由是「此節日不屬於中國的傳統節日」。貴州省畢節市政府23日通知，禁止全市學校、幼兒園及公私立學校過耶誕節，並嚴禁學生到各教堂扮演小天使等角色，還要求家長阻止學生參與聖誕節、平安夜活動。湖南省衡陽市政府18日更通令，中共黨員幹部要「帶頭弘揚中華文化傳統，讓不過『洋節』成為自覺行動，帶頭實施我國『傳統節日振興工程』，豐富傳統節日文化內涵，樹立黨員幹部形象」。", "title": "中國官方下令禁過洋節 部分教會被禁止辦耶誕聚會"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜今天表示，他主張成立特偵組，總統蔡英文卻至今不表態；他並批評蔡總統被架空、無能，民進黨初選時賴清德民調領先，卻被蔡總統的網軍「活活打死」。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜今天表示，他主張成立特偵組，總統蔡英文卻至今不表態；他並批評蔡總統被架空、無能，民進黨初選時賴清德民調領先，卻被蔡總統的網軍「活活打死」。2020總統大選第二場電視政見會下午在中視登場，3組候選人包括總統蔡英文、國民黨候選人韓國瑜、親民黨候選人宋楚瑜，再度同台講述政見，經抽籤發言順序為蔡英文、韓國瑜、宋楚瑜，政見發表分三階段，每階段每人發言10分鐘。韓國瑜在第一輪發言火力全開猛攻，他說，蔡總統講了很多洋洋灑灑的亮麗數字，但執政的2016到2019年，台灣的代表字卻分別是「苦」、「茫」、「翻」、「亂」。韓國瑜指出，他上次政見會提出要成立特偵組，全國佳評如潮，但至今蔡總統都沒有表態要不要成立。人民痛恨貪官污吏，行政院長蘇貞昌過去家裡曾有新台幣180萬元被偷，卻不報案，現任民進黨立委陳明文在高鐵掉了300萬，也不報案，這裡面有太多懷疑；風力發電別人1度只要2.2元，為什麼現在要5.8元，這其中有沒有勾結。韓國瑜說，台灣此時此刻真正的危機在於5個字，「蔡英文總統」，只是「蔡英文」沒有問題，加了「總統」兩個字就出了大問題，因為現在是單純的蔡英文加上被架空的總統，蔡總統被總統府秘書長陳菊跟蘇貞昌架空，國家的危機在於總統被架空且無能。韓國瑜表示，「如果妳不是無能、架空的總統，為什麼你用的行政院長賴清德，會跟妳出來選總統」，因為賴清德看到台灣在快速沈淪而受不了，決定出來放手一搏，結果賴清德民調領先，被蔡總統的網軍「活活打死」。他說，蔡總統被貪官污吏跟派系包圍，民進黨派系幫蔡總統選總統，是因為在蔡領導下可以吃香喝辣、大貪特貪，這是真正的危機。蔡總統提名的監委陳師孟敢約談法官、民進黨用納稅人的錢養網軍楊蕙如，謀殺外交官，蔡總統都一個字不講。韓國瑜表示，不否認蔡總統是單純、善良的人，但沒辦法領導國家，否則在這些數字表現下，應該是一片歡樂；到現在蔡總統還沒看出問題，是台灣真正的危機。蔡總統被架空，放縱派系吃台灣人的肉、喝台灣人的血，大貪特貪，所有責任蔡英文扛，如果蔡總統繼續連任，派系會繼續殘害台灣人民，繼續大撈特撈。", "title": "韓國瑜批蔡總統被架空 籲表態是否成立特偵"}
{"summarization": "日本外務省表示，日本首相安倍晉三今天告訴中國國務院總理李克強，東海局勢不穩定，雙邊關係不會真正有改善。", "article": "日本外務省表示，日本首相安倍晉三今天告訴中國國務院總理李克強，東海局勢不穩定，雙邊關係不會真正有改善。這兩位領袖趁著中日韓三方峰會之便，在中國四川省成都市舉行雙邊會談。根據日本外務省公布的會談摘要，安倍晉三也敦促李克強迅速解除對日本食品實施的進口限制。李克強、安倍晉三與南韓總統文在寅昨天出席在成都舉行的中日韓領導人會議，並公布會議成果文件，內容說明中日韓合作的未來10年展望。共同社報導，會議成果文件載明，將積極推動2020年如期簽署區域全面經濟夥伴協定（RCEP），也載明將加速中日韓3國自由貿易協定（FTA）協商。另外，針對北韓完全非核化，中日韓將持續密切合作。", "title": "安倍：東海局勢不穩 日中關係無法改善"}
{"summarization": "日本外務省今天公開的解密外交文件顯示，前首相竹下登1988年訪問中國前，曾被建議為不危及出訪行程，絕對不要參拜靖國神社；竹下對此表示理解，也指示不要外傳。", "article": "日本外務省今天公開的解密外交文件顯示，前首相竹下登1988年訪問中國前，曾被建議為不危及出訪行程，絕對不要參拜靖國神社；竹下對此表示理解，也指示不要外傳。日本共同社報導，中曾根康弘1985年成為二戰後以首相身分正式參拜靖國神社的第一人，造成日中關係惡化，因此，1988年8月時任首相的竹下訪問中國前，日本駐中國大使建議，出於訪中前夕考量，「請絕對不要參拜靖國神社」。報導指出，今天解密的文件可見日方當年在處理與中國關係及靖國神社問題上竭盡心力。這份文件標註日期是1988年3月2日，內容是時任駐中國大使中島敏次郎向竹下介紹中國局勢與日中關係。中島希望竹下不要參拜靖國神社，並指出與其他國會議員一同參拜的方式也不妥。竹下說：「這一點我很理解，但絕對不能外傳。」由於竹下曾任「大家一起參拜靖國神社國會議員會」會長，特別在意不要外傳可能是顧慮到要求參拜的自民黨保守派人士。為竹下訪中行程做準備而前往中國出差的時任外務事務次官村田良平，也在1988年8月7日的報告列舉靖國神社等問題，建議「中方對竹下的期待是希望以更顧及中國的姿態推進具體合作」。日本產經新聞報導，當時外務省的文件指出，一旦竹下參拜靖國神社的話，「將會危及訪中行程」，建議不要參拜。竹下後來在8月25日到30日訪問中國，表明提供中國約8100億日圓的第3次日圓貸款，期間從1990年到1995年，不過，受到1989年爆發天安門事件，日本政府一度凍結提供日圓貸款。外務省今天公開從1955年到1988年間的15冊外交文件，總數約6180頁。", "title": "前日相竹下登訪中前 被要求勿參拜靖國神社"}
{"summarization": "成功大學今天表示，台南高工改隸為成大附屬學校一案，目前計畫仍在修正，會盡快送教育部審查，在審查未定案前，109學年度成大附工、台南高工都將繼續各自招生。", "article": "成功大學今天表示，台南高工改隸為成大附屬學校一案，目前計畫仍在修正，會盡快送教育部審查，在審查未定案前，109學年度成大附工、台南高工都將繼續各自招生。成功大學今天發布新聞稿指出，台南高工改隸為成功大學附屬學校案，於2013年間經兩校校務會議通過，2014年將改隸計畫書報教育部審查，於2015年5月、2015年8月及2016年12月召開3次審查會議，在這期間相關法規有所更動，規定改隸計畫書及契約書均須經雙方校務會議通過，今年10月底成大校務會議已通過台南高工改隸成大案，台南高工改隸後將與成大附工合併。成功大學副校長蘇芳慶表示，待台南高工改隸為成大附屬學校後，將有一段磨合時間，但會依法保障教職員工生的權益；兩校緊密結合後，成大的師資與資源能提升南工的專業技術與國際能見度，日後成大學生可以到南工的實習工廠實作，南工學生也能來成大修課，合併是互利，還可能帶來加乘與擴大的效益。成大校方指出，目前正在修改隸計畫書，將盡快送教育部做第4次審查，但在審查未定案前，109學年度成大附工、台南高工都將繼續各自招生，成大附工也會努力耕耘技職教育，積極朝向「職前訓練」、「選手培訓」等目標發展，以期培育更多實業基礎人才。", "title": "台南高工改隸案未定 成大附工109學年續招生"}
{"summarization": "台灣健康空氣行動聯盟等環保團體今天召開記者會，宣布29日在台北市舉辦的反空污大遊行路線，以及包括「無煤台灣，永續健康」、「自由呼吸，呼吸自由」等在內的4大遊行主軸。", "article": "台灣健康空氣行動聯盟等環保團體今天召開記者會，宣布29日在台北市舉辦的反空污大遊行路線，以及包括「無煤台灣，永續健康」、「自由呼吸，呼吸自由」等在內的4大遊行主軸。台灣健康空氣行動聯盟理事長葉光芃、搶救大潭藻礁行動聯盟召集人潘忠政、台灣環保聯盟副秘書長賴佩茹、台灣樹人會常務理事潘翰聲等人今天在立法院召開記者會並發布新聞稿，說明29日遊行相關事宜。台灣健康空氣行動聯盟表示，這次的遊行路線，起始點為環保署（中午12時集結），將行經行政院、立法院和民進黨中央黨部等地，終點為中正紀念堂中山南路側的自由廣場，預計遊行路線超過5公里。至於這次遊行的4大主軸，分別是自由呼吸，呼吸自由；民主能源，氣候民主；平等呼吸，健康平等以及無煤台灣，永續健康等。葉光芃呼籲，全國環境公民在29日一起上街頭，將彌足珍貴的民主選票，化為保護全民健康的關鍵一票，氣候票、空氣票應是每一個人都有的2020時代革命選票。在場環保團體也希望，明年總統及立委選舉，各候選人（參選人）應以氣候、無煤作為他們爭取選票的第一政見。", "title": "反空污大遊行29日台北登場  環團提4大主軸"}
{"summarization": "屏東縣長潘孟安今天舉辦就職5週年記者會，率縣府團隊向縣民報告5年來爭取及完成的「10大建設」，他說，未來3年要做的是為屏東下一代奠定30年甚至百年的「10大建設」基礎。", "article": "屏東縣長潘孟安今天舉辦就職5週年記者會，率縣府團隊向縣民報告5年來爭取及完成的「10大建設」，他說，未來3年要做的是為屏東下一代奠定30年甚至百年的「10大建設」基礎。潘孟安就職5週年記者會，現場陳列滿滿的獎盃、獎牌、獎狀，都是潘孟安任內帶領縣府團隊合力打拚的成績單，特別是在今年舉辦台灣燈會後，屏東聲譽鵲起，創造「我屏東、我驕傲！」夯語，並獲得公務人員最高殊榮「傑出貢獻獎團體獎」，還有潘孟安今年獲得遠見雜誌施政滿意度第1名的獎盃。潘孟安表示，2019年被很多人定位是「屏東年」，這不是突然蹦出來，而是累積了過去4年來的能量及團隊的努力，未來屏東將秉持3個核心目標繼續打拚，分別是「全人照顧安居大社區升級2.0版」、「再造屏東提升城市光榮感」、「形塑屏東品牌」。潘孟安除了細數5年任內包括高鐵南延、屏東醫療資源增加、減債新台幣108.93億元、河川治理、改造國境之南、佈建屏東農業世貿、打開城市能見度、改變城市及污水下水道興建等10大建設外，也擘劃未來3年他要做的是奠定下一代未來30年甚至百年的基礎。潘孟安說，未來要做的也是10大建設，包括捷運延伸屏東、爭取屏南快速道路、台9線南迴公路屏東端道路拓寬計畫、高樹及里港的砂石專用道、建置東港造船文物館、擴建枋寮漁港、屏東加工出口區擴建開發第2園區、興建社會住宅、完整建置琉球八七高地成為幸福基地、擴大百年屏東公園基地成為屏東的中央公園等。他說，還有屏東體育園區第一期棒球場的興建、新建屏東國際級溜冰場、屏東樂活照顧服務園區、鹽埔漁港的休閒暨漁業複合港闢建、新建興海漁港、實現還地於民政策、提高自來水供水戶數達18萬8407戶、建置健康產業園區、屏東大博物館計畫（屏東菸葉廠）、興建潮州鐵道文物館、新建5處社福園區、屏東農業物產館、屏東咖啡園區、可可物產館等，也陸續規劃準備啟動中。潘孟安表示，在前5年的10大建設基礎下，縣府腳步不斷調整，從對「人」的照顧，進一步提升為打造城市的榮光感，現在屏東人會勇於展露自信，勇敢地講「我來自屏東」、「我屏東我驕傲」。潘孟安最後說，如何讓屏東前進，讓人前進到屏東，建立品牌屏東，從安居大社區到宜居城市，是他未來3年重要目標。", "title": "潘孟安就職5週年 擘劃屏東未來10大建設"}
{"summarization": "耶誕假期外資休假漲幅相對加權指數落後的櫃買市場啟動作帳加作夢行情，今天在遊戲、太陽能、被動元件等族群發威下，推升指數創下1年4個多月來新高。", "article": "耶誕假期外資休假漲幅相對加權指數落後的櫃買市場啟動作帳加作夢行情，今天在遊戲、太陽能、被動元件等族群發威下，推升指數創下1年4個多月來新高。台股在外資放假影響下，台積電維持在平盤上下震盪，成交量明顯萎縮，今天大盤成交金額僅新台幣906億元，低於千億量能，中小型的櫃買指數則在量縮整理一週後率先啟動，終場上漲1.08點，來到148.46點，漲幅0.73%，成交量放大到372億元，指數創下1年4個多月以來新高，呈現價量齊揚走勢。櫃買市場今天包括遊戲、文創、化工、半導體、網通、電商零售等類股指數漲幅均超過1%，包括中美晶、環球晶、聯亞、宇峻、原相、宏捷科、穩懋、達爾膚、公準、華義、網龍、華容、信昌電等都是熱門股。統一投顧董事長黎方國表示籌碼輕、具想像題材的個股都容易成為資金轉戰標的，包括去年強勢休息已長達1年多的被動元件、矽晶圓等族群都有機會重披戰袍。黎方國看好台股多頭趨勢，預期每年第1季的多頭威力通常是最強勁的，作帳加作夢行情點燃後，接著是明年的紅包及軋空行情，台股多頭氣勢可望一路延續到明年4月。", "title": "作帳加作夢行情 櫃買指數創1年4個月新高"}
{"summarization": "中國古裝劇今年因遭官方整改，開拍數量劇減，展望2020年，古裝劇限制看似沒有放鬆跡象。鄰近年底，大批古裝劇正在「去庫存」，這個月就有7部以上大型古裝劇播出。", "article": "中國古裝劇今年因遭官方整改，開拍數量劇減，展望2020年，古裝劇限制看似沒有放鬆跡象。鄰近年底，大批古裝劇正在「去庫存」，這個月就有7部以上大型古裝劇播出。中新網報導，進入12月以來，大批古裝劇紛紛上線，各種歷史相關話題也頻上微博熱搜。不過，2020年古裝劇可能還沒看到回暖跡象，近期播出的多部古裝大劇已從以往的電視台、網路一起播出模式，變成只在網路平台播出，相關宣傳也少；「順利播出」成為資方的第一訴求。由於古代題材劇的相關政策收緊，製作單位開拍也變得更加謹慎，多部本該在暑期檔播出的電視劇被積壓。近期播出的幾部古裝劇，大多在2018年就已殺青，甚至「大明風華」、「錦衣之下」早在2017年就已開機。清華大學影視傳播中心發布的「中國電視劇風向標報告2019」顯示，2019上半年，衛視晚間黃金檔播出328部劇目中，現實題材占65%，其中當代劇占50%，近代劇約30%，古裝劇僅有5%。另一方面，明年古裝劇的後勁也不足。中國廣電總局電視劇電子政務平台公布，今年以來，古裝劇的備案數和集數大幅下降，1月到11月，古裝劇備案數僅有48部，共2157集，占所有電視劇備案數的5.9%。而去年同期，備案的古裝劇多達160部。在備案的古裝劇中，多為傳記、傳奇、神話、武打類；此前被官方批評的宮廷題材（宮鬥）劇首次消失。不過，古裝劇並非真的沒人看，中國近期播出的幾部古裝劇，雖然只在網路播出，觀眾數量仍然驚人，網上熱搜「范閒朝堂鬥詩」、「朱元璋畫像」、「蕭定權腳滑」等都是出自劇中情節。此外，已播出過的熱門古裝劇依然有廣大收視，影音平台愛奇藝的播放指數顯示，「瑯琊榜」每日點閱數約300萬、「知否知否應是綠肥紅瘦」約200萬；而線上影音平台優酷去年3月上線2012年的「甄嬛傳」，一週的播放量就超過了1.5億次。相比之前浮濫粗糙的「流量」、「大IP」，今年的古裝劇在選角、改編、拍攝過程中都開始趨向理性，評價也都不錯，但業界人士認為，說回暖還言之過早。在官方政策下，未來中國古裝劇如何拍攝、播出、宣發、營利，對於業者來說，都是需要重新思考的問題。", "title": "中國古裝劇年底去庫存  業界：說回暖仍嫌早"}
{"summarization": "2020總統大選第二場政見會今天登場，親民黨候選人宋楚瑜說，線上遊戲「魔獸世界」出現在現實社會，並結合媒體、網軍等成為超級魔獸，最後出現超級總統時，民主將成為專權，「但這種外掛好嗎？」", "article": "2020總統大選第二場政見會今天登場，親民黨候選人宋楚瑜說，線上遊戲「魔獸世界」出現在現實社會，並結合媒體、網軍等成為超級魔獸，最後出現超級總統時，民主將成為專權，「但這種外掛好嗎？」2020總統大選第二場電視政見會下午在中視登場，3組候選人包括總統蔡英文、國民黨候選人韓國瑜、親民黨候選人宋楚瑜，再度同台講述政見，經抽籤發言順序為蔡英文、韓國瑜、宋楚瑜，政見發表分三階段，每階段每人發言10分鐘。宋楚瑜在第一階段發言表示，全世界在明年將有重大變化，中國、日本及美國這三個世界強國的合縱連橫，對台灣將帶來什麼影響，但蔡總統只談到個別的國家細節，沒有談到大形式的變化對台灣衝擊，「若沒有穩定的兩岸關係，台灣能夠突圍嗎？如果沒有看到美、日、中國的變化，我們能做出相同因應嗎」。宋楚瑜指出，韓國瑜與蔡總統針鋒相對，但他認為，總統最大的職責就是為國家樹立典範、為人民帶來更大的人心安定、讓人民充滿希望，政治的本質就是人性關懷。宋楚瑜說，他完全不懂，藍的做得不好只能換綠的，綠的垮了再換藍的，民進黨準備強行通過的反滲透法，提醒蔡總統對權力要有所節制，不要只有選舉算計，沒有經過行政部門、立法院委員會討論，就要求立法院12月31日要通過反滲透法，完全違反程序正義。宋楚瑜認為，台灣在中國擁有200多萬名台商，也有許多宗教、旅遊等交流，如果因為查證不實而造成人人自危，將會影響政府威信，若總統無視憲政分權，民主運作規範，這跟美國共和黨過去為打擊民主黨，逞一時之快而造成美國民主污點一樣，就是「麥卡錫主義」。宋楚瑜最後舉例，有款線上遊戲「魔獸世界」，當魔獸世界出現在現實社會中、出現在五院、媒體、網軍而成為超級魔獸，「這種外掛好玩嗎？」藍綠輪流坐莊、執政而不負責任，加上擁有網軍、媒體的超級總統出現時，民主將成為專權。宋楚瑜最後強調，對執政者殘忍是公民社會偉大的象徵，蔡總統責任是團結人民而不是分化，若因不同意見而貼上中國同路人標籤，是否還有精力可以解決其他國家問題；另外，若韓國瑜只會慷慨激昂地高喊「中華民國萬歲」，以牙還牙而充滿情緒，是否能夠解決問題、是否讓人民放心的將權力交出。", "title": "宋楚瑜：藍綠輪流坐莊不負責 是魔獸世界現實版"}
{"summarization": "首爾市政府今天發布一項民意調查結果顯示，逾7成首爾市民認為南北韓需統一，與去年的調查結果相似；至於何時能實現統一，則有1/4的受訪者認為約20年之內。", "article": "首爾市政府今天發布一項民意調查結果顯示，逾7成首爾市民認為南北韓需統一，與去年的調查結果相似；至於何時能實現統一，則有1/4的受訪者認為約20年之內。南韓聯合新聞通訊社指出，民意調查結果顯示，回答「南北韓需統一」的受訪者占74.2%。其中，40-49歲受訪者中認為南北韓需統一的占比最高，為78.6%，20-29歲最低，為66.0%。對於「何時能實現統一」，受訪者回答「20年內」的占比最多，為25.6%，「30年以上」的占20.2%，「不可能統一」的占17.0%。報導指出，對統一後有望改善的領域，其中以經濟成長最多，占35.4%，其後依序為意識形態之間的矛盾、失業率等。就5年內南北韓關係前景會如何，39.5%受訪者回答「會好轉」，48.2%認為「不會發生變化」，12.4%表示「將惡化」。另外有62.9%受訪者認為5年內北韓實現改革和開放的可能性較低，71.1%認為北韓實現非核化的可能性不大。瞭解首爾市推進南北韓交流合作專案的受訪者占57.2%，比去年增加10個百分點以上，贊成首爾與平壤共同舉辦2032年夏季奧運會的受訪者占61.8%，比去年減少。此外，56.6%回答應當區別對待人道援助和政治軍事事宜，83.1%認為南韓社會因對統一、南北韓關係的意見不同而嚴重矛盾。首爾市從11月25日至12月3日針對2000名19-69歲成年人進行這項民意調查。", "title": "民調：逾7成首爾市民認為南北韓需統一"}
{"summarization": "新黨今天提出「以租養房」青年住宅政策概念，主張檢討釋出閒置公有地，由各縣市政府訂出建造青年住宅社區、購屋及入住標準，青年購置不用繳頭期款，前10年還息不還本。", "article": "新黨今天提出「以租養房」青年住宅政策概念，主張檢討釋出閒置公有地，由各縣市政府訂出建造青年住宅社區、購屋及入住標準，青年購置不用繳頭期款，前10年還息不還本。這場青年住宅政策倡議說明，新黨安排在僑福建設舉行。僑福建設董事長黃偉華本身是新黨全委會顧問，他說，「青年」等於「國本」，「青年安定」等於「鞏固國本」，「青年住宅」等於「提供根本」，青年成家社會才能安定、國家才有未來。談及「以租養房」青年住宅政策概念，新黨發言人王炳忠表示，這是新黨主席郁慕明所提構想，希望新黨進入立法院後推動，讓這樣的青年住宅政策得以施行。王炳忠指出，目前各縣市依「住宅法」規定推出的社會住宅，普遍都是3年為期，時間到了就不能再租，除非特殊情況才可以延期，但最後得到的還是失落的感覺。他說，如何實現「以租養房」青年住宅，可檢討全台閒置公有地，釋出作為建造青年住宅社區用地，將青年住宅購屋制度化，相關銀行、尤其公股銀行配合優惠貸款，讓青年從入住的第一刻起就實際是房子的主人，不用繳頭期款，前10年還息不還本，以內湖為例，18坪每月約付新台幣1萬4000元，10年之後再開始償還本息。王炳忠表示，「以租養房」青年住宅如能實現，青年購置之後，前10年只要還貸款利息給銀行，類似每個月繳房租，但不再是無法回收，而是「養自己的房」。記者會上，黃偉華也帶領媒體現場參觀由僑福建設協助打造的18坪青年住宅樣品屋，他說，只要相關政策配合，完全可以根據同一標準在各地建造青年住宅社區。黃偉華表示，他在與郁慕明交流商討的過程中，了解新黨希望推動青年住宅的概念後，協助打造18坪的青年住宅樣品屋，好好規劃是可以住得既實用又有美感。黃偉華評估，「以租養房」青年住宅在台灣有實現的可能性，這項倡議值得參考。他也歡迎各界能夠提出更多好想法，一起幫助青年達成「住者有其屋」。", "title": "新黨提青年住宅政策 主張前10年還息不還本"}
{"summarization": "台中市政府今天宣布撤銷台中火力發電廠第2號及第3號機組燃煤許可證，環保署表示，地方政府處理操作許可證准駁，應確實依法行政，避免後續行政爭訟。", "article": "台中市政府今天宣布撤銷台中火力發電廠第2號及第3號機組燃煤許可證，環保署表示，地方政府處理操作許可證准駁，應確實依法行政，避免後續行政爭訟。台中市長盧秀燕3日宣布，台中火力發電廠燃煤使用量已超過全年許可量，罰新台幣300萬元；14日再罰600萬元；今天宣布撤銷2張中火第2號及第3號機組燃煤許可證。行政院環境保護署今天發布新聞稿表示，地方政府基於操作許可證核發機關，掌握准、駁及廢止等權限，應認事用法，注意相關事實要件，採取合法、合理行政作為，確實依法行政，避免後續衍生行政爭訟，影響政府威信。環保署說明，空氣污染改善，首重於污染減量，而電廠等固定污染源的減量措施，除減少生煤使用外，也可以加裝污染防制設備、改用低污染燃料等方式降低污染排放。環保署指出，與經濟部持續推動台中發電廠空氣污染減量工作，藉由推動減煤及既有燃煤機組加裝濕式靜電集塵器、更新排煙脫硫設備及改善觸媒脫硝設備等措施，其空氣污染物排放，已由民國105年的每年3萬8000餘公噸，降至107年2萬9000餘公噸；預估至109年更可降至2萬餘公噸，減量可達40%以上，而後續進行減煤增氣措施後，預期空氣污染物排放量可降至更低。環保署表示，中央與地方的攜手努力，持續多管齊下執行各種空污改善措施情形下，截至108年11月底止，全國紅害站日數為171站次，已較前一年同期的276站次有顯著改善，細懸浮微粒（PM2.5）平均濃度也降至16.2微克/立方公尺，環保署將與各界共同為改善空氣品質持續努力。", "title": "中火2機組許可證遭撤 環保署：應依法避免爭訟"}
{"summarization": "親民黨副總統候選人余湘今天前往宜蘭縣大同鄉訪視樂水部落後，認為樂水部落是個有特色地方，可以發展觀光並與產業和文化結合，至於交通問題可以再想辦法解決。", "article": "親民黨副總統候選人余湘今天前往宜蘭縣大同鄉訪視樂水部落後，認為樂水部落是個有特色地方，可以發展觀光並與產業和文化結合，至於交通問題可以再想辦法解決。余湘中午參訪樂水部落文化健康站後，接受媒體訪問表示，這個部落非常有特色，因為這裡的太平山千年樹木，其實很多都被運到日本神社當作建材，曾經對台灣經濟有很大的貢獻，今天造訪感覺到部落其實是個有特色的地方，可以發展觀光，而觀光又能與產業、文化結合在一起。記者詢問，發展觀光最重要的就是交通，對此，余湘表示，其實很多地方還是存在同樣的問題，交通當然很重要，如果部落很有特色，交通問題可以再想辦法解決，因為短時間之內也很難去解決這樣的問題。", "title": "余湘訪宜蘭樂水部落 提發展觀光"}
{"summarization": "由於外資放耶誕假期，市場也少有帶動走勢的新消息，日本東京股市今天交易清淡，收盤下跌。", "article": "由於外資放耶誕假期，市場也少有帶動走勢的新消息，日本東京股市今天交易清淡，收盤下跌。日經225指數下跌47.71點或0.20%，收23782.87點。東證一部指數下挫6.80點或0.39%，收1721.42點。", "title": "耶誕假期交易清淡 日股收低"}
{"summarization": "今年稍早，東利比亞強人哈夫塔率領的武裝力量瞄準首都的黎波里（Tripoli）郊區砲轟時，賴拉‧穆罕默德（Layla Mohammed）在逃離前，來不及拿齊孩子們所有的東西。", "article": "今年稍早，東利比亞強人哈夫塔率領的武裝力量瞄準首都的黎波里（Tripoli）郊區砲轟時，賴拉‧穆罕默德（Layla Mohammed）在逃離前，來不及拿齊孩子們所有的東西。多個月來，她帶著家人輾轉於不同住處，擁擠的城市裡飛漲的房租耗盡她的存款，最後他們只好占用一棟未完工的建物，與其他數十個家庭擠在一起。自今年4月起，像賴拉這樣逃離家園的利比亞人超過14萬人，效忠於哈夫塔（Khalifa Haftar）的武力對的黎波里發動攻擊，試圖拿下聯合國承認的全國團結政府（GNA）。利比亞獨裁領袖格達費（Muammar Qaddafi）於2011年被俘遇害，結束他對利比亞長達42年的統治，但國家未能從此振作，2014年以來反而分裂成敵對的西部和東部政權，其中利比亞全國團結政府總理沙拉吉（Fayez al-Sarraj）掌控西北部的黎波里；自封利比亞國民軍（LNA）的哈夫塔則支持另一個位於東部的政府。在的黎波里中部，一棟高聳建築的灰白殘跡自2008年起就因產權糾紛被棄置，現在卻庇護著超過170個家庭。對一部分人來說，這棟位於賽卡（Tarik al-Sekka）的高樓是「天上掉下來的禮物」，沒有這棟樓，他們就要露宿街頭。但帶著7個小孩的賴拉說甚至沒有排水系統。」她最小的兒子有慢性呼吸道疾病，賴拉絕望地說：「灰塵會害死他。」賴拉說：「我們只想活得有尊嚴。」在賴拉一家旁邊的樓房裡，薩米拉（Samira）把她的4名子女塞進一個單人房，她覺得比起隱私，暖和一點比較重要。薩米拉在這個8平方公尺大的房間裡有安全感，有賴於好心人贊助，這個房間有門有窗戶，「雖然不理想，至少是免費的」。一開始，就算戰事在幾個月內越打越近，薩米拉也決定留在的黎波里南部的家；但當一支火箭落在她家附近時，她怕到不得不逃。賴拉和薩米拉所住的樓房距離全國團結政府總部只有幾步之遙，但當局沒幫上什麼忙。狄亞布（Mayssoun al-Diab）在全國團結政府內的危機委員會負責處理人民流離失所的問題，但她坦承「政府什麼都沒提供給人民，連精神上的支持都沒有」。她說，政府無力替所有逃離家園的人找到暫住之所，許多人只能任憑貪婪的借貸方荼毒。危機委員會徵用學校、公共建物和旅館，讓流離失所的人住，但戰事不休，人數也不斷增加，越來越多家庭無處棲身。開學後，情況會更糟。杜卡利（Khairi al-Doukali）在的黎波里一所學校住了幾個月，他說他的家人和其他數十個家庭一起被趕走，好讓學校恢復上課。結果，杜卡利一家也流落到賽卡的高樓裡落腳。面對政府的無力作為，熱心公益的的黎波里居民響應網路號召，慈善團體成員凱泰（Salem el-Chatti）說，每天都有人送食物、衣物和毯子。阿布德-阿提（Abdel-Atti）來捐贈床墊和毯子時說：「我每天經過這些建築，我的孩子吃得飽、在室內睡得暖，而我們的同胞正在經歷這種悲劇，這讓我心碎。」", "title": "利比亞內戰 政府連精神支持都給不了人民"}
{"summarization": "國道1號北向53公里處的機場系統路段，今天發生聯結車與大貨車碰撞事故，造成1死2傷，事故車體一度占用車道導致後方車流回堵數公里，警方已調查釐清車禍肇因責任等。", "article": "國道1號北向53公里處的機場系統路段，今天發生聯結車與大貨車碰撞事故，造成1死2傷，事故車體一度占用車道導致後方車流回堵數公里，警方已調查釐清車禍肇因責任等。國道公路警察局第一公路警察大隊表示，中午12時29分在國道中山高速公路北向53公里處的機場系統路段，發生一起交通事故。警方獲報後，立即調派巡邏車前往查看，並派遣緩撞車前往協助，同時通報119救護車趕赴現場。公路警察局派員到場調查後指出，事故發生疑為1輛聯結車及1輛大貨車發生碰撞後，波及到其它幾輛自小客車。其中，大貨車駕駛座位置因遭撞擊而扭曲，造成40歲的大貨車陳姓駕駛受困車內。警消到場後，立即協助脫困，但大貨車駕駛已出現到院前心肺功能喪失（OHCA）現象，經送醫搶救後仍宣告死亡。另外，現場各有一名46歲沈姓女子、31歲的王姓女子感到四肢疼痛，兩人雖意識清楚無大礙，但仍送往林口長庚醫院治療觀察。警方表示，車禍事故一度占用內線、中線、外線車道，僅剩最外側輔助車道可通行，造成後方回堵約數公里，但在下午1時37分現場已完全排除，車速也逐漸恢復中。車禍事發原因、責任及財物損失，有待後續調查。", "title": "國道1號機場系統段2大型車碰撞 1死2傷"}
{"summarization": "在雷虎小組7機大雁隊形衝場表演下，台南市水交社文化園區今天開幕。這座園區主體是市定古蹟水交社宿舍群，見證台南眷村遺留的風貌。", "article": "在雷虎小組7機大雁隊形衝場表演下，台南市水交社文化園區今天開幕。這座園區主體是市定古蹟水交社宿舍群，見證台南眷村遺留的風貌。台南市長黃偉哲和多名市議員今天主持水交社文化園區開幕，黃偉哲提到，水交社宿舍群的修復和策展，不只緬懷過去，也向空軍弟兄致上最高的敬意和謝意，水交社文化園區的人文歷史及美麗景緻，將讓人留下深刻印象。文化局人員表示，水交社歷史可追溯到明清時期至第2次世界大戰；1941年日本「台南海軍航空隊」成立後在此設立軍眷宿舍，戰後中華民國空軍接收作為空軍眷村，1956年「雷虎特技小組」飛行官及眷屬進駐居住，先後孕育逾50名將軍。2004年水交社宿舍群被指定為市定古蹟，2013年啟動古蹟修復及景觀工程規劃，2016年正式動土，歷時3年，斥資逾新台幣3億元才修復完工。水交社文化園區擁有8棟古蹟建築，包括3棟將級、5棟校級宿舍，分別規劃為8大主題館，園區內更設有F-5E飛機展示區及遊客中心，構築出新時代水交社的記憶故事。", "title": "見證台南眷村風貌 水交社文化園區開幕"}
{"summarization": "台股今天漲31.75點，收在12008.13點，成交值新台幣906.92億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣31.68億元。", "article": "台股今天漲31.75點，收在12008.13點，成交值新台幣906.92億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣31.68億元。自營商買超21.67億元，投信買超3.73億元，外資及陸資買超6.28億元。分析師王兆立表示，台股短期應以個股表現為主，隨著外資放假，成交量萎縮，中小型股可望較有表現空間。1081225", "title": "三大法人買超台股31.68億元"}
{"summarization": "金車文教基金會今天公布「未來生活與科技調查」結果，對於青少年未來最想從事的職業，最多男性受訪者選擇「電競選手」，女性則是「美容彩妝師」。", "article": "金車文教基金會今天公布「未來生活與科技調查」結果，對於青少年未來最想從事的職業，最多男性受訪者選擇「電競選手」，女性則是「美容彩妝師」。金車基金會於11月1日到12月10日間，以線上問卷調查全台國小5年級到高中職3年級的青少年，有效問卷共8695份，在97%的信心水準下，抽樣誤差是正負3個百分點。調查問及未來最想從事的職業，不分性別前3名依序是電競選手、廚師美食家、直播網紅。但男女差異頗大，46.3%的男性受訪者想當電競選手，女性則是29.3 %想當美容彩妝師。至於未來生活最需具備的能力，青少年認為是外語能力、溝通表達力、解決問題能力。另外，近5成受訪者擔憂未來被機器人取代；6成青少年對未來表示期待，但年齡越高的受訪者，期待感越低。這份問卷還有幾個有趣的問題，包括未來的創新科技，青少年最期待的是「隱形斗蓬」、「居家智慧」和「無人車駕駛」。如果是哆啦A夢的道具，青少年最想要的是「任意門」。金車基金會總幹事曾清芸表示，問卷顯示青少年對未來的想像，深受新媒體影響，正確使用科技和資訊識讀能力非常重要，建議家長和教師多協助、陪伴、釐清迷思。新北市海山高中學生伊柏安表示，現在是最混亂的時代，也是最好的時代，現在學生大量學習外語、資訊運用，可以把科技好好運用在生活之中。", "title": "青少年夢想職業 女選彩妝師男選電競選手"}
{"summarization": "2020選戰打得激烈，各地指標性的宮廟支持動向受關注。北港朝天宮董事長蔡咏鍀今天說，這次選舉「絕對會給蔡總統溫暖」。", "article": "2020選戰打得激烈，各地指標性的宮廟支持動向受關注。北港朝天宮董事長蔡咏鍀今天說，這次選舉「絕對會給蔡總統溫暖」。王金平今天出席在佛陀紀念館舉行的「世界神明聯誼會」，蔡咏鍀也在場並接受媒體聯訪。被問到是否接受韓陣營請託？蔡咏鍀並未表明，只說「後續你看我的行程就知道了」。提到國民黨總統候選人韓國瑜日前赴朝天宮參拜，蔡咏鍀說，選舉有政黨黨籍取向，也有選比較喜歡的人，有的選交情，有的是人情包袱，什麼都有啦，「所以選舉個人立場絕對不是代表朝天宮誰挺誰」。提及對蔡總統的支持，蔡咏鍀說，總統來拜訪多次，最近一次是921大地震20週年時，當時蔡總統告訴他希望帶著媽祖的祈福去災區。而且他與蔡總統同姓「蔡」、是本家，所以當然要祝福蔡總統，而且「絕對會給蔡總統感到溫暖」。北港朝天宮一向被視為雲林信仰中心，無黨籍的蔡咏鍀也與前雲林縣長張榮味有不錯交情。這次總統大選，張榮味的妹妹、國民黨籍縣長張麗善表態挺韓；張榮味的女兒張嘉郡代表藍營第一選區參選立委，對壘尋求連任的民進黨老將蘇治芬。反之，總統蔡英文造訪雲林時，蔡咏鍀「全程陪同」連跑4個行程，相較近日才與「雲林女婿」韓國瑜會面，且短暫交談，遭地方解讀明顯與挺韓的張派不同。", "title": "朝天宮董事長蔡咏鍀：絕對給蔡總統感到溫暖"}
{"summarization": "中國海關總署今天發布新聞稿公布，北京對第一批價值500億美元美國商品加徵關稅的第二次排除清單。", "article": "中國海關總署今天發布新聞稿公布，北京對第一批價值500億美元美國商品加徵關稅的第二次排除清單。今天的新聞稿中還表示，第二批對價值600億美元美國商品加徵關稅的排除申請已截止提交，相關申請正在審核中。稅委會將繼續展開對美加徵關稅商品排除工作，後續批次排除清單將陸續公布。中國2018年9月18日對價值600億美元的美國商品加徵關稅。這項措施由中國國務院關稅稅則委員會公布。其中，被加徵10%關稅的美國商品有3571種，加徵5%者則有1636種。當時，中國抨擊美方一意孤行，導致中美貿易摩擦不斷升級。為捍衛自由貿易和多邊體制，捍衛自身合法權益，中方不得不對已公布的約600億美元清單商品，實施加徵關稅措施。", "title": "中國公布第一批對美加徵關稅第二次排除清單"}
{"summarization": "非洲豬瘟中央災害應變中心今天表示，日前在市售「越南豬肝醬罐頭」驗出非洲豬瘟病毒核酸，已無傳播力，為了民眾安心將於月底前完成下架，建議民眾別吃，目前越南豬品罐頭已禁止輸入。", "article": "非洲豬瘟中央災害應變中心今天表示，日前在市售「越南豬肝醬罐頭」驗出非洲豬瘟病毒核酸，已無傳播力，為了民眾安心將於月底前完成下架，建議民眾別吃，目前越南豬品罐頭已禁止輸入。「非洲豬瘟中央災害應變中心第15次會議」會後記者會，今天近午召開，做出以上宣布。農委會防檢局副局長杜文珍表示，罐頭製成高溫高壓，此例應該是食材來源管控不確實所致。非洲豬瘟中央災害應變中心副指揮官黃金城說明，就是可能類似中國將感染非洲豬瘟病死或還沒死的豬隻屠宰做成罐頭，由於檢驗是判讀基因序列，所以熟製品也能驗出。應變中心指揮官陳吉仲強調，這跟違反食安法規沒有關係，也沒有違反動物傳染病防治條例，也不會對業者開罰，考量消費者因此存有疑慮而下架。衛福部食藥署食品組組長蔡淑貞表示，建議民眾不要吃。越南豬肝醬罐頭通路在東南亞食品商店，9日被驗出非洲豬瘟病毒核酸後，地方政府執行回收下架，到18日已先回收529罐，預計12月底完成下架，並禁止越南相關豬肉製品的罐頭進口。黃金城說明，這次是應變中心請中央畜產會從北到南清查廠商，檢驗可能輸入疫區國家的產品，包含泡麵調理包都檢驗，才發現問題越南豬肝醬罐頭，僅此一例，其他疫區國家都沒有輸入。另外，應變中心統計，2018年10月到2019年12月24日，邊境檢查驗出非洲豬瘟陽性樣本數累計212件，其中中國164件、越南48件，檢出比例仍高。黃金城分析，越南這3個月檢出率約50%，即每2件就有1件有非洲豬瘟病毒，中國這幾個月都約十幾趴以上，換言之，越南疫情上升到最高點，中國則還沒看到下降趨勢。", "title": "市售越南罐頭驗出非洲豬瘟病毒核酸 回收下架限制進口"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜在節目受訪表示，為自己因選戰請假不能陪著高雄人感到抱歉。民進黨副總統候選人賴清德今天表示，若真心道歉是好事，但韓國瑜是不是就答應回到高雄呢。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜在節目受訪表示，為自己因選戰請假不能陪著高雄人感到抱歉。民進黨副總統候選人賴清德今天表示，若真心道歉是好事，但韓國瑜是不是就答應回到高雄呢。賴清德與民進黨提名桃園市立委第5選區（平鎮區、龍潭區）參選人蔣絜安合體一起到選區以車隊掃街拜票，許多民眾一看到賴清德，紛紛要求握手合照，充分展現高人氣，車隊出發後，更有民眾早就守候路邊夾道歡迎，支持者更揮舞小旗幟，大喊「賴清德加油」及「蔣絜安凍蒜」。在車隊出發前，賴清德接受訪問，對於記者詢問，國民黨總統候選人韓國瑜昨晚在網路節目「博恩夜夜秀」中，為自己「因為選戰請假，不能陪著高雄人感到抱歉」，對此，賴清德說，還沒看過節目，若韓國瑜是真心道歉當然是好事。不過，賴清德也表示，要看韓國瑜道歉的內容及具體的做法如何，「他是不是就答應回到高雄呢。」蔣絜安則是抨擊韓國瑜沒有誠意、虛情假意，該由高雄市民來檢驗，但若真為市民著想，就不會投入總統大選。而陪同掃街的民進黨籍立委林靜儀則是諷刺韓國瑜，日前在談到罷韓遊行時態度相當不友善，因此這樣的道歉是否真心誠意值得懷疑。", "title": "韓國瑜網路節目道歉  賴清德問是否答應回高雄"}
{"summarization": "花蓮卓溪鄉山高水急，10多年前世豐電力公司選在豐坪溪上游興建水力電廠，但因環評法規和資金等問題遲未完工，新經營團隊將接續工程；部落居民提出水文改變疑慮和回饋需求。", "article": "花蓮卓溪鄉山高水急，10多年前世豐電力公司選在豐坪溪上游興建水力電廠，但因環評法規和資金等問題遲未完工，新經營團隊將接續工程；部落居民提出水文改變疑慮和回饋需求。世豐電力公司今天在花蓮縣卓溪鄉公所舉辦「豐坪溪發電廠說明會」，鄉長呂必賢、縣議員高小成、鄉代表、各部落頭目等約數十人參加。世豐電力公司總經理李錦浚說，豐坪電廠在民國89年10月籌設登記，94年停工，98年環差通過後復工，這10年間採低強度方式施工，主因資金不足遲遲無法完工，經過正崴集團收購股權，今年新團隊接手。接續的建廠計畫為3年土木建築工程未來在豐坪溪及支流設置2個發電廠，預計年發電量1億3919萬多度。李錦浚受訪說，之前工程約完成20%，目前接手將投入新台幣40億元經費，計畫興建2個發電廠。由於這地區擁有良好的地理環境，年降雨量3220毫米高於全台2550毫米，雨量豐沛、地質穩定，連日本的電力公司都想來參與。雖然簡報內容說明此計畫攔河堰規模較水庫小，洪水時放水情形與河川原來流態幾乎相同；發電尾水仍放流於原來豐坪溪，水量不會減少，不會影響下游灌溉及養殖用水。但會中多數民眾都擔憂枯水期發電尾水將不夠灌溉農田，要求更詳細的評估。另有數名居民對租約已久，換新約租金應隨物價上漲而調高提出要求。世豐電力公司表示，土地承租問題衍生的前債務已設基金專戶，土地取得將依法定程序辦理，並配合鄉公所及民代與居民溝通協調；開工前會舉辦多次說明會。鄉長呂必賢說，卓溪鄉是山地原住民鄉，依據原基法任何投資開發建設需經部落會議通過。希望透過簡報說明，讓當地部落居民知道未來水力發電廠要如何興建、如何營運，如何帶動部落或整個鄉內的發展。", "title": "豐坪溪發電廠蓋10多年  資金到位加速進度"}
{"summarization": "路透報導，中國官方今天公布數據指出，中國11月共自美國進口256萬噸大豆，較10月的114.7萬噸大增123.2%。去年同期在官方反制美國提高關稅下，中國從美國進口的大豆數量是零。", "article": "路透報導，中國官方今天公布數據指出，中國11月共自美國進口256萬噸大豆，較10月的114.7萬噸大增123.2%。去年同期在官方反制美國提高關稅下，中國從美國進口的大豆數量是零。相形之下，中國11月從巴西進口的大豆便減為386萬噸，較去年同期的507萬噸大減23.9%。在美中貿易戰爆發後，中國一度停止進口美國大豆，巴西大豆便成為大宗替代品之一。報導指出，11月中國進口美國大豆數量大增，得益於中國政府向進口商發放了美國大豆進口的免稅配額，而這些大豆已完成通關。在官方發放免稅配額下，中國的大豆加工企業商，近幾個月已對美國大豆進行了多輪採購。報導提到，中國官方強力穩定豬肉價格，也是中國對美國大豆需求上升的原因。理由是，大豆是食用油的重要原料，而提煉過後所剩的豆粕則可作為畜牧業的大宗飼料。由於中國爆發非洲豬瘟導致豬隻數量減少，使中國市場大豆需求一度降低。但在豬肉價格因而大漲爆發民怨後，中國官方大力提升豬肉產量，使養豬業對豆粕的需求回升，連帶提升對大豆的需求。", "title": "貿易戰見緩  中國11月進口美國大豆成長逾倍"}
{"summarization": "2019新北富邦國際城市U18棒球邀請賽，屏東縣今天以1比0擊退宜蘭縣，奪下首勝。宜蘭縣是由今年才成立木棒球隊的羅東高工組成，總教練陳瑞賢表示，還是要持續努力。", "article": "2019新北富邦國際城市U18棒球邀請賽，屏東縣今天以1比0擊退宜蘭縣，奪下首勝。宜蘭縣是由今年才成立木棒球隊的羅東高工組成，總教練陳瑞賢表示，還是要持續努力。2019新北富邦國際城市U18棒球邀請賽從今天開打，分成新莊、三重兩地進行，預賽共有16隊，分4組打循環賽，每組取2隊晉級於29日舉行的8強賽事，這次外隊共有印尼雅加達、中國南京、印度新德里、日本兵庫縣等4隊。屏東縣交手宜蘭縣的比賽，雙方前5局都沒辦法攻下分數，直到6局下屏東縣的謝宗佑敲安打後，利用犧牲觸擊上二壘，廖尚綸補上安打，帶有1分打點，終場就以1比0擊退宜蘭縣。屏東縣教練蕭良在表示，對這場表現不滿意，「因為是聯隊第一次配合，前1、2局選手看錯暗號，導致跑壘出現問題，影響到士氣，也愈來愈急，變成壓力在我們這裡，晚上會再檢討。」屏東縣先發投手吳易勳投5.2局，被敲2支安打，出現2次保送，送出5次三振，無失分；之後陳馥麒、吳冠賢各投1.2局無失分。蕭良在表示，這場投手表現不錯，不過因為大會有嚴格投球限制，在投手安排上比較傷腦筋。宜蘭縣今天落敗，在宜蘭原本唯一的木棒球隊中道中學停招、轉型社團球隊後，今年8月羅東高工成立木棒組。總教練陳瑞賢表示，「大家國中都是社團球隊，素質差了一點，還是有一段差距。」目前羅東高工接受林燈基金會贊助，基金會希望球隊能都招收宜蘭在地學生，減少外流至外縣市的狀況。陳瑞賢說：「我們持續在努力，宜蘭本來就是棒球沙漠，1年將近有4個月在下雨，而且棒球是往下扎根、往上成長的運動，需要國小、國中端配合。」", "title": "U18富邦盃屏東奪勝 羅東高工新成立木棒球隊"}
{"summarization": "阿根廷近來發生多起外國遊客遭劫案。歹徒在機場鎖定佩戴昂貴手錶的歐美遊客，跟蹤至飯店洗劫。一名英國遊客遭殺害後，檢調已逮捕起訴委內瑞拉籍為主的犯罪集團。", "article": "阿根廷近來發生多起外國遊客遭劫案。歹徒在機場鎖定佩戴昂貴手錶的歐美遊客，跟蹤至飯店洗劫。一名英國遊客遭殺害後，檢調已逮捕起訴委內瑞拉籍為主的犯罪集團。一對英國父子遊客14日剛入境阿根廷伊塞薩機場（Ezeiza Airport），準備與家人在阿根廷共度耶誕假期，在馬迪羅港地區（Puerto Madero）一家飯店門口前遭歹徒襲擊。50歲的父親吉巴德（Matthew Gibbard）因反抗遭槍殺不治身亡。28歲的兒子大腿也中彈傷重住院。根據英國媒體報導，吉巴德是英國Tingdene度假旅館公司的董事。事發後引起英國及阿根廷政府重視。阿根廷警方鎖定由委內瑞拉籍和阿根廷籍嫌犯共組的犯罪集團展開調查及圍捕。已有5名委內瑞拉籍嫌犯被依搶劫和兇殺等罪名起訴拘留，3名阿根廷籍嫌犯因罪證不足被釋放。根據阿根廷警調單位指出，此集團相當龐大，每名成員皆有專責工作，包括提供犯案汽車。他們在機場鎖定抵達阿根廷的外國遊客犯案。通常由阿根廷人駕駛汽車及摩托車，委內瑞拉人則為搶匪及槍手。負責審理的法官認為，此集團涉及其餘多起外國遊客遭搶案件。包括11月12日一名加拿大遊客在飯店被劫走路易威登（LV）包及手提電腦；11月26日一名丹麥籍跨國公司總裁在希爾頓酒店被劫走價值10萬美元（約合新台幣301萬元）的手錶及電腦、美元等；12月6日一名遊客遭襲擊，同一天，另一名遊客也被搶走勞力士錶。事後，媒體披露更多受害的外國遊客，皆疑為同一集團所為。12月5日，一名希臘籍遊客在雷科萊塔（Recoleta）地區一家飯店大廳，被闖入的歹徒持槍威脅，歹徒當眾搶走他的手錶。阿根廷號角報這些歹徒通常一早就潛入機場，在國際航班入境大廳尋找下手對象。他們手持寫著假名的牌子，以免遭人懷疑。在鎖定佩戴高檔名錶的歐美旅客後，一路尾隨被害人至飯店，再伺機搶劫值錢財物。", "title": "阿根廷飯店搶案多起 外國旅客戴名錶機場遭鎖定"}
{"summarization": "明年2月內閣改組後，保守黨資深成員可能會推舉財政部首席秘書蘇納克管理新的「超級經濟部」。", "article": "明年2月內閣改組後，保守黨資深成員可能會推舉財政部首席秘書蘇納克管理新的「超級經濟部」。根據金融時報報導，內閣改組後，財政部首席秘書蘇納克（Rishi Sunak）將獲得晉升。報導補充道，首相強生（Boris Johnson）期盼能創造擴大的商務部，將國際貿易部併入其中。", "title": "傳英國將籌組超級經濟部 由財政部首席秘書掌管"}
{"summarization": "為使無實體人行道的巷道能人車分流，北市多里配合劃設「標線型人行道」。北市警方今天指出，近來發現大安區私人物品擺放占用巷弄「標線型人行道」情形嚴重，將強力取締執法。", "article": "為使無實體人行道的巷道能人車分流，北市多里配合劃設「標線型人行道」。北市警方今天指出，近來發現大安區私人物品擺放占用巷弄「標線型人行道」情形嚴重，將強力取締執法。台北市警察局大安分局今天發布新聞稿表示，台北市政府自民國99年起迄今，為使無實體人行道的巷道做到人車分流，以及增加行人步行空間，規劃在巷弄內劃設綠色鋪面「標線型人行道」。根據台北市交通局資料顯示，大安區共計有53個里配合參與劃設綠色鋪面「標線型人行道」，經大安分局協同各里里長與轄內里民溝通、協調後，目前完成劃設共有49個里。大安分局指出，近來發現轄內「標線型人行道」遭私有物品占用情形嚴重，有少數民眾為圖一時之便，卻造成用路人行的不便，造成人、車爭道，嚴重影響行人行走安全，進而導致意外事故發生。為使「標線型人行道」達到使用效益，並提升民眾守法意識，大安分局表示，除每日規劃勤務清除取締外，也協同台北市環保局清潔隊針對轄內「標線型人行道」遭占用的路段，強力取締執法並清除占用巷弄道路的移動式障礙物，像是花盆、紙或雜物等。大安分局說，108年度迄今已於「標線型人行道」舉發違規停車1萬4247件、堆放妨礙交通物件6件，另勸導改善225處，未來仍將不定時加強清理，以淨化市容及維護用路人行的安全。為維護大眾用路安全並規劃執法勤務加強勸導取締，彰顯淨化市容和維護行人安全的決心。大安分局呼籲，民眾勿存僥倖心理而占用巷弄道路，若發現有移動式道路障礙物占用騎樓、「標線型人行道」及道路等情形，請撥打110報案。", "title": "標線型人行道放障礙物 大安警強力取締"}
{"summarization": "受惠綜所稅四大扣除額調高等減稅優惠，根據財政部資料，合計今年三批退稅件數高達331.6萬件、退稅金額新台幣494.3億元，各比上年大增逾兩成；其中，最後一波退稅將於2020年1月20日入帳。", "article": "受惠綜所稅四大扣除額調高等減稅優惠，根據財政部資料，合計今年三批退稅件數高達331.6萬件、退稅金額新台幣494.3億元，各比上年大增逾兩成；其中，最後一波退稅將於2020年1月20日入帳。回顧今年5月綜所稅申報，受惠「所得稅制優化方案」2018年上路、今年5月申報適用，調高四大扣除額（標準扣除額、薪資所得、身心障礙及幼兒學前特別扣除額），取消綜所稅最高稅率45%，並改用股利新制，加上保障免課稅的基本生活費從優調整，可適用的減稅紅包不少。由於減稅效果，使民眾應繳稅金額減少，或是可增加退稅，帶動退稅金額、件數均比上一年大增。根據財政部財政資訊中心統計，今年合計三批綜所稅退稅，退稅件數為331萬6180件，退稅金額455億7857萬餘元，分別年增24.7%及23.68%。其中第一批及第二批退稅，已分別在7月31日及10月31日入帳，第三批預計在2020年1月20日入帳，主要退稅對象綜所稅逾期申報、有補充的後到資料，或原本不補稅不退稅但之後被稽徵機關核定有退稅的案件。財政部提醒，退稅方式有兩種，一是直撥退稅、二是一般退稅，提醒國稅局並不會以電話通知民眾到ATM轉帳退稅，請小心提防詐騙集團。申報時選擇以直撥退稅的民眾，退稅會在退稅日直接匯入指定帳戶；用一般帳戶退稅的民眾，國稅局會寄發退稅憑單，民眾須自行前往指定金融機構兌領。", "title": "受惠稅改減稅 退稅件數金額大增逾兩成"}
{"summarization": "海巡署金門海巡隊表示，海巡人員在金門海域攔截登檢形跡可疑的中國大陸漁船，發現3.6萬尾鰻魚苗，船老大坦承以人民幣300元受僱接運鰻魚苗回中國，走私事證明確，今天送辦。", "article": "海巡署金門海巡隊表示，海巡人員在金門海域攔截登檢形跡可疑的中國大陸漁船，發現3.6萬尾鰻魚苗，船老大坦承以人民幣300元受僱接運鰻魚苗回中國，走私事證明確，今天送辦。金門海巡隊發布新聞表示，金馬澎分署第十二巡防區21日深夜在雷情系統發現，金門檳榔嶼南0.3浬海域有中國漁船徘徊滯留，形跡可疑，隨即指派巡防艇PP- 3577前往查看。海巡隊副隊長駱天雄表示，巡防艇到場後發現一艘中國「無船名」舢舨船，甲板上堆放4箱黑色塑膠袋包裝的不明貨物，經攔截登檢，命船老大開封受檢，竟發現4箱滿滿的鰻魚苗。駱天雄說，經過詢問，段姓船老大（53歲，福建廈門人）坦承，以人民幣300元代價受僱開船前來金門海域，與一艘不明白色快艇接運鰻魚苗回中國。由於走私事證明確，海巡人員隨即查扣人、船及4箱鰻魚苗，押返料羅港調查。金門海巡隊表示，案經海巡隊會同財政部關務署高雄關離島派出課、移民署金門專勤隊等相關單位清點，4箱36袋鰻魚苗，數量總計約3萬6000尾，市價約新台幣300萬元，全案今天函請高雄海關裁處，查扣鰻苗點交農委會漁業署處理。駱天雄表示，涉案的段姓船老大由第九岸巡隊留置，海巡隊並將持續擴大追查幕後涉案人員。", "title": "陸船走私鰻苗近4萬尾 金門海巡攔截查獲送辦"}
{"summarization": "颱風巴逢（Phanfone）肆虐菲律賓中部，讓這個天主教國家的數以百萬計居民度過一個又潮濕又悽慘的耶誕節，一萬多人得在避難中心過夜，部分地區無電可用。", "article": "颱風巴逢（Phanfone）肆虐菲律賓中部，讓這個天主教國家的數以百萬計居民度過一個又潮濕又悽慘的耶誕節，一萬多人得在避難中心過夜，部分地區無電可用。法新社報導但未傳出死傷。巴逢颱風雖已減弱，但行進路線與超級颱風海燕（Haiyan）相似；海燕2013年橫掃菲律賓，釀成7300多人喪命或失蹤，成為菲國歷來遭遇的最致命熱帶風暴。民防官員說，巴逢昨天登陸，一萬多人倉促前往作為臨時避難中心的學校、體育館及政府大樓過夜。美春（Ailyn Metran）與4歲兒子在丈夫工作的國家氣象局地方辦公室過夜，她告訴法新社：「太恐怖了，玻璃窗都破了，我們躲到樓梯下。」氣象局說，巴逢昨天晚間略微增強，瞬間最大陣風時速達195公里，足以吹倒小樹並破壞輕量材質興建的房屋。巴逢明天早上將進入南海，位於預測路徑上的更多島嶼料將受到破壞性強風與豪雨侵襲。菲國海岸防衛隊說，超過2.5萬人試圖返家，與家人共享平安夜大餐，但因渡輪服務中斷，至今仍受困港口。飛往菲國中部地區的眾多航班仍取消，不過人口稠密、地處北端的首都馬尼拉倖免於難。", "title": "颱風巴逢朝菲律賓潑冷水 逾萬人避難所過耶誕"}
{"summarization": "香港中聯辦近日傳達中共總書記習近平在澳門所發表的講話精神，預料愛國教育今後將是北京對港政策的重點，目的是增強青少年的國家意識和民族認同。", "article": "香港中聯辦近日傳達中共總書記習近平在澳門所發表的講話精神，預料愛國教育今後將是北京對港政策的重點，目的是增強青少年的國家意識和民族認同。北京中央駐港聯絡辦公室今天在其官方網站公布，中聯辦主任王志民23日主持召開領導班子會議，傳達學習習近平出席「慶祝澳門回歸祖國20周年大會暨第五屆特區政府就職典禮」並視察澳門特別行政區重要講話精神。會議指出，香港一直牽動著習近平的心，短短一個半月時間內，習近平繼11月4日在上海第2屆中國國際進口博覽會和12月16日會見述職的行政長官林鄭月娥，11月14日也在巴西專門就香港局勢作出重要講話。會議表示，習近平日前視察澳門時，也再次會見出席慶祝活動的林鄭月娥，還提出「把香港的事情辦好」的重要指示和囑託，「充分體現了『一國兩制』事業和香港工作在總書記心中、在黨和國家事業中的重要分量……」會議強調，香港持續半年多的修例風波尚未平息，「止暴制亂、恢復秩序正處於關鍵時刻」，「總書記視察澳門重要講話精神給香港儘快『重回正軌』帶來很多啟示」，特別是「四個始終」：一要始終堅定「一國兩制」制度自信、二要始終準確把握「一國兩制」正確方向、三要始終強化「一國兩制」使命擔當、四要始終築牢「一國兩制」社會政治基礎。在第四點上，會議表示，要以更大力氣推動香港社會深入展開憲法和基本法教育、國情教育、中國歷史和中華文化教育，持之以恆，久久為功，不斷增強青少年的國家意識和民族認同，以愛國主義教育為香港「一國兩制」成功實踐打下堅實社會基礎。", "title": "中聯辦傳達習指示 對港愛國教育將成重點"}
{"summarization": "海洋垃圾百百種，除了吸管、菸蒂，拖鞋也很常見。東非國家肯亞的海灘就有許多廢棄塑膠夾腳拖，當地人回收重塑成五彩方塊，再雕刻成藝品，既創造就業也傳達保護海洋的訊息。", "article": "海洋垃圾百百種，除了吸管、菸蒂，拖鞋也很常見。東非國家肯亞的海灘就有許多廢棄塑膠夾腳拖，當地人回收重塑成五彩方塊，再雕刻成藝品，既創造就業也傳達保護海洋的訊息。英國廣播公司在肯亞首都奈洛比（Nairobi），社會企業Ocean Sole Africa（OSA）的工藝師把丟棄在海邊的塑膠夾腳拖鞋重塑成五彩繽紛的動物造型藝品。2019年初，世界自然基金會（WWF）發表一份關於全球塑膠污染的報告，內容提到每年有一億公噸塑膠廢棄物污染環境，對海洋造成的危害尤其巨大。若不立即採取對策，到了2030年，海洋中可能會有多達3億公噸各種形態的塑膠垃圾，包括塑膠瓶、塑膠餐盒、一次性的塑膠包裝、垃圾袋及拖鞋等廢棄物。塑膠工業製造出來的產品遠遠多於回收量，為了阻止污染趨勢，全球各地有越來越多環保行動，特別是在非洲。有些非洲國家靠著回收塑膠瓶及一次性塑膠包裝就能降低失業率、改善污染趨勢。在肯亞，OSA決定以塑膠夾腳拖為目標，這種拖鞋容易污染海洋和水源，不僅海邊遊客常穿，當地人也常在浴室或日常出門使用。OSA國際銷售部主任姆瓦吉倫巴（Joe Mwakiremba）表示，利用廢棄塑膠夾腳拖打造藝品，不僅在高失業率的肯亞創造了工作機會，也喚起大眾關心環境保護的重要性，尤其是海洋和水源。在OSA規劃用於廢棄塑膠拖鞋加工的倉庫中，肯亞饒舌音樂從一台滿是暗紅色塵埃的收音機裡流瀉出來，音樂聲混雜著打磨機運轉不停的聲音。在開放工作區，上百名員工忙著不同的工序。這是在奈洛比郊區的卡倫村（Karen），OSA在此設有工作室和商店。這座工作坊開放參觀，遊客可在入口處的商店找到五顏六色的烏龜、大象和長頸鹿，如果不說，他們根本猜不到這些藝品是用回收塑膠夾腳拖製成。專門在海邊從事回收工作的人，每年都帶回大量廢棄塑膠夾腳拖，這就是故事的開端。這些廢棄拖鞋大多是在河流、海洋和垃圾處理業者等地收集而來。一大堆的夾腳拖送到OSA工作坊後，員工會先秤重，論公斤付款給回收業者，接著按照尺寸、厚度及顏色分類。為了讓創作更生動，必須清洗這些夾腳拖，首先用肥皂及大量清水沖洗，讓拖鞋恢復本來顏色，過程中還會用到刷子，好把表面的陳年髒污結塊洗掉。洗淨、晾乾後，進入剝離程序，工藝師展現熟練的技術，用鋒利小刀去除拖鞋正反面的塑膠薄層。OSA工藝雕刻師穆巫瓦（Francis Muvua）說，把洗過的夾腳拖碎塊用膠聚合起來，擠壓固化成立方體或長方體，供工藝師雕刻成動物或別的東西。小一點的彩色方塊可以直接雕，大一點的藝品如長頸鹿、大象或犀牛，要先用回收取得的發泡膠塑造模型，組裝、拋光後，再用膠把廢棄拖鞋得來的色塊黏著覆蓋在外層。雕好的成品要再次清洗、晾乾，所有工序都是手工完成。OSA仰賴工藝師手藝，去年成功把超過100萬隻夾腳拖轉化為藝品，不僅在當地市場販售，也賣給觀光客，還可外銷到美國等地。姆瓦吉倫巴說：「這種來自非洲的改造塑膠垃圾加工法正成為一種技能，且變成輸出到其他國家的知識，認知到這一點，很令人驕傲。」在贊助者支持下，OSA希望把回收塑膠拖鞋的技術傳遞到宏都拉斯、印尼峇里島、印度、加勒比海國家等地。", "title": "非洲拚環保 廢棄夾腳拖在肯亞重生為藝品[影]"}
{"summarization": "國立台灣海洋大學今天舉辦成果發表會，海洋中心教授陳歷歷成功開發出龍蝦人工飼料，她相信，未來要達成龍蝦完全養殖將是指日可待。", "article": "國立台灣海洋大學今天舉辦成果發表會，海洋中心教授陳歷歷成功開發出龍蝦人工飼料，她相信，未來要達成龍蝦完全養殖將是指日可待。海洋大學今天舉辦「馬祖海域棲地及資源保育計畫成果發表會」，陳歷歷表示，龍蝦屬於高經濟價值的水產品，由於龍蝦還不能完全人工繁殖，目前龍蝦養殖主要還是靠野外捕撈，造成野外數量日漸減少。她說，龍蝦養殖的困難主要因素在於因過度捕撈造成種蝦體型偏小，缺乏健康的種蝦及品質好的卵，且孵化率不高，同時葉狀幼體浮游時間長，要人工養成到透明玻璃苗的技術困難，加上成蝦成長緩慢，脫殼時在腸胃道及殼硬化前需要掩蔽物。陳歷歷說，最關鍵的是，在人工養殖過程中，不同生長期的龍蝦缺乏適當的人工餌料餵養，也讓養殖面臨重重困難，她所率領的研究團隊，針對市場上常見的波紋龍蝦，研發出中性浮力凝膠餌料，可以根據不同生長期龍蝦的特性與需求，調配專用的營養配方。她表示，一般養殖的生物餌讓龍蝦吃的多但吃的不夠營養，人工餌料不僅可以讓龍蝦吃飽，也能給龍蝦更多養分，更可根據不同幼苗期提供複合式的養分強化免疫，不但比生物及新鮮餌料成本低也方便保存，更可避免飼料擴散於水中保持水質狀態。陳歷歷表示，目前研究團隊研發的人工餌料已經可以讓龍蝦從卵孵化到葉狀幼苗養成超過2個月，相信未來要達成龍蝦完全養殖將是指日可待。", "title": "海大推動馬祖龍蝦復育 開發人工飼料"}
{"summarization": "工業用縫紉機廠高林股今年在越南成立子公司專攻銷售服務，整合通路，初期鎖定東協市場，未來會使用電商平台等新工具。", "article": "工業用縫紉機廠高林股今年在越南成立子公司專攻銷售服務，整合通路，初期鎖定東協市場，未來會使用電商平台等新工具。高林股今天下午在台灣證交所舉辦法人說明會。展望明年營運，高林股續深耕電商平台，明年目標線上下單80%，售服零件（AM）銷售成長20%。展望未來發展策略，高林股指出，持續提升企業體質，致力推動企業轉型，持續優化商業模式，建立長期競爭優勢。高林股由機向電布局，提升電控能力，由製造業朝向服務業轉型，採取自動化事業與客製接單，加速與品牌商連結。從廠區來看，高林股除了台北總公司、桃園新廠、以及主要生產基地中國大陸寧波高銀廠外，今年8月在越南成立子公司。從產能來看，寧波高銀廠全產能每年可到36萬台，桃園廠全組裝產能每年可到12萬台。對於越南市場，高林股指出，目前越南子公司以東協市場為主，未來不排除作為邁向全球市場的樞紐。越南市場主要受惠美中貿易戰廠商轉移生產基地，目前高林股以服務為主，通路整合，未來會使用電商平台等新工具。觀察今年和明年出貨表現，高林股表示，今年出貨量較去年下滑，毛利率趨緩，明年出貨表現有信心，希望有成長，毛利率持穩。從產品組合來看，今年拷克車占比約4成，三針占比約19.9%，OEM占比約14.6%，商品材料約14.6%，其他成車占比9.2%。高林股自結11月合併營收新台幣1.6億元，較去年同期2.09億元減少23.29%，累計今年前11月自結合併營收19.47億元，較去年同期23.95億元減少18.69%。今年前3季稅後淨利5744.3萬元，較去年同期9830.3萬元減少41.5%，前3季每股稅後純益0.31元，低於去年同期EPS 0.53元。公司指出，今年下半年受到美中貿易戰影響，第3季毛利減少主要是促銷、成本上漲、產品組合等因素，第3季營業費用減少主要是呆帳沖，營業外收支減少主要是匯兌利益降低。三針和其他成車毛利率相對較高，但今年比重減少，牽動今年毛利率表現。", "title": "高林股強攻越南鎖定東協 布局電商平台"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，把反滲透法（草案）說成挑釁、戒嚴，北京會很欣慰，但國際社會一定覺得不可思議。如果要反對反滲透法也可以，應該具體說明，不要只有空洞的形容詞。", "article": "總統蔡英文今天表示，把反滲透法（草案）說成挑釁、戒嚴，北京會很欣慰，但國際社會一定覺得不可思議。如果要反對反滲透法也可以，應該具體說明，不要只有空洞的形容詞。2020總統大選第二場電視政見會下午在中視登場，3組候選人包括總統蔡英文、國民黨候選人韓國瑜、親民黨候選人宋楚瑜，再度同台講述政見，經抽籤發言順序為蔡、韓、宋，政見發表分三階段，每階段每人發言10分鐘。第二階段政見發表，總統感謝韓國瑜肯定她單純、善良，但強調其實她蠻能幹而且很會做事，把2016年經濟頹勢翻轉，變成亞洲四小龍第一名。總統說，2016年的「苦」因國民黨執政末期的政府失能；2017年的「忙」因國際情勢的轉變，台灣也在進行很多改革；2018年的「翻」是因為開始翻轉整個情勢；2019年的「亂」，就是一個背棄了承諾的市長跑出來選，而且言論引起社會很多的爭論。蔡總統說，上禮拜，有數十萬人上街頭要罷免高雄市長韓國瑜，這創下台灣有史以來的紀錄，韓說過不要在乎冷冰冰的民調，要在乎熱呼呼的民心，「這數十萬人上街頭，難道不就是熱呼呼的民心嗎？」回應宋楚瑜對反滲透法立法的疑慮，總統表示，對於中國全面滲透台灣，社會存在著一種恐懼感，希望政府拿出具體作為，政府作為必須有法律依據。反滲透法草案已經在立法院討論過一段時期，而這樣的立法，很多民主國家也都在做。她說，台灣比這些國家，更直接面對中國的各種威脅跟滲透，但國內卻有一些人，把阻止政府建構民主防護網的機制，把它視為是一種挑釁，把它視為是一種戒嚴，她覺得這都是非常負面、不可取的看法。「如果要反對反滲透法也可以，就請指出這草案中，哪一個滲透行為，是你覺得不需要禁止、不需要處罰的？請具體說明」蔡總統指出，真的不要只有空洞的形容詞。她相信在立法院，只要大家坐下來好好談，立法院是有足夠時間、空間給大家充分討論。對於韓國瑜批評蔡政府的能源政策是，總統表示，韓國瑜與前總統馬英九一起開記者會，不僅表示要重啟核四，還說政府蓋風電場要花2兆，電價要上漲5成，這些都是謠言。蔡總統表示換句話說，如果綠電供應不夠，他們就不會選擇台灣，台灣就沒有國際競爭力。「我原先以為，隨著國際局勢的變化，國民黨會有所反省。沒想到，韓市長和他的團隊，繼續用落伍的觀念在批評綠能」。總統批評韓國瑜的2035計畫表示，核能至少要占比25%，要達到這個目標，不只是要核四，還需核五，甚至還要有核六，等於台灣同時有三個全速運轉的核電廠，產生的核廢料多驚人、風險有多大，「要不要問一下新北市民的意見呢？」她強調；韓國瑜競選總部主委朱立倫曾說過，「核四根本不應該存在。核廢料的處理一直是新北市的痛，若這個問題無法處理，憑什麼使用核能？」這段話她完全同意，韓國瑜在主張重啟核四的同時，核廢料的問題有解了嗎。至於空污問題，總統表示，因為國民黨長期錯誤且怠惰的能源政策，才會讓空污問題遲遲無法改善，現在國民黨卻把帳算在民進黨身上，這非常不公平。總統請國民黨不要忘記，空污最嚴重的時候，就是在國民黨執政的時候。「我們可以接受檢驗，不過要提醒國民黨，批評之前，先想想自己以前的表現」。總統說，韓市長很愛拿火力發電的空污提出質疑，但請不要忘記，中火的10部發電機組，全部是國民黨決定要蓋的。中火燃煤量最大是2014和2015年，一年都在1800萬噸左右。「你的副手跟國政顧問團成員，分別是當時的行政院副院長，以及經濟部長和環保署長」。", "title": "蔡總統：把反滲透法說成戒嚴 北京會很欣慰"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜今天表示，民進黨在他當市長2個月就開始搞罷韓，但人數不夠，只好把外國人、外縣市的人調到高雄，這不是民主常態，蔡總統應糾正罷韓團體，這才是總統的高度；而不是幸災樂禍。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜今天表示，民進黨在他當市長2個月就開始搞罷韓，但人數不夠，只好把外國人、外縣市的人調到高雄，這不是民主常態，蔡總統應糾正罷韓團體，這才是總統的高度；而不是幸災樂禍。2020總統大選第二場電視政見會下午在中視登場，3組候選人包括總統蔡英文、國民黨候選人韓國瑜、親民黨候選人宋楚瑜，再度同台講述政見，經抽籤發言順序為蔡英文、韓國瑜、宋楚瑜，政見發表分三階段，每階段每人發言10分鐘。韓國瑜在第二階段發言時，先針對蔡總統第一輪發言表達3點遺憾，第一個遺憾就是蔡總統始終沒有表態到底要不要重啟特偵組，要不要懲罰貪官污吏。其次，蔡總統提到罷韓遊行是熱呼呼的民心，韓國瑜質疑，日前的罷韓大遊行，為什麼有這麼多外國人、外縣市的人在其中？民進黨扮演怎樣的角色？他說，高雄市民才能罷免市長，如果一開始就定義為反韓遊行他沒話說，但在他當市長兩個月就開始搞罷韓，戲唱下去了無法鬆手，只好罷到底，結果人數實在不夠，只好把外國人、香港人跟外縣市的人都調到高雄。韓國瑜表示，民進黨現在利用幾十萬人上街修理他，這就不對，不是民主常態，應該要糾正罷韓團體，這才是總統高度，怎麼反過來幸災樂禍。至於第三個遺憾，韓國瑜說，蔡總統現在說年度代表字是「亂」，竟是因為韓國瑜，但是現在是蔡總統在執政、國家資源都在民進黨手上，人民表達對未來茫然，結果居然是韓國瑜的問題。談及經濟政策，韓國瑜說，若當選會成立10兆規模的中華民國主權基金，也會把傳統外交轉為經貿外交，讓所有的駐外大使館、外貿協會等落實「貨出得去、人進得來」。韓國瑜也說，當選總統一定會修改不合時宜的法律，讓台灣大幅開放，也會在台中、高雄率先建立自由經貿區，另外，政府會支持銀行、讓銀行支持中小企業、中小企業支持勞工，形成善良的循環。韓國瑜強調，絕對不能放棄大陸市場，10年前國民黨政府與大陸簽訂ECFA（兩岸經濟合作架構協議），蔡總統說是毒藥，民進黨上任後要廢除，但10年到了證明全是謊言，ECFA將在明年到期，若無法繼續簽訂，對企業來說是致命打擊，身為總統不會只把大陸當作唯一的市場，但絕對是重要的市場，一定要珍惜和利用優勢，厚植台灣經濟實力。此外，韓國瑜也說，一定要把科技引進政府服務，未來會設立行政院創新委員會。韓國瑜最後說，要思考政府的角色是什麼，他譬喻說，背上骨頭如果是歪的，內臟、肌肉就會開始不舒服，政府其實就跟調骨師一樣，銀行貸款不順，就拜託金融界；當政府創造好的環境，企業自然會成長茁壯。韓國瑜說，政府不能當絆腳石，應該當企業的加速器，陪企業一起成長，政府也不能高高在上，一定要幫人民做牛做馬。", "title": "韓國瑜：蔡總統應糾正罷韓團體 不該幸災樂禍"}
{"summarization": "彰化縣長王惠美今天舉辦就職週年記者會，王惠美說，彰化縣財政困難，但自己上任後撙節開支，「滿意度雖不高，但還在高雄市長韓國瑜、台北市長柯文哲前面」。", "article": "彰化縣長王惠美今天舉辦就職週年記者會，王惠美說，彰化縣財政困難，但自己上任後撙節開支，「滿意度雖不高，但還在高雄市長韓國瑜、台北市長柯文哲前面」。王惠美就職滿週年，今天上午在縣政府中庭舉辦就職週年記者會，出席貴賓有彰化縣議長謝典林、國民黨籍立委柯呈枋、前彰化縣長卓伯源、前彰化縣議長謝式穀以及縣府一級局處首長。縣府在記者會也安排播放「縣長室的一天」、「幸福公車」以及「亮點建設」影片，介紹縣長室忙碌的一天以及王惠美就職1年來建設的點點滴滴，也重新揭幕位於縣府中庭左側的大型看板，將原來的綠能看板改成名為美好彰化幸福城市的壁畫。王惠美致詞表示，柯文哲曾警告，彰化縣是下一個破產縣市，財政困難，但她認為沒錢不是不花錢，而是把錢花在刀口上，這一年雖然走的辛苦，但是在縣府全體同仁齊心努力下，彰化縣沒有放慢進步腳步。王惠美表示，展望未來，會以醫療交通、教育環保、經濟農業以及觀光交化4大施政面向，打造美好彰化希望城市，讓彰化更好更美。王惠美會後接受媒體聯訪指出，彰化縣財政困難，但不會「膨風水蛙殺無肉」（意指喜歡吹牛，本身卻沒有能力的人），說明自己不會打腫臉充胖子。王惠美強調，她上任後放棄台灣燈會主辦權，也修正重陽禮金發放方式，撙節開支，雖然這樣的決定會有不同聲音，施政滿意度也不會太好看，但她自嘲，「滿意度還贏韓國瑜和柯文哲」。天下雜誌今年9月公布全台縣市長滿意度大調查，王惠美在全台22名縣市長中，排名第19名，勝過排名第20名的台北市長柯文哲以及最後一名的高雄市長韓國瑜。", "title": "就職週年 王惠美自嘲撙節開支滿意度還勝韓國瑜"}
{"summarization": "親民黨總統候選人宋楚瑜今天在電視政見會表示，若台灣是條船，總統就是船長，他三度希望當台灣的船長，雖然沒做成，但不希望船迷航，甚至沉船；中華民國會不會因為藍綠政黨各自偏好，站錯邊倒了大楣？", "article": "親民黨總統候選人宋楚瑜今天在電視政見會表示，若台灣是條船，總統就是船長，他三度希望當台灣的船長，雖然沒做成，但不希望船迷航，甚至沉船；中華民國會不會因為藍綠政黨各自偏好，站錯邊倒了大楣？2020總統大選第二場總統電視政見會下午在中視登場，3組候選人包括總統蔡英文、國民黨候選人韓國瑜、親民黨候選人宋楚瑜，再度同台講述政見，經抽籤發言順序為蔡英文、韓國瑜、宋楚瑜，政見發表分三階段，每階段每人發言10分鐘。宋楚瑜說，蔡總統在政見會上說反滲透法可在立法院好好審議，也就是不能用多數暴力強行通過，必須尊重民主機制；蔡總統是現任總統，「希望您下的命令，您的政黨應該要尊重，應該要執行」。宋楚瑜也提到，韓國瑜比喻政黨跟人骨頭要硬，但過去許多國民黨的買辦有「軟骨病」，只照顧少數自己人，沒有讓廣大中小企業安心，不僅溝通不足，還心有餘悸。宋楚瑜比喻，若台灣是條船，總統就是船長，必須正確掌舵；他三度希望當台灣的船長，雖然沒做成，但不希望船迷航，甚至沉船。宋楚瑜指出，他要謝謝蔡總統讓他擔任亞太經濟合作會議（APEC）特使，他深切感受，要全世界重要經濟體在大陸跟台灣中間單一選擇，對台灣非常不利。他強調，台灣在2020年要面對中國、美國、日本的世界三大經濟體，重新合縱連橫，以台積電而言，雖然現在是全球通吃的晶片廠，但中美持續對抗，「台積電會不會被逼著選邊站？」若台積電被逼著選邊站，其他企業又會如何？宋楚瑜說，台灣過去老是認為美、日一定會站在同一陣線，但明年日本要辦東京奧運，當前美國不但想撤軍日本，還想跟日本收取高額軍費；這幾天中國、日本領導人會談，就是一個信號，明年美國也要大選，美、日是否會選邊站？宋楚瑜質疑，中華民國會不會因為藍綠政黨各自偏好，而站錯邊倒了大楣，還是被邊緣化？宋楚瑜也指出，「不要讓規劃變成鬼話連篇」，台灣面臨氣候變化、人口老化及少子化、產業結構、道德淪喪、貧窮差距擴大、人文價值淪喪等6大危機。他強調，他這一代能給下一代的就是8個字，「變中求穩，穩中求勝」。", "title": "宋楚瑜：面對世界變局 帶領台灣穩中求勝"}
{"summarization": "國民黨立委許毓仁上午舉行記者會，質疑國發基金出資4成的台杉生技，竟投資1.6億元到具有中資色彩的昌郁生技，直言國發基金已被紅色資本滲透，民進黨推反滲透法無疑是最大諷刺。", "article": "國民黨立委許毓仁上午舉行記者會，質疑國發基金出資4成的台杉生技，竟投資1.6億元到具有中資色彩的昌郁生技，直言國發基金已被紅色資本滲透，民進黨推反滲透法無疑是最大諷刺。許毓仁今天上午偕台北市議員張斯綱、李明賢舉行「國安危機！紅色資本滲透國發基金」記者會，痛批民進黨喊著反滲透，但打臉自己；蔡政府的國發基金竟投資含有中資的生技公司，直言政府想從生技業賺錢想瘋了，國安危機更是說一套做一套。張斯綱指出，國發基金對台杉投資管理顧問股份有限公司出資4成，台杉也是政府級投顧公司，昌郁生技資本額僅有新台幣10萬元，但2019年獲得台杉生技投資1.6億元。張斯綱說，昌郁生技負責人徐景宏在中國大陸設有「昌郁醫藥」，註冊額是人民幣200萬元，其中有4家公司資本，分別有晨興資本、平安創投、泰福資本及中太投資。張斯綱指出，除了中太投資，其餘都是所謂的中資，平安創投負責人馬明哲更是中國前總理溫家寶的好友；蔡政府一直痛打中資，認為中資要滲透統戰，但從投資狀況可看到，兩岸資金卻在生技業發大財。李明賢批評，大陸將徐景宏列為第5批「千人計畫」項目中，連美方都將千人計畫視為間諜計畫，難道政府不用查嗎？李明賢直言，如果用民進黨自己的標準，昌郁生技這案子就是標準的賣台，並要求蔡英文總統表態是否認識徐景宏。許毓仁說，蔡政府舉著反滲透大旗，要對抗中共，但之前爆出間諜王立強案，檢調搜索向心夫婦等，現在又爆出昌郁生技一案，直言這是一場荒謬鬧劇。許毓仁也預告，他們已經掌握昌郁生技與蔡英文的關係，明天將再公布。", "title": "藍爆中資滲透國發基金 批綠反滲透打臉自己"}
{"summarization": "中油觀塘第三天然氣接收站工程包商在台北港區工程，12月初因發生工安意外遭勒令停工，中油表示，承包商今天會提出復工計畫，爭取盡快復工，觀塘三接工程整體進度微幅落後不到1%。", "article": "中油觀塘第三天然氣接收站工程包商在台北港區工程，12月初因發生工安意外遭勒令停工，中油表示，承包商今天會提出復工計畫，爭取盡快復工，觀塘三接工程整體進度微幅落後不到1%。位於桃園觀塘工業區的中油第三天然氣接收站開發案，相關包商12月1日在台北港區預作防坡堤沉箱時發生工安意外，7名移工不慎落海，其中3人送醫急救仍宣告不治，工程因此遭新北市府勒令停工。中油副總經理方振仁今天於媒體餐敘受訪表示，三接工程目前進度在預期管控之中，進度些微落後不到1%，台北港區工程勒令停工的確是較大變數，包商規劃今天提出復工計畫，希望爭取盡快復工，但復工時程仍待新北市府審查，尚無明確時程。方振仁表示，三接儲槽土地已完成地質改良、植入基樁，將進行開挖工作，進度都在管控之中；防坡堤建設則受到台北港區工程停工影響，略微落後。不過，方振仁強調，三接建設目標不變，仍規劃在民國112年1月開始供氣，115年底完工，初期供氣主要供大潭新建燃氣機組試俥，預估量不大，因此尚未與台電討論詳細供氣量。", "title": "中油台北港區工程意外停工 承包商提復工計畫"}
{"summarization": "屏東縣長潘孟安今天在就職5週年記者會中，細數5年來爭取及完成的「屏東10大建設」。他說，最自豪的是減債新台幣108.93億元；未來3年任內最想看到高鐵南延屏東案動工。", "article": "屏東縣長潘孟安今天在就職5週年記者會中，細數5年來爭取及完成的「屏東10大建設」。他說，最自豪的是減債新台幣108.93億元；未來3年任內最想看到高鐵南延屏東案動工。潘孟安表示，5年來率領縣府團隊推動縣政，覺得最大的挑戰是財政困窘、交通和環境等歷史共業，幸好在任內有了重大進展。讓他最自豪的是縣府不但不舉新債，還減債108.93億元，爭取高鐵南延拍板，讓屏東交通有了改變的契機。他提到最希望的是縣長任內能見證高鐵南延屏東動工歷史性的一刻；但他也說「應該不太可能」。潘孟安今天細數稱為「10大建設」的這過去5年的10大政績。首先是建置屏東縣便捷交通網，包括爭取高鐵南延、屏東、仁武、左營的第2條東西向快速道路、潮枋鐵路電氣化、恆春觀光鐵路、國10延伸新威大橋，以及規劃設置7大交通轉運站，建置縣內重要路網。其次為打造屏東藝文空間，包括屏東新地標-勝利星村、縣立總圖書館、復興圖書館、屏東菸葉廠、武德殿、藝術館整建工程、牡丹社事件的再造歷史現場等，並安排演藝廳國際視野表演節目、培植獨立書店。提到污水下水道興建工程，潘孟安說，包括屏東市、內埔鄉、潮州鎮、東港鎮和恆春鎮核定總經費計147億餘元，到今年底管線建設長度已達5萬562公里，用戶接管數達6339戶。另外，屏東境內轄管12條縣管河川、92條縣管區域排水，4年共爭取經費60億餘元，整治改善長度共58.8公里。潘孟安也將「國境之南」大變身，包括新建恆春社福館、恆春地方文化中心、公教宿舍、鵝鑾鼻老人多元照顧中心、游泳池整建，爭取公教人員偏遠加給。還有屏東醫療資源的增能地圖，含括了高雄榮總屏東分院動工、屏東醫院高齡醫學大樓完工、33鄉鎮衛生所全面整修或新建、全國首創行動藥師服務、小琉球新救護船啟航，以及護理之家完工準備啟用、恆春旅遊醫院新建大樓、恆春基督教醫院新建大樓、高醫團隊進駐南門醫院等。潘孟安對於社福與長照，推動從0歲至65歲以上的全人照顧，在全縣33鄉鎮市建置350處關懷據點，佈建密度達75%；53個原住民部落文化健康站，佈建率達98.4%，其中8個原鄉佈建率達100%，並打造全國第一個友善樂齡社區西勢村。在農業上，農產品外銷國家除亞洲的日、韓外，更遠到加拿大、杜拜等國家，出口量超過9萬多公噸，總出口值超過53億餘元。潘孟安說，透過重大活動打開屏東城市能見度，從台灣燈會、國慶煙火到台灣設計展、屏東聖誕季、四重溪溫泉季都是人潮爆滿，2020年還有睽違屏東20年的全中運。最後，潘孟安談到對城市風貌改變的擘劃，包括全國第一個兒童參與的共融公園設計、台糖工業廢墟變縣民公園、市區頹圯建物的整理、闢建自行車道、劃設第一個縣級風景區「落山風風景區」、推動青年創業及安家方案。", "title": "細數5年10大政績 潘孟安最想見高鐵南延動工"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.203元，升0.2分，成交金額4.7億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.203元，升0.2分，成交金額4.7億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.210元，最高30.080元、最低30.210元。1081225", "title": "新台幣升0.2分 收30.203元"}
{"summarization": "台北市政府指出，北市承德路2段的建成綜合新大樓工程今天動土，新大樓預定民國112年1月啟用營運，內部將設置公共托育家園及老人服務據點、區民活動中心等多項社福設施。", "article": "台北市政府指出，北市承德路2段的建成綜合新大樓工程今天動土，新大樓預定民國112年1月啟用營運，內部將設置公共托育家園及老人服務據點、區民活動中心等多項社福設施。北市府表示，原建成綜合大樓因內部結構體、天花板及地板有腐蝕損壞情形，恐造成民眾安全疑慮，101年被鑑定為高氯離子建物，規劃拆除重建計畫，並在106年11月拆除，大樓新建工程在今天開工動土。社會局指出，建成綜合新大樓工程斥資新台幣4.8億元，將打造成全新社會福利綜合大樓，建物為地上12樓、地下4樓，內設多項社會福利及公共服務設施，例如1樓為社區公共托育家園及老人活動據點、2樓是區民活動中心、3樓至6樓為身心障礙福利設施。另外，7樓及11樓為居家托育資源中心、8樓至10樓規劃青少年服務中心、12樓提供給社會福利團體活動使用、地下1樓至4樓是汽機車停車場。台北市長柯文哲出席「建成綜合大樓新建工程開工動土祈福典禮」時致詞表示，建成綜合新大樓鄰近公園及中山商圈，希望大樓融合周邊景色，外型要美觀、漂亮，才能帶動地方景觀，大樓將設置多項社福設施，服務年齡層從嬰幼兒至長輩。柯文哲指出，新大樓預計111年10月驗收完工，隔年1月啟用營運，但希望可在他市長任期結束前就讓新大樓開幕營運。他未來要讓大同區舊社區變漂亮，例如赤峰街可規劃為販售打鐵、精工文創品的地點。", "title": "北市建成新大樓動土 112年啟用老到幼都獲益"}
{"summarization": "紙器大廠正隆規劃在台灣、越南兩地同步啟動兩座紙器廠工程，正隆表示，高雄燕巢廠與越南平陽廠將於明年上半年動工，最快在2021年第3季完工。", "article": "紙器大廠正隆規劃在台灣、越南兩地同步啟動兩座紙器廠工程，正隆表示，高雄燕巢廠與越南平陽廠將於明年上半年動工，最快在2021年第3季完工。正隆表示，以目前1平方公尺行情價格約新台幣15元估計，2座紙器廠合計年產值有望達到40.8億元。正隆今天舉行重大訊息說明會指出，今年3月董事會決議斥資20.8億元在高雄燕巢擴充新廠，規劃年產能1.7億平方公尺。目前工程已發包給關係企業山發營造廠，預計明年2月1日動工，按照工程期360天推算，最快會在2021年第3季完工投產。完工後，正隆位於台灣紙器總產能將從7.89億平方公尺拉高至9.62億平方公尺，距離10億平方公尺大關僅一步之遙，穩坐台灣紙器第一大品牌。另外，正隆將會在越南平陽造紙廠旁設立紙器廠，有望成為越南第4座紙器廠，目前規劃年產能為1.02億平方公尺，同樣在明年上半年動工，預計2021年下半年完工。正隆現階段紙器總產能為17.04億平方公尺，兩座紙器廠2021年完工投產後，屆時總產能將達到19.76億平方公尺，新增產能達到16%。正隆今天董事會通過將斥資15億元，在竹北廠增設1座90噸生質能CFB熱電系統，主要是因應節能減碳與循環經濟兩大趨勢。展望明年度，正隆總經理蔡東和日前在法人說明會指出，受惠於越南造紙廠稼動率提升至80%，以及越南紙器廠獲利改善，加上明年度營建收入有望認列24億元，對未來營運偏向樂觀，有望「愈來愈好」。", "title": "正隆台越同步擴廠 2021年新產線到位"}
{"summarization": "台杉投資對於國民黨立法院黨團的指控，中午發布回應稿，強調所有投資行為都符合台灣法律規定，而且台杉的投資符合經濟部投審會對中資占比定義，昌郁生技不是中資公司。", "article": "台杉投資對於國民黨立法院黨團的指控，中午發布回應稿，強調所有投資行為都符合台灣法律規定，而且台杉的投資符合經濟部投審會對中資占比定義，昌郁生技不是中資公司。台杉投資就昌郁生技的投資背景做出說明台杉投資將對相關不實指控，保留一切法律上的權利。昌郁生技註冊於開曼群島，累計國際投資金額已超過2700萬美元的公司，台杉投資在2019年5月投資昌郁生技於開曼群島的母公司，該公司於2019年募資後的估值已超越累計國際投資金額的4倍；昌郁公司另於香港、台灣、澳洲、上海設立子公司，及舊金山設立辦事處，做為各國新藥業務的推廣。台杉生技基金投資昌郁生技時，確實了解該輪投資包括中國平安創投基金、印尼金光集團旗下中太投資、香港恆隆地產旗下的晨興創投，以及泰福資本。不過台杉強調，投資符合經濟部投審會對中資占比的定義，昌郁生技不是中資公司。至於昌郁生技創辦人暨執行長徐景宏，台杉指出，他是台大畢業、美國麻省理工（MIT）毒理學博士，是毒理實驗專家，徐景宏曾經在美國環保署服務多年，並曾經回台在中研院進行相關研究，及台北醫學大學擔任教職；隨後，於多家國際製藥公司擔任高階主管，包括美國默沙東、台灣太景、上海益諾思（暨上海新藥安全評價研究中心）。徐景宏於2010年至2014年擔任上海益諾思首席科學家兼副總時，獲選中國千人計畫成員，不過台杉強調，該計畫已於2014年結束，而且中國千人計畫招募對象為全球學術、產業界專業人才，包括外國專家及多名諾貝爾獎得主在內。另外，昌郁生技的研究重點領域為疼痛治療及控制，急、慢性及神經與複雜性疼痛都是他們解決的範圍，2020年將開展於美國的臨床二期試驗，以歐洲、美國為主要的市場佈局。台杉表示，美國醫學界一直都在積極尋求在疼痛治療上所引發的鴉片成癮問題，因此對於疼痛治療的新藥開發需求迫切；而徐景宏所帶領的昌郁生技所研發的疼痛治療新藥是可以提供解決方案，台杉投資也將全力協助台灣優秀團隊開拓國際市場。國發基金今天也發布回應稿指出，國發基金投資目的主要在於協助促進國內相關產業發展，投資標的均為國內相關企業，並無與中國資金合作情事，也沒有直接參與投資昌郁生技公司或其他中資色彩公司，所謂紅色資本滲透國發基金應屬虛構。國發基金也說，未來仍將持續透過董事代表監督公司營運管理，並督促台杉投資公司積極投資台灣相關企業，協助新創事業發展，以善盡國家級投資公司責任。", "title": "台杉強調投資符合規定 昌郁生技並非中資公司"}
{"summarization": "民進黨立院黨團預計月底力拚「反滲透法」三讀，前立法院長王金平今天表示，不急著用舊民意處理重大案子，主張由明年2月1日產生的新民意來決定，充分討論才符合人民的期待。", "article": "民進黨立院黨團預計月底力拚「反滲透法」三讀，前立法院長王金平今天表示，不急著用舊民意處理重大案子，主張由明年2月1日產生的新民意來決定，充分討論才符合人民的期待。王金平今天出席佛陀紀念館舉辦的「世界神明聯誼會」前接受媒體聯訪有關民進黨計畫月底前通過反滲透法一事做上述表示。他指出，反滲透法有重要性，且是影響性很大的法案，滲透、不滲透，政府檢調、情治單位才清楚，質疑重大的法案為什麼行政院自己不提案而由立委提案，而且提案以後行政院也不提對案，他認為如果有對案才能讓大家好好的討論。再者，他認為此案不急著在舊民意將結束的時候處理重大法案，應由新民意來決定，有充分討論才符合人民期待、符合程序。他說，31日要通過此案靠的是民進黨立法院的多數，才會強硬的說要在31日通過。他主張反滲透法留到明年2月1日新民意產生以後再好好的討論、審查、處理。有關民進黨說要國會過半，王金平強調「絕對不能讓民進黨國會過半」，像過去的一例一休、年金改革、前瞻預算及轉型正義等都用強硬的手段、過半席次強行通過，沒有辦法符合真正民主的程序。", "title": "民進黨推反滲透法  王金平主張新民意產生再討論"}
{"summarization": "公平交易委員會今天委員會議通過，有關荷蘭商Garmin Nederland B.V.、和泰汽車、車美仕擬共同設立合資事業的結合案，由於整體經濟利益大於限制競爭的不利益，公平會決議不禁止其結合。", "article": "公平交易委員會今天委員會議通過，有關荷蘭商Garmin Nederland B.V.、和泰汽車、車美仕擬共同設立合資事業的結合案，由於整體經濟利益大於限制競爭的不利益，公平會決議不禁止其結合。公平會副主委彭紹瑾表示，荷蘭商Garmin Nederland B.V.、和泰汽車股份有限公司、車美仕股份有限公司擬共同設立合資事業，因符合公平交易法的結合型態，依法須提出申報。公平會指出，荷蘭Garmin主要透過子公司台灣國際航電公司產製內嵌式車載多媒體系統（車機），並銷售給車美仕，再由車美仕供應和泰公司，因此這個案子涉及「車機產銷」及「小型客車」市場。不過檢視此結合案對於車機產銷、小型客車市場的影響，彭紹瑾表示，車機具有品牌適用性，車機規格是由汽車製造商或代理商按車型個別決定，車機供應商依汽車製造商或代理商所開需求規格製造，對車機規格內容無從決定。彭紹瑾說明，車機有對應品牌的特性，難以封鎖其他人競爭、造成參進障礙，而此結合案也不會對小型客車市場造成顯著影響，難以認定有顯著限制競爭的疑慮。公平會最後表示，結合案件的准駁著眼於是否對整體經濟利益大於限制競爭的不利益，此結合案經過函詢目的事業主管機關、相關產品競爭同業及上下游交易相對人意見，並綜合研判上述考量因素後，決議不禁止其結合。", "title": "和泰車Garmin車美仕結合案 公平會點頭通過"}
{"summarization": "金管會主委顧立雄今天表示，跨業信用資料交換系統已建置完成，明年銀行、證券商就可互查客戶信用負面資料。個人財產、報稅、勞保投保資料等也會納入資料庫，民眾借款將更便利。", "article": "金管會主委顧立雄今天表示，跨業信用資料交換系統已建置完成，明年銀行、證券商就可互查客戶信用負面資料。個人財產、報稅、勞保投保資料等也會納入資料庫，民眾借款將更便利。顧立雄今天下午出席金融聯合徵信中心舉辦的「金安獎及金質獎暨金優獎表揚大會」，他致詞時表示，為推動跨業別信用資料交換，今年已邀集聯徵中心、銀行公會、證交所及證券商公會等機關，比照日本的CRIN信用資訊系統分享模式，研議讓銀行業及證券業得以分享查詢跨業別負面信用資料。舉例來說，券商可查到銀行負面聯徵資料，如信用卡、貸款不佳紀錄；銀行也可以查到證券投資人有無違約交割等資料。顧立雄表示，這項措施對銀行業及證券業營運發展均有所助益。顧立雄受訪時指出，聯徵中心針對跨業別信用資料交換系統目前已經建置完成，等待呈報上來後無問題，屆時必須要再發函令才可以發布，最快要到2020年第1季才可上線。媒體也提問，跨業別信用資料交換，是否會影響台股資訊動能，例如在銀行借太多錢，證券業就不給錢，顧立雄則表示，「沒有影響，現在只限於負面資訊的資料，應該沒有什麼太大的問題。」顧立雄強調，目前只限於分享負面資訊的訊息，當成評估投資人信用資料的輔助機制。另一方面瓦斯費繳交紀錄，強化行為數據應用，也有利消費者取得銀行融資。聯徵中心董事長郭建中受訪表示，今年已連結經濟部商業司的有限合夥與商業登記資料，以及國貿局進出口廠商登記資料，聯徵中心的會員即可進入資料庫查詢企業的相關資料，作為強化授信時的信用參考。郭建中指出，明年1月還有3項新措施要上線，包括財政部個人財產及所得資料、勞保局職業投保資料以及交通部駕籍與車籍資料。換句話說，明年開始，個人相關財產、報稅紀錄、勞保投保資料及擁有的車子等，都會納入聯徵中心資料庫，銀行在辦理授信或貸款時，都可作為參考，民眾也不需要再跑銀行繳交薪資所得證明或相關財產資料，可更快速取得資金。此外，因應金融科技發展，金管會已核准3家純網銀設立，顧立雄表示，除了提高整體金融業競爭力外，聯徵中心也將隨著純網銀的加入，強化資料庫內容，讓信用體系更加完整。", "title": "顧立雄：銀行證券2020年可跨業查負面信用資料"}
{"summarization": "台中市政府今天針對中火生煤超量廢止2機組許可證且重罰900萬元，對於台電擬採取行政救濟程序，且提出損害賠償，市府表示尊重，並將依法辯護，全力捍衛自治條例與地方自治權。", "article": "台中市政府今天針對中火生煤超量廢止2機組許可證且重罰900萬元，對於台電擬採取行政救濟程序，且提出損害賠償，市府表示尊重，並將依法辯護，全力捍衛自治條例與地方自治權。台中市政府今天針對中火超量使用生煤召開記者會，環保局表示，已於12月3日、14日分別處以新台幣300萬元及600萬元罰鍰，且命限期改善。23日第三度進廠稽查，再次查獲中火超量使用生煤，已屬違規情節重大，除廢止第2、3號機操作許可證，並再處以900萬元罰鍰。對於台電表示有信心採取各種行政救濟程序得到公道，且不排除未來勝訴後，向中市府提出違法廢止許可證期間的損害賠償。台中市法制局長李善植回應，行政救濟是台電公司權利，市府予以尊重，並將依法辯護，全力捍衛自治條例與地方自治權。環保局也強調，按訴願法第93條規定，原行政處分執行，除法律另有規定外，不因提起訴願而停止，呼籲台電公司遵守法律規定，勿以身試法。至於中火將於今天起測試廢水廠運轉，中火8部機組將火力全開，環保局長吳志超表示，由於中火2部機組正歲修，因此申請8部機組測試發電功能，時間自12月25日到31日止，且因中火需測試廢水改善狀況，市府經審慎考量後，在合理情況下備查。此外，環保署在中市府廢止中火2機組許可證的新聞稿中提及「地方政府基於操作許可證核發機關，掌握准、駁及廢止等權限，應確實依法行政，避免後續衍生行政爭訟」，台中市新聞局回應，市府宣布「廢止中火2部機組許可證」，即是符合環保署提醒的地方自治事項。", "title": "中火廢證重罰900萬元 台電若提訴訟中市府尊重"}
{"summarization": "近年台灣公部門及民間企業對設計越來越重視，金點設計獎分析今年得獎作品，反映出6大設計趨勢，包括永續循環設計、賦予老屋新生命、中文字型設計、反思當代社會議題等。", "article": "近年台灣公部門及民間企業對設計越來越重視，金點設計獎分析今年得獎作品，反映出6大設計趨勢，包括永續循環設計、賦予老屋新生命、中文字型設計、反思當代社會議題等。2019金點設計獎日前公布得獎名單，評審團在評選過程中，觀察到不少設計趨勢，包括永續循環仍為全球設計圈持續關注的焦點、許多設計師為老屋賦予新生命，或是投入中文字型設計、致力於跨域整合策展等，這不僅反映出國際趨勢，也呈現台灣與華人地區特有現象。而這幾年台灣無論是公部門或是民間企業，都導入設計解決問題，讓設計不再只是講求美的形式，而是用設計思考力，改變周遭環境議題，創造更友善、美好的生活。金點設計獎今年得獎作品，反映出6大設計趨勢，分別為永續循環設計、賦予老屋新生命、分眾市場設計、中文字型設計、反思當代社會議題，及跨域整合策展。在面對物質過剩、過度消費的年代，近年來永續循環設計一直受到全球設計圈高度重視，得獎作品「台灣鳳梨纖維盤」透過鳳梨纖維加入紙漿融合，產出紙模容器可用於日常裝盛與裝飾，使用後也可再次回收永續循環。近年來老屋新生在台灣也成了一股風潮，許多設計師運用現代語彙賦予老宅新生命，讓歷史建築與文化，得以傳遞保留。得獎「日露二六」建物起源於1940年代的日本海軍官舍，有著磚造的樸實牆面，以及木造屋梁，修復改造後，保留原有建築日式風情，並引入光與綠，賦予空間新活力，讓新生命與舊記憶產生對話。這幾年無論公部門或商業團體都積極辦展，各類藝術、文化、設計等跨域整合策展蔚為風潮，一整年來大大小小的展覽就有數百個，策展快速成為顯學，例如2019台灣文博會 Culture On the Move 演變舞台、2019台灣燈會在屏東、2018新竹市玻璃設計藝術節、大溪大禧等，都打破表演與展覽的界線，也凸顯台灣設計的多元面向。", "title": "金點設計獎總回顧 老屋新生永續循環為趨勢"}
{"summarization": "新竹市政府今天辦「竹市北二高茄苳交流道聯絡道向東延伸新建工程」通車典禮，交通部長林佳龍出席表示，茄苳向東道路通車後，能滿足在地鄉親需求，也打通縣市交界道路。", "article": "新竹市政府今天辦「竹市北二高茄苳交流道聯絡道向東延伸新建工程」通車典禮，交通部長林佳龍出席表示，茄苳向東道路通車後，能滿足在地鄉親需求，也打通縣市交界道路。市長林智堅表示，茄苳景觀大道銜接新竹縣寶山的東香東街，過去狹小崎嶇，新竹縣寶山鄉與新竹市香山區之間往來危險，在交通部支持下，這次工程市府總共投入新台幣3.6億元，興建453公尺、寬約20公尺的聯通道路，給在地居民一條更安全道路，也將提升香山區整體發展機能。林智堅指出，這次在東香東街連接雙林路一段附近施工新闢道路，道路長約453公尺，主要包含平面道路約333公尺，以及為克服地形而興建的「茄苳湖大橋」長約120公尺，讓民眾可以直接穿越山谷，連通雙林路與茄苳景觀大道。他說，橋體採用單柱懸臂平衡工法興建，在生態環保與道路建設之間取得平衡，通車後可將成為香山區及寶山鄉連繫新竹市區的重要道路。林智堅表示，而茄苳交流道向東延伸道路完工後，可改善茄苳景觀大道與東香東街的交通瓶頸，提升科學園區、香山區、竹縣寶山鄉等各區之間的易達性與安全性。林佳龍肯定茄苳向東道路通車後，就像打通任督二脈，滿足在地鄉親需求，打通縣市交界道路。", "title": "北二高茄苳向東道路通車 連通新竹縣市寶山香山"}
{"summarization": "48歲的日本眾議員秋元司今天因涉嫌收賄被特搜部逮捕，由於正值國會休會期間，國會議員沒有會期內不受逮捕的保護傘，日媒指出，這可能是特搜部決定逮捕的時機。", "article": "48歲的日本眾議員秋元司今天因涉嫌收賄被特搜部逮捕，由於正值國會休會期間，國會議員沒有會期內不受逮捕的保護傘，日媒指出，這可能是特搜部決定逮捕的時機。秋元曾任負責包括賭場綜合度假村的內閣府副大臣，遭質疑涉嫌從中國一家有意進軍日本綜合度假村的企業收受賄賂，今天遭東京地方檢察廳特別搜查部（東京地檢特搜部）逮捕。日本上次有現任國會議員被逮捕，是2010年1月的眾議員石川知裕。日本讀賣新聞報導，秋元本來是執政黨自民黨眾議員，但已提出退黨申請書，自民黨今天表示已受理。日本經濟新聞報導，特搜部先在12月7日到8日搜索秋元前秘書等人家宅，19日時再搜索秋元的辦公室等地點，並聽取秋元的說法。秋元上午被逮捕前透過推特自清，要為這次造成的騷動表達歉意，但是「我完全沒有涉及不法」，會持續主張這樣的看法。日本週刊新潮日前報導，負責司法路線的記者認為，日本憲法保障國會議員「會期內」擁有「不受逮捕特權」，但臨時國會已於本月9日休會，明年通常國會預訂1月20日開議，特搜部可能想用這一個多月的休會期間來一決勝負。這名司法記者表示，特搜部如果不這麼做，等到明年通常國會開議後，就無法逮捕秋元，那這起事件被束之高閣的可能性就很高。這名記者說，特搜部在3年前遭告發涉斡旋利得罪的甘利明事件及森友事件等表現，讓外界多所批評「特搜部已死」；現任東京地檢特搜部部長森本宏是「王牌中的王牌」，任期也是近年罕見的邁入第2年。面對這樣的情況，秋元日前得知前秘書被搜索後受訪時，可能已有無處可逃的覺悟，應對始終雜亂無章。日刊體育報導，國會議員在會期內原則上擁有「不受逮捕特權」，所以讓特搜部決定趁國會休會期間逮捕秋元。日本憲法第50條規定，兩議院國會議員除法律明定外，會期中不得逮捕，而在開議前遭逮捕的議員，如果經過國會要求，必須在開議後釋放；日本國會法第33條規定，各議院議員除了院外現行犯，會期中未經該議院許可不得逮捕，被稱為「不受逮捕特權」。", "title": "日眾議員秋元司涉收賄 特搜部趁國會休會逮捕"}
{"summarization": "星際大戰系列電影頭一次出現同性吻戲，畫面雖然僅持續幾秒鐘，但新加坡當局還是嫌太長，為配合兒童可觀看級別，女女接吻鏡頭仍遭到刪去。", "article": "星際大戰系列電影頭一次出現同性吻戲，畫面雖然僅持續幾秒鐘，但新加坡當局還是嫌太長，為配合兒童可觀看級別，女女接吻鏡頭仍遭到刪去。這畫面出現在星際大戰系列電影最終章「STAR WARS：天行者的崛起」（Star Wars: The Rise of Skywalker）接近結尾的地方，兩名女配角同時在大肆慶祝的群眾前相互擁抱。新加坡媒體監管機關告訴英國廣播公司（BBC），刪除該畫面是要確保這部迪士尼製作的電影符合輔導級（PG-13），未滿13歲兒童需由父母陪同觀賞，因此可觸及更多觀眾，增加電影收益。新加坡資訊通信媒體發展局（Infocomm Media Development Authority）發言人說：「申請者已刪去那短暫的畫面，根據電影分級指南，同性接吻的畫面需要劃分到更高級別。」根據「華盛頓郵報」（The Washington Post），還不清楚這一幕是否在其他國家也遭刪除。新加坡仍視為同性婚姻為非法，這是沿用殖民時期的英國法律，明文規定男性同性性行為不法，如果罪名成立，會判處長達2年刑期；然而女性同性性行為卻無罪。", "title": "星際大戰終章女女接吻畫面 新加坡刪光光"}
{"summarization": "為鼓勵師生從日常建立低碳生活習慣，台北大學和超商合作設置「負碳商品專區」，消費者購買商品就可累積碳資產，進而兌換現金折扣券，為永續環境盡一份心力。", "article": "為鼓勵師生從日常建立低碳生活習慣，台北大學和超商合作設置「負碳商品專區」，消費者購買商品就可累積碳資產，進而兌換現金折扣券，為永續環境盡一份心力。國立台北大學今天新聞稿指出，在科技部「創新營運模式產學合作專案計畫」支持下，自然資源與環境管理研究所教授李堅明與全家便利商店合作，在三峽校區的全家北苑店推出「My Carbon Asset在全家」試行計畫，設置負碳商品（商品碳足跡低於碳權量）專區。李堅明解釋，負碳商品專區的商品必須獲得環保署核發的「碳足跡標籤」，並經團隊換算碳資產量、張貼專屬條碼，購買商品就能掃描集點，由於集點系統與商店的結帳系統整合，如無實際消費，單掃描條碼無法累積點數，通路與產品廠商也能透過銷售紀錄，掌握消費者對負碳商品的支持度。台北大學校長李承嘉認為，台北大學與商家共同推出這項計畫，不光展現大學社會責任與企業社會責任，更鼓勵所有人善盡「個人社會責任」，從日常開始關注環境永續；為刺激師生參與，購買負碳商品除了有機會兌換商家提供的折扣券，名列前茅者還可獲得學校頒發低碳楷模獎狀。", "title": "台北大學攜超商開負碳商店 消費還能換折扣"}
{"summarization": "60歲賴姓男子退休後發現罹患喉癌讓老賴重返職場走出谷底。", "article": "60歲賴姓男子退休後發現罹患喉癌讓老賴重返職場走出谷底。勞工局指出，老賴退休前是噴漆公司主管，55歲時決定退休，投入自己喜愛的模型飛機研究，沒想到退休後第2年就診斷出罹患喉癌，並展開長達5年的抗癌日子，他花光積蓄，僅靠老婆直銷收入過生活，在房貸等經濟壓力下，逼得老賴必須重返職場。高齡又得靠發聲器說話的老賴王怡婷接受中央社記者訪問表示，老賴求職路並不順利，一度信心全無。她記得有次陪老賴參加就業博覽會，前後面試6家公司，面試主管一看到老賴狀況，擔心因為發音困難，可能會有無法獨立工作及安全性問題，紛以「抱歉」婉拒，讓人感到無奈。王怡婷表示，半年前老賴終於面試成功，擔任一家科技公司清潔員，由於老賴有豐富職場歷練，且擁有噴漆、電子等專業技能，除了份內工作，還能一手包辦燈管更換、種植盆栽、修繕家具等，為公司省了一筆錢，表現獲公司肯定。勞工局長吳威志表示有助順利找到工作。", "title": "面試屢碰壁不認輸 6旬癌男跨越身障重返職場"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜主張成立特偵組，總統蔡英文重提當年的馬王政爭與黃世銘案指出，特偵組被國民黨當成政爭工具，這是為何特偵組被廢掉，韓國瑜居然說上任後要重新成立特偵組，還說是檢調建議，讓人無法相信。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜主張成立特偵組，總統蔡英文重提當年的馬王政爭與黃世銘案指出，特偵組被國民黨當成政爭工具，這是為何特偵組被廢掉，韓國瑜居然說上任後要重新成立特偵組，還說是檢調建議，讓人無法相信。2020總統大選第二場電視政見會下午在中視登場，3組候選人包括總統蔡英文、國民黨候選人韓國瑜、親民黨候選人宋楚瑜，再度同台講述政見，經抽籤發言順序為蔡英文、韓國瑜、宋楚瑜，政見發表分三階段，每階段每人發言10分鐘。蔡總統在第三輪發言時首先感謝宋楚瑜曾兩度擔任她的APEC總統特使，這是民主國家典範，雖然兩人競逐總統，但仍可以合作對外，展現台灣利益，她相信這樣的精神會持續下去。她話鋒一轉提到，最近韓國瑜與國民黨攻擊民進黨干預司法，有些是捕風捉影，有些是刻意把個案政治化。蔡總統提到，監委調查司法案件的議題，長期以來監察院、司法院都存在這樣的爭議，不論誰執政或監委誰提名，都有這樣問題的存在，法官獨立行使審判權，監委獨立行使調查權與監察權，都是憲法保障規範事項，兩院應聽取社會意見，謹慎處理這個爭議，彼此協調，若能畫出一條線，讓法官、監委都能獨立行使各自憲法的職權，這才是民主社會一個憲政體制應該走的路，不需要政治化。她說，黃世銘案是一個領導特偵組的檢察總長，由特偵組的另外一位檢察官開車帶著監聽譯文進入總統官邸，向當時的總統馬英九報告偵查中的案件，總統再將這些內容洩露給行政院長，藉由司法個案的內容，發動對國會議長的鬥爭。蔡總統說，這案讓很多人觸目驚心，社會也因為此案才知道，特偵組不但監聽國會，甚至還監聽自己的檢察官同仁，目的只有一個就是要把王金平拉下來，「什麼叫東廠？這個就是東廠」。她說，真正會干預司法的是國民黨，黃世銘案就是鐵證，而且是法院認證，檢察總長領導特偵組，而特偵組被國民黨當成政爭的工具，這是為何特偵組被廢掉，韓國瑜居然說上任後要重新成立特偵組，還說是檢調建議，讓人無法相信；每個檢察官本來就有偵查犯罪的職責，「難道除了特偵組的少數人之外，其他的檢察官沒有在做事嗎？都不查弊案嗎？當然不是，這樣的說法是污辱全國認真的檢察官」。蔡總統提到，韓國瑜不斷指控蔡政府貪污，甚至把慶富案都算進來，但慶富案是馬政府時代的事，蔡政府是在善後。她說，若真的要講貪污，大家更記得國民黨執政時，前行政院秘書長林益世、前南投縣長李朝卿、前新北市副市長許志堅、前營建署長葉世文。蔡總統說，韓國瑜還有一個政壇大哥，當初把他引進北農做總經理，後來因為焚化爐弊案收賄3000萬，被判刑8年，現在正在服刑，上次政見會韓國瑜說，將來若貪污就關起來、不要假釋、一天只吃一頓飯，「韓市長這番話，要不要去講給你的政壇大哥聽？」她說，她任內也提名了現任的檢察總長，從提名、到國會通過之後，兩人沒有私下見面，更不要說總統介入個案了；一個總統，談司法改革，也不是用韓國瑜這種「斬雞頭發誓」的方式，「這只是證明你把司法議題，當作選舉的工具而已。」蔡總統細數司改成果，並提到，未來4年的最大重點，就是「國民參與刑事審判法」，也就是「國民法官」，讓公民可以參與司法的審判；這項草案已送去立法院，可惜在這屆國會沒有辦法來得及通過，未來4年，讓人民參與審判的機制上路，讓司法審判更加公開透明，不會偏離社會的情感。最後，蔡總統強調，很多韓國瑜的指控，確實是捕風捉影、沒有根據，政府也在很多不同的情況下都解釋了。但這一段時間、這兩次政見會，韓國瑜只是忙著講他自己的，別人說的、別人講的、別人澄清的，沒有影響他的看法，「我不曉得這是故意的呢？還是不是故意的。但是一個領導人如果不能反省的話，這將是一個最致命的錯誤。」", "title": "蔡總統：特偵組被國民黨當政爭工具 這就是東廠"}
{"summarization": "中美貿易協議何時簽，引起外界矚目。中國外交部發言人耿爽今天表示，雙方的經貿團隊正在就協議簽署具體安排等後續工作保持著密切的溝通。", "article": "中美貿易協議何時簽，引起外界矚目。中國外交部發言人耿爽今天表示，雙方的經貿團隊正在就協議簽署具體安排等後續工作保持著密切的溝通。面對中美貿易協議何時簽署一事，耿爽在今天外交部例行記者會上面對媒體提問時，作上述表示。耿爽說，上週中美兩國元首通了電話，在通話中雙方談到了中美第一階段經貿協議的問題，有關的情況中方已經發了消息稿。他指出，至於第一階段經貿協議的簽署問題，雙方的經貿團隊正在就協議簽署具體安排等後續工作保持著密切的溝通。美國總統川普當地時間24日表示，他和中國國家主席習近平將會舉行簽約儀式，簽署兩國本月達成的第一階段美中貿易協議。路透社報導，川普告訴記者，「我們會舉行簽約儀式，沒錯。」他又說，「我們會快一點簽約，因為我們希望完成這件事。協議已經達成，如今只是在進行翻譯。」", "title": "中美貿易協議何時簽  耿爽：雙方正密切溝通"}
{"summarization": "環保署今天審查桃園鐵路地下化環評案，環評委員最後建議鐵路地下化後，上方路廊可做綠化設計，開發單位回應相關規劃須由桃園市政府決定；會議進行約50分鐘決議通過。", "article": "環保署今天審查桃園鐵路地下化環評案，環評委員最後建議鐵路地下化後，上方路廊可做綠化設計，開發單位回應相關規劃須由桃園市政府決定；會議進行約50分鐘決議通過。行政院環境保護署今天召開環境影響評估審查委員會第367次會議，其中第一案討論「台鐵都會區捷運化桃園段地下化建設計畫」（原『台鐵都會區捷運化桃園段高架化建設計畫』變更）環境影響說明書。開發單位交通部鐵道局表示，本案路線起自台鐵鶯歌站西側，南至桃園市平鎮區台66線南側止，長約18公里，將桃園、內壢、中壢等3座既有車站地下化，沿線並新增鳳鳴、中路、桃園醫院、中原及平鎮等5座地下化通勤車站。鐵道局指出，已補充初審會議中環評委員所要求既有車站、新設車站相關出入口、通風井等初步規劃內容，並以圖示呈現；對施工期間交通改善的具體作法疏運機制等也附在報告書中；另外也加強施工期間敏感點噪音減輕措施。環評委員表示，在鐵路地下化後上方騰空路廊，植栽應以適合當地原生種植物為限，或規劃生態公園等；桃園市政府水務局表示，希望開發單位在規劃設計時，將雨水下水道系統納入考量，避免區域淹水情況發生。鐵道局回覆，在報告書中雖然有預擬未來路廊願景，但最後實際運用仍須由主管機關桃園市政府決定，目前「不知有沒有定案」；在地下水道部分，於工程中會注意避免淹水情況。經討論後將路廊綠化設計納入附帶建議，由於主責單位為桃園市政府，因此並無強制要求開發單位執行。會議時間包含開發單位報告、委員詢答與閉門會議等約50分鐘，會議最後決議修正通過。", "title": "桃園鐵路地下化環評案通過 沿路新增5通勤車站"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜今天表示，他談的是普世價值，成立特偵組是有貪污就查辦，總統蔡英文卻扭曲成政黨之爭，拘泥於政黨之間的攻防。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜今天表示，他談的是普世價值，成立特偵組是有貪污就查辦，總統蔡英文卻扭曲成政黨之爭，拘泥於政黨之間的攻防。2020總統大選第二場電視政見會下午在中視登場，3組候選人包括總統蔡英文、國民黨候選人韓國瑜、親民黨候選人宋楚瑜，再度同台講述政見，經抽籤發言順序為蔡英文、韓國瑜、宋楚瑜，政見發表分三階段，每階段每人發言10分鐘。韓國瑜在第三輪發言中表示，罷韓大遊行用了一塊200多公尺的遮羞布，掩蓋人數灌水、不是高雄人來罷免高雄市長的事實，剛剛蔡總統也用一小塊遮羞布，舉幾個國民黨貪污的例子，代表民進黨清白，這是無法面對問題。韓國瑜表示，成立特偵組是有貪污就查辦，講的是普世價值，蔡總統卻扭曲成政黨之爭，思維跟論述常閃避到政黨之間，沒辦法面對全面性，拘泥於政黨之間的攻防。他要求的是普世價值，蔡總統又進到小巷子裡，這種格局心胸看不到問題的全貌。韓國瑜說，民進黨在高雄執政多年，發生貪污85案、涉案147人，偽造文書、詐欺、侵佔等共30案，有58人涉案，「這就是民進黨執政」。身為總統要面對問題，一定要看人民苦還是不苦，莫忘世上苦人多，蔡總統用政黨來閃躲這些問題，他非常遺憾。韓國瑜並重申他的教育與青年政策，他表示，將堅持大學自主、不干涉大學校長任命、把教育自主權還給學校、享有人事與經費自由，鬆綁私校規定、發展特色。他說，寧願把錢花在教育，不要花在監獄，台灣沒有人才就沒有一切，當選後將啟動有史以來最大的人才建設計畫，稱為「滿天星」或「大光明」計畫，推動年輕人跟國際接軌，政府幫大學生到博士生出錢出國進修一年，預估一年花費400億台幣，讓學生培養語言能力、解決困難的能力、交朋友能力與勇敢。他表示，還要送45歲以下的軍公教警消出國，每年送3500位，若有成效就擴大為2%，不能一考上高普考或警校軍校畢業就只待在台灣，要用10年厚植台灣競爭力，讓軍公教警消、大學生跟國際接軌。韓國瑜並說，他若當總統，明年開始，小學一年級、6歲的孩子要接受中英文雙語教育，其他母語在家學。前新加坡總理李光耀推動中英文雙語教育時備受壓力，但仍堅持做下去，厚植新加坡實力，現在沒人敢小看新加坡。", "title": "韓國瑜：特偵組是普世價值 蔡總統扭曲成政黨之爭"}
{"summarization": "隨著美中兩國貿易關係改善，進而減少美方囤貨需求。中國當局今天公布的海關數據顯示，11月中國對美稀土磁鐵出口量月減21.2%，相較去年同期則減少3.2%。", "article": "隨著美中兩國貿易關係改善，進而減少美方囤貨需求。中國當局今天公布的海關數據顯示，11月中國對美稀土磁鐵出口量月減21.2%，相較去年同期則減少3.2%。路透社報導，根據中國海關總署數據，11月出口至美國的稀土磁鐵量大約376公噸。稀土磁鐵被廣泛運用於醫療設備、消費性電子產品和國防用途上。中國是全球最大稀土磁鐵生產國，今年5月曾釋出可能限制稀土出口、藉此因應美中貿易戰的訊號。但中國在11月上調稀土產量額度至歷史新高，目前也跟美國達成初步協議以解決貿易爭端。中國11月稀土磁鐵出口量約為2891公噸，較10月的3091公噸減少6.5%，但較2018年11月增加10.4%。中國稀土磁鐵最主要銷往德國，11月對德國輸出約672公噸，10月則大約708公噸，這項數據至少是2016年以來的最高紀錄。", "title": "貿易戰趨緩 中國11月對美稀土磁鐵出口月減21.2%"}
{"summarization": "經濟部擬擴大對美採購，因應對美順差擴大，中油今天表示，台灣天然氣需求未來估逐年增加，美國產量大，會是很好的採購來源，新訂採購合約時會將美國視為重點地區。", "article": "經濟部擬擴大對美採購，因應對美順差擴大，中油今天表示，台灣天然氣需求未來估逐年增加，美國產量大，會是很好的採購來源，新訂採購合約時會將美國視為重點地區。美中貿易戰為台灣帶來轉單效應，但也使台灣對美國貿易順差擴大，可能觸及美國檢視貿易夥伴國是否為匯率操縱國的門檻。經濟部已要求國營事業盤點需求，擴大對美採購，初步確認以原油及各種零組件為大宗。中油對美採購以油氣為大宗，原油部分，今年採購占比從去年的30%提高至40%，中油總經理李順欽今天於媒體餐敘受訪表示，近期從美國進口原油增加，主因去年找到一款符合煉製廠需求的美國原油，開始大量採購，既符合中油利益、又能符合台美貿易需求；至於後續是否擴大採購，李順欽表示仍要視煉製廠需求而定。中油副總經理方振仁表示，中油從美國採購原油占比已達40%，考量多元化採購，再擴大採購可能性不高；但在天然氣部分，今年總共從美國進口50萬噸，占比約3%，仍有成長空間。方振仁說，國內所需天然氣多數倚賴進口，配合能源轉型，預估未來需求量將逐年增加，既有合約也會陸續到期，必須另訂新約採購，美國產量大，是個很好的採購來源，會做為重點採購來源地區，但仍需考量天然氣來源分散狀況、價格競爭力等因素。中油目前從美國採購天然氣共有2項合約，與美國Cameron LNG計畫長約從今年起每年進口80萬噸，與美商Cheniere簽署的25年長約，則將從2021年起每年採購200萬噸，料將提高美國進口天然氣占比。方振仁表示，近5年尚無既有天然氣採購合約將到期，預估在2023年大潭新建燃氣機組上線後，會有較大需求出現。", "title": "因應對美順差擴大 中油列採購天然氣重點來源"}
{"summarization": "2020總統大選第二場政見會今天登場，親民黨候選人宋楚瑜表示，盼明年選舉擺脫藍綠而不被勒索，不用擔心台灣沒有總統蔡英文會消失、中華民國沒有韓國瑜會被消滅，而國民兩黨就是貪腐、司法不公正難兄難弟，為難台灣很多無辜兄弟。", "article": "2020總統大選第二場政見會今天登場，親民黨候選人宋楚瑜表示，盼明年選舉擺脫藍綠而不被勒索，不用擔心台灣沒有總統蔡英文會消失、中華民國沒有韓國瑜會被消滅，而國民兩黨就是貪腐、司法不公正難兄難弟，為難台灣很多無辜兄弟。2020總統大選第二場總統電視政見會下午在中視登場，3組候選人包括總統蔡英文、國民黨候選人韓國瑜、親民黨候選人宋楚瑜，再度同台講述政見，經抽籤發言順序為蔡英文、韓國瑜、宋楚瑜，政見發表分三階段，每階段每人發言10分鐘。宋楚瑜在第三階段發言時表示，選舉時有個有趣的名詞叫做「難兄難弟」，國民黨、民進黨就是貪腐、司法不公正的難兄難弟，為難台灣很多無辜的兄弟，而司法公正是民主自由最後一道重要的防線，宋楚瑜絕對會重視。宋楚瑜指出，他在首場政見發表會時曾提到要撥亂反正，民進黨時常指責國民黨、國民黨反過來責罵民進黨，而極端總是呼喚出另一個極端，這樣情況下，「中道」的力量就被凸顯，大家期待有另外一個更好的選擇，就是宋楚瑜。宋楚瑜說，盼望明年選舉能真正擺脫藍綠，不再被藍綠勒索，更不用擔心蔡總統沒有連任台灣就會消失，中華民國也不會因為韓國瑜沒選上就被消滅，因為歷經三次政黨輪替，台灣既沒有消失、中華民國也沒有不見，票投宋楚瑜絕對不會浪費，代表選民自主不受藍綠左右。宋楚瑜表示，過去半年來大家都在開支票，但競選支票都是當選了才會兌現，沒當選就四大皆空，不過就算蔡總統連任、全面執政都沒有用，因為屆時就會以財政困難為由改變支票，例如年金改革時就以財政快破產為由，要求軍公教共體時艱，甚至最近高鐵南移加碼等，「難道蔡總統要跟韓國瑜相比，一起征服宇宙嗎？」宋楚瑜指出，喊口號不能解決問題及平息台海風暴，也不能因此守住主權，台灣領導人要有策略、方法及執行力，才能守護台灣的民主、主權。", "title": "宋楚瑜：國民兩黨是貪腐難兄難弟 一起為難台灣"}
{"summarization": "台南市警方今天北上新北市三重區緝捕毒販時，破門攻堅先逮捕2人，另有3人逃出，其中2人跳樓受傷，1人躲水塔，但都被警方一一搜出，共逮5人並帶回警局偵辦。", "article": "台南市警方今天北上新北市三重區緝捕毒販時，破門攻堅先逮捕2人，另有3人逃出，其中2人跳樓受傷，1人躲水塔，但都被警方一一搜出，共逮5人並帶回警局偵辦。新北市三重區仁政街某公寓5樓今天上午傳出破門巨響及大聲喝斥聲音，台南市警局刑事警察大隊偵5隊北上在新北市警察局三重分局偵查隊及保安警察大隊霹靂小組配合下，展開破門攻堅毒窟行動。警方迅速破壞鐵門後衝入，當場先逮李姓男子、高姓女子，但另有3名男子往頂樓等地逃竄，其中，楊姓、隋姓男子跳樓受傷，蔡姓男子則躲入附近頂樓的水塔中藏匿。警方指出，跳樓的2人受傷被逮，經送醫檢診後傷勢無大礙，治療後就帶回警局偵辦；蔡男因藏身水塔中，警方花了一段時間逐層仔細搜索，最後才順利將他逮捕。台南市警方表示，此案在半年前從查獲的小藥頭開始向上追查毒品來源，經報請雲林地檢署指揮偵辦，進而掌握中盤的毒販落腳三重區，今天上午動員展開緝捕行動，順利將5嫌逮捕到案。現場也查獲毒品海洛因370公克，安非他命25公克。", "title": "台南警北上三重抓毒販 男嫌跳樓拒捕難逃法網"}
{"summarization": "時代力量今天召開記者會批評現行勞檢有7大漏洞，包含勞檢結果太晚公布、勞檢人力不足等；勞動部職安署署長鄒子廉表示，可研議每個月或半個月更新勞檢結果。", "article": "時代力量今天召開記者會批評現行勞檢有7大漏洞，包含勞檢結果太晚公布、勞檢人力不足等；勞動部職安署署長鄒子廉表示，可研議每個月或半個月更新勞檢結果。時代力量今天公布「勞動正義」政見，主張「強化勞檢能量及落實專業陪檢」，批評現行勞動檢查有「勞檢人力不足」、「限制陪檢團體」、「限制勞工陪檢人數」以及「勞檢結果太晚公布」等漏洞。有關時代力量對於勞檢人力不足的批評，鄒子廉今天接受媒體聯訪指出，勞動檢查人力這3年員額已經沒問題，但在人力補充部分，雖然現在勞檢員到職率有9成，但因為工作壓力大，勞檢員可能因碰到工作困難或是壓力而轉職。不過，鄒子廉表示，近日已經有對於支持勞檢員及培訓勞檢員等相關規劃，盼能解決勞檢人力不足問題。針對陪檢部分，鄒子廉表示，勞動部有訂定相關處理原則，業務單位去勞檢通知公衛、專家檢查都是符合對外公開的程序辦理，畢竟勞檢是行政調查權，不太可能所有關係人都來陪檢，因此希望外界能夠理解。至於有關「勞檢結果太晚公布」，鄒子廉表示，目前勞檢結果是依勞動基準法跟職安法規定辦理，但是否可以早一點公布，這是可以檢討的，裁罰確定且形成行政處分後，是否要改為每月批次更新或是每半個月這可以來討論。", "title": "職安署：勞檢結果可研議每月或半月公布"}
{"summarization": "原本一度電兩塊二，為何蔡英文政府的風力發電需要五塊八元？", "article": "原本一度電兩塊二，為何蔡英文政府的風力發電需要五塊八元？2020總統大選第二場電視政見會下午在中視登場，3組候選人包括總統蔡英文、國民黨候選人韓國瑜、親民黨候選人宋楚瑜，再度同台講述政見，經抽籤發言順序為蔡英文、韓國瑜、宋楚瑜，政見發表分三階段，每階段每人發言10分鐘。韓國瑜強調原本一度電兩塊二，為何蔡英文政府的風力發電需要五塊八元？為何每個家庭需要支出60萬元，有沒有勾結？誰能忍受？蔡總統則提到，他還跟前總統馬英九一起開記者會，不僅表示要重啟核四，還說政府蓋風電場要花兩兆，電價要上漲五成，「我要鄭重地告訴大家，這些都是謠言。」她說買更多的火力發電嗎？而綠能的成本會越來越便宜，不會有2兆的問題，也不會造成電價大幅上漲，更別說漲五成。蔡總統批評，韓國瑜和他的團隊，繼續用落伍的觀念在批評綠能。她看過韓國瑜的2035計畫，他甚至要到2025年後，才要全力衝刺綠能。「我幫韓市長算過，照你的2035計畫，你的核能至少要占比25%。要達到這個目標，不只是要核四，還需核五，甚至還要有核六，等於台灣同時有三個全速運轉的核電廠，產生的核廢料多驚人、風險有多大，你要不要問一下新北市民的意見呢？」她說。另外，蔡總統也說，韓國瑜很愛拿火力發電的空污，來質疑蔡政府。不過，「請不要忘記，中火的10部發電機組，全部是國民黨，決定要蓋的。」她說，中火燃煤量最大是2014和2015年，一年都在1800萬噸左右。「你的副手跟國政顧問團成員，分別是當時的行政院副院長，以及經濟部長和環保署長。」政府會持續進行空污的管控，讓空污不再是台灣的負擔。", "title": "蔡總統酸韓國瑜的能源政策：要核四核五核六"}
{"summarization": "國立花蓮高農畜產保健科高三學生傅竹迎，出身農家，她國中起爭取工讀機會，設定1餐50元半工半讀就學，經大學特殊選才，錄取第一志願國立中興大學獸醫系。", "article": "國立花蓮高農畜產保健科高三學生傅竹迎，出身農家，她國中起爭取工讀機會，設定1餐50元半工半讀就學，經大學特殊選才，錄取第一志願國立中興大學獸醫系。一家6口全靠父母務農收入支撐，傅竹迎說，務農收入不穩定，他和哥哥分別從國、高中起利用休假、放學時間找打工，靠著獎學金、工讀收入，減輕家中負擔，自己高中三年學雜費、生活費幾乎都靠自己賺。傅竹迎說，掙來的錢用在日常開銷，她說，自己食量不大，一餐吃50元就很飽，剩下的錢存下來，有時貼補家用，或支付補習費、平板電腦的開銷，並不會羨慕其他同學，她認為自己只是比較早學會獨立。雖然工讀佔用部分時間、回家還要幫忙家裡農務，傅竹迎堅持每晚至少看2小時書，高中3年成績名列前茅，還參加發明展、創客比賽、語文競賽等多項活動。傅竹迎說，國中戶外教學時，發現自己對大型動物很有興趣，就立定志向要當獸醫，國中會考後，放棄普通科高中，選擇有畜牧類的職校就讀，學習養牛、種草及放牧等技術。傅竹迎入學第一天，就向師長表示，未來想考獸醫系，也會上網查詢相關技術，主動要求老師在課後、週末開設創客、科技等課程，要跟上現正熱門的科技養殖業。畜產保健科主任李佩昭說，傅竹迎個性樂觀、積極，將打工、學習行程排滿滿，最重視課後課程，有次週六加強課程，在上學途中騎車摔倒，就帶著受傷、腫脹的手到校，堅持上完課再去看醫生。傅竹迎的積極向學，「學習狂」的精神，也影響同儕及學弟妹們，李佩昭說，有名同樣也想考獸醫系的高二學妹，都會詢問老師「學姊有上哪些課」，要求跟學姊一起上課、學習。中興大學特殊選才23日放榜，傅竹迎錄取第一志願國立中興大學，跟隨哥哥的腳步就讀獸醫系。秘書陳凱群說，為讓學生提前接軌大學課程，目前傅竹迎正在進修生命科學課程，明年統測結束後，安排微積分、化學及生物等先修課程。", "title": "半工半讀 花蓮職校學生錄取國立大學獸醫系"}
{"summarization": "繼台南市私立長榮中學爆發沒錢發薪，2013年爆發減薪風波的私立崑山中學昨天終於發放9月薪資，副校長楊秀枝今天表示，學校資金預定12月底到位，薪資問題將獲得完全解決。", "article": "繼台南市私立長榮中學爆發沒錢發薪，2013年爆發減薪風波的私立崑山中學昨天終於發放9月薪資，副校長楊秀枝今天表示，學校資金預定12月底到位，薪資問題將獲得完全解決。楊秀枝今天證實，崑山中學昨天才發放9月薪資，但校方正全力籌措資金，也提出轉型計畫，包括試營運幼兒園、規劃設立雙語國小部、高職部長照等科系將和坊間產業結合。楊秀枝告訴中央社記者，崑山中學2013年爆發減薪風波後，對校譽傷害非常大，也讓原本是台南市私校規模排名第二的崑中，學生數從2000多人持續銳減到現今的300多人。楊秀枝指出，崑中現今學費收入一年約2100萬元，但單是教職員工，一個月人事費用就要200多萬元，入不敷出，但校方還是不放棄苦撐6年，就是想把學校辦好，不想讓崑中退場。崑山中學今天也發布聲明，崑山中學的財務問題，董事會及全校同仁共同努力面對，網路上討論不能代表校方和全體教職員工立場，董事會和全校教職員同仁才是決定學校走向的主角。聲明表示，學校陷入困境6年來堅持辦學，校方積極規劃轉型，教育部國教署也持續善盡督導和輔導責任；私校目前經營不易，社區家長及孩子教育選擇權和受教權是學校努力目的，大家應尊重，給予時間和空間。位於台南市北區的私立崑山中學，設有高中部、高職部及國中部，2013年爆發減薪風波後，屢經協商，崑山中學教師會委託台南市教育產業工會和校方簽署團體協約，才平息爭議。", "title": "台南崑山中學爆沒錢發薪 校方：資金估12月到位"}
{"summarization": "最近有電子媒體做民調，屏東縣長潘孟安施政滿意度破8成，潘孟安今天被媒體詢問對高滿意度的心情，他說，驚喜，感謝縣民肯定，縣府團隊隨時都做民調鞭策自己。", "article": "最近有電子媒體做民調，屏東縣長潘孟安施政滿意度破8成，潘孟安今天被媒體詢問對高滿意度的心情，他說，驚喜，感謝縣民肯定，縣府團隊隨時都做民調鞭策自己。潘孟安今天舉行就職5週年記者會，被媒體詢問到有電子媒體做縣市首長施政滿意度調查，他破了8成的心情，潘孟安說，他很驚喜，很感恩縣民的肯定，這幾年他很少跑基層，都是開會作決策，能受到這樣的肯定他很感激。潘孟安說，沒有撇步，就是「憨憨得做，惦惦得做」，縣府在公共議題上，隨時做民調鞭策並警惕自己，隨時謙卑的反省。潘孟安表示，每個縣市長都跟他有同樣心情，都希望縣民有光榮感，他在有限的資源下，還是一步一腳印得做，舉個例子，他從沒打過高爾夫，但他還是去女子高爾夫巡迴賽（LPGA）中，送香蕉給選手們吃，花不到新台幣1萬元，就讓全世界高爾夫頂尖選手吃到產地直送的屏東香蕉。他說，行銷是一回事，紮實的縣政成績才是重要的，還是要有所區隔，曇花一現的活動沒法創造榮耀，政績是王道，政績的落實才是最重要的。最近潘孟安的團隊在臉書上創意頻頻，潘孟安總是以「安安縣長」的身分配合演出得讓縣民說「縣長太可愛」，潘孟安說，團隊總是告訴他為了縣政，他只好賣命演出。破8成的滿意度，潘孟安透露常常和縣府主管開會開到晚上10時、11時，也常想到什麼，就深夜電話call主管，5年多的縣長任內，他平均一天只睡4至5小時。有媒體詢問潘孟安，行政院長蘇貞昌到屏東不只一次在公開場合點名他要接行政院長，問潘孟安的看法，他說，現在是屏東縣長身分，以縣政為要，尤其未來3年要完成的東西，是為下一代立下一些基礎，目前還是以屏東縣政為要，沒有其他想法。", "title": "施政高滿意度 潘孟安：隨時做民調鞭策自己"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜國政顧問團24日批評，民眾享受不到台股上漲成果，金管會主委顧立雄今天表示，台灣投資人持有台股比率至少6成，且投資人買台股基金、ETF也可分享到獲利果實。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜國政顧問團24日批評，民眾享受不到台股上漲成果，金管會主委顧立雄今天表示，台灣投資人持有台股比率至少6成，且投資人買台股基金、ETF也可分享到獲利果實。國民黨總統候選人韓國瑜國政顧問團24日召開記者會指出大立光、聯電等權值股，且這三檔多半為外資持有，顯示台股上漲的財富都被外國人賺走。顧立雄今天出席活動時接受媒體訪問指出，外資持有台股最多就是4至5成比率，有高達5至6成是台灣投資人持有；再者，他表示，目前市場上金融商品很多元，台灣投資人沒有一定要到現貨市場買股票，買台股基金、ETF也可分享到股市獲利果實。他直言，「為什麼一定要90%都是台灣股民持有，對於全民瘋台股的想法，我不太能理解。」顧立雄進一步強調，台股作為國際化市場，所有人都可以進來投資，應該是以每位投資人的投資策略來分享上市櫃公司所努力的成果，沒有必要區隔是台灣人還是外國人賺走。", "title": "藍指民眾未享受台股上漲成果 顧立雄2點反駁"}
{"summarization": "前永豐銀總經理張晉源被永豐金、永豐銀指控背信案，台北地院今天開庭。張晉源表示，他因舉發永豐何家詐貸案，遭受報復，把對公司有重大獲利的案子，指控為賤賣。", "article": "前永豐銀總經理張晉源被永豐金、永豐銀指控背信案，台北地院今天開庭。張晉源表示，他因舉發永豐何家詐貸案，遭受報復，把對公司有重大獲利的案子，指控為賤賣。由於張晉源曾揭發永豐金「三寶超貸案」，而被外界稱為「吹哨者」（指揭露一個組織內部非法的、不誠實的或者不正當行為的人），因此備受矚目。永豐金控與永豐銀行今年9月間表示，張晉源因刻意隱匿實際出售子行美國遠東銀行（FENB）資產價值，導致交易價格被低估，嚴重影響股東權益，永豐金、永豐銀向台北地方法院提起刑事自訴，控告張晉源違反金控法、銀行法背信等罪。台北地方法院今天召開準備程序庭，永豐金、永豐銀委託律師陳述，張晉源則在律師陪同下出庭。永豐律師團指出，張晉源未於董事會中充分揭露FENB高達6928萬餘美元的「遞延所得稅資產備抵」及「備抵壞帳迴轉價值」等，導致交易價格被低估，造成公司損害。張晉源則表示，本案經過金控獨立董事審計委員會、金控董事會、銀行審計委員會、銀行董事會全部通過後，才決定出售。當時對公司有重大獲利的交易案，現在卻被指控為「賤賣」，可能跟他舉發永豐何家詐貸案有關。張晉源開庭後也發表聲明表示，為報復揭弊者，永豐可以將超額獲利誣指為賤賣，假若得逞，日後無人敢揭弊，金融犯罪將橫行無阻，國家經濟岌岌可危，他將為公平正義奉陪到底，絕不退縮。", "title": "永豐控背信 張晉源：揭弊者遭受報復"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜主張重新設立特偵組，今天在政見會上再度要求總統蔡英文表態，蔡總統則回擊，指過去國民黨用特偵組當政爭工具才被廢掉，「什麼叫東廠？這就是東廠。」", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜主張重新設立特偵組，今天在政見會上再度要求總統蔡英文表態，蔡總統則回擊，指過去國民黨用特偵組當政爭工具才被廢掉，「什麼叫東廠？這就是東廠。」2020總統大選第二場總統電視政見會下午在中視登場，3組候選人包括總統蔡英文、國民黨候選人韓國瑜、親民黨候選人宋楚瑜，再度同台講述政見，經抽籤發言順序為蔡英文、韓國瑜、宋楚瑜，政見發表分三階段，每階段每人發言10分鐘。韓國瑜在第一輪發言就火力全開，他說，上次政見會提出要成立特偵組，全國佳評如潮，但至今蔡總統都沒有表態要不要成立。韓國瑜表示，人民痛恨貪官污吏，行政院長蘇貞昌過去家裡曾有新台幣180萬元被偷，卻不報案，現任民進黨立委陳明文在高鐵掉了300萬元，也不報案，這裡面有太多懷疑；風力發電1度只要2.2元，為什麼現在要5.8元，這其中有沒有勾結，「特偵組要不要設立，請你明確表態」。他還指控，蔡總統被貪官污吏跟派系包圍，民進黨派系幫蔡總統選總統，是因為在蔡領導下可以吃香喝辣、大貪特貪，這是真正的危機。蔡總統隨後還擊指出，前檢察總長黃世銘向前總統馬英九報告偵查中的案件，藉此發動對時任立法院長王金平的鬥爭，「什麼叫東廠？這就是東廠。」蔡總統說，黃世銘後來被法院判刑1年3個月，真正會干預司法的是國民黨，黃世銘案就是鐵證。檢察總長領導特偵組，而特偵組被國民黨當成政爭的工具，這就是為什麼後來特偵組被廢掉。韓國瑜居然還說要重新成立特偵組，還說這是檢調的建議，真是讓人無法相信。蔡總統也說，韓國瑜不斷指控蔡政府貪污，但說了半天，一個實際的案例都沒有，全是憑空猜測；真的要講貪污，大家更記得國民黨執政的官員，前行政院秘書長林益世、前南投縣長李朝卿、前新北市副市長許志堅，還有前營建署長葉世文；韓國瑜還有一位政壇大哥，引韓進北農當總經理，後來因為焚化爐弊案收賄，被判刑8年，現在正在服刑。蔡總統表示，上次政見會韓國瑜說，將來若貪污就關起來、不要假釋、一天只吃一頓飯，「韓市長這番話，要不要去講給你的政壇大哥聽？」韓國瑜回應，蔡總統用一小塊遮羞布，舉幾個國民黨貪污的例子，代表民進黨清白，這是無法面對問題。韓國瑜表示，成立特偵組是有貪污就查辦，講的是普世價值，蔡總統卻扭曲成政黨之爭，思維跟論述常閃避到政黨之間，沒辦法面對全面性，拘泥於政黨之間的攻防。他要求的是普世價值，蔡總統又進到小巷子裡，這種格局心胸看不到問題的全貌。宋楚瑜在第三階段發言時表示，選舉時有個有趣的名詞叫做「難兄難弟」，國民黨、民進黨就是貪腐、司法不公正的難兄難弟，為難台灣很多無辜的兄弟，而司法公正是民主自由最後一道重要的防線，宋楚瑜絕對會重視。宋楚瑜指出，他在首場政見發表會時曾提到要撥亂反正，民進黨時常指責國民黨、國民黨反過來責罵民進黨，而極端總是呼喚出另一個極端，這樣情況下，「中道」的力量就被凸顯，大家期待有另外一個更好的選擇，就是宋楚瑜。", "title": "韓批綠貪污促設特偵組  蔡回擊介入政爭是東廠"}
{"summarization": "和熊媽媽走失的廣原小熊Mulas和利稻小熊Litu成功合籠，不僅相伴嬉戲、相依入睡，今天還一起度過耶誕節。熊粉期盼將來野放後，2隻小熊也能一起長長久久。", "article": "和熊媽媽走失的廣原小熊Mulas和利稻小熊Litu成功合籠，不僅相伴嬉戲、相依入睡，今天還一起度過耶誕節。熊粉期盼將來野放後，2隻小熊也能一起長長久久。今年7月底在台東海端鄉廣原部落和熊媽媽走失的熊妹妹Mulas，和今年9月闖入利稻村偷雞吃的熊弟弟Litu，經過林務局台東林管處移到野外照養2個月，最新狀況曝光。台東林管處表示，目前Mulas約8月齡，體重已達27.5公斤，Litu則約10月齡，體重為36.7公斤，身體都很健康。原本分開照養，18日開始測試合籠照養，相當成功。林管處長劉瓊蓮今天表示，Mulas和Litu在沒有籠子隔離的情形下面對面親近，結果2隻小熊並沒有互相排斥行為，顯示兩隻小熊可以合籠照養，也確認牠們未來可以一起進入野化訓練。劉瓊蓮說，合籠過程採漸進式，先以視覺和嗅覺的接觸，再到不同程度的物理性接觸，於12月18日順利讓Mulas和Litu正式見面；2隻小熊初次碰面都有些許緊張。妹妹Mulas體型雖小但較為主動強勢，不到半小時的時間雙方互動熱絡，相互輕咬拍打，行為互動良好，第一日夜晚兩兄妹就相依入睡。劉瓊蓮說，2兄妹除了一起玩耍外，也觀察到會分享食物給對方，例如地瓜、南瓜、巒大花楸等，藉由食物分享向對方示好展現友善的一面。另外，雙方也有互相學習的行為，原本Litu不愛的食物，而Mulas會叼食物到Litu面前吃，Mulas吃過後Litu就會願意嘗試並食用，目前相互為伴彼此學習。Mulas和Litu合籠成功，可以相伴嬉戲，在寒冬裡互相取暖，一起歡度溫馨的耶誕節，有熊粉期待將來野放後是否還能再一起。台東林管處表示，「這個問題介於可以與不可以之間，為何這麼說？就像人與人相處一樣，有些人你一看就知道自己會跟他不合，有些則是一看就知道他是自己的好麻吉」。台東林管處表示，動物們也是一樣的，需要經過一段時間的認識磨合，才有辦法相安無事的住在一起，這樣把不同動物個體飼養於同一個空間，稱為「併群」。「併群」其實是一個專業又危險的技術，在過程中，動物可能會有嚴重的衝突發生，還有可能會受傷。照養員必須要對動物的行為瞭若指掌，才能分辨哪些是友善或是不友善的行為表現，還要能閱讀空氣，判斷現在究竟是充滿著夢幻泡泡、還是一觸即發的驚險瞬間。台東林管處表示，「併群」要循序漸進，從一開始讓彼此熟悉氣味，到局限性的物理接觸，逐漸加大接觸面積，最後才會讓動物處在同一個空間，目前看起來Litu和Mulas的互動十分友善，大家可以一起集氣，為牠們加油，或許野放後有機會再一起。", "title": "Litu和Mulas成功送作堆 黑熊兄妹相伴嬉戲"}
{"summarization": "資深媒體人黃清龍與多名位學者今天在台北成立兩岸研究智庫。他表示，兩岸問題是攸關台灣生死大事。面對中國大陸促統壓力，希望藉由智庫力量，凝聚民間共識，共同因應。", "article": "資深媒體人黃清龍與多名位學者今天在台北成立兩岸研究智庫。他表示，兩岸問題是攸關台灣生死大事。面對中國大陸促統壓力，希望藉由智庫力量，凝聚民間共識，共同因應。由黃清龍發起，多位學者專家參與籌組的「台北市信民兩岸研究協會」25日下午舉行成立大會。黃清龍在致詞時表示，自2008年全球金融危機後，美國的單極獨霸地位已經不再，「後西方、後秩序」的時代正在來臨，全球逐漸形成多極的格局。他說，中國崛起後影響力越來越大，這兩年甚至引發全世界的恐中效應。台灣站在東西衝突的最前沿，如何因應國際局勢變化，是無可迴避的挑戰。他表示，兩岸問題是攸關台灣生死的大事，面對中國大陸促統壓力，「我們需要建立共識」，在「堅持民主體制精神」的前提下，以更務實的態度、更宏觀的視野應對未來的挑戰。黃清龍指出，協會標舉「相信人民、信仰民主、信賴民意」為宗旨，主張「超越藍綠、團結台灣」。他並強調，無論10幾天後選戰結果如何，協會都將秉持民主原則和民意基礎，密切關注執政黨政策，定期發表兩岸政經趨勢研究報告，幫助大眾看清問題真相，進而凝聚共識。前美國在台協會（AIT）理事主席卜睿哲（Richard Bush）則透過預錄影片表示，民主制度讓人民不分社經地位、教育程度、民族裔別，都可以用選票來決定領導人，進而決定國家政策，實在很了不起。他表示，相信信民協會的成立將為台灣的公眾輿論、民主信仰、兩岸關係以及兩岸的民主進程有很大貢獻。", "title": "成立兩岸智庫  資深媒體人黃清龍：盼凝聚共識"}
{"summarization": "屏東縣政府最近將高屏舊鐵橋周邊景觀整頓，打造成鐵道文化公園，這幾天完工，讓整體周邊景觀煥然一新，吸引不少民眾打卡，也將成為農曆新年走春景點。", "article": "屏東縣政府最近將高屏舊鐵橋周邊景觀整頓，打造成鐵道文化公園，這幾天完工，讓整體周邊景觀煥然一新，吸引不少民眾打卡，也將成為農曆新年走春景點。屏東縣政府為活化高屏舊鐵橋周邊鐵路環境，向中央申請下淡水溪鐵橋鐵路眷村改造計畫工程補助，改造過去鐵路局退休人員留下的數棟房舍。屏東縣政府文化處表示，這幾棟房舍因久沒使用，造成閒置房舍與環境凌亂破舊，今年5月起執行眷村改造工程，保留舊時的鐵道元素，包括鐵道五分車、拋接路牌、土堤，以及搭配燈會藍皮火車、立體動物火車、貨櫃式廁所彩繪、意象小屋。縣府期望透過環境改造及鐵道文化網絡的串聯，重新活化下淡水溪鐵橋周邊鐵路眷村環境。", "title": "高屏溪鐵道文化公園完工 增添打卡新亮點"}
{"summarization": "哪個國家對台灣危害最大，總統蔡英文今天對此問題表示，很難理解韓國瑜對於中國講任何批評或負面的話，都有這麼大的遲疑，如果連該講的話都不敢講，如何領導人民與表達人民關切的事情。", "article": "哪個國家對台灣危害最大，總統蔡英文今天對此問題表示，很難理解韓國瑜對於中國講任何批評或負面的話，都有這麼大的遲疑，如果連該講的話都不敢講，如何領導人民與表達人民關切的事情。2020總統大選第二場電視政見會下午順利落幕，3組候選人包括總統蔡英文、國民黨候選人韓國瑜、親民黨候選人宋楚瑜，二度同台講述政見，言詞互有交鋒，三人會後分別接受媒體提問，持續隔空交火。總統表示，韓國瑜兩次政見發表會，只有一個政見就是成立特偵組。她再次強調，特偵組的存在被質疑是介入總統與國會議長的政爭，因此立法院決定廢掉；特偵組被廢因介入政爭而不是查案，韓國瑜試圖混淆特偵組被廢掉的原因不足取。韓國瑜昨天上博恩夜夜秀，被問到哪國對台灣危害最大，並未明確點名哪個國家。今天政見會後被媒體問到此事，也僅說最大的軍事威脅70年來自哪個地方，他講得非常清楚；媒體追問「是中國嗎？」韓國瑜並未回應。蔡總統表示，很難理解韓國瑜對於中國講任何批評或負面的話都有這麼大的遲疑，如果一個當總統的人該講的話都不敢講，如何領導人民與表達人民關切的事情，作為領導人所必要的特質與勇氣，在韓市長身上確實看不出來。針對卡神楊蕙如案所引發的網軍風波，總統表示，這件事情吵了一陣子，相關單位都已提出澄清，新黨不分區立委候選人邱毅講的話，大家還信嗎；上次選舉邱毅向她道歉的錄音帶都出現，不用太相信邱毅講的話。記者問今天是六都市長就職滿週年，韓國瑜在高雄施政滿意度倒數第二，蔡總統表示，韓國瑜講過民調是冷冰冰的，但上禮拜有萬人上街頭反對且要罷免他，代表他的執政讓高雄市民失望，希望他能夠檢討、反省。「他昨天才在博恩夜夜秀節目中向高雄人道歉，可是他剛才又在講遮羞布的事情」，總統質疑韓國瑜的道歉是否是真心誠意。針對反滲透法草案引發親民黨總統候選人宋楚瑜陣營發言人于美人質疑，「難道玄天上帝、媽祖都要認定是共諜嗎？」總統對此表示，朝野可坐下來就具體條文，逐條來看，哪一條會碰到玄天上帝、哪一條會碰到媽祖，如果碰到了就好好處理這個條文，如果大家願意就每一項條文實實在在坐下來討論，相信立法院會有足夠的時間與空間處理。鴻海創辦人郭台銘揚言如果年底通過反滲透法，將帶人衝進立法院再一次太陽花學運，總統表示，身為社會矚目的政治人物，應該有能力把事情說清楚，若所做或所想的事情有正當性，應該有能力說服社會上更多人，不必像學生一樣衝進立法院。", "title": "哪個國家對台危害大 總統：難理解韓國瑜的遲疑"}
{"summarization": "在耶誕夜的寒冬燈光中，拉丁區（Latin Quarter）到西堤島（Ile de la Cite）的橋上擠滿了人，一如往常。", "article": "在耶誕夜的寒冬燈光中，拉丁區（Latin Quarter）到西堤島（Ile de la Cite）的橋上擠滿了人，一如往常。這些人都是為了一訪法國巴黎聖母院（Notre Dame）而來，但當他們拿起手機想拍照，能捕捉的卻只有一片遭火紋身的「遺跡」。來自美國波士頓的狄爾尼（Mark Tierney）沒想過自己會這麼受打擊，直到他親臨現場。這位32歲的律師說：「有點令人心碎，成了荒蕪一片，燒得真徹底。」聖母院4月大火後，巴黎人細數他們失去了什麼，而現在，他們的損失又添了一筆，即200多年來第一次，這座經典的禮拜堂在耶誕節不對外開放。聖母院上次停辦耶誕彌撒在法國大革命期間，大革命結束、1803年神父重回教堂後，年年都在這裡慶祝耶穌誕生，就連1940至1944年納粹占領期間也不例外。今年的耶誕彌撒將轉往附近的其他教堂舉辦，至於聖母院何時會再有彌撒，現在仍不清楚。4月15日的大火重創這棟有856年歷史的大教堂，過了數個月後的現在，起重機仍聳立在西堤島一角，那祝融的印記還沒從巴黎市中心消失，也仍深深印在巴黎人的心中。今年法國並不平靜，開年爆發暴力場面頻仍的「黃背心」示威，年底又發生癱瘓性的交通業大罷工。今年已是連續第2年商店在耶誕封起櫥窗，以防遭到混亂場面波及。但去年的巴黎還有聖母院，今年可不同了。當然，她仍一如往常矗立在那兒，但這座哥德式雄偉建築如今已與原先天差地別，徒有一身空殼，孤零零地站在封鎖線內，而線外的遊客只能呆立在地，空留遺憾。這給人一種空虛的感覺，外加一片寂寥，因為今年的耶誕夜少了往年的鐘聲。明年將出書描寫聖母院的法國記者波爾瑞爾（Agnès Poirier）說：「除了總那麼壯觀的彌撒之外，巴黎人和我會想念的，就是聖母院的聲音。」「巴黎的心臟、鏗鏘有力的西堤島，數世紀來將頭一次悶不吭聲。」她說，「我會想念以馬內利（Emmanuel, 聖母院最大的老鐘）敲12下」的午夜鐘聲，「那是這麼地響亮，這麼地莊嚴，遠在8英里外也聽得見」。談到宗教，法國可能讓人迷惑，一方面，法國是個以政教分離為傲的共和國，最激烈的公共辯論往往是穆斯林女性能不能戴頭巾和面紗；另一方面的法國，卻又是個文化上傳統的天主教國家，就連比較不為人知的「瞻礼日」（Feast day），政府辦公室也會放假一天。但就和其他地方一樣，最近數十年天主教會在多數人生活中扮演的角色大幅降低。根據一本年度暢銷書統計，目前法國僅有6%人會參加週日彌撒，過去65年間，法國天主教教士少了1/3。聖母院大火發生在這樣的社會背景下：對不少人、尤其是政治上的右派而言，熊熊燃燒的聖母院象徵一種生活方式，而這種生活方式日漸消失已有一段時間，有天或許還會不復存在。教士們不敢斷言聖母院大火具有這樣的象徵意涵，巴黎另一座大教堂的神父特羅舍（Yves Trocheris）說，聖母院毀於祝融有如「人類生活中的損失」，今年的耶誕會不一樣，但不必然是一個時代的結束。「對巴黎人來說，這是種悲傷縈繞心頭的感覺。」「聖母院不會照亮巴黎，但會有來自別處的光照亮我們，上帝的光會為我們帶來喜樂。」", "title": "聖母院200年來首次沒耶誕彌撒 巴黎人添空虛感"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜競選總部主委朱立倫今天受訪時，對民進黨擬年底前完成「反滲透法」立法提出呼籲，希望總統蔡英文不要為一時選舉，成為台灣民主倒退重要推手。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜競選總部主委朱立倫今天受訪時，對民進黨擬年底前完成「反滲透法」立法提出呼籲，希望總統蔡英文不要為一時選舉，成為台灣民主倒退重要推手。朱立倫今天陪立委參選人林國春騎自行車掃街拜票時接受媒體聯訪，媒體詢及民進黨擬於12月31日前完成「反滲透法」立法，他作以上表示。朱立倫說，台灣民主能走到今天、走出戒嚴很不容易，蔡總統卻還在走戒嚴時代的「反滲透法」，未來若有很多冤案、誣告或是社會的動盪，都可能是因為「反滲透法」而造成的。他呼籲，蔡總統是學法律的及國家的領導人，不要為了一時的政治操作、意識形態，造成整個國家的民主大倒退。媒體追問對鴻海集團創辦人郭台銘擬率眾到立法院抗議「反滲透法」立法的意見，朱立倫表示，郭台銘的做法跟大家的做法都是一致的，也希望蔡總統跟每一位立委摸著良心來看這個法律，看看到底對台灣民主是幫助還是大倒退。", "title": "反滲透法  朱立倫籲蔡總統勿成民主倒退推手"}
{"summarization": "109年元旦起，基本工資從2萬3100元調至2萬3800元，295萬人每月健保費連動將漲10元、30萬人可少繳3元；此外，健保署將同時調降平均眷口數，全台90萬名雇主保費負擔將減輕。", "article": "109年元旦起，基本工資從2萬3100元調至2萬3800元，295萬人每月健保費連動將漲10元、30萬人可少繳3元；此外，健保署將同時調降平均眷口數，全台90萬名雇主保費負擔將減輕。勞動部8月19日公告基本工資將自新台幣2萬3100元調高至2萬3800元，根據全民健康保險法規定，健保投保金額分級表下限須和基本工資相同，全台326萬人保費也將隨之調整。衛生福利部中央健康保險署承保組專門委員盧麗玉表示，這次基本工資調漲後，健保投保金額第1級將從現行2萬3100元調高至2萬3800元，預估將有295萬人每月保費增加10元，另有預計30萬人每月可以少繳3元，一年可挹注約16.6億元健保費。此外，因應少子化衝擊，被保險人實際依附眷屬人數降低，健保署近期公告明年平均眷口數將從0.61人降至0.58人，因此明年起雇主及政府保費負擔將減輕。健保署財務組研究員唐薏文表示，據推估，全台約有90萬名雇主保費負擔減輕，其中雇主總體年省30億元、政府部門年省17億元，健保每年收入將縮水47億元。健保署副署長蔡淑鈴表示，平均眷口數調降後，健保收入將減少，每年虧損勢必會再增加，即便明年初保費將隨基本工資調漲隨之增加，健保收入仍減少約14億至30億元，盼致力節流，維持健保財務穩定。", "title": "109年基本工資調漲  293萬人健保費漲10元"}
{"summarization": "台灣鋼鐵集團旗下扣件、線材大廠春雨今天舉行70週年暨春雨紀念館落成典禮，董事長林輝政表示，僅管今年業績受到美中貿易戰影響，但印尼與美國子公司獲利有望創新高，未來要實現世界級建築扣件與世界級高端扣件大廠兩大目標。", "article": "台灣鋼鐵集團旗下扣件、線材大廠春雨今天舉行70週年暨春雨紀念館落成典禮，董事長林輝政表示，僅管今年業績受到美中貿易戰影響，但印尼與美國子公司獲利有望創新高，未來要實現世界級建築扣件與世界級高端扣件大廠兩大目標。林輝政致詞表示，70年前李春雨創辦春雨，是台灣第一家螺絲工廠。春雨在李春雨、李春堂兄弟二人一起打拚、逐步擴充規模下，堪稱是「台灣螺絲之父」。台灣鋼鐵集團入主後，透過新經營團隊的努力，各公司的經營策略與組織架構都有大幅度變革。春雨集團各子公司整合展現綜效，2018年集團營收與獲利創下10年新高，其中印尼、美國、東莞、上海友鉅等4家子公司的獲利創歷史紀錄，今年雖然面臨美中貿易摩擦衝擊，面對險峻的產業環境，春雨的表現仍然不錯，印尼與美國子公司今年度獲利有望再度刷新紀錄。春雨子公司營運表現方面，印尼雄獅是春雨小金雞母，今年前3季收益新台幣1.29億元，較去年同期成長25.2%；美國春雨收益2555.7萬元，年成長53%，兩家子公司繳出好成績推升春雨合併獲利3.47億元，年增7.4%，每股稅後淨利（EPS）1.32元。春雨上游原料供應商中鋼的董事長翁朝棟致詞表示，根據世界鋼鐵協會（WSA）最新預測，2020年比較看好的產業包括汽車、建築及機械業；這3個產業與扣件需求息息相關，對春雨及扣件產業來說「春燕不是一隻，而是來一群」。展望未來，林輝政說，春雨將持續整合集團內部資源，同時配合台灣鋼鐵集團採取的全循環經濟營運模式策略發展，為春雨蓄積長期成長動能。春雨期許未來要實現兩大世界等級目標，包括「世界級建築扣件大廠」與「世界級高端扣件大廠」。", "title": "春雨慶70週年 拚實現世界級大廠兩大目標"}
{"summarization": "巨星茱蒂嘉蘭深受同志族群喜愛，她的經典名曲「彩虹之上」（Over the Rainbow）被視為同志代表歌曲之一，曾公開出櫃的英國歌手山姆史密斯更為電影「茱蒂」原聲帶獻唱。", "article": "巨星茱蒂嘉蘭深受同志族群喜愛，她的經典名曲「彩虹之上」（Over the Rainbow）被視為同志代表歌曲之一，曾公開出櫃的英國歌手山姆史密斯更為電影「茱蒂」原聲帶獻唱。電影「茱蒂」（Judy）改編巨星茱蒂嘉蘭（Judy Garland）的人生，也呈現她對同志族群的友善與關懷。片中，女星芮妮齊薇格（Renee Zellweger）飾演的茱蒂，邀請一對同志愛侶共進晚餐，也帶出同志在1960年代不被社會認同的心境。電影公司今天發布新聞稿表示，英國歌手山姆史密斯（Sam Smith）也被片中茱蒂嘉蘭與同志佳偶共進晚餐的一幕大受感動。他更在原聲帶中，與芮妮齊薇格共同獻唱茱蒂嘉蘭的名曲Get Happy。此外，山姆史密斯與芮妮齊薇格也分別在英美兩地的首映會上，以行動力挺同志族群。山姆史密斯足蹬時尚聯名款高跟鞋登場，芮妮齊薇格則在首映會紅毯上，撐起彩虹傘高調現身。山姆史密斯也透露，他17歲時就在電影課做過關於茱蒂嘉蘭的報告，「能夠演唱Get Happy，真是我的榮幸。」他也說：「她（茱蒂嘉蘭）一直是我生命中的偶像，除了是最勇敢的人之外，作品中脆弱又誠實的一面，總讓我起雞皮疙瘩。」電影公司指出，茱蒂嘉蘭胸襟開闊的個性，讓她一直被同志族群視為代表人物。她1939年在電影「綠野仙蹤」（The Wizard of Oz）中飾演個性包容的女孩，也深獲同志族群的心，片中茱蒂嘉蘭演唱的名曲Over the Rainbow，也被同志族群視為代表歌曲。本片導演魯伯特古爾德（Rupert Goold）透露，片中和茱蒂嘉蘭共進晚餐的同志愛侶，雖非真有其人，但茱蒂嘉蘭在倫敦時，確實常獨自一人前往同志聚集的倫敦西區，在酒吧與其他客人攀談交友。古爾德點出，他希望用這對同志愛侶的處境，對照茱蒂嘉蘭的人生，他也說：「在那個年代，同志族群不被允許過正常生活，這樣的狀況也恰好與當時的茱蒂嘉蘭相似。」入圍金球獎戲劇類電影「最佳女主角獎」的「茱蒂」，全台現正熱映中。", "title": "電影茱蒂擁抱同志族群 山姆史密斯感動獻唱"}
{"summarization": "受手機品牌快速更迭影響，華冠近期營運低迷，總經理周照程表示因貿易戰，台灣製造受惠，今年第4季起增添北美電信商客戶，明年營收將大幅成長，力拚明年全年損益兩平。", "article": "受手機品牌快速更迭影響，華冠近期營運低迷，總經理周照程表示因貿易戰，台灣製造受惠，今年第4季起增添北美電信商客戶，明年營收將大幅成長，力拚明年全年損益兩平。因日系客戶手機銷售不如預期，華冠近期營收規模大幅減少，獲利表現低迷，從2016年至2018年每股均虧損逾3元，今年虧損收斂，前3季每股虧損0.3元。周照程表示，今年基期低，明年營收將大幅成長，主要受惠美中貿易戰，華冠為台灣製造手機廠商，從中國廠商手中搶下北美電信商客戶訂單，自第4季起出貨4G白牌手機，一年推估有3000萬支的市場，目標搶下市占20%，而明年起也將陸續增加北美其他電信商客戶，成長力道估延續至明年。他進一步說，華冠在北美市場深耕，今年受惠美中貿易戰，當地電信商客戶要求不能中國製造，未來也可能會要求不能在中國研發，華冠在台灣製造的優勢就因此凸顯。針對5G手機商機，周照程表示，華冠已取得新手機品牌訂單，加上北美電信客戶也將推出5G手機，雙雙將在明年第4季起貢獻營運。整體而言，他表示，華冠目標在明年重回前5大ODM廠商，力拚明年全年損益兩平。華冠並指出，以目前來看，單月大約近5億元就可本業賺錢，而旗下鶯歌廠生產停擺近10年後，今年6月重啟5條生產線，9月正式量產，因訂單大於生產量，稼動率幾乎達到100%，未來將達到10條線的規模，但招工是必須要解決的問題。", "title": "美中貿易戰受惠 華冠109年營運吃補丸"}
{"summarization": "台灣華碩今年第3季在印度電競筆電市場的市占率近30%，連續兩季奪冠，未來將透過開設直營店、投放平面與電視廣告行銷，盼讓筆電銷售再往上成長。", "article": "台灣華碩今年第3季在印度電競筆電市場的市占率近30%，連續兩季奪冠，未來將透過開設直營店、投放平面與電視廣告行銷，盼讓筆電銷售再往上成長。受到印度經濟成長疲軟、消費不振等影響，根據市調公司國際數據資訊（IDC）報告顯示，印度整體筆電市場衰退近兩成，但華碩的筆電卻反而逆勢成長。華碩印度分公司電腦與電競發展總經理蘇冠豪向中央社記者表示，華碩今年陸續推出配備延伸螢幕的專業店和電競筆電新品，加上華碩在印度培育一支電競團隊參加國際電競賽事提高品牌知名度，第2季、第3季在印度電競筆電市場已連續兩季奪下市占率第一。此外，蘇冠豪說，價格高達11萬餘盧比到21萬餘盧比（約新台幣4.6萬元到8.8萬元）的延伸螢幕專業筆電才在印度上市兩個月，並未因為價格較高而影響銷量，每個月業績反而不斷衝高。蘇冠豪預估，華碩今年在印度的整體筆電銷售年成長率可望突破60%。為刺激筆電銷售持續成長，蘇冠豪表示，目前華碩每個月都會在印度主流報章刊登廣告，且在明年元月起將會在播放印度人最熱愛的板球運動等體育頻道、新聞頻道和音樂頻道播放廣告影片，希望再度提升華碩在印度的品牌知名度，刺激消費者購買。此外，蘇冠豪也指出，華碩正積極在印度拓展實體店，預計每個月開設7到10家直營旗艦店，目標在2020年前展店到200家。", "title": "華碩電競筆電印度逆勢成長  連兩季市占率第一"}
{"summarization": "男子蔡瑞龍吸毒後開車撞死一對男女，日前遭判刑6年6月。法務部長蔡清祥今天重申毒駕零容忍立場，並表示願意檢討毒駕罰則，因此主動拋出議題，希望聽取各界意見。", "article": "男子蔡瑞龍吸毒後開車撞死一對男女，日前遭判刑6年6月。法務部長蔡清祥今天重申毒駕零容忍立場，並表示願意檢討毒駕罰則，因此主動拋出議題，希望聽取各界意見。法務部今天下午舉行媒體茶敘，說明雲端反賄及查賄成效、防制毒駕政策，蔡清祥於茶敘時做上述表示。法務部報告指出，依刑法規定，毒駕最重可處2年以下徒刑，因而致人於死者，處3年以上10年以下有期徒刑，道路交通管理處罰條例也有針對毒駕的處罰規定，檢察官更是相當積極偵辦毒駕案件。蔡清祥表示，毒品本來就不應該存在，更不容許吸毒後開車，最近發生毒駕判決案件，希望藉此引起大家注意，重新檢討目前法律合不合適，現在已有處罰規定，但處罰夠不夠、是否需要檢討，法務部很虛心，願意重新檢討。蔡清祥說，毒駕與酒駕不同，酒駕設有標準值、容易取締，但毒駕涵蓋各式毒品，是否需要分級做不同處罰，值得重視與重新檢討，因此主動拋出議題，聽聽大家的聲音。蔡清祥還表示，最近外界謠傳吃毒品無罪，擔心這樣的假訊息傳達出去，會讓青少年朋友誤會，因此法務部才積極、緊急澄清，希望青少年朋友不要誤信謠言。蔡清祥另指出，明年初第15任總統副總統及第10屆立法委員選舉進入白熱化階段，執法單位已繃緊神經，調查局也派出調查官到各地檢署支援辦案，希望全國民眾共同張大眼睛，隨時提供違法事證以利執法單位迅速查察，共同維護乾淨選風。", "title": "毒駕零容忍 蔡清祥：願重新檢討毒駕罰則"}
{"summarization": "農委會今天表示，洽談10年的台灣芭樂，美國終於在10月17日公告准入；今年底首航已確定27日在台南市楠西包裝場召開記者會，預計彙整一個貨櫃的芭樂，海運到美國西岸通路上架銷售。", "article": "農委會今天表示，洽談10年的台灣芭樂，美國終於在10月17日公告准入；今年底首航已確定27日在台南市楠西包裝場召開記者會，預計彙整一個貨櫃的芭樂，海運到美國西岸通路上架銷售。農委會國際處指出，首航銷美的芭樂包含台南、高雄2個產區，目前貿易商還在作業中，確切數量待統整出爐，由於首航使用一個貨櫃，最多載重約10幾公噸，從高雄港出發，採攝氏1度17天海運方式低溫檢疫。為了落實檢疫規定，除了海運期間低溫檢疫，農委會防檢局說，除了農糧署之前就已請地方政府展開出口供果園的登記，防檢局11月中旬也到這些有意願輸銷芭樂到美國的供果園進行疫病監測，為期30天。國際處表示，首航的台灣芭樂運抵美國後，將在西岸的通路上架銷售，測試市場水溫。農委會防檢局補充，包含台灣的楊桃、荔枝，也是低溫檢疫輸銷美國，條件是攝氏0.99度17天，其中楊桃近年幾乎每年都有外銷美國。", "title": "台灣芭樂27日首航銷美  一貨櫃試水溫啟航"}
{"summarization": "新北富邦國際城市U18棒球邀請賽今天開打，新北藍在新莊棒球場以20比1大勝印尼雅加達，甚至強投潘文輝都上場打擊；來台參與賽事的雅加達隊則認為，台灣棒球是學習的榜樣。", "article": "新北富邦國際城市U18棒球邀請賽今天開打，新北藍在新莊棒球場以20比1大勝印尼雅加達，甚至強投潘文輝都上場打擊；來台參與賽事的雅加達隊則認為，台灣棒球是學習的榜樣。2019新北富邦國際城市U18棒球邀請賽從今天開打，分成新莊、三重兩地進行，預賽共有16隊，分4組打循環賽，每組取2隊晉級於29日舉行的8強賽事，這次外隊共有印尼雅加達、中國南京、印度新德里、日本兵庫縣等4隊。新北藍隊由穀保家商為主體，此戰1局下就攻下11分大局，第2、3局各得1分，第4局再猛攻7分；不過雅加達於5局上靠著二壘安打及2支內野安打攻下1分，終場新北藍以20比1奪勝。新北藍隊總教練周宗志表示，這場由於實力落差較大，看不太出來球隊調整狀況；至於唯一掉分的投手楊立維，周宗志指出，「前陣子他狀況相當不好，所以有調整動作，這1、2個星期有好轉，今天實戰比以前好很多。」穀保U18強投潘文輝今天上場打擊，選到保送跑回1分，還擔任外野手，周宗志表示，「他本來練習時都會打擊，今天就分數拉開了，讓他嘗試一下，國中時本來也是外野手。」印尼棒球發展較不盛行，總教練布拉威拉迪拉格（Irsyad Prakasa Prawiradilaga）表示，目前印尼已經慢慢開始發展棒球，也會去國外比賽，高中階段雅加達15所學校有球隊，不過都是社團性質。這次已經是布拉威拉迪拉格第5次到台灣，上次是參加今年7月U12世界盃壘球組的賽事，他表示，「多到台灣、日本打棒球，可以觀摩，對我們以後發展比較好，是我們的榜樣，很高興能被邀請來，希望明年可以繼續來。」提到目前印尼棒球發展的困境，布拉威拉迪拉格指出，是政府對棒球沒有很支持，所以若要出國比賽，必須自己準備經費，「雖然因為實力，跟別的國家比賽較吃力，但能代表印尼大家都很驕傲。」", "title": "U18富邦盃新北藍攻20分 雅加達以台灣為榜樣"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜今天針對媒體評比高雄市長滿意度倒數第二表示尊重；他說，整個團隊在高雄一年真的拚了命在做，連副市長都進到醫院了，相信市民會有感受。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜今天針對媒體評比高雄市長滿意度倒數第二表示尊重；他說，整個團隊在高雄一年真的拚了命在做，連副市長都進到醫院了，相信市民會有感受。2020總統大選第二場電視政見會下午在中視登場，3組候選人包括總統蔡英文、國民黨候選人韓國瑜、親民黨候選人宋楚瑜，再度同台講述政見。韓國瑜在會後接受媒體聯訪，媒體詢問要給自己打幾分，韓國瑜說，他不給自己打分數，他只在意台灣人民聽到他表述後的感受，講出台灣人民心聲是他來參加政見會的目的。針對媒體報導韓國瑜借貸新台幣600萬元給新莊王小姐一事，以及妻子李佳芬的態度，韓國瑜皆未回應，並問媒體有沒有下一個問題。媒體問及，韓國瑜24日參加博恩夜夜秀，被問到哪個國家威脅台灣國家安全，並未明確說出中國，韓國瑜說，他在節目上已講得非常清楚，最大的軍事威脅70年來自哪個地方，他講得非常清楚，媒體追問，「是中國嗎？」韓國瑜並未回應。有媒體再問對於反滲透法的立場，韓國瑜強調，他們對於反滲透法會有清楚的說明，政見會上因為還要表述教育、經濟等治國問題，在反滲透法部分會另外說明。", "title": "市長滿意度倒數第二 韓國瑜：團隊真的拚命做"}
{"summarization": "苗栗縣長徐耀昌今天就職滿5週年，縣府團隊除展現重要施政成果，也表揚縣內傑出人士，徐耀昌說，在財政壓力下仍秉持「創新、求變、接地氣」理念，打造苗栗成觀光科技大縣。", "article": "苗栗縣長徐耀昌今天就職滿5週年，縣府團隊除展現重要施政成果，也表揚縣內傑出人士，徐耀昌說，在財政壓力下仍秉持「創新、求變、接地氣」理念，打造苗栗成觀光科技大縣。苗栗縣政府今天在縣府大廳舉辦徐耀昌就職5週年記者會，徐耀昌率各局處主管向鄉親報告重要施政成果，立委徐志榮、陳超明、苗栗縣議長鍾東錦及20餘名縣議員、鄉鎮市長、工商企業團體等代表近300人與會。會場內由各局處分區展現施政成果，縣府也表揚公館福基診所全台最高齡執業醫師謝春梅等10名縣籍社會傑出人士。徐耀昌表示，縣府團隊5年來在龐大財政壓力下，成功輔導三義、南庄鄉通過全國唯一國際雙慢城認證，並首創舊山線鐵道自行車成為熱門觀光新亮點、全國休閒農業區評鑑囊括15獎項冠全台、防疫績效連續9年法定傳染病發生率全國最低。他進一步表示，縣府5年招商引進282家企業進駐，投資金額逾新台幣8000億元，創造約2萬個就業機會，同時積極布建重大基礎建設，形塑優化縣內文化、觀光、休閒旅遊，營造優質教育、社福環境，輔導青年投入青創事業。徐耀昌說，未來將加速發展海線觀光潛力帶，建構苗栗慢魚海岸，規劃白沙屯至好望角海洋風電自行車道、新設通霄苑裡地區親子公園、增設部落文化健康站、落實解編139處公共設施保留地還地於民等，縣府會持續秉持「創新、求變、接地氣」施政理念，打造苗栗成為觀光科技大縣。", "title": "苗栗縣長徐耀昌就職5週年 秀政績表揚傑出人士"}
{"summarization": "美國總統川普2016年競選團隊成員狄加度（Arlene Delgado）向紐約法院提起訴訟，指控當年競選團隊歧視孕婦，在得知她懷有上司的孩子之後，就剝奪她的工作。", "article": "美國總統川普2016年競選團隊成員狄加度（Arlene Delgado）向紐約法院提起訴訟，指控當年競選團隊歧視孕婦，在得知她懷有上司的孩子之後，就剝奪她的工作。狄加度23日向法院提告說，2016年11月中旬，她得知自己懷孕，與川普當選美國總統的時間相近。當時她是團隊中高階工作人員，負責爭取拉丁裔選票。訴狀指出，川普2016年競選團隊發言人米勒（Jason Miller）是她孩子的父親。路透社報導，狄加度在2017年接受大西洋雜誌（Atlantic）專訪時曾說，米勒與她交往時，已有妻室。川普2016年勝選後，米勒最初被指派擔任首位白宮聯絡室主任，但幾天後，米勒回拒這項工作，並說他以家庭為重，他的妻子懷有次女，預產期在2017年1月。狄加多指控，她讓團隊知道她有孕後，工作電郵信箱立刻收不到信件，並被排除在原本的工作之外。訴狀說，在川普就任後，她被拒擔任白宮工作，事業受挫，「並蒙受後來的金錢損失、感情痛苦與屈辱」。", "title": "川普前競選人員提告 懷上司孩子後失去工作"}
{"summarization": "蘇花改明年1月6日將全線通車，其中連接2座隧道的鼓音橋只有60公尺，蘇花改速限是時速60公里，約3.6秒就會通過鼓音橋。", "article": "蘇花改明年1月6日將全線通車，其中連接2座隧道的鼓音橋只有60公尺，蘇花改速限是時速60公里，約3.6秒就會通過鼓音橋。蘇花改共有3個路段，蘇澳至東澳去年初已通車，明年1月6日將通車的是南澳至和平、和中至大清水，公路總局今天帶媒體參訪即將通車的路段。公路總局說，蘇花改南澳至和平段路線總改善長度約19.8公里，蘇花改最長的2座隧道就在這個路段，包括7.9公里的觀音隧道、4.7公里的谷風隧道。特別的是在觀音隧道與谷風隧道間，原本是有60公尺寬的山谷分隔，公路總局興建半封閉式的鼓音橋銜接。公路總局說，鼓音橋僅60公尺，若以蘇花改速限每小時60公里計算，車輛通行時間約3.6秒。公路總局介紹，鼓音橋設計成半封閉式而非全開放式，主要考量雨天路面濕滑、晴天日照眩光等行車安全因素，另對於用路人來說，因鼓音橋與2座隧道相連，在半封閉設計下，有如1條全長13公里的隧道。鼓音橋主體為鋼梁結構，橋面上再安裝鋼構桁架，以遮光罩及隔音罩覆蓋，僅於橋面兩側設置透氣隔柵，增加隧道內空氣品質。公路總局說，兩端的觀音隧道與谷風隧道經鼓音橋聯通後，攸關用路人行車安全的通風、消防、通訊等系統可做整體性考量與整合銜接，使其於功能上真正成為一整體隧道，是蘇花改南澳至和平工程最大特色。鼓音橋上方為舊台9線145K觀音石附近，面對太平洋，背靠中央山脈，藏身於山林間，環境清幽，公路總局也思考工程對環境的生態影響，施工中將鋼橋體分割成小節塊，運輸至隧道內組裝鋼梁，並在兩側隧道內完成橋台後，以推進方式施工，降低對環境的衝擊，橋體加裝遮光罩及隔音罩，可減低車行噪音與夜間燈光對野生動物的影響。", "title": "蘇花改鼓音橋60公尺 車輛3.6秒就通過"}
{"summarization": "民進黨立委黃國書今天委由律師，控告同選區國民黨立委參選人李中，在臉書貼文影射黃國書與楊蕙如網軍案有關，涉嫌違反選罷法。李中表示，呼籲黃國書出面自清，對方要告就告。", "article": "民進黨立委黃國書今天委由律師，控告同選區國民黨立委參選人李中，在臉書貼文影射黃國書與楊蕙如網軍案有關，涉嫌違反選罷法。李中表示，呼籲黃國書出面自清，對方要告就告。國民黨台中市第6選區（西區、東區、中區、南區）立委參選人李中昨天在臉書粉絲專頁張貼影片，刊登標題「生命，不該被黃國書踐踏」影片，影射黃國書與楊蕙如網軍事件及台北駐大阪經濟文化辦事處處長蘇啓誠自縊死亡事件有關。黃國書今天委託律師，持刑事告訴狀前往台中地檢署，提告李中涉嫌違反公職人員選舉罷免法等案。黃國書表示，昨天已對國民黨副秘書長蔡正元、張顯耀及新黨不分區立委參選人邱毅等人不實指控提出告訴，結果對手李中昨天晚上在臉書公開說黃國書操作網軍並害死外交官。原本期待打一場君子之爭的選戰，非常遺憾對手到最後還是利用惡意抹黑栽贓，試圖影響選情，他一定會證明自己的清白。李中說，12月2日北檢起訴楊蕙如，檢方也公布相關資料，昨天邱毅等人也召開記者會，自己只是將網路資料整理張貼，他呼籲黃國書出面自清，並請立法院將相關IP位置架構公布，對方如果要告就告。邱毅昨天召開記者會表示，指揮楊蕙如的網路帳號「idcc」為黃國書助理湯文馨所有，湯文馨為南風整合行銷股份有限公司的董事，民進黨則在去年與南風公司簽約組建網軍。", "title": "遭對手貼文影射與網軍案有關 黃國書提告李中"}
{"summarization": "日本有意推動全國零售店實施購物塑膠袋收費政策，原本訂明年4月上路，但因為宣導期及零售業準備時間不足，延後到明年7月實施，正好趕在東京奧運開幕前上路。", "article": "日本有意推動全國零售店實施購物塑膠袋收費政策，原本訂明年4月上路，但因為宣導期及零售業準備時間不足，延後到明年7月實施，正好趕在東京奧運開幕前上路。日本經濟新聞報導，日本明年即將舉辦東京奧運，將受到來自國際間的關注，因此原先希望能在明年4月讓塑膠袋收費政策上路，藉此展現日本重視環境的態度，但接獲許多意見反映明年4月上路太過匆促，要宣導讓消費者知道及零售業的準備時間都不足，讓日本政府最後決定選在東奧開幕前夕的7月上路。日本經濟產業省與環境省今天公布塑膠袋全面收費制度的政策方針，將以超市、便利商店等所有零售店為對象，並在年底前完成修正容器包裝回收法的行政命令。這項政策目的是從日常生活中的塑膠袋全面收費，促使消費者意識到減塑重要性。不過，如果塑膠袋是用對環境負擔較小的植物原料製作，就不用收費。使用包括塑膠袋等包裝容器超過一定數量的業者，須定期向中央政府報告對策，政府必要時也會給予勸告或命令；違反命令的業者也有可能適用罰則。至於塑膠袋單價交由業者自行定價，在中央政府提出的政策方針中，介紹了已上路實施的收費案例，大多是一個塑膠袋收2日圓到5日圓，但不能低於一日圓，否則就不算收費。塑膠袋收費政策被視為減少海洋塑膠垃圾對策的一環，日本全國每年約使用20萬噸塑膠袋，約占整體塑膠垃圾的2%。聯合國環境規劃署（UNEP）表示，全球已有127國針對塑膠袋實施相關法規限制。日本現行塑膠袋是否收費，全交由零售業者自行決定。環境省表示，有推動塑膠袋收費的地方，平均有近8成消費者會選擇不使用塑膠袋，較提供折扣及點數回饋方案更具減塑效果。日本第一個實施塑膠袋收費的地方政府是富山縣，已從2008年起收費，截至目前為止減少使用超過15億枚塑膠袋。", "title": "日塑膠袋全面收費 趕東奧前2020年7月上路"}
{"summarization": "教育部長潘文忠今天主持108年度最後一次部務會報，致詞時提到今年是108課綱實施元年，雖已陸續舉辦60多場次的宣講和座談會，但仍有許多家長關心的議題需持續說明和深入研議。", "article": "教育部長潘文忠今天主持108年度最後一次部務會報，致詞時提到今年是108課綱實施元年，雖已陸續舉辦60多場次的宣講和座談會，但仍有許多家長關心的議題需持續說明和深入研議。潘文忠表示，今年是忙碌的一年，立法院有多項法案通過，包括教師法、原住民族教育法、家庭教育法、性別平等教育法等，同時也是108課綱實施的元年。潘文忠說，108課綱雖然經過長時間的準備，但正式上路後，仍持續有許多議題獲各界關心，因此教育部必須持續和社會對話，目前已在各縣市做了60多場次的宣講，但這樣的工作必須不斷、持續進行。尤其是家長們關心的議題，收集後必須在教育部網站逐一說明，「這個工作要持續、不斷地精進和深化」。潘文忠提到今年的重大教育政策，還包括少子女化對策、準公幼政策、發放育兒津貼等。另外還有高教深耕計畫、優化技職校院實作環境、新南向人才培育、校園反霸凌；體育方面，過去一年也有許多運動選手獲得好成績，已有20人以上取得2020東京奧運參賽資格，且還會持續增加。潘文忠展望新的一年，希望教育部各級單位持續努力，讓相關政策的推動更為精進。", "title": "108課綱實施元年 潘文忠盼持續宣導"}
{"summarization": "家住基隆47歲潛水員呂姓男子今天下水探勘擱淺在宜蘭縣大溪火車站礁石區的無名貨輪，下午2時許，同伴發現呂男未上岸，立刻通報消防局派員搶救，截至下午5時仍未找到呂男。", "article": "家住基隆47歲潛水員呂姓男子今天下水探勘擱淺在宜蘭縣大溪火車站礁石區的無名貨輪，下午2時許，同伴發現呂男未上岸，立刻通報消防局派員搶救，截至下午5時仍未找到呂男。宜蘭縣消防局特搜大隊大隊長李榮基表示，47歲潛水員呂男中午下水探勘切割作業，下午2時許同伴發現呂男過了原定時間仍未上岸，立即通報消防局派員救援，消防局獲報隨即出動大里、特種及馬賽分隊出人車和船艇趕赴現場，海巡署也派員在岸際協助，不過由於現場風浪強勁，截至下午5時仍未尋獲呂姓潛水員。海巡署艦隊分署9月27日凌晨4時45分接獲行政院國家搜救指揮中心通報，疑似有中國大陸籍貨輪在三貂角東北方27浬處漂流，經調派船艇前往查看，發現這艘貨輪沒有船名且船上無人，但船尾有蕪湖港字樣，研判為中國大陸安徽省蕪湖港籍船舶，這艘貨輪最後擱淺在宜蘭縣頭城鎮大溪火車站前方礁石區。", "title": "水下探勘切割擱淺貨輪 潛水員失蹤"}
{"summarization": "2020總統候選人第2場電視政見會今天登場，3位候選人總統蔡英文、國民黨總統候選人韓國瑜、親民黨總統候選人宋楚瑜再度交鋒，針對成立特偵組、反滲透法、清廉、執政能力等議題直球對決、砲火四射。", "article": "2020總統候選人第2場電視政見會今天登場，3位候選人總統蔡英文、國民黨總統候選人韓國瑜、親民黨總統候選人宋楚瑜再度交鋒，針對成立特偵組、反滲透法、清廉、執政能力等議題直球對決、砲火四射。蔡總統身穿藍灰色細條紋西裝外套、內搭白色針織衫，率先抵達政見發表會場，隨後抵達的宋楚瑜身穿藍色西裝並繫上鮮豔的橘色領帶，韓國瑜則是身穿黑色西裝外套、白色襯衫應戰。政見會的抽籤發言順序為蔡總統、韓國瑜、宋楚瑜；率先發言的蔡總統有備而來，一開始細數經濟成績，批評「台灣正在大海裡乘風破浪，勇往直前，韓市長卻坐在浴缸裡面，把它當作是一個大海。」並質疑韓國瑜對經濟比較沒有涉獵，倚重的國政顧問團是當年的633團隊。緊接著發言的韓國瑜砲火猛烈，除再度要蔡總統表態是否成立特偵組，也抨擊「蔡英文總統」是台灣此時此刻真正的危機，蔡總統被總統府秘書長陳菊跟蘇貞昌架空，放縱派系吃台灣人的肉、喝台灣人的血，大貪特貪。宋楚瑜則是左右開弓，以民進黨團力推的反滲透法，提醒蔡總統對權力要有所節制，不要只有選舉算計，並質疑韓國瑜只會慷慨激昂地高喊「中華民國萬歲」，以牙還牙充滿情緒，是否能夠解決問題。雖然政見會沒有安排相互詰問，但3位候選人刀光劍影，猶如另類辯論會。第二、三輪發言時，蔡總統正面回應宋楚瑜對反滲透法的疑慮，並重提當年馬王政爭與黃世銘案回擊韓國瑜所提特偵組議題，蔡總統說，特偵組被國民黨當成政爭工具，不但監聽國會，還監聽自己的檢察官同仁，目的只有一個就是要把王金平拉下來，「什麼叫東廠？這個就是東廠。」蔡總統提到，韓國瑜不斷指控蔡政府貪污，甚至把慶富案都算進來，但慶富案是馬政府時代的事，蔡政府是在善後；她說，若真的要講貪污，大家更記得國民黨執政時，前行政院秘書長林益世、前南投縣長李朝卿、前新北市副市長許志堅、前營建署長葉世文。對於蔡總統提到罷韓遊行是熱呼呼的民心，韓國瑜質疑遊行為什麼有這麼多外國人、外縣市的人在其中？民進黨扮演怎樣的角色？他並質疑遊行人數灌水。宋楚瑜則重批藍綠是貪腐難兄難弟，他說，不用擔心蔡總統沒有連任台灣就會消失，中華民國也不會因為韓國瑜沒選上就被消滅，票投給他絕對不會浪費。政見會結束後，3人持續隔空交火。蔡總統受訪時再批韓國瑜兩次政見發表會，只有一個政見就是成立特偵組。對於政見會表現，韓國瑜說，他不給自己打分數，他只在意台灣人民聽到他表述後的感受，講出台灣人民心聲是他來參加政見會的目的。宋楚瑜則再度喊話，呼籲民進黨不要辜負台灣民主，反滲透法年底不要暴衝。總統候選人政見會最終場27日晚間7時由台視轉播。另外，唯一一場的總統大選電視辯論，預訂29日下午2時，由公視、四報一社以及三立、中天、TVBS以及民視共同主辦。", "title": "第二場政見會交鋒 蔡韓宋攻防清廉執政能力"}
{"summarization": "親民黨總統候選人宋楚瑜今天在政見會第三輪時有些哽咽，他會後受訪說，台灣在2020後會面臨重大轉折，今天花很多時間提醒世界局勢在變，一直希望能將44年來所學貢獻給國家，「難道有這麼困難嗎？還要被人嘲笑嗎？」", "article": "親民黨總統候選人宋楚瑜今天在政見會第三輪時有些哽咽，他會後受訪說，台灣在2020後會面臨重大轉折，今天花很多時間提醒世界局勢在變，一直希望能將44年來所學貢獻給國家，「難道有這麼困難嗎？還要被人嘲笑嗎？」2020總統大選第二場電視政見會下午在中視登場，政見會結束後，3位總統候選人分別接受媒體訪問。媒體詢問，藍綠在政見會持續交鋒，是否會覺得沒辦法跟他們互動，宋楚瑜表示「不會」，且他也要很負責地說，他說過的話發生了作用。宋楚瑜舉例，上次政見會時他提到12月21日的遊行是兩輛火車對撞，他當著總統蔡英文說「你要約束民進黨」，也提醒國民黨總統候選人韓國瑜要「約束支持群眾」，難道那段話沒有任何影響嗎。宋楚瑜說，他今天在政見會特別提醒蔡總統，反滲透法在12月31日不要爆衝，他相信這段話應該會有影響，希望民進黨對此負責，不要辜負台灣民主價值，甚至辜負民進黨當年走過民主轉型的前輩。媒體追問對韓國瑜呼籲要重啟特偵組的想法，他說，司法不是一個點，而是一個面的改革；司法的公正性不只是檢調，檢調只是起訴，審判過程是全面的事情。宋楚瑜指出，特偵組所提的案子，是特偵組就可以決定的嗎，最後還是要經過法院的系統。宋楚瑜說，他看到小燈泡媽媽希望法官能判凶手死刑的新聞，這也是司法該注意的問題。他也提到，劉邦入咸陽城後跟民眾約法三章，「欠債還錢，殺人償命」；現在台灣的亂象「殺人不必償命，欠債不必還錢」，公有財產不斷被A走，還有人可以趴趴走，不禁令人難過。", "title": "政見會哽咽  宋楚瑜：所學貢獻國家有這麼困難嗎"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天表示，未來國道1號五楊高架道路將延伸到新竹，預計年底完成可行性評估，將可啟動前期作業及後期施工，完工後台北到新竹約只要45分鐘。", "article": "交通部長林佳龍今天表示，未來國道1號五楊高架道路將延伸到新竹，預計年底完成可行性評估，將可啟動前期作業及後期施工，完工後台北到新竹約只要45分鐘。林佳龍今天到視察國道1號新安交流道附近國道迴轉橋，並了解五楊高延伸頭份案。林佳龍說，交通部目前已通過國道1號五楊高架道路將延伸到新竹和頭份的可行性研究，並報請行政院核定，此路線可大幅紓解桃竹苗長程與短程車流。林佳龍指出，預計在年底完成可行性評估後，將啟動規劃設計和環評、水土保持等前期作業，而施工期約要6年，總經費約新台幣750億元，完工後將紓解桃竹苗長程與短程車流，預計台北到新竹約只需45分鐘。林佳龍表示，交通部也預計啟動大新竹地區交通路網檢討規劃，包括省道台68線銜接、因應苗栗銅鑼科學園區未來交通需求等，都納入路網檢討及規畫。高公局指出，五楊高架延伸頭份段全長約39公里，經評估後路廊建議將在湖口段採截彎取直，以地下40公尺隧道通過湖口營區，而湖口以北及新竹系統以南各約10公里採路堤拓寬、高架等，僅在新竹系統交流道設匝道。高公局表示，其中，在南下到國道3號茄苳路段併入主線，可以分流南下車流，而頭份路段則拓增1車道，並設分流匝道將車流導入台1線，能改善頭份交流道尖峰時段壅塞的情形。未來，五揚高架延伸至頭份段工程完工後，楊梅到苗栗銅鑼，有望解決塞車之苦。", "title": "五楊高延伸頭份案 林佳龍：完工台北到新竹45分"}
{"summarization": "被歌手周杰倫MV捧紅的奶茶店經統計，全中國目前有110多家山寨的「麥吉 machi machi」加盟店，上海、廣州、深圳等地都有冒牌貨。", "article": "被歌手周杰倫MV捧紅的奶茶店經統計，全中國目前有110多家山寨的「麥吉 machi machi」加盟店，上海、廣州、深圳等地都有冒牌貨。上海街頭現在出現不少冒牌店，它們自稱「加盟店」，但包裝和口感都差很多。張姓市民22日在上海城隍廟商圈內逛街，看見一家店招牌為「machi machi 麥吉」的奶茶店，而且完全不用排隊。不過芝士奶茶上層的奶茶喝上去感覺就是奶精和茶粉沖出來的樣子，一杯要價人民幣28元（新台幣約120元）。作為台灣麥吉公司授權負責「麥吉 machi machi」在大陸地區的唯一營運公司，上海麻吉餐飲管理有限公司聲明，「麥吉 machi machi」目前在大陸地區不對外招商與加盟。經統計，中國目前有110多家假冒麥吉品牌的山寨加盟店，上海、廣州、深圳等地都有冒牌貨。山寨橫行不僅侵犯商業利益，不知情的加盟者也成為苦主。報導說，被害人給山寨公司繳納了加盟費、設備費、保證金等，少則8萬元，多則40多萬元。其中有被害人在交了錢後才反應過來是假冒的，有些成功要回了錢；有些已投入經營，這時候山寨公司就會說服被害人繼續經營，承諾可以回本，甚至獲利。麥吉奶茶官方表示，目前大陸地區在上海、杭州、常州、南京、寧波等地有麥吉奶茶正規品牌店，在上海只有外灘一家快閃店，明年過年前會結束營業。", "title": "周杰倫MV奶茶店  中國冒出110多家山寨門市"}
{"summarization": "負責重振困境纏身的日產汽車（Nissan）副營運長關潤（Jun Seki）在就任幾星期後，今天決定辭職，日產股價聞訊下跌逾3%。", "article": "負責重振困境纏身的日產汽車（Nissan）副營運長關潤（Jun Seki）在就任幾星期後，今天決定辭職，日產股價聞訊下跌逾3%。法新社報導，日產汽車在聲明中表示，公司第3把交椅、58歲的關潤已告知日產自己離職的決定，而公司也予以接受。知情人士透露，副營運長關潤計劃跳槽到電動馬達商日本電產公司（Nidec Corp）擔任社長。知情人士告訴法新社，日產第2號人物、營運長古普塔（Ashwani Gupta）應會接下關潤的職務，負責日產的重整計畫。在前董事長戈恩（Carlos Ghosn）爆發財務醜聞後，日產汽車正努力展開內部重建。今年12月1日在社長兼執行長內田誠領導下，日產著手籌組新管理階層。日產今天表示，它們「已穩定地重新取得客戶信任、提振公司績效及開展業務轉型，並有所進展」。日產聲明指出：「在新管理階層領導之下，日產將持續關注這些仍屬最高優先事項的關鍵領域。」然而，投資人並不埋單。日產股價在東京證券交易所挫跌3.09%，收633.4日圓。", "title": "日產副營運長閃辭 重整計畫雪上加霜"}
{"summarization": "2020總統大選第二場總統電視政見會今天舉行，其中蔡總統、親民黨候選人宋楚瑜針對反滲透法激烈交鋒，宋楚瑜認為若逞一時之快，就是美國麥卡錫主義；蔡總統則指出，若將此視為挑釁、戒嚴，是負面且不可取的看法，北京會欣慰。", "article": "2020總統大選第二場總統電視政見會今天舉行，其中蔡總統、親民黨候選人宋楚瑜針對反滲透法激烈交鋒，宋楚瑜認為若逞一時之快，就是美國麥卡錫主義；蔡總統則指出，若將此視為挑釁、戒嚴，是負面且不可取的看法，北京會欣慰。2020總統大選第二場總統電視政見會下午在中視登場，3組候選人包括總統蔡英文、國民黨候選人韓國瑜、親民黨候選人宋楚瑜，再度同台講述政見，經抽籤發言順序為蔡英文、韓國瑜、宋楚瑜，政見發表分三階段，每階段每人發言10分鐘。民進黨立法院黨團預計月底將力拼「反滲透法」三讀，針對此議題，蔡總統、宋楚瑜在政見會上論戰，韓國瑜則未在政見會提到此議題。他會後被問到時表示，政見會上因為還要表述教育、經濟等治國問題，反滲透法部分會另外說明。宋楚瑜指出，民進黨準備強行通過的反滲透法，提醒蔡總統對權力要有所節制，不要只有選舉算計，沒有經過行政部門、立法院委員會討論，就要求立法院12月31日要通過反滲透法，完全違反程序正義。宋楚瑜認為，台灣在中國擁有200多萬名台商，也有許多宗教、旅遊等交流，如果因為查證不實而造成人人自危，將會影響政府威信，若總統無視憲政分權，民主運作規範，這跟美國共和黨過去為打擊民主黨，逞一時之快而造成美國民主污點一樣，就是「麥卡錫主義」。蔡總統則強調，她想回應宋楚瑜談到反滲透法這件事，近來台灣社會普遍對中國全面滲透台灣，存在一種恐懼感，希望政府拿出具體作為，但政府要作為必須要有法律依據，反滲透法已在立法院討論一段時間，而這樣的立法，很多民主國家也都在做。蔡總統舉例，澳洲去年6月通過「反外國干預法案」；英國政府也在上週宣布修改「間諜法」。許多民主國家，都在立法、防堵中國越來越多的滲透和對內政的干預。蔡總統指出，比起這些國家，台灣更直接面對中國各種威脅跟滲透，但國內卻有一些人，把阻止建構民主防護網的機制，視為是一種挑釁、把它視為是一種戒嚴，這都是非常負面、不可取的看法。蔡總統認為，若把反滲透法說成挑釁、戒嚴的話，北京會很欣慰；但國際社會一定覺得，這是不可思議的事情。她指出，政黨國內競爭很正常，但對外時大家應該有一致國家認同，如果要反對反滲透法也可以，但請指出草案中，哪一個滲透行為，是覺得不需要禁止、不需要處罰的，並請具體說明，真的不要只有空洞的形容詞。針對兩岸關係，韓國瑜指出，台灣絕不能放棄中國市場，10年前國民黨與中國簽訂ECFA（兩岸經濟合作架構協議），蔡總統當時說是毒藥、民進黨上任後要廢除。但10年到了證明全是謊言，ECFA將在明年到期，若無法繼續簽訂，對企業來說是致命打擊。韓國瑜表示，若他身為總統，不會只把中國當作唯一市場，但絕對是重要的市場，一定要珍惜和利用優勢，厚植台灣經濟實力。蔡總統指出，中國不斷阻撓台灣參加國際社會，這一點韓國瑜也都很清楚，就算接受了所謂的九二共識，中國也不會住手，所以就這件事情，台灣不要太天真以對。宋楚瑜則說，中國、日本及美國這三個世界強國的合縱、連橫，對台灣將帶來什麼影響，但蔡總統只談到個別的國家細節，沒有談到大形式的變化對台灣衝擊，「若沒有穩定的兩岸關係，台灣能夠突圍嗎？如果沒有看到美、日、中國的變化，我們能做出相同因應嗎」。", "title": "政見會交鋒兩岸議題  聚焦反滲透法"}
{"summarization": "5G標金停不住，單日再成長49.79億元，雖然比起前兩天略有趨緩，但總標金站上625.63億元，仍讓業界人士直呼恐怖。而且競標時間超過預期的兩週，標金可能還會持續堆高。", "article": "5G標金停不住，單日再成長49.79億元，雖然比起前兩天略有趨緩，但總標金站上625.63億元，仍讓業界人士直呼恐怖。而且競標時間超過預期的兩週，標金可能還會持續堆高。5G第一波釋照10日開始競標，底價訂為新台幣300億元，由中華電信、遠傳電信、台灣大哥大、亞太電信、台灣之星共5大電信業者廝殺角逐。5G競標進入第12天，根據今天下午4時，第120回合的開標結果，最搶手的3.5GHz頻譜，暫時總標金達新台幣641.40億元，每單位的價格也成長至24.15億元，總標金單日增加49.79億元，雖不及前兩日動輒將近60億元，但仍很可觀。28GHz的暫時總標金仍維持與昨天相同的13.39億元，1800MHz則仍為0元。暫時總標金達625.63億元，超過國家通訊傳播委員會（NCC）設定的預算收入440億元目標，由於時值耶誕節，市場也形容「電信業者扮演耶誕老公公送國庫大禮」。業界預估，按照這兩天競標的情況延續下去，若這週內無法得出結果，標金可能在明年元旦前突破1000億元大關，從「耶誕大禮」變成「新年賀禮」，並影響到電信業者往後的5G布局。", "title": "5G標金耶誕節站上625億 業界估跨年前達千億"}
{"summarization": "蘇花改將在明年1月6日全線通車。今年23歲的許諺宸4年前自台北建國中學畢業後，就決定先累積工作經驗，因從小跟著家人做工程，他選擇到蘇花改歷練。", "article": "蘇花改將在明年1月6日全線通車。今年23歲的許諺宸4年前自台北建國中學畢業後，就決定先累積工作經驗，因從小跟著家人做工程，他選擇到蘇花改歷練。蘇花改工程共有3個路段，蘇澳至東澳去年初已通車，明年1月6日將通車的是南澳至和平、和中至大清水，公路總局今天帶媒體參訪即將通車的路段。公路總局統計，蘇花改工程從民國100年到現在，施工投入的人力大約359萬人次；其中有不少是優秀的年輕人。許諺宸今年才滿23歲，頭銜是泉憶工程公司總經理，泉憶是蘇花改南澳至和平段工程的協力廠商。許諺宸說，因從小就跟著家人到處做工程，4年前建國中學畢業時，他並未考大學，而是希望先累積工作經驗，剛好家裡的公司成為蘇花改的協力廠商，他選擇到蘇花改流汗歷練。許諺宸主要負責工程界面的協調工作，剛開始很多人認為他太年輕，應該什麼都不懂，但事實上，他跟著家人做營建工程已11年，先前還曾參與過林口發電廠運煤碼頭工程案。許諺宸認為，累積工作經驗及實力很重要，他很開心有機會參與蘇花改，跟著很多人在一座座黑暗的隧道內，為台灣的重大工程奮戰，從開挖到完成，每一段都是最真實的學習。蘇花改工程結束後，許諺宸將參加大學考試，重回校園唸土木系，將他的經驗與書本理論相互印證。蘇花改南澳工務段副工程司蕭欣怡才30歲出頭，是台大畢業高材生，一畢業就通過高考進入公路總局，105年主動提出希望到蘇花改磨練。蕭欣怡的媽媽擔心女兒到第一線的工地上工，還幫蕭欣怡買了很多保險。同樣30歲出頭的藍彤康是逢甲大學土木系畢業，目前擔任工信工程的工程師，參與蘇花改南澳至和平段工程。藍彤康家中富裕，退伍後幫忙家人在自家開設的補習班工作，但一直期許能學以致用，在補習班工作3年後，決定還是往土木界發展，4年前加入工信工程，蘇花改的長隧道工程，讓他感到很有成就感。", "title": "建中畢業即投入蘇花改 許諺宸先做工再唸大學"}
{"summarization": "晶華旗下台北晶華酒店明年將迎接30周年慶，今年斥資新台幣8000萬元改裝館內二大餐廳，其中Robin’s改裝後營收目標成長1成，明年看好餐飲將扮演強勁成長引擎。", "article": "晶華旗下台北晶華酒店明年將迎接30周年慶，今年斥資新台幣8000萬元改裝館內二大餐廳，其中Robin’s改裝後營收目標成長1成，明年看好餐飲將扮演強勁成長引擎。晶華酒店明年適逢30週年，近期展開一系列的改裝更新，今年共斥資新台幣8000萬元進行館內二大餐廳改裝，晶華酒店董事總經理吳偉正今天表示，除了先前改裝完畢的晶華軒，牛排館與鐵板燒餐廳Robin’s的內外設備也改裝完畢，今天正式開張，目標營收成長10%。吳偉正表示，晶華今年餐飲營收持續成長，若扣除部分餐廳改裝因素，整體營收還成長4000萬至5000萬元，主因台灣民眾青睞吃到飽餐廳，今年栢麗廳營收約4億元，年成長約2000萬元，泰市場也成長1000萬元，營收破億元，改裝後的晶華軒也進入軌道，營收達上億規模，估明年30週年，台北晶華酒店將以餐飲營收成長力道最強。吳偉正也說，台北晶華酒店今年宴會業務高成長，整體增加約4000萬元；零售部分也表現搶眼，而客房部分將在明年9月前全部完工；麗晶精品明年5月前櫃位同樣將調整完畢，均為明年9月30周年慶做足準備。", "title": "晶華迎30週年改裝 餐飲扮強勁引擎"}
{"summarization": "台鐵乘務人員適用勞基法輪班間隔例外彈性，輪班間隔可由11小時縮短為8小時，但適用期間將於年底到期，勞動部日前決議讓台鐵乘務人員繼續適用，並於今天預告相關草案，預告期14天。", "article": "台鐵乘務人員適用勞基法輪班間隔例外彈性，輪班間隔可由11小時縮短為8小時，但適用期間將於年底到期，勞動部日前決議讓台鐵乘務人員繼續適用，並於今天預告相關草案，預告期14天。勞動部表示，台鐵肩負大眾運輸服務重任，其乘務人員須經專業訓練後才可執勤、業務具高度專業性，且乘務輪班工作的停留或交班地點經常於出入庫基地，交班時間除鐵路班次外，無便利交通工具。勞動部也提到，台鐵勞雇雙方協商要調整的班次期間，也難以抽調其他職務人員支援，因此在邀集勞、資、政、學代表審慎研議及兼顧公眾便利、勞工需求後，認為台鐵乘務人員確實有適用變更輪班換班間隔休息時間必要。由於台鐵試用期間輪班間隔只到年底，勞動部於今天預告「勞動基準法第34條第2項但書適用範圍」修正草案，擬讓台鐵乘務人員繼續適用輪班間隔例外彈性，輪班間隔可由11小時縮短為8小時，預估影響人數約2350人。根據草案，交通部台灣鐵路管理局乘務人員包含機車助理、司機員、機車長、整備員、技術助理、助理工務員、工務員、技術員、技術工、幫工程司、副工程司、列車長、車長及擔任列車行包押運工作的站務或營運人員。", "title": "台鐵乘務人員適用輪班間隔例外 勞動部預告"}
{"summarization": "雪季登山更顯裝備重要，卻有山友裝備疑遭竊或誤取，雖然最後順利找回，但玉管處仍呼籲，齊全裝備是山友保命符，缺少可能造成不幸，勿無故取走、未經同意借用、竊取裝備。", "article": "雪季登山更顯裝備重要，卻有山友裝備疑遭竊或誤取，雖然最後順利找回，但玉管處仍呼籲，齊全裝備是山友保命符，缺少可能造成不幸，勿無故取走、未經同意借用、竊取裝備。玉山國家公園管理處今天發布新聞稿表示，雪季期間登山需克服低溫，除留意身體狀況及做好保暖措施，充分裝備、雪地經驗、行前雪地訓練更是重要，雪季登山裝備包括冰斧、冰爪、安全吊帶、頭盔、攀登繩等，而攀登隊伍也應選擇雪地登山經驗豐富的領隊或教練，隊員最好也有經驗或曾參加雪地登山技術訓練。玉管處呼籲，登山者勿無故取走他人裝備、勿未經同意借用他人裝備、勿故意竊取他人裝備，這種行為將使他人陷入險境，也要請山友隨時注意自身裝備，團隊成員間互相看顧，避免無故遭取用；玉管處也警告「宵小不要來」。玉管處指出，登山活動事前的身體訓練、心理建設、路線研究、備援計畫等都是重要環節，頭燈、登山鞋、登山杖、爐頭、雨衣、水瓶、外套、防寒手套等登山裝備，都是山友保命符，若缺少可能導致不幸事件發生。另外，玉管處表示，每年約10月到隔年2月、3月間，高海拔山區因位於集水區域源頭且接近山陵高處，水資源消長情況較中低海拔明顯，玉山園區各山屋也有水源不足、吃緊狀況，以排雲山莊為例，自然引流水源已乾涸，為維持山友用水需求，需抽取下方溪谷水源。玉管處指出，玉山園區高山避難山屋大多位處山脈稜線地勢高處，多數都是採用屋頂雨水槽截留收集蓄水，更容易受乾燥及久無降雨影響，目前已有多處避難山屋如圓峰、大水窟、轆轆谷等山屋蓄水桶見底無水，登山者應自行因應並規劃合理用水計畫。對於有民眾攜帶多個水桶在玉山塔塔加山區竊取廁所洗手台山泉水，無視「勿私自接水」告示，玉管處表示，塔塔加山區也面臨缺水情形，民眾提水桶私自取水行為恐觸犯刑法竊盜罪，管理處將加強派員巡視，若勸阻無效即報警。", "title": "雪季登山裝備是山友保命符 玉管處籲勿竊取"}
{"summarization": "內政部長徐國勇今天表示，為表彰保全業從業人員對社會治安的貢獻，自今年起，將12月30日訂為「全國保全日」；總統蔡英文也對訂定「全國保全日」樂觀其成。", "article": "內政部長徐國勇今天表示，為表彰保全業從業人員對社會治安的貢獻，自今年起，將12月30日訂為「全國保全日」；總統蔡英文也對訂定「全國保全日」樂觀其成。內政部下午透過新聞稿表示，保全業法自民國80年12月30日公布施行迄今，保全公司已近600餘家，保全業及公寓大廈管理業相關從業人員達數萬人，儼然成為民間協助維護社會治安的最佳幫手。內政部表示，今天中華民國保全商業同業公會全國聯合會理事長李偉鳴及台中市公會理事長毛約翰等相關公會代表，到內政部拜訪徐國勇。徐國勇表示，為表彰相關從業人員對社會治安的貢獻，自今年起，內政部將12月30日訂為「全國保全日」；蔡總統對訂定「全國保全日」也樂觀其成，希望社會大眾了解保全人員付出的辛勞與努力，感謝他們堅守崗位、盡忠職守，維護社會的安全。徐國勇指出不僅保護了潛在可能的被害人，同時也制止加害人擴大危害，更是政府反毒通報網最堅實的夥伴，能強化警民合作關係，共同維護社會治安。他說，以台中市為例，108年保全人員協助破案16件，樓管人員協助破案13件，體現第三方警政的重要性。正因為「保全是警察重要的夥伴關係」，除了保全本身工作之外，也適時扮演社會治安守門員的角色，他肯定保全業及公寓大廈管理業對協助警方維護治安的貢獻。內政部表示，政府相當重視民間各行各業的權益，目前相關行業也有各自的節日，例如教師節、軍人節等，相關部門除了舉辦慶祝活動外，更在於肯定行業對整個國家社會的付出與貢獻。內政部指出，交通部長林佳龍在台中市長任內即訂定「台中市保全日」，現在內政部將12月30日訂為「全國保全日」，相信能夠讓相關從業人員在職場更有榮譽使命。", "title": "表彰治安貢獻 內政部訂12/30為全國保全日"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天發表庚子金鼠年兩款春聯「民和年豐」及「四季平安」，分別由書法名師朱振南與在地書法家鄧君浩揮毫題字，30日起將透過里長發送，或開放至市府及公所索取。", "article": "桃園市長鄭文燦今天發表庚子金鼠年兩款春聯「民和年豐」及「四季平安」，分別由書法名師朱振南與在地書法家鄧君浩揮毫題字，30日起將透過里長發送，或開放至市府及公所索取。鄭文燦與書法名家朱振南在市政會議中共同發表春聯「民和年豐」，由鄭文燦與桃園市議會議長邱奕勝聯合署名；另一款春聯「四季平安」，則是由鄭文燦單獨署名，並由桃園在地書法家鄧君浩題字。鄭文燦表示，「民和年豐」取自「左傳．桓公六年」，是要祝福人民和諧、收成豐盛，期許新的一年能安居樂業。同時以「四季平安」來祝福台灣，在新的一年內平安喜樂。鄭文燦指出，市府特別邀請台灣享譽國際的書法名家朱振南，為桃園市的春聯揮毫創作，曾為桃園國際機場第一、二航廈及台北車站提字的朱振南，相信可以讓桃園市明年的春聯更具國際藝術價值。桃園市秘書處長顏子傑說，台灣使用的繁體字是華人文化的寶貴資產，也是台灣的優勢，透過不同的書法字體撰寫春聯，更象徵藝術文化的傳承和延續。印製80萬份的「民和年豐」春聯，30日起將透過公所及里長系統發送，至於限量版的「四季平安」春聯，30日起在市府一樓服務台及各地區公所服務台免費開放索取。", "title": "桃園庚子春聯30日發送 名師揮毫具藝術價值"}
{"summarization": "英國王室今年歷經諸多事件，包括安德魯王子捲入性醜聞，以及哈利王子和妻子梅根不滿私生活遭侵犯而與媒體打官司。大小風波令英國民眾再掀議論：王室是否大而無當且太有錢。", "article": "英國王室今年歷經諸多事件，包括安德魯王子捲入性醜聞，以及哈利王子和妻子梅根不滿私生活遭侵犯而與媒體打官司。大小風波令英國民眾再掀議論：王室是否大而無當且太有錢。59歲的安德魯王子（Prince Andrew）據稱是最受女王伊麗莎白二世（Queen Elizabeth II）喜愛的兒子，但他被控與未成年女子發生性行為，接受專訪不僅否認相關指控，更拙劣地試圖撇清自己與已故美國戀童癖富商艾普斯坦（Jeffrey Epstein）的關係。面臨龐大輿論壓力的安德魯王子今年11月不得不承諾將「暫時退出公共事務」。事件發展很難不讓93歲的女王難堪。一些王室事務專家指出，居英國王位繼承序列首位的71歲王儲查爾斯（Prince Charles）有意改革王室制度。王室傳記作家朱諾爾（Penny Junor）告訴法新社：「他（王儲查爾斯）有意將王室瘦身，改為由數名較年長家庭成員組成的核心結構，並讓他們擔任全職。」朱諾爾還說：「安德魯王子拿石頭砸自己的腳，這剛好讓改革變得比較容易。」事實上，英國王室的組成規模和維持成本一向是爭議話題。英國廣播公司（BBC）王室記者戴蒙德（Jonny Dymond）指出，國庫對王室的挹注長久以來飽受共和制倡議人士批評。不過，戴蒙德認為，王室至今一向善於與時俱進、重新自我包裝，稱職地維護大英國族的良好自我感覺，以合理化王室享受的財政支持。戴蒙德說道：「這就是目前問題所在，你得到的東西不值得你付出的金錢。」他指的是安德魯王子的性醜聞和哈利王子（Prince Harry）與媒體的爭訟等。英國王室有數個財源，包括政府每年編列、在2018至2019財政年度高達8200萬英鎊的「君主撥款」（Sovereign Grant），以及交付信託、去年收入達2000萬英鎊的各項王室資產。", "title": "英國王室歷經多事一年 納稅人負擔再成焦點"}
{"summarization": "歐美耶誕假期到來，不少外資放假去，使得匯市量能明顯縮水，但因出口商拋匯需求出籠，推動新台幣走升，尾盤則疑似央行進場調節，迅速從最高點拉回，終場僅微升0.2分。", "article": "歐美耶誕假期到來，不少外資放假去，使得匯市量能明顯縮水，但因出口商拋匯需求出籠，推動新台幣走升，尾盤則疑似央行進場調節，迅速從最高點拉回，終場僅微升0.2分。新台幣兌美元今天開盤價為30.210元，而後一路走高，升值幅度持續擴大，並在下午衝上最高點30.080元，不過尾盤時急遽拉回，終場以30.203元作收，升0.2分。外匯交易員表示，今天交投十分冷清，台北及元太外匯市場總成交金額僅6.82億美元，不過出口商拋匯、外資偏匯入，加上美中似乎有加速簽署貿易協議的跡象，均有利新台幣朝升值方向邁進。至於新台幣尾盤匯價快速拉回，外匯交易員推測，應還是中央銀行進場調節所致，近幾個交易日，新台幣都是先升值後拉回的走勢，多少也反映央行的立場，不希望新台幣快速升值。", "title": "外資放假去 新台幣量縮微升0.2分"}
{"summarization": "（中央社記者繆宗翰台北25日）聯電榮譽董事長曹興誠今天在演講時表示，「九二共識，一中各表，就是胡說八道，大陸怎麼可能同意你兩個中國」。台灣自古也不屬於中國領土，若陷於陸方的圈套，台灣沒有活路。", "article": "（中央社記者繆宗翰台北25日）聯電榮譽董事長曹興誠今天在演講時表示，「九二共識，一中各表，就是胡說八道，大陸怎麼可能同意你兩個中國」。台灣自古也不屬於中國領土，若陷於陸方的圈套，台灣沒有活路。曹興誠下午出席「台北市信民兩岸研究協會」成立大會，並以「兩岸要好，先要去除胡說八道」為題發表演講。他先以香港「反送中」為例說，香港特首林鄭月娥將港人對逃犯條例的疑懼、反抗，定調為「暴亂」，就是「胡說八道」。「這一胡說八道，大陸方面排山倒海地罵港獨、分裂國土」，接著就是警察對學生的暴力鎮壓。曹興誠認為，如今除非林鄭月娥撤回「暴亂」定性，承認這是香港居民合法主張，「把這個胡說八道更正過來」，否則情勢無解。他也認為，中國大陸「武統論」毫無道理，兩岸都應該遏制。曹興誠指出，支持武統論的共軍將領就是相信「台灣自古以來就是中國的領土」的「胡說八道」，才會認為「收回領土」是天職。他表示，對歷史稍有認識都知道，在明末以前，「台灣跟中國一點毛關係都沒有」；曾經控制台灣的清朝，更不是「中國」政權。曹興誠指出：「雍正曾說過『朕以外國之君，主中國之事』；乾隆更說『朕乃夷狄之君，非中華之人』；慈禧則講『清非中國，辮子不能去，辮子去中國不亡則大清亡』」。他表示，台灣在1945年歸還給中華民國後，成為中華民國領土。「但大陸認為中華民國已經滅亡，現在是中華人民共和國代表中國。既然中華民國不代表中國，中華民國的領土跟你（中共）有什麼關係」。隨後，曹興誠話鋒一轉，直指前國安會秘書長蘇起提出的「九二共識，一中各表」邏輯不通，也是「胡說八道」。「大陸怎麼會同意你一中可以各表，那就變成兩個中國，大陸不會同意，那怎麼會有共識呢」，「一個胡說八道的東西，你說兩岸會有共識？」他認為，就因為這個「胡說八道」，才使得台灣拿不出真正對應中國大陸的對策。曹興誠並強調，「講了一中，台灣的主權就喪失了」，如果不根除掉「台灣自古屬於中國領土的胡說八道，陷在他（陸方）的圈套裡面，台灣沒有活路，不論如何悲膝奴顏，都沒有活路」。在演講尾聲，曹興誠表示，要解決兩岸問題很簡單，「台灣是民主社會，主權在民，台灣不是中國領土，若想兩岸統一，可以，你（陸方）提出方法，我給你辦個公民投票，公投過了就統一；公投不過，對不起，我們老闆（台灣民眾）不同意，你改改條件下次再來」。曹興誠曾任聯電董事長，民國94年聯電因協助中國和艦遭新竹地檢署搜索，曹興誠被以背信及違反商業會計法等起訴，他於當年12月29日公開宣布請辭聯電董事長及董事職務，由當時擔任執行長的胡國強接任董事長。曹興誠目前為聯電榮譽董事長，只是卸下聯電董事長一職後，已不再插手聯電營運，他轉為推動兩岸和平共處法，並潛心研究佛法。聯電先前遭美國司法部起訴涉嫌竊取美光商業機密案，部分媒體指曹興誠可能是幕後指揮者，曹興誠曾聲明說，請辭聯電董事長後，未曾參與董事會，聯電任何業務都與他無涉。", "title": "曹興誠：九二共識胡說八道  陷一中圈套沒活路"}
{"summarization": "六角國際今天宣布與日本「玉」拉麵集團旗下Good Standard簽約，授權「日出茶太Chatime」品牌代理權，拓展日本福岡珍珠奶茶市場，目標2020東京奧運期間將開出日本第50家門市。", "article": "六角國際今天宣布與日本「玉」拉麵集團旗下Good Standard簽約，授權「日出茶太Chatime」品牌代理權，拓展日本福岡珍珠奶茶市場，目標2020東京奧運期間將開出日本第50家門市。六角國際旗下「日出茶太Chatime」品牌積極布局全球，在2019年推出APEC亞太拓展計畫有成，亞洲市場表現尤其亮眼，近年布局日本市場成功掀起珍珠奶茶風潮。六角指出，日出茶太名古屋店預計27日正式開幕，透過關東、關西地區代理商分進合擊，在日本市場以單月1.5店的速度展店，也是目前全日本拓店最快速的手搖茶飲品牌。六角國際董事長王耀輝表示，珍珠奶茶近期來在日本及東協國家造成消費熱潮，日出茶太早一步進入這些亞洲市場，已打下良好的經營根基，才能以迅速展店的策略坐穩市場第一品牌。看準珍珠奶茶在日本市場仍非常具有發展潛力，也希望在當地能夠乘勝追擊，瞄準2020東京奧運觀光人潮，持續展店提高品牌營運動能；這次和出身於日本神奈川的「玉」拉麵集團合作，共同攜手將日出茶太帶入福岡地區。王耀輝也強調，「玉」拉麵是日本優質的餐飲集團之一，2008年第一個拉麵品牌「蘸面玉」開業，短短11年，已經在東京及海外發展成長，旗下共有6個拉麵品牌16家店鋪，結合日出茶太在連鎖手搖飲業的經驗，雙方對進駐日本福岡市場深具信心，目標在2020年至少開設10家店。整體而言，日出茶太今年在日本開了15家店，從去年底的9家成長至24家，明年目標倍增到50家。", "title": "六角攜手拉麵集團 拓展日本珍奶市場"}
{"summarization": "總統蔡英文和國民黨總統候選人韓國瑜今天在政見會上交鋒執政能力，蔡總統打出政績牌，韓國瑜則批執政「苦茫翻亂」；蔡總統接著舉罷韓遊行，強調「難道不就是熱呼呼的民心嗎？」韓國瑜則回應罷韓人數灌水。", "article": "總統蔡英文和國民黨總統候選人韓國瑜今天在政見會上交鋒執政能力，蔡總統打出政績牌，韓國瑜則批執政「苦茫翻亂」；蔡總統接著舉罷韓遊行，強調「難道不就是熱呼呼的民心嗎？」韓國瑜則回應罷韓人數灌水。2020總統大選第二場電視政見會下午在中視登場，3組候選人包括總統蔡英文、國民黨候選人韓國瑜、親民黨候選人宋楚瑜，再度同台講述政見，經抽籤發言順序為蔡英文、韓國瑜、宋楚瑜，政見發表分三階段，每階段每人發言10分鐘。蔡總統在第一階段發言細數經濟成績，還回擊「韓市長對經濟比較沒有涉獵，因此很倚重你的國政顧問團，不過您的顧問團卻是當年的633團隊」，蔡總統說，她2016上任時，經濟連三季負成長，全年保1都有問題。她接手到現在連續14季的正成長，未來還會繼續的成長，台灣從四小龍的最後一名，到現在是第一名。韓國瑜隨後反擊，他說，蔡總統講得洋洋灑灑，很多亮麗的數字，但台灣2016年的代表字是「苦」，2017年是茫然的「茫」，2018年是翻轉的「翻」，2019年用「亂」。韓國瑜說，為什麼蔡總統四年執政是「苦茫翻亂」，照這些數字，應該是「甜爽笑樂」，蔡總統的數字充滿太多不真實。蔡總統在第二輪發言時回應， 2016年的「苦」，是因國民黨執政末期的政府失能；2017年的「茫」因國際情勢的轉變，台灣也在進行很多改革；2018年的「翻」是因為開始翻轉整個情勢；2019年的「亂」，就是一個背棄了承諾的市長跑出來選，而且言論引起社會很多的爭論。蔡總統說，上禮拜，有數十萬人上街頭要罷免高雄市長韓國瑜，這創下台灣有史以來的紀錄，韓說過不要在乎冷冰冰的民調，要在乎熱呼呼的民心，「這數十萬人上街頭，難道不就是熱呼呼的民心嗎？」韓國瑜也不甘示弱，指出罷韓大遊行用了一塊200多公尺的遮羞布，掩蓋人數灌水、不是高雄人來罷免高雄市長的事實。他說，蔡總統遇到問題就往上推說是因為前朝馬政府、往下推是國民黨縣市長、往左推到中國大陸抵制，或往右推到國民黨，上推下推左推右推，從來沒面對問題，沒有面對自己的領導有沒有問題。宋楚瑜則說，他不擔任省長好幾十年了，有人說蔡總統是芒果乾、韓國瑜只開芭樂票，而宋楚瑜則是活在舊時代。他強調，他擔任省長時，政見兌現率89.7%、滿意度90%、承諾達成率83%，這樣的數字就是說到做到，他承認來自舊時代，但他有舊時代的認真跟堅持。宋楚瑜強調，盼望明年選舉能真正擺脫藍綠，不再被藍綠勒索，更不用擔心蔡總統沒有連任台灣就會消失，中華民國也不會因為韓國瑜沒選上就被消滅，因為歷經三次政黨輪替，台灣既沒有消失、中華民國也沒有不見，票投宋楚瑜絕對不會浪費，代表選民自主不受藍綠左右。", "title": "韓國瑜批執政苦茫翻亂 總統：罷韓難道不是民心"}
{"summarization": "時代力量今天公布「勞動正義」政見，提出降低工會門檻，團結捍衛勞權、訂定最低工資法與國定假日法、強化勞檢能量及落實專業陪檢、支持警消組工會等5大主張。", "article": "時代力量今天公布「勞動正義」政見，提出降低工會門檻，團結捍衛勞權、訂定最低工資法與國定假日法、強化勞檢能量及落實專業陪檢、支持警消組工會等5大主張。時代力量不分區立委參選人邱顯智、區域立委參選人林佳瑋與賴嘉倫，以及消防員工作權益促進會秘書長朱智宇今天共同召開時力2020政見記者會，說明時代力量對於勞動正義的想法。時代力量桃園市第3選區立委參選人林佳瑋說，勞動基準法經歷2次修正，重點依舊是執法，例如最重要的勞檢至今依舊問題重重。林佳瑋以自身多年協助工會的經驗為例，指出現行勞檢的7大漏洞，包括勞檢人力不足、限制陪檢團體、限制勞工陪檢人數、以商業機密為藉口拒檢等，這些都亟待以具體作法來補足。時代力量表示，要解決這些問題，可以透過以下幾種方式，包括「勞檢裁罰下限分層提高」，因為對於大企業而言，新台幣數萬元的罰款對他們不痛不癢，因此需要針對公司規模，分層提高裁罰的下限；此外，「勞檢裁罰金額公開」，讓勞工在找工作時能清楚檢視企業違法紀錄，以及將勞動法遵列入政府標案審查，讓政府帶頭拒絕侵害勞工權益的企業等。時力呼籲，各黨應明確作出選擇，一起當勞工的後盾並拿出具體政策，堅定捍衛各行各業勞動權益。", "title": "時力推勞動政見  提降低工會門檻等5大主張"}
{"summarization": "嘉義市長黃敏惠今天舉行施政週年記者會，除提及施政成果，對於大南方計畫沒有列入嘉義市，她也呼籲，不期待獨厚，但也絕對不能獨漏嘉義市，中央應該正視嘉義市民的需求。", "article": "嘉義市長黃敏惠今天舉行施政週年記者會，除提及施政成果，對於大南方計畫沒有列入嘉義市，她也呼籲，不期待獨厚，但也絕對不能獨漏嘉義市，中央應該正視嘉義市民的需求。黃敏惠今天率領市府主管穿著白色上衣、深色長褲，以充滿活力朝氣形象，在嘉義市願景館舉行「Fighting +1施政週年記者會」，會中首先播出施政週年成果影片，並公布施政重點與未來願景。黃敏惠指出，這一年來市府積極打拚，以鐵路高架化計畫當重要推力，打造嘉義市成為台灣西部新都心，透過拚觀光，以及經濟、健康、教育、青年回流等面向，全面提升嘉義市能見度。她也呼籲，嘉義市絕不當被遺忘的城市，嘉義舊監獄是串連文化新絲路的重要拼圖，目前除了爭取鐵路高架化地方自籌款零負擔和西區國民運動中心外，嘉義舊監獄以及北門驛旁觀光旅館都已延宕快10年，這2個地方是嘉義市文化新絲路要角，但都屬中央權責，希望中央以實際行動支持，不要耽誤嘉義市發展。另外，對於總統蔡英文提出的「大南方、大發展」南台灣發展計畫中，沒有列入嘉義市，黃敏惠說，嘉義市不期待獨厚，但也絕對不能獨漏，中央應該要正視嘉義市民的需求。黃敏惠表示，大南方計畫中從雲林、嘉義到台南等地都有大篇幅介紹各縣市的發展計畫，就是沒有嘉義市，且還把嘉義市標示在嘉義縣的太保市旁，嘉義市不但不見了，還被合併了，嘉義市民應該要哭，真的很無言。", "title": "黃敏惠施政週年 籲中央大南方計畫不能獨漏嘉市"}
{"summarization": "半導體晶圓封裝廠精材自結11月稅後獲利新台幣7400萬元，每股稅後純益0.27元。法人估精材明年下半年5G射頻功率放大器產品可小量出貨。", "article": "半導體晶圓封裝廠精材自結11月稅後獲利新台幣7400萬元，每股稅後純益0.27元。法人估精材明年下半年5G射頻功率放大器產品可小量出貨。精材指出，公司有價證券近期多次達公布注意交易資訊標準，因此公告相關訊息，以利投資人區別暸解。精材自結11月合併營收4.81億元，較去年同期4.76億元微增1%，自結稅後淨利7400萬元，較去年同期2100萬元大增252%，單月自結每股稅後純益（EPS）0.27元，優於去年同期的0.08元。精材今天股價收在77.8元，下跌3.35%，成交量來到1.93萬張。展望第4季，法人指出精材有機會持續受惠3D感測結構光方案光學繞射（DOE）封裝。觀察5G應用布局，法人表示精材持續布局氮化鎵（GaN）元件，與整合元件製造廠（IDM）合作，鎖定射頻功率放大器產品，預估最快明年下半年小量出貨，2021年可望放大量能。精材專攻晶圓級尺寸封裝（WLCSP）和晶圓級後護層封裝（PPI），3D CSP主要應用在影像感測元件和環境感測元件等，PPI主要應用在功率分離式元件、微機電感測元件和指紋辨識感測元件等。", "title": "精材自結11月每股賺0.27元 明年5G看佳"}
{"summarization": "中國國家體育總局今天表示，未來舉辦國際大型賽事，台灣運動員可享受主場待遇。教育部體育署重申，兩岸交流須在「兩岸人民關係條例」框架下進行。", "article": "中國國家體育總局今天表示，未來舉辦國際大型賽事，台灣運動員可享受主場待遇。教育部體育署重申，兩岸交流須在「兩岸人民關係條例」框架下進行。中國大陸國台辦日前公布對台26條政策，未來台灣運動員參加大陸體育賽事、達到相關技術等級並且提出申請，大陸單項運動協會可頒發運動員技術等級證書。由於中國接下來將舉辦2022年北京冬奧會、2022年杭州亞運會，中國國家體育總局今天進一步提出，未來國際大型賽事，將優先考慮台灣運動員的需求，提供訓練、參賽等方面協助，使其享受主場待遇。體育署國際及兩岸運動組組長許秀玲表示，兩岸交流須遵守「兩岸人民關係條例」規範，包括不可以參加中國全國性或政治性目的的體育活動，她強調這項原則通案適用。許秀玲指出，無論以任何形式到中國進行體育交流，會提醒民眾或體育團體在提升競技實力時，須注意相關風險成本以及存在的效應。對於台灣運動員未來參加在中國舉行的國際大型賽事，享有主場待遇，許秀玲認為，即使到中國參加國際綜合性運動賽會，也是在「國際」框架下參賽，其他形式交流，仍須回到「兩岸人民關係條例」規定進行。", "title": "體育署：兩岸體育交流原則不變"}
{"summarization": "累積罰金突破新台幣1億元。", "article": "累積罰金突破新台幣1億元。台中市政府針對中火議題與台電多次交鋒，台電至今累積遭罰1.04億元。台中市政府在3月檢驗台中火力發電廠放流水，發現硝酸鹽氮超標，重罰2000萬元，當時創下國營事業史上最高罰款紀錄。中火後來又因硼超標，遭中市府累積罰款6000萬元，限期12月完成改善。台電為了改善廢水排放硝酸鹽氮超標問題，台中電廠部分機組自主減發50%，中火新建廢水處理場自5月起開始施工，台電力拚廢水場於年底前完工。台中市政府與台電對減煤標準未達成共識，中市府認為台電應以實際用煤量1839萬噸、減煤4成，今年用煤量應為1104萬噸。台中市政府認為中火用煤量已經超過1104萬噸許可量，對此累積開出1800萬元罰單，並撤除中火第2號及第3號機組燃煤許可證，對此，台電將提出行政救濟。", "title": "台電刷新紀錄 中火今年遭罰逾1億元"}
{"summarization": "中國品牌近來涉入多項國際爭議。分析人士認為，2019年是中國品牌在國際舞台最活躍也是最受衝擊的一年，中國品牌應跳出「中國框架」，自問要代表什麼價值，才能在國際「閃閃發光」。", "article": "中國品牌近來涉入多項國際爭議。分析人士認為，2019年是中國品牌在國際舞台最活躍也是最受衝擊的一年，中國品牌應跳出「中國框架」，自問要代表什麼價值，才能在國際「閃閃發光」。旅居紐約的「中國正在」（China Happenings）創辦人劉裘蒂（Chiu-Ti Jansen）在金融時報發表評論指出，中國品牌如今正值出海好時機，但同時也處於國際地位突破期。過去華為、抖音（TikTok）等中國品牌引起的爭議，顯示存在與國家形象綑綁的問題。劉裘蒂以抖音涉入內容審查制度與用戶訊息管控、美國職籃NBA休士頓火箭隊總經理摩瑞（Daryl Morey）支持香港示威者推文遭中國撻伐等爭議為例指出，類似事件不但會影響國際品牌對中國市場的評估，也會影響中國品牌出海時受到的待遇。她分析，中國企業雖在全球品牌排行榜不斷爬升，但不代表中國擁有很多跨國企業，或來自海外的主要收入。以華為今年上半年的銷售狀況為例，雖受美國制裁，華為上半年收入卻增加23%，看似不受制裁影響，但華為智慧型手機的銷量主要來自中國國內，海外的銷售量實際上受到負面影響。另外，中國品牌普遍在英美等西方市場表現不佳、消費者對中國品牌認同低、中國企業首席執行長不為國際所知名等問題，都讓中國企業在涉入國際衝突時吃盡苦頭。劉裘蒂認為，這些中國品牌應自問要「代表什麼樣的價值觀」，做好品牌管理，如提高品牌透明度、做好價值觀闡述等。劉裘蒂指出，任何品牌都無法在某一國代表某種價值，到他國卻更換立場；中國企業應理解，美國並非唯一對中國企業存有防備之心的國家，而放棄美國市場也並非解決之道，中國企業應跳出「中國框架」的概念，才能讓各具特色的中國品牌在國際「閃閃發光」。", "title": "分析：中國品牌應跳出框架 自問代表什麼價值"}
{"summarization": "繼昨天平安夜後，今天耶誕日，香港繼續有「反送中」黑衣蒙面示威者在一些商場聚集遊走，期間防暴警察逮捕多人。", "article": "繼昨天平安夜後，今天耶誕日，香港繼續有「反送中」黑衣蒙面示威者在一些商場聚集遊走，期間防暴警察逮捕多人。綜合電子媒體的報導，下午4時左右，約40名市民響應網上號召，在銅鑼灣時代廣場聚集並高叫口號，以及手持「光復香港、時代革命」旗幟。在此之前，也有示威者在新界沙田新城市廣場快閃，期間數人被便衣警察制伏，有人被鎖上手銬，防暴警其後進場增援。下午4時左右，另有一批黑衣示威者出現在九龍旺角朗豪坊商場，他們商場內遊走及高叫口號，其後一批防暴警員到場戒備並截查。昨晚平安夜，香港多個地區包括旺角、尖沙咀、銅鑼灣和元朗都有「反送中」示威者在商場聚集或在街上堵路，期間防暴警察曾在旺角和尖沙咀施放催淚彈驅散人群。", "title": "香港耶誕反送中  市民繼續在商場聚集"}
{"summarization": "民進黨副總統候選人賴清德下午陪同立委參選人賴品妤至汐止參拜宮廟，賴清德接受媒體聯訪時表示，賴品妤一開始和對手差距較大，現在已打成平手，需要鄉親發揮臨門一腳的努力。", "article": "民進黨副總統候選人賴清德下午陪同立委參選人賴品妤至汐止參拜宮廟，賴清德接受媒體聯訪時表示，賴品妤一開始和對手差距較大，現在已打成平手，需要鄉親發揮臨門一腳的努力。民進黨副總統候選人賴清德下午陪同新北市第12選區（汐止區、金山區、萬里區、瑞芳區、平溪區、雙溪區、貢寮區）立委參選人賴品妤，至汐止參拜台北玉勒建凌宮、福山巖顯應廟。賴清德參拜台北玉勒建凌宮後接受媒體聯訪，賴清德表示，再度到汐止替賴品妤站台，因為雙北人口最多、席次也最多，要在剩下最後2個多禮拜時再到汐止，替賴品妤打氣。賴清德表示，賴品妤很勇敢、認真努力，本來一開始和對手的差距比較大，現在已經打成平手，需要鄉親發揮臨門一腳的努力。媒體詢問新黨不分區立委參選人邱毅近期頻頻針對網軍疑雲爆料，今天甚至說賴清德、台北市長柯文哲等人皆是民進黨網軍攻擊的對象。賴清德表示，這部分黨中央已經回應，他不再做補充，至於是否會回擊對方，賴清德表示，現在選舉時間，有一些資訊會比較亂，但相信有一些案子已經進入司法，會釐清真相。賴品妤針對媒體詢問邱毅網軍問題時則表示，網路上有許多不同言論，並不是不同聲音的都是網軍，這樣很不健康，「網路上有不喜歡我的人，我也不會說他們是網軍」。", "title": "陪賴品妤汐止參香  賴清德：只差臨門一腳"}
{"summarization": "", "article": "行政院環境保護署今天召開「台中港區設置風力發電機計畫環境影響說明書第3次變更內容對照表（4部機組倒塌場域範圍內新建3部機組）」專案小組審查會議。開發單位台灣電力公司表示，原4部風機位在台中港區，於104年8月受颱風蘇迪勒侵襲造成損壞，本案新設3部風機除在安全防護上加強外，原本4部總裝置容量為8MW（2MW乘4），新設3部就可達到9MW（3MW乘3）；總風機台數由變更前的18台改為17台，總裝置容量37MW，也都不超過原環境影響說明書上限。台電表示，除提升風機等級外，另也加寬風機間距，由原本200公尺變更為250公尺；並強調施工後會補植原生種植物，並移植風機基地內胸高直徑大於10公分的原生喬木。環評委員表示，希望增加鳥類監測報告，並補助新增3機組正確的位置圖，因為不完全是原址重建，對環境現況、生態影響應說明清楚；並簡敘風機在不同的間距下，是否會有干擾問題，影響發電效率。台電回覆，因為台中港風場是東西向，原本的間距200公尺已經足夠，不會造成干擾；這次購置的風機容量是3MW，所以葉片較大，機組位置會稍微移位，但間距加寬也不會有問題。台電強調，現在風機安全性沒有問題，選用目前最新機型，較原機型有更好的抗風能力；因颱風蘇迪勒倒塌的風機，主要是還來不及做加強措施，其他已做的都很穩定。會議決議本案通過", "title": "台中港風機新建計畫過環評 最快110年加入發電"}
{"summarization": "性侵醜聞纏身的美國男星凱文史貝西今年再度於耶誕前夕錄製詭異影片，獨坐火爐前以影集「紙牌屋」中某政客角色的風格述說自己遭攻擊，但呼籲觀眾「以德報怨」。", "article": "性侵醜聞纏身的美國男星凱文史貝西今年再度於耶誕前夕錄製詭異影片，獨坐火爐前以影集「紙牌屋」中某政客角色的風格述說自己遭攻擊，但呼籲觀眾「以德報怨」。凱文史貝西（Kevin Spacey）去年耶誕夜即上傳一段影片，以「紙牌屋」（House of Cards）中角色、心機政客法蘭克．安德伍德（Frank Underwood）的風格大談性侵指控並為自己辯護，引發熱議。這部3分鐘影片在24小時內就有450萬人次瀏覽。美國有線電視新聞網凱文史貝西今天再度模仿法蘭克．安德伍德對鏡頭說話。凱文史貝西在影片中說：「你們該不會認為我會錯過祝你們耶誕快樂的機會吧？」在這部題為「以德報怨」（Kill Them with Kindness, KTWK）的影片中，凱文史貝西談及自己的健康狀況和對他的性侵指控。他在「紙牌屋」最後一季完拍前，因為陷入性醜聞而遭開除。凱文史貝西尚未回覆CNN對相關指控的置評請求。凱文史貝西在新發布的耶誕短片自稱今年「重拾健康」，因此2019是「相當好的一年」。展望2020年，他表示，希望「這個世界能多一些良善」。「我知道你們在想什麼，『他是認真的嗎』。我認真到不行。」「下次有人做了你不喜歡的事，你可以發動攻擊。不過，你也可以按兵不動並出乎意料，你可以…以德報怨。」他以令人毛骨悚然的音效為影片收尾。59歲的凱文史貝西2017年遭控不當性行為後便淡出螢光幕。他被控2016年在麻州南基特島（Nantucket）一家酒吧對一名青少年伸出鹹豬手；今年7月，原告因無法呈交關鍵證物，撤銷對凱文史貝西的猥褻和施暴指控。這位「紙牌屋」前影星一旦獲定罪，得面臨5年監禁。", "title": "凱文史貝西性醜聞纏身 再錄耶誕影片籲以德報怨[影]"}
{"summarization": "台中市政府今天針對中火生煤超量再開罰，廢止2部機組許可證及重罰900萬元，市議會民進黨團認為市府鎖定中火不停作秀，是政治操作，而藍營則說，廢證有市民當靠山，全力支持。", "article": "台中市政府今天針對中火生煤超量再開罰，廢止2部機組許可證及重罰900萬元，市議會民進黨團認為市府鎖定中火不停作秀，是政治操作，而藍營則說，廢證有市民當靠山，全力支持。台中市政府今天召開記者會，針對中火超量使用生煤，環保局在12月3日、14日分別處以300萬元及600萬元罰鍰後，今天三度開罰，除廢止中火2部機組許可證，將再處以900萬元罰鍰。民進黨團總召李天生指出，市府團隊連續3次開罰，作業充滿瑕疵，違反行政程序法，同時中火生煤使用量標準還有爭議，甚至出現市府公文「誤繕」的荒謬情形，但市府團隊不理會外界質疑，顢頇獨斷，企圖置中火於死地，純粹是政治及選舉操作。李天生強調有效節約能源，而不是鎖定中火，不停作秀，爭取選票支持，達成政治目的，卻置全國經濟及民生用電於不顧。無黨籍立委洪慈庸也表示國民黨籍立委沈智慧認為，市府廢止許可證的決定，全台中市民都會當靠山，一定全力支持，台灣應跟隨國際腳步，解決空氣污染及溫室氣體暖化等課題。國民黨台中市議員黃馨慧則說。", "title": "中火廢證重罰900萬 綠營議員批市府作秀政治操作"}
{"summarization": "「中日本高速公路」公司今天宣布，將參與台灣高速公路清水服務區（休息站）營運，預計明年1月18日起將有迴轉壽司店、拉麵店及日本糕點等攤位，以年營業額5億日圓為目標。", "article": "「中日本高速公路」公司今天宣布，將參與台灣高速公路清水服務區（休息站）營運，預計明年1月18日起將有迴轉壽司店、拉麵店及日本糕點等攤位，以年營業額5億日圓為目標。日本共同社報導，中日本高速公路公司是受到台灣方面邀請參與營運，此例為日本高速公路業者首度參與海外休息站營運。中日本高速公路公司表示，清水休息站是台灣14個高速公路休息站中面積最大的休息站，目前正在進行改裝，屆時會有迴轉壽司店、拉麵店等餐飲店，也會設置販售日本糕點、雜貨及工藝品等攤位，以年營業額5億日圓（約新台幣1.38億元）為目標。", "title": "日高速公路業者進軍台灣 清水休息站賣壽司拉麵"}
{"summarization": "勞動部勞動力發展署技能檢定中心今天表示，109年度第1梯次全國技術士技能檢定簡章明天起在超商販售，同時新增考試向他人借用文具，該科目將以0分計算規定。", "article": "勞動部勞動力發展署技能檢定中心今天表示，109年度第1梯次全國技術士技能檢定簡章明天起在超商販售，同時新增考試向他人借用文具，該科目將以0分計算規定。勞動部勞動力發展署今天發布新聞稿指出，109年度第1梯次全國技術士技能檢定，從明年1月2日至13日受理報名，民眾明天起可至全家、萊爾富及OK便利商店等超商通路購買簡章（全國檢定為白色包裝）。技檢中心表示，第1梯次辦理檢定的職類包括冷凍空調、按摩、中餐烹調、美容、堆高機操作、保母人員、門市服務、就業服務、國貿業務、喪禮服務及太陽光電設置等近60個職類，只要是年度內全國技能檢定辦理職類各梯次都受理甲級「免試術科者」，報名參加學科測試。技檢中心指出，首梯技能檢定學科測試將於明年3月15日舉行，呼籲民眾把握時間踴躍報名參加，同時提醒，明年起技能檢定，若考生向他人借用文具，該科目將以0分計算。技檢中心指出，109年度技能檢定除以團體報名方式、大陸學位生（陸生就學）、探親就學及電銲3職類等報檢人限通信報名外，其餘不分職類、級別均可採通信報名或網路報名，並以寄送戳記為憑，逾期不予受理。", "title": "109年起全國技能檢定 考試借文具0分計算"}
{"summarization": "針對陳文成命案最新調查進度，促轉會今天表示，當年警總關鍵錄音帶仍下落不明；另外，事隔40年後，國安局原列「永久保密」的相關檔案11月已完成解密，但因「有嚴重影響國家安全或對外關係之虞」，50年後才能提供外界閱覽。", "article": "針對陳文成命案最新調查進度，促轉會今天表示，當年警總關鍵錄音帶仍下落不明；另外，事隔40年後，國安局原列「永久保密」的相關檔案11月已完成解密，但因「有嚴重影響國家安全或對外關係之虞」，50年後才能提供外界閱覽。促進轉型正義委員會下午發布新聞稿表示，陳文成是在西元1981年7月2日遭警總約談，隔天就被發現陳屍台大校園，因此釐清陳文成最後1天的行蹤，成為重要調查方向。促轉會指出，在國安局發現的新檔案中，不少資料為首度出土，同時在府、院協助下、加上「政治檔案條例」完成立法，原列「永久保密」檔案已在上個月完成解密。但促轉會說，檔案雖然已解密，但國安局依「政治檔案條例」規定，因為「有嚴重影響國家安全或對外關係之虞」，應於檔案屆滿50年後，才能提供外界閱覽，因此目前無法完整對外開放，未來將協調國安局重新檢視檔案內容，期盼早日開放檔案。促轉會也指出，根據當年警總說法，約談陳文成的過程長達12小時以上、談話過程平和，但可佐證的錄音帶卻從未對外公開、家屬也從未聽過，回顧檔案可知，警總在案發後不久就製作出錄音帶譯文，但促轉會調查後發現，譯文內容並不完整。因此，促轉會急需取得完整原始錄音，以嘗試釐清約談得過程，是否如警總官員宣稱的平和，因此尋找錄音帶的最後下落，是重要調查項目。促轉會提到，根據最新的檔案發現，案發當年9月21日，陳文成在美任教的卡內基美隆大學統計系主任狄格魯特教授、法醫魏契曾來台重新檢視陳文成的屍體，隔日兩人參加一場由警總總司令汪敬煦主持的餐會，席間警總曾播放一段據稱是約談最後15至20分鐘的錄音。兩人返美後，狄格魯特10月提出一份報告，除列入對陳文成死因的看法之外，也對中華民國政府提出幾點建議。在新解密的檔案中，留存國安局針對這份報告所提的研析意見公文，當中就狄格魯特建議「警總約談錄音刪除涉及他人及敏感部份，安排家屬聆聽」部分，認為可藉此「安撫家屬」，在公文上可清楚看到國安局長官「後協調警總辦理」批示。促轉會指出，這也是錄音帶最後一次現身於公文書的紀錄，直到監察院在1994年重啟調查時，已經找不到完整原始錄音帶了，到底警總有沒有對錄音帶做「後製」無法得知，但可確定的是，至少在這個時候，錄音帶應該都還存在，只是後續調查就再也找不到這關鍵的錄音帶了。", "title": "陳文成案檔案50年後才能閱覽 錄音帶仍下落不明"}
{"summarization": "台南市玉井區「真理家族前輩堂」14日凌晨遭縱火，導致7人死亡。真理家族今天在附近設置的靈堂舉辦告別式，負責人張和平說，悲劇不會改變家族理念，希望盡快恢復正常生活。", "article": "台南市玉井區「真理家族前輩堂」14日凌晨遭縱火，導致7人死亡。真理家族今天在附近設置的靈堂舉辦告別式，負責人張和平說，悲劇不會改變家族理念，希望盡快恢復正常生活。告別式過程簡單、莊嚴，噶瑪噶居寺洛本天津仁波切與藏傳佛教喇嘛為罹難者誦經超薦，罹難者的上百名親友到場致意。張和平以「共生、共食、共享、共用」的理念創立真理家族，由一群有相同理念的民眾一起生活，白天分頭到農田、果園、工廠勞作；晚上回到房屋內休息，作息規律、簡單。遭縱火的「真理家族前輩堂」是其中一處建物，案發當天共住有46人，結果有7人逃生不及。縱火嫌疑人為21歲曾姓男子，曾在輔導他的少年法庭法官善意轉介下，到「真理家族前輩堂」住過一段時間。曾男疑因想再入住遭拒，引發縱火的念頭。14日凌晨縱火後留在現場，後來被警方帶回；檢察官進行偵訊後，向法院聲請羈押獲准。張和平今天在告別式中代表死者家屬發言時表示，感謝各界來送前輩堂往生的同修最後一程。原本盼望藉由真誠的愛與陪伴，協助社會、家庭改善青少年面臨的困境，但卻發生憾事，令人深感悲痛。案發至今，除安撫家族成員的悲傷情緒，也希望能盡快恢復正常生活。張和平向前往採訪的媒體指出，曾男的父母在案發後每天到靈堂跪拜，讓人能體會為人父母此時的無奈，後續就交由司法秉公處理。這個悲劇不會改變真理家族追求大同世界、人間淨土的理念，將配合政府改善，使建築物符合相關法規。創辦「鹿野苑關懷之家」的洛本天津仁波切說，真理家族可說是現代社會的清流，希望社會給予支持愛護，否則以後將沒人敢做善事。對於加害者的父母、家屬，也希望社會多給一點包容與寬待。", "title": "台南縱火案公祭  真理家族盼恢復平靜"}
{"summarization": "中部地區秋冬空污問題嚴重，台中市政府劍指台中電廠，今年已對中火開罰超過新台幣1億元，今天更撤銷2部機組燃煤許可證；台電認為恐影響夏季供電穩定，將提行政救濟。在共識難尋下，爭議短期恐難解。", "article": "中部地區秋冬空污問題嚴重，台中市政府劍指台中電廠，今年已對中火開罰超過新台幣1億元，今天更撤銷2部機組燃煤許可證；台電認為恐影響夏季供電穩定，將提行政救濟。在共識難尋下，爭議短期恐難解。台中市政府及台電針對中火議題多次交鋒，時間回溯至去年縣市長選舉，參選台中市長的盧秀燕認為中火為了支應各地用電大燒生煤，造成中部空污問題嚴重，因此在去年競選期間提出「中電不北送」政見。九合一大選過後，盧秀燕在去年12月上任，就要求台中火力發電廠最老舊的4號機組應優先除役。經濟部及台電高層為此專程拜會盧秀燕，台電並事後承諾，中火機組調度將以「春夏停一部機、秋冬停兩部機」為原則，但不限定特定機組停機，以保留調度彈性。然而，台中市政府與台電對減煤爭議沒有因此劃下句點，隨著2020大選逼近，秋冬空污季節到來，相關議題也持續發酵。發放操作許可證為地方權限，台中市在民國106年核發台中電廠固定污染源操作許可證時，許可證載明「自109年1月26日起應減少全廠生煤用量40%」，台電以先前核可用煤量2100萬噸、減煤4成為目標，109年起用煤量減至1260萬噸。不過以「誤繕」為由，將原許可證寫的「『自』109年1月26日『起』應減少全廠生煤用量40%」，更正為「『至』109年1月26日『前』應減少全廠生煤用量40%」；中市府並認為，應以103年中火實際用煤量1839萬噸、減煤4成，今年用煤量應為1104萬噸。台電認為，台中市政府要求的減煤目標與106年11月核發的許可證不同，衍伸出違反「平等原則」與「信賴保護」的適法性，合法性極具爭議。台電預估今年用煤量可低於1300萬噸，比中市府發出的許可量1600萬噸還少300萬噸。不過，台中市政府12月認定中火用煤量已經超過1104萬噸許可量，三度開罰，台電後續將提起行政救濟，但中火僅今年即已經遭罰1.04億元。經濟部表示，遺憾中市府違法處分撤銷許可證，支持台電尋求行政救濟。環保署則說，地方政府基於操作許可證核發機關，應認事用法，採取合法、合理行政作為，確實依法行政，避免後續衍生行政爭訟，影響政府威信。此外，台中市政府與中央對中火燃煤許可量是否存在「10%誤差容許量」，也有不同意見，在共識難尋下，中火爭議短期間恐難落幕，也為明年夏季供電穩定投下變數。", "title": "台電今年遭罰款逾億 中火爭議一次看懂"}
{"summarization": "前總統馬英九今天表示，「反滲透法」的條文範圍廣泛且內容模糊，案子到立法院也沒有討論，而民進黨要在年底勉強通過，他反問：「這還是民主國家嗎？」", "article": "前總統馬英九今天表示，「反滲透法」的條文範圍廣泛且內容模糊，案子到立法院也沒有討論，而民進黨要在年底勉強通過，他反問：「這還是民主國家嗎？」馬英九今天參加國民黨新竹縣第1選區立委參選人林為洲競選總部揭牌活動，隨後，他也到湖口市場徒步掃街，與民眾互動。馬英九表示，立法院日前舉行反滲透法公聽會，條文範圍廣泛、內容模糊，有些詞都不是法律上的確定名詞，而在刑事法律部份，都一定要很明確，但是，提案居然只有民進黨的版本，到立院也沒有討論，月底還想全力通過，這是民主國家嗎？馬英九說，台商或去大陸旅行的人等，都可能會是「反滲透法」受害者，過去，民進黨反對白色恐怖，現在看過條文，好像是恢復戒嚴、動員戡亂時期。媒體詢問馬英九日前體驗外送員感受，馬英九說，外送員是辛苦的行業，因社會消費習慣改變，一方面是外食的人多，另一方面沒有時間外出用餐，讓外送成為趨勢。", "title": "批反滲透法 馬英九：內容模糊"}
{"summarization": "LED垂直整合廠隆達今天宣布，在今年Touch Taiwan展會展出的17.3吋Mini LED背光模組將應用於客戶的筆電產品，並將於2020年美國消費性電子展（CES）首度公開亮相。", "article": "LED垂直整合廠隆達今天宣布，在今年Touch Taiwan展會展出的17.3吋Mini LED背光模組將應用於客戶的筆電產品，並將於2020年美國消費性電子展（CES）首度公開亮相。CES是全球最大的消費性電子展，將於2020年1月7日至10日在美國拉斯維加斯舉行，參展廠商約4000家，預估參觀人數上看18萬人。投顧法人表示，2020年受LED產業供需失衡及面板廠陸續減產影響，隆達在營運上持續遭遇逆風，但新應用包括Mini LED（次毫米發光二極體）背光、VCSEL（垂直共振腔面射型雷射）、車用等已完成布局，貢獻可望快速拉升。在Mini LED背光應用上，法人看好隆達透過上下游一條龍的營運模式，能較競爭對手在成本上有更大優勢；隆達已接獲美系品牌的筆電及顯示器訂單，可望進一步打入電視應用。隆達今年第3季營收達新台幣24.1億元，年減20%；營業損失1.46億元，稅後淨損1.09億元，每股虧損0.19元。2019年前3季累計每股盈餘0.08元，不如去年同期累計每股盈餘0.24元。市場研究公司TrendForce的報告指出，Mini LED憑藉功耗與色彩優勢，在高階顯示器市場滲透率持續提升，且可延長液晶顯示器的生命週期。雖然Mini LED背光的技術創新帶來更佳的顯示效果，但TrendForce認為，新架構也墊高成本，兩者之間如何取得平衡，是當前顯示器上下游廠商需要共同解決的問題。", "title": "隆達Mini LED獲客戶筆電採用 2020年CES亮相"}
{"summarization": "中央銀行今天發布11月建築貸款餘額為新台幣2兆618億元，不只較上月增加251億元，年增率12.54%，也續創2011年12月以來最大增幅，央行官員解讀，台商回流議題正熱，應是建商信心增強的原因之一。", "article": "中央銀行今天發布11月建築貸款餘額為新台幣2兆618億元，不只較上月增加251億元，年增率12.54%，也續創2011年12月以來最大增幅，央行官員解讀，台商回流議題正熱，應是建商信心增強的原因之一。央行統計，11月房貸餘額為7兆3561億元，月增492億元，年增率續攀至5.97%，再創2011年5月以來的新高紀錄；建築貸款餘額來到2兆618億元，年增率12.54%，不只增幅持續擴大，更是8年來最大增幅。中央銀行官員說明，第4季是傳統購屋旺季，加上近期各區域陸續有交屋潮出現，均推動房貸餘額年增率續創高點；而購屋旺季來臨，也讓建商加大力道促銷餘屋，並使建築貸款走揚。另一方面，今年以來，政府推動台商回台投資方案，成效超乎預期，央行官員認為，台商回流的議題熱度持續，部分建築業者腦筋動得比較快，看到廠辦、商辦這塊有商機，進而開始規劃、推案，推測這可能是建築貸款年增率自今年以來，持續擴大的原因。央行官員總結，當前房市除了有自住需求支撐，也有台商回流、公共建設等議題，和2017年的房市低點相比，建商信心有稍微回溫，房市也處在比較穩健的情勢。", "title": "台商回流效應 建築貸款年增率續創8年新高"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三今天與中國國務院總理李克強會談，除了針對中國國家主席習近平明年春天將以國賓身分訪問日本持續溝通，也相互確認開創「日中新時代」方針。", "article": "日本首相安倍晉三今天與中國國務院總理李克強會談，除了針對中國國家主席習近平明年春天將以國賓身分訪問日本持續溝通，也相互確認開創「日中新時代」方針。日中韓峰會昨天在中國四川省成都市舉行，與會的安倍今天上午與李克強舉行領袖會談，並於會談後共進午餐。安倍下午結束3天訪中行程返回日本。日本放送協會安倍與李克強的會談於日本時間上午11時左右在中國四川省成都市郊區舉行，歷時約50分。安倍與李克強是第7次會談。兩人在會中基於日中關係已重回正常軌道，就習近平明年訪日持續溝通，並確認開創日中新時代的方針。有關包括釣魚台列嶼周邊海域的東海問題，安倍基於「東海不安定，就無法真正改善日中關係」的想法，強烈要求中國方面採取對策。安倍也在會中要求中國早日解除對日本產食品的進口限制，也希望在重啟日本牛肉進口方面積極因應。他還說，為促進創新，打造一個保護包括資料處理在內的智慧財產權等環境，有其重要性。另外，兩人也確認，希望早日完成簽署區域全面經濟夥伴協定（RCEP），及推動日中韓自由貿易協定（FTA）早日實現的談判。安倍在會談後的午餐會也就北韓最新情勢跟李克強交換意見。安倍認為要求北韓自制不要再有進一步挑釁行為很重要，也跟李克強在日中共同合作推動朝鮮半島非核化、完全履行聯合國安理會決議有其重要性，達成一致看法。安倍也向李克強表示，期待中國在經濟等領域更進一步推動改革開放。", "title": "安倍會李克強 共同開創日中新時代"}
{"summarization": "越南河內市最近空氣污染嚴重，當地政府指出車輛排放的廢氣、工業廠房排煙等都是造成空污的主因之一，當地政府呼籲民眾保護環境，包括盡量使用大眾運輸系統，以免身體健康受影響。", "article": "越南河內市最近空氣污染嚴重，當地政府指出車輛排放的廢氣、工業廠房排煙等都是造成空污的主因之一，當地政府呼籲民眾保護環境，包括盡量使用大眾運輸系統，以免身體健康受影響。全球城市空氣品質監測網站AirVisual數據顯示，河內市最近空氣品質指標（AQI）一直呈現惡化趨勢，尤其是12月中旬AQI指標都超過200，甚至有時超過300，在全球空氣污染最嚴重的10個城市排行榜中，排名第一。AQI指標共分為6個程度。AQI值301至500列為「危害」程度，以褐紅色警示，空污狀況最為嚴重，人體健康威脅達到緊急，所有人都可能受到影響；AQI值201至300被列為「非常不健康」程度，呈現紫色警報，可能產生較嚴重的健康影響。河內市空氣品質近日雖然有所改善，但仍有多處AQI值101至150，列為「對敏感族群不健康」程度，以橘色警示。河內市環保機構表示，當地最近處於乾冷時期，當地車輛廢氣排放、民眾使用煤炭爐、興建工程以及廠房所排放的廢氣和粉塵籠罩在煙霧之中無法排出，都是空氣品質惡化的原因。越南快訊新聞網站今天報導，面對嚴峻空污情況，河內市政府今天發出有關空污問題的通告。河內市政府指示當地資源與環境廳密切監測空污狀況，若AQI指標超過300，空氣列為「危害」程度，必須通知教育廳和衛生廳等單位，以利調整學校學生上課時間，以及採取保護民眾身體健康的措施。此外，政府呼籲所有民眾與機構響應採取保護環境的行動，包括盡量使用公共交通工具、不焚燒垃圾、盡量不使用煤炭爐，鼓勵民眾檢舉造成空污行為等。", "title": "河內空污嚴重 車輛及廠房廢氣是主因"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜今天指出，這場總統選戰的輸贏大概就是在3%到5%，極有可能在30萬票到50萬票之內定輸贏。他說，對於這場選戰「強烈的有信心」。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜今天指出，這場總統選戰的輸贏大概就是在3%到5%，極有可能在30萬票到50萬票之內定輸贏。他說，對於這場選戰「強烈的有信心」。2020年國民黨總統、副總統暨立委選舉全國顧問總團成立大會今天在國民黨中央黨部舉行，韓國瑜、國民黨主席吳敦義及國民黨副總統候選人張善政都到場。全國顧問總團的總團長由前國民黨副主席林豐正出任，他指出，這次總統選舉非常重要，不只是影響中華民國未來4年，更是影響未來20年以上的命運。韓國瑜致詞時說，一般民主國家選舉，政府做不好就下台換人執政。但是這次總統選舉不光是如此，如果讓總統蔡英文再執政，可能國家安全都會發生重大問題。談及這次總統大選，韓國瑜形容，「至關重要」、「沒有人可以袖手旁觀」，他也呼籲，這場選戰一定要讓選票集中，全部動員起來，因為這是一場中華民國生死保衛戰，也攸關中華文化能不能在台、澎、金、馬繼續延續，最神聖的保衛戰。他說，「這場選戰已經不是韓國瑜一個人的選戰」，這場選戰影響深遠。韓國瑜表示，對於這場選戰「強烈的有信心」。他說，「這場選戰的輸贏，大概就是在3%到5%，這是各方面非常權威的分析。」他還說，「這場選戰，極有可能在30萬票到50萬票之內定輸贏。」吳敦義致詞時批評，蔡政府談不上廉能有為，也無法肩負起兩岸和平的支柱。他表示，國民黨在立委選舉要努力爭取60席，力拚立法院席次過半，懇託支持者同心協力，才能讓好的政策、好的預算、好的法律，支持「韓政府」做好施政。", "title": "韓國瑜：極可能30萬票到50萬票之內定輸贏"}
{"summarization": "智利官員表示，瓦巴萊索市（Valparaiso）森林大火迅速蔓延，至少燒毀120棟房屋，使當地居民大規模疏散。", "article": "智利官員表示，瓦巴萊索市（Valparaiso）森林大火迅速蔓延，至少燒毀120棟房屋，使當地居民大規模疏散。瓦巴萊索市內所有消防員都被派至羅庫安特（Rocuant）和聖魯克（San Roque）地區，以撲滅當地火勢。此外，當局切斷該區9萬用戶的電力供應，作為預防措施。英國廣播公司瓦巴萊索市長夏普（Jorge Sharp）告訴24 Horas新聞頻道，火災起燃「有跡可循」。目前尚無人員死傷通報。夏普說：「此刻，瓦巴萊索所有緊急救援隊都在市內這兩個地勢較高地區使用陸空資源滅火。」夏普並說，強風和高溫加劇火勢。瓦巴萊索是智利最大的城市之一。智利農業部長華克（Antonio Walker）隨後抵達災區。他承認，消防隊員難以控制火勢。已有近120公頃的草原遭大火焚毀。位於智利中部的瓦巴萊索是南美洲頗受歡迎的觀光勝地。", "title": "智利森林大火延燒 120棟房屋付之一炬"}
{"summarization": "泰國警方今天表示，兩名士兵因擊斃3名在南部山區覓食的穆斯林被控謀殺。人權團體聲稱，這罕見的正義伸張可說是「前所未見」。", "article": "泰國警方今天表示，兩名士兵因擊斃3名在南部山區覓食的穆斯林被控謀殺。人權團體聲稱，這罕見的正義伸張可說是「前所未見」。軍方上週對於手無寸鐵民眾遇害表示遺憾，並說這是在慘遭暴亂蹂躪地區發生認錯人的命案，隨後泰國宣布控告行凶的兩名士兵。15年來，因叛軍力爭更多的自治權，佛教徒占多數的泰國與盤據在南部的馬來穆斯林好戰分子，陷入日趨激烈的衝突之中，超過7000人喪命，多數是佛教徒與穆斯林。諸多案件罕見警方著手調查，不過南部省分陶公府（Narathiwat）警察首長表示，兩名士兵擊斃3名穆斯林後，23日向有關單位自首。人權觀察（Human Rights Watch）表示，在這個盛行有罪不罰的地區，這起案件可說是前所未見。人權觀察泰國研究員沙南（Sunai Phasuk）說：「如今正義還有一絲希望，但仍是漫漫長路。」泰國軍方少將納林（Narin Boosaman）說，正在進行調查工作，被控謀殺的兩人已獲保釋。他說：「我們將審視兩造的陳述，如此各方將獲得公平的待遇。」叛軍經常神出鬼沒對檢查哨展開報復性攻擊，加上追捕嫌犯時造成傷亡的突襲，泰國南部邊境地帶因此部署大量軍力。3具屍體是在山區找到的，據說當地因密林覆蓋，也是叛軍的藏身處。", "title": "泰國警方控擊斃穆斯林士兵謀殺 人權團體稱罕見"}
{"summarization": "泰國記者素柴尼的律師沃拉彭表示，素柴尼被控曾在推特（Twitter）發文毀謗一座養雞場，今天遭法院判處2年有期徒刑。", "article": "泰國記者素柴尼的律師沃拉彭表示，素柴尼被控曾在推特（Twitter）發文毀謗一座養雞場，今天遭法院判處2年有期徒刑。沃拉彭（Woraporn Uthairangsee）指出，當時是Voice TV記者的素柴尼（Suchanee Cloitre）在推特發文講述譚曼卡塞（Thammakaset）養雞場工作條件的法律糾紛，卻遭法院判刑。素柴尼在法院宣判後告訴路透社：「我很震驚，沒想到判決會這麼重。」她還說，擔心自己8個月大的兒子會發生什麼事情。素柴尼的推特貼文主要講述，一群緬甸移工2016年向泰國國家人權委員會（National Human Rights Commission）投訴譚曼卡塞養雞場的惡劣工作條件。之後泰國法院駁回養雞場對這些移工提起的毀謗訴訟，並裁決移工應獲賠償。但譚曼卡塞養雞場始終否認這些指控，且還為此案向20名記者及倡議人士提告。路透社今天沒能聯繫到養雞場代表並取得回應。30歲的素柴尼目前獲得保釋，她表示自己會再上訴。", "title": "泰國記者推文談養雞場移工糾紛 法院判刑2年"}
{"summarization": "英國威廉王子公布最新溫馨家庭合照，照片中威廉王子親密親吻小兒子路易王子的臉頰，喬治王子和夏綠蒂公主微笑看著鏡頭，媽媽凱特則是這張照片的掌鏡人。", "article": "英國威廉王子公布最新溫馨家庭合照，照片中威廉王子親密親吻小兒子路易王子的臉頰，喬治王子和夏綠蒂公主微笑看著鏡頭，媽媽凱特則是這張照片的掌鏡人。肯辛頓宮官方推特在耶誕節公布這張黑白照片，祝福大家耶誕快樂，並表示這張照片是今年稍早在諾福克郡（Norfolk）拍攝。戴著狩獵帽的威廉王子雖然在照片中沒有露臉，但整張照片洋溢幸福。凱特對於攝影頗有愛好，肯辛頓宮時常發布她替孩子重要里程碑拍攝的照片，包括2015年夏綠蒂公主出生後的第一張官方照片也是由她親自拍攝。英國王室成員每年都在諾福克郡的山均漢姆堡（Sandringham）共度耶誕，預計稍晚將一起參加禮拜。英國王室成員每年在耶誕節當天參加禮拜，往年都只有大人參加，不過喬治王子和夏綠蒂公主今年可能會第一次出席禮拜。然而，哈利王子和梅根今年並沒有和大家族一起過耶誕節，而是選擇到加拿大和梅根的母親一起過耶誕。高齡98歲的王夫菲立普親王昨天已經從倫敦的愛德華七世醫院（King Edward VII Hospital）出院，及時趕回家和家人共度耶誕節，他去年並沒有參加禮拜，今年是否會參加尚不得而知。", "title": "凱特掌鏡拍照 英國威廉王子溫馨親吻小王子"}
{"summarization": "中市府撤銷中火2機組燃煤許可證，夏季供電恐亮吃緊黃燈。工商大老呼籲，能源需要多元化，除加速發展綠能步調，也應讓核二、核三延役並重啟核四，以確保台灣供電穩定無虞。", "article": "中市府撤銷中火2機組燃煤許可證，夏季供電恐亮吃緊黃燈。工商大老呼籲，能源需要多元化，除加速發展綠能步調，也應讓核二、核三延役並重啟核四，以確保台灣供電穩定無虞。台中市政府認定中火用煤量超標，今天對中火開罰900萬元，同時撤銷2機組燃煤許可證，台電預估短期對供電沒有影響，不過，估影響備轉容量率約1.8%，夏季備轉容量率恐低於10%。對此，商總理事長賴正鎰表示，經濟部一再跟工商界保證台灣並無缺電問題，備轉容量率將維持10%。不過，若中火2部機組停機，夏季備轉容量率恐低於10%，讓台灣亮起供電吃緊的黃燈。他認為台商近期也積極回流，在用電量持續增加下，應該讓核二、核三延役並重啟核四，加速建置多元能源，才能確保台灣供電無虞。中小企業總會理事長李育家認為，在經濟持續成長下，用電也將隨之增加，經濟部應該儘速提出替代方案，同時加速綠能發展，讓用電供需平衡，讓台灣不論明年、未來都能擁有穩定供電環境。若台電增加天然氣以替補燃煤機組缺口可望降低電力成本。並呼籲政府應維持目前電費價位，不要再調升電價，造成企業主負擔。李育家則說，政府設有電價穩定機制，調幅不得超過3%，且住宅用電330度以下以及小商家1500度以下不調漲電費。不過，也期盼政府能提出配套措施，降低對中小企業的衝擊。", "title": "中火2機組停機 工商大老籲核電廠延役"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜今天表示，若當選會成立新台幣10兆元規模的中華民國主權基金；主管財經的行政院政務委員龔明鑫說，中央政府的總預算一年約2兆元，不知韓國瑜打算如何籌措。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜今天表示，若當選會成立新台幣10兆元規模的中華民國主權基金；主管財經的行政院政務委員龔明鑫說，中央政府的總預算一年約2兆元，不知韓國瑜打算如何籌措。韓國瑜今天在政見發表會中表示，若當選會成立10兆元規模的中華民國主權基金；也會在台中、高雄率先建立自由經貿區；要把科技引進政府服務，未來會設立行政院創新委員會等。韓國瑜並強調，絕對不能放棄大陸市場，10年前國民黨政府與大陸簽訂ECFA（兩岸經濟合作架構協議），蔡總統說是毒藥，民進黨上任後要廢除，但10年到了證明全是謊言，ECFA將在明年到期，若無法繼續簽訂，對企業來說是致命打擊。對於韓國瑜提及設立國家主權基金，龔明鑫表示，如是為了產業發展的功能，國發基金已經有設計有天使基金及創新轉型基金，也投資創投及台杉公司等相同功能的政策工具；而針對穩定資本市場，行政院也設有國家金融安定基金，由財政部作為執行單位。他說，韓國瑜提出要創一個高達10兆元的主權基金，卻沒有講經費的來源，中央政府的總預算一年約2兆元，不知韓國瑜打算如何籌措。至於ECFA議題，龔明鑫表示，韓國瑜對於台灣經濟的實際情形並不了解，對於未來的想像也有所偏差。民進黨政府從未表示要放棄中國市場，而是強調要產業升級調整體質，市場要多元以分散風險，不可依賴單一市場。如今美中貿易戰的國際情勢變化，而台灣可以因此獲利，可見總統蔡英文的財經政策十分正確。龔明鑫指出，2011年簽署的ECFA，現在已經證明成效並不如前總統馬英九當初宣示的一樣好，從2010年洽談ECFA開始，至2015年止，關稅累計僅降低30.87億美元；在沒有適當配套措施的情況下，兩岸貿易協定反而讓投資出走，台灣赴中國投資的金額平均每年高達120億美元，較扁8年的每年平均投資數63億美元暴增一倍。代表ECFA在5年內讓台灣節省了少少的關稅，出走的產業增加高達300多億美元，怎麼會是成功的政策。龔明鑫表示，馬英九當年就說過，ECFA沒有10年更新的問題，不知道為何現在在韓國瑜的口中，明年又有再簽的必要。今年12月中國的國務院也宣布，2020年將繼續實施協定關稅，名單仍包含台灣，代表2010年簽署的ECFA早收優惠關稅，將繼續實施。連中國都可以告訴韓國瑜，韓說的問題並不存在。也讓人懷疑，國民黨不斷說ECFA會失效，是否在提醒中國政府，要對台灣採取不友善或是報復的措施。另外，龔明鑫說，韓國瑜提出的「自經區」政策，每次國民黨陣營的說法和設計都不盡相同，希望韓國瑜能有一個固定而明確的版本來做討論；至於今天韓國瑜提的「數位創新委員會」，龔明鑫說，韓國瑜今天說要每個部會有創新長，之前則是表示要設立數位科技委員會，說法時常更動，韓國瑜應該要完整說明，免得讓人覺得，好像執政黨比韓國瑜更了解韓與國政顧問團的政策差異。", "title": "韓國瑜要設10兆基金 龔明鑫：總預算一年僅2兆"}
{"summarization": "香港特區行政長官林鄭月娥今天在臉書貼文，聲稱平安夜人人都希望歡度佳節，「可惜（反送中）暴徒又四出破壞，市民大感無奈，在港過節的遊客更感掃興」。", "article": "香港特區行政長官林鄭月娥今天在臉書貼文，聲稱平安夜人人都希望歡度佳節，「可惜（反送中）暴徒又四出破壞，市民大感無奈，在港過節的遊客更感掃興」。她又說，「暴徒的惡行令今年的聖誕佳節未能普天同慶，也令本來稍為轉好的市道蒙上陰影」。林鄭月娥說：「自私的暴徒在節日期間漫無目的地進行破壞，完全罔顧其他人的權利和自由，特區政府必定全力遏止暴力，令所有違法的人面對應得的後果，務求回復社會秩序，讓市民可以正常生活，遊客亦繼續可以來香港這個好客之都。」昨天平安夜和今天耶誕，香港各區商場和街道都有「反送中」支持者聚集，期間與防暴警察爆發衝突。與過去比較，這些衝突的規模較小，示威人數也不多。", "title": "林鄭月娥：平安夜暴徒四出破壞 市民無奈"}
{"summarization": "治平高中今天靠著高二控衛范筱林攻下全隊最高的23分，加上傳出7次助攻，包括第4節最後3分44秒內連拿7分，率隊78比72力克南湖高中，也拿下12強複賽關鍵一勝。", "article": "治平高中今天靠著高二控衛范筱林攻下全隊最高的23分，加上傳出7次助攻，包括第4節最後3分44秒內連拿7分，率隊78比72力克南湖高中，也拿下12強複賽關鍵一勝。108學年度高中籃球聯賽（HBL）男、女12強賽，今天在高雄巨蛋與高雄中學兩地進行，治平首役以49比81慘輸衛冕軍能仁家商，今天全隊打起精神，成功扳倒南湖，摘下12強賽首勝。治平教頭「黑豬」吳建龍坦言，賽前他就設定此役一定要贏，還刻意穿上勝率100%的幸運戰袍，並告訴球員就算讓南湖王牌前鋒江均獨拿40分也沒關係，只要守好其他球員外線、別讓對手投順，今天他們將南湖團隊3分球命中率壓制在19%，果然順利開出紅盤。不過吳建龍也笑說，此役本來設定讓高三前鋒高宏恩殺入破壞，讓射手范筱林在外圍埋伏攻擊，沒想到兩人場上角色互換，變成范筱林負責突破，高宏恩接球投籃，沒想到效果也不錯。范筱林承認，他也不知道為什麼一上了場，自己和高宏恩的角色互換，他說：「還是要看場上狀況吧，再說今天我的手感很不錯。」至於高宏恩則說，他知道自己的任務是什麼，但空檔創造出來，他就放開去投，不過他也透露，接下來還是會選擇自己擅長的工作去做，今天他3分球5投中3，攻下全隊次高的17分、9籃板。南湖王牌前鋒江均擺脫首役僅拿9分的低潮，此役狂轟最高的30分、20籃板，仍無法擺平治平，並吞下12強賽2連敗。", "title": "HBL范筱林轟23分 治平勝南湖12強開胡"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜今天在政見發表會批總統蔡英文無能，被總統府秘書長陳菊架空，還被貪官污吏與派系包圍。陳菊對此表示，在沒有證據下一直指責別人，不會顯得高貴。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜今天在政見發表會批總統蔡英文無能，被總統府秘書長陳菊架空，還被貪官污吏與派系包圍。陳菊對此表示，在沒有證據下一直指責別人，不會顯得高貴。韓國瑜指出，蔡總統被陳菊與行政院長蘇貞昌架空，國家危機在於總統被架空且無能，蔡總統被貪官污吏與派系包圍，民主進步黨派系幫蔡總統選總統，是因為在蔡總統領導下可以吃香喝辣、大貪特貪，這是真正的危機。陳菊下午4時許陪同尋求連任的民進黨基隆市選區立委參選人蔡適應前往基隆市安和福德宮參拜後接受媒體聯訪表示，清廉是應該的不需要誇讚，韓國瑜如果要指責別人貪污要有具體證據，在沒有證據下一直指責別人，不會顯得高貴。她指出，整個政府機關包括檢調、主計單位等都非常嚴格，不知道韓國瑜說的是什麼意思，可見韓國瑜對總統職務及總統府秘書長責任完全不清楚，所以「謝謝他，我沒有意見，我沒有評論」。陳菊也不忘稱讚蔡適應有非常強的論述能力，她說，蔡適應曾擔任軍官，對國防、外交非常熟悉，在武器、國家安全等各方面都有能力替民進黨論述。陳菊表示，基隆市在林右昌當市長後有很大改變，大家都覺得耳目一新，蔡適應稱職在立法院配合林右昌施政爭取預算，讓基隆有很大進步，呼籲支持者票投1號蔡適應、3號蔡英文及14號民進黨，「1314」一生一世守護基隆。", "title": "韓國瑜架空說 陳菊：沒證據指責不會顯得高尚"}
{"summarization": "財政部今天宣布，今年納保法保障不可課稅的「每人基本生活費用」為新台幣17.5萬元，較去年調高4000元，2020年5月報稅適用，預估將有5萬戶因此受惠。", "article": "財政部今天宣布，今年納保法保障不可課稅的「每人基本生活費用」為新台幣17.5萬元，較去年調高4000元，2020年5月報稅適用，預估將有5萬戶因此受惠。納稅者權利保護法2017年12月28日上路，首次立法保障國家不可對民眾「維持基本生活所需的費用」課稅，而所謂基本生活所需費用，是依主計總處最近一年全國每人可支配所得中位數的60%計算。財政部表示，依照主計總處公布的2018年每人可支配所得中位數29萬1514元計算，今年每人都有17.5萬元可保障不課稅，於2020年5月申報綜所稅時適用，比上一年提高了4000元，將於近日正式公告新標準。財政部預估，保證不課稅的「維持基本生活所需的費用」由17.1萬元提高至17.5萬元後，整體受惠戶數將增為184萬戶，整體減稅利益也提高至72.57億元，對比去年，將因此新增5萬戶受惠，減稅利益增加11.88億元。為計算基本生活所需費用在綜所稅計算時是否有被保障，財政部有一套對應公式，如果對應公式中的免稅額、扣除額合計金額，低於17.5萬元，就可在報稅時增加減除差額，以完整保障納稅人權益。財政部指出，今年對應公式為「免稅額＋標準或列舉扣除額＋身心障礙、教育、幼兒學前、長期照顧、投資儲蓄特別扣除額」，與去年相較，新增了長期照顧特別扣除額。財政部說明，有長照需求的家庭，因為今年已新增每年每人12萬元的長照扣除額，其長照基本所需，已透過扣除額被滿足，相對不須以納保法基本生活費不課稅方式來保障，可能使上述受惠戶數及減稅利益減少，但目前仍難以預估影響數。", "title": "基本生活費增至17.5萬元 2020年報稅估5萬戶受惠"}
{"summarization": "鴻海創辦人郭台銘今天在臉書上澄清，從未說過反對反滲透法，他是中國大陸這次介入選舉受害最深的人，最希望抓共諜的就是郭台銘，他反對的是粗糙的立法過程。", "article": "鴻海創辦人郭台銘今天在臉書上澄清，從未說過反對反滲透法，他是中國大陸這次介入選舉受害最深的人，最希望抓共諜的就是郭台銘，他反對的是粗糙的立法過程。郭台銘接受專訪提到若民進黨執意在月底通過反滲透法，他將帶團到立法院集結，當初太陽花怎麼反服貿，他們就怎麼反對，遭外界解讀郭台銘反對反滲透法。郭台銘澄清，從未反對反滲透法，他受到某些媒體不公對待，每日攻擊，這些媒體高層可能受到國台辦操控，因此最希望抓共諜的就是郭台銘。郭台銘說，他反對的是粗糙立法的過程，影響國安程度的立法何其重要，沒有行政院版，沒進委員會討論，沒有經過一讀等程序，也沒有提到未來施行細則，雖討厭共產黨是民間的共識，但應該顧及立法的嚴謹度，而非讓民主走回頭路，不贊成空白授權的立法。他並說，關於他說要衝立法院，大家馬上把反對反滲透法帽子扣給他，使得整件事失焦，所以他想這件事還是留給各反對黨，讓民眾檢驗大家真正愛台灣方式。他指出，國民黨在捍衛程序正義及抵抗國會多數暴力，看來是沒有作為，為了選舉也很少有願意為程序正義及民主抗爭的鬥士，只剩下舔共所以不表態，及害怕影響選情藏頭縮尾兩種。郭台銘說，民主不能走回頭路，法案的問題是「不符合民主國家立法基本原則：定義不明確」，應開宗明義，法定「適合對象」或是「在法案中明確註明主管機關或法定的定義程序」。郭台銘表示，他知道這件事很容易被抹紅，但選舉一時，中道力量常在，望主政者三思。", "title": "郭台銘：從未反對反滲透法 最想抓共諜的就是我"}
{"summarization": "多數台灣人共同記憶的明星花露水停產後，由貿易商接手回聘原有員工，今天恢復生產，是送給員工與消費者最好的耶誕禮物。消費者記憶中的芳香聖品，明年元旦後就可繼續飄香。", "article": "多數台灣人共同記憶的明星花露水停產後，由貿易商接手回聘原有員工，今天恢復生產，是送給員工與消費者最好的耶誕禮物。消費者記憶中的芳香聖品，明年元旦後就可繼續飄香。明星花露水是上海中西藥局，由周邦俊醫師所研發的家喻戶曉產品，主要是以酒精加上玫瑰、茉莉等花香精心調配而成。周邦俊女兒周文璣接手父親周邦俊事業後，創辦「上海明星香水肥皂廠」，1951年在台灣成立明星化工股份有限公司，產品一推出即風靡全台，花露水是許多女性必備品，不少長輩化妝台至今仍看得到。不過，今年3月明星花露水因產線設備老舊影響供貨，傳出停產消息，讓許多人相當惋惜。森晨貿易有限公司明星土城廠總經理郭超，今天接受中央社訪問表示，明星化工為照顧員工生活，先結清員工年資，再與原本酒精供應商、新加坡商「森晨貿易有限公司」合作，以授權生產、製造、販售，讓明星花露水繼續在台灣飄香。郭超表示，明星讓森晨的接手條件是沿用原有員工，包括他自己，15名員工全部在今年11月、12月回聘，並在今天耶誕節於新北市土城區工廠開始生產，明年1月2日出貨經銷商、上架，最快5日可在傳統百貨與消費者見面。他並透露，第一張訂單就有2萬4000瓶。至於明星花露水暫時停產後，有不少其他品牌以類似圖案打著同樣名號出售，郭超說，已更新廠房設備投入行銷。各類產品將「年輕化」，並進軍東南亞市場。他也指出，明星花露水的招牌深綠色玻璃瓶包裝，商標上小女孩拉起裙擺的圖案，及「越久越香」等廣告用語都有註冊，相關侵權疑義，將由法務部門與律師研究。森晨貿易也告訴中央社，相關問題都由森晨明星土城廠對外窗口處理。今天恢復產能後，土城廠總機更笑著說，「真是最好的耶誕禮物」，可以安心過春節。明星花露水原被當香水使用，但因酒精濃度高，也常被作為醒腦、祛臭、止癢、消毒等用途。今年78歲的王女士聽到重新生產消息後指出，化妝台上原本剩下半瓶明星花露水捨不得用，但現在參加宴會或外出，可以放心繼續「噴香水」了。新北市新莊文化藝術中心主任吳麗羽說，雖然花露水只是香精加酒精，但已成為記憶中阿嬤的味道，加上有了時間醞釀，「陳年的，特香」。", "title": "阿嬤的味道回來了 明星花露水109年1月復出飄香"}
{"summarization": "多個環保團體今天到中鋼集團總部大樓抗議中鋼子公司中聯資源的轉爐石回填破壞水質水量保護區，要求清除。中聯回應這些轉爐石不會溶出有害物質，且非行為人及移除責任人。", "article": "多個環保團體今天到中鋼集團總部大樓抗議中鋼子公司中聯資源的轉爐石回填破壞水質水量保護區，要求清除。中聯回應這些轉爐石不會溶出有害物質，且非行為人及移除責任人。台灣水資源保育聯盟、台灣要健康婆爸媽團協會等環保團體到中鋼集團總部大樓抗議，表示民國102年旗山大林地區水池被中鋼轉爐石回填，池水由清澈透明轉成乳色，pH值也由中性轉成強鹼水，高雄市政府卻消極以對，總填埋廢棄物達200萬噸以上，應該於明年2月開始代為清除，再向業者求償，中聯如提不出整治計畫，甲級廢棄物處理操作許可證應撤銷。對此，中聯資源表示，轉爐石為政府主管機關核定登記的產品，不會溶出有害物質，環保局對於當地轉爐石區域每年監測土壤或地下水，結果未曾發現超過土壤或地下水污染管制標準情形，也未有任何因轉爐石造成污染。中聯資源指出，環團狀告高雄市政府的最高行政法院判決，要求地主建發公司移除，雖然建發主張由中聯資源移除，但判決建發敗訴確定，「地主派員將轉爐石級配料回填傾倒在該土地，非中聯擅自占用或傾倒」，足以證明非為本案的行為人及移除責任人。至於這批轉爐石的清理進度，高雄市環保局表示，清理義務人其中之一者提出第一階段調查及檢測作業的清理計畫，為避免造成二次污染，環保局已邀集專家學者等召開審查會議，將依審查計畫內容和期程，監督業者確實執行。轉爐石為煉鋼廠煉鋼製程產出的副產品，可作為級配料。", "title": "環團指回填轉爐石破壞水質 中聯：當地無異常"}
{"summarization": "卓越雜誌公布「六都市長施政表現調查」，高雄市長韓國瑜施政滿意度倒數第2。高市府今天聲明，雜誌採網路民調，悖於一般民調方式，沒辦法推論及反映母體意見，不具公信力。", "article": "卓越雜誌公布「六都市長施政表現調查」，高雄市長韓國瑜施政滿意度倒數第2。高市府今天聲明，雜誌採網路民調，悖於一般民調方式，沒辦法推論及反映母體意見，不具公信力。國民黨總統候選人韓國瑜請假投入總統大選，不過高市府團隊昨天仍在市長就職週年以「高雄新頁」為題，報告一年來施政成果，達成人進貨出、路平燈亮、清疏治水、校園雙機、雙語教育等30項新政成績。不過，根據卓越雜誌六都施政表現滿意度評比中，最後一名的台北市長柯文哲不滿意度66.6%，倒數第2的韓國瑜不滿意度66.4%，兩人是六都唯一不滿意度超過6成的。民進黨高雄市議員黃文益指出，韓國瑜和柯文哲兩人不滿意度在誤差範圍內，其實可以稱得上都是敬陪末座，但很多對韓國瑜評價不佳的民調，韓國瑜卻不以為意。國民黨高雄市議會黨團總召曾俊傑則呼籲，市民再給市府團隊一些時間，讓團隊做出讓人民有感的政績。", "title": "韓國瑜滿意度倒數第2 高市府：網路民調無公信力"}
{"summarization": "一般人看雷哈爾的輕歌劇「風流寡婦」的詮釋多半是笑鬧劇，但NSO國家交響樂團將推出的「風流寡婦」音樂會，卻在逸樂感受到真情真愛，彷彿重回20世紀初期美好年代。", "article": "一般人看雷哈爾的輕歌劇「風流寡婦」的詮釋多半是笑鬧劇，但NSO國家交響樂團將推出的「風流寡婦」音樂會，卻在逸樂感受到真情真愛，彷彿重回20世紀初期美好年代。擔任女主角漢娜一角、也是國內知名女高音的林慈音表示，這齣歌劇背景放在20世紀初期，當時一次大戰剛結束，女性也爭取到獨立自主的權利，那也正是個大家想要忘記戰爭帶來的傷痕，希望享樂的年代。林慈音說，這個製作最有趣的就是女主角漢娜擁有很大的財富，男女主角身分地位交換，而選擇權落在了女主角手上。飾演男主角達尼羅伯爵的葉展毓表示，這齣戲對他來說有很大的突破，不但深入理解這個角色的內在感傷，「以前上台都是同手同腳，現在已經可以自在跳著圓舞曲」。「風流寡婦」故事描述女僕漢娜原與達尼羅伯爵交往，但是身分懸殊，沒有結果；漢娜後來嫁給富豪但新婚當晚就做了寡婦，因為財富之多，為了讓這筆財產留在國內，愛國大使派出達尼羅伯爵追求漢娜，兩人久別重逢，展開了曲折的愛情試探，最後皆大歡喜。導演尚米歇爾‧克奇 （Jean-Michel Criqui）是一個懂音樂的導演，他的觀察細膩入微，幫助歌唱家們更加融入角色。林慈音說，導演風格喜歡留白，讓音樂跟戲可以沉澱、發酵，讓樂迷感受故事的張力。音樂指導王佩瑤則說，她鮮少遇過這麼有深度的歌劇導演，「他連休止符的音樂跟角色的動作都搭配恰到好處，也讓整個輕歌劇表現歡樂卻不失品味」。其他歌手還包括年輕世代聲樂生力軍林義偉、黃莉錦、趙方豪、張殷齊、陳集安以及許逸聖等參與，合唱團由古育仲帶領台北愛樂合唱團演出，都是一時之選。NSO國家交響樂團歲末音樂會「風流寡婦」將於12月28日演出，地點在台北國家音樂廳，指揮由張尹芳擔任。音樂會後樂迷可以走到音樂廳水晶燈大廳參加華爾滋舞會，感受演出後的餘韻。", "title": "一洗笑鬧劇形象 NSO歲末音樂會風流寡婦見真情"}
{"summarization": "晉陞太空科技公司原訂27日計畫在台東南田海邊發射「飛鼠一號」火箭，為解除當地民眾疑慮，26日將開放民眾參觀。民眾雖肯定公司做法，但還是要經部落會議同意才能發射。", "article": "晉陞太空科技公司原訂27日計畫在台東南田海邊發射「飛鼠一號」火箭，為解除當地民眾疑慮，26日將開放民眾參觀。民眾雖肯定公司做法，但還是要經部落會議同意才能發射。民間發展太空火箭的晉陞太空科技公司，在台東縣達仁鄉南田村興建發射基地，原預訂27日發射實驗火箭，但因未充分和當地居民溝通，引發爭議，晉陞公司也決定暫緩發射。為此，晉陞公司將在明天邀請南田村民參觀火箭，並由董事長兼執行長陳彥升親自解說，現場答覆所有疑問，讓大家更清楚了解火箭。這枚昨天晚上命名為「飛鼠一號」的火箭已經載運到南田基地，晉陞並在公司推特發布「飛鼠一號」安置在發射架上的照片，引發太空迷及民眾熱議。達仁鄉南田村長高富源今天接受中央社記者訪問表示，晉陞公司將火箭上架，且邀請村民聆聽說明，獲得許多人肯定，但結束後部落還是要召開會議決定是否同意火箭發射，在未獲得村民同意前，不允許公司發射。高富源提到，明天在村民參觀完火箭後，晉陞公司也會先將火箭卸下運回苗栗。晉陞太空科技公司曾獲得著名航太雜誌新聞網報導，並介紹晉陞有能力以其競爭者10%的發射成本，提供低軌衛星發射服務。引起全球航太界的注意。", "title": "台東飛鼠一號火箭上架 26日邀民眾參觀解除疑慮"}
{"summarization": "周姓男子不滿5月大的兒子哭鬧不休，不僅毆打甚至猛搖男嬰，導致男嬰受有受虐性頭部創傷等重傷害。周男只承認咬傷男嬰臀部，士林地檢署日前依重傷害罪嫌將他起訴。", "article": "周姓男子不滿5月大的兒子哭鬧不休，不僅毆打甚至猛搖男嬰，導致男嬰受有受虐性頭部創傷等重傷害。周男只承認咬傷男嬰臀部，士林地檢署日前依重傷害罪嫌將他起訴。士檢起訴書指出，周姓男子今年5月初帶著5月大的兒子入住新北市新店區一家飯店，不滿兒子哭鬧而施暴，導致兒子臀部瘀青、左手肘有明顯紅色咬痕，另涉嫌反覆搖晃兒子腦部，導致兒子受有硬腦膜下血腫、雙眼視網膜下出血等重傷害。周姓男子5月20日上午發現兒子有異報警送醫，台北榮民總醫院收治周男兒子後懷疑涉及兒虐，通報台北市政府，由檢察官主動分案偵辦。周姓男子供稱3月起擔任兒子的主要照顧者，為兒子洗澡、換尿布，辯稱兒子送醫前曾從床上摔下，但並無異狀，他只承認咬傷兒子臀部。檢警勘驗案發現場，發現床距地面64公分，但台大醫院鑑定意見認為，硬腦膜下血腫、雙眼視網膜下出血傷勢，不會是孩童自64公分高度自行跌落所導致。鑑定意見也指出，男嬰臀部傷勢可能是長條物鞭打所致，腦部電腦斷層檢查顯示男嬰腦部傷勢應為3天內的急性出血，而男嬰有急性嚴重硬腦膜下血腫、雙眼視網膜下出血及多處外傷，符合受虐性頭部創傷定義。檢察官調查，男嬰送醫前由周姓男子負責照顧，認定周男嫌疑重大，依成年人故意對兒童犯重傷害罪嫌起訴。", "title": "生父不滿5月男嬰哭鬧 虐打致重傷被起訴"}
{"summarization": "北市工務局今天表示，連日大雨使北投區連接陽金公路與新北市北新莊的巴拉卡公路中斷，正加緊處理邊坡穩固作業，預計明年1月31日前恢復通車。", "article": "北市工務局今天表示，連日大雨使北投區連接陽金公路與新北市北新莊的巴拉卡公路中斷，正加緊處理邊坡穩固作業，預計明年1月31日前恢復通車。台北市工務局新建工程處表示，連日大雨使台北市北投區連接陽金公路與新北市北新莊的巴拉卡公路，於6日發生上邊坡坍方，使道路中斷。7日新工處雖已搶通道路，但考量上下邊坡與路基仍不穩定，目前僅開放緊急救災及公務車輛通行，新工處正加緊辦理邊坡穩固之搶修作業中，預計109年1月31日前可開放通車。新工處維護工程科王志良科長表示，因巴拉卡公路位於山區、時常下雨，邊坡及路基仍不穩定，且坍方長度約44公尺，上下邊坡高度共約92公尺，改善面積約2272平方公尺，坍方體積約2185立方公尺，將比5個籃球場面積還大。據中央氣象局觀測資料顯示，巴拉卡公路地區降雨頻繁，幾乎超過一半的天數都在下雨，且當地屬山區、海拔825公尺，氣溫比平地再更低約5度；此外，還需迷霧中高空垂吊及確保安全措施後進行削坡、掛網及打設岩釘穩固坡面、於爛泥中洗孔打設微型樁補強路基等等，施工困難且危險。新工處強調會盡最大的努力，以最快的速度將巴拉卡公路恢復通行，目前仍暫時封閉，請用路人改道。", "title": "巴拉卡公路因雨中斷 北市拚109年1月底前通車"}
{"summarization": "在耀眼奪目的雷射光、震耳欲聾的音樂中，數千人隨之起舞、擺動身軀狂歡。這場號稱中東規模最大的派對，竟然就辦在最不可能舉辦的國家：沙烏地阿拉伯。", "article": "在耀眼奪目的雷射光、震耳欲聾的音樂中，數千人隨之起舞、擺動身軀狂歡。這場號稱中東規模最大的派對，竟然就辦在最不可能舉辦的國家：沙烏地阿拉伯。法新社報導，上週末為期3天的MDL Beast盛會，是沙烏地阿拉伯歷來最大型音樂節。沙國是個極端保守的穆斯林王國，國內強硬派教徒長期以來都把音樂視為罪行，但現在沙國王儲沙爾曼（Crown Prince Mohammed bin Salman）正追求打破禁忌、推行現代化。這次盛會被某些人稱為沙國版胡士托音樂節（Woodstock）。南非巨星黑咖啡（Black Coffee）、荷蘭「國民老公」馬汀蓋瑞克斯（Martin Garrix）、法國鬼才大衛庫塔（David Guetta）等全球知名DJ，在台上一字排開。但挑戰沙國文化變革限度的不只有他們。原本只是首都利雅德（Riyadh）附近荒漠的場地，搖身一變成為露天夜店。現場許多女性未蒙面紗，而是塗上華麗的臉部彩繪與男性一起跳舞，甚至有人卸下規定必須穿著的長罩袍。同樣引人注目的是，在這樣一個以性別隔離措施和嚴格服裝規定知名的國度，場內竟有身穿緊身連衣褲的女性高空特技員，在氣球狀的籠子裡緣繩而上。此外，群眾頭上還出現一個懸在半空中的玻璃水池，4名穿著貼身服裝的女性在池中央悠遊起舞。回想去年，一場馬戲團表演出現穿著類似服裝的女性，才引發保守派反彈，隨後沙烏地娛樂總局（General Entertainment Authority）局長遭到開除。如今看來那場風波恍若隔世。從事資訊科技業的30歲男子納賈爾（Saleh al-Najar）在狂歡的喧囂聲中表示：「『好人要祈禱、不去派對、不聽音樂。』我們是這樣被宗教警察警告長大的。…現在一切都變了。」這種極端狂歡作樂是觀察家口中王儲沙爾曼所推行的文化震撼療法。他似乎已下定決心要讓這個簡樸王國現代化。這波自由化行動一度令人難以想像，現在正把沙國推向開放的新紀元。當局不再強調宗教，轉而推廣極端民族主義，並引進華麗演唱會、魔術秀，還有附帶大型賽後派對的體育盛會。現在利雅德有許多商店和餐廳公然漠視曾經強制實行、祈禱時間到就得關門的規定。就算宗教警察四處巡邏呼籲大家祈禱，商家大門依舊敞開。西方官員也說，沙國政府正考慮在一些外國人集中的地方開放飲酒，例如利雅德外館集中的外交區域。在測過風向後，相關規定還可能擴大到沙國其他觀光區域。沙國當局雖憤怒否認相關消息，但觀察家說，若沙國不跟隨杜拜與巴林等鄰居的腳步，允許在領有執照的地方飲酒，觀光推廣力道就可能衰退。※喝酒不開車、開車不喝酒；飲酒過量，有害健康。※", "title": "沙烏地阿拉伯版胡士托音樂節 挑戰保守派底線"}
{"summarization": "中油11月與中信合作推出行動支付「中油Pay」，至今已有17萬筆註冊，年底前可望達到20萬筆，中油表示，正與6家第三方支付業者洽談，預估明年第2季上線，並將新增信用卡合作銀行。", "article": "中油11月與中信合作推出行動支付「中油Pay」，至今已有17萬筆註冊，年底前可望達到20萬筆，中油表示，正與6家第三方支付業者洽談，預估明年第2季上線，並將新增信用卡合作銀行。為優化顧客服務並配合政府推動行動支付政策，中油11月中與中國信託銀行推出中油Pay，根據中油統計，至今已有17萬筆註冊，年底可望上看20萬。中油油銷事業部執行長羅博童今天表示，明年第2季前可望啟動與6家第三方支付業者合作，包括LINE PAY、一卡通、歐付寶、橘子支付、Pi錢包、街口支付等。同時規劃明年陸續開放多家信用卡享有優惠，使用範圍也將擴及自助加油機。此外，配合綠能政策，中油將持續建置自營站、加盟站電動機車充換電設施，預估年底前可增至近400站。中油近年除強化核心事業，也積極推動新興投資、轉投資及研究發展等計畫，董事長歐嘉瑞表示，2020年工作重點將持續精進環保業務，包括宜蘭地熱井探採工作，仁澤3號、4號井正在進行產能測試，明年將進行土場14、15號地熱井鑽探工作。中油今年1到11月底稅前盈餘已達384億元，超出法定盈餘164億，全年有望達到400億。對於明年展望，中油預估明年原油均價將略低於今年水準，明年度法定盈餘初步經行政院核定為140多億，略低於今年，但仍待立法院審定。", "title": "中油Pay拚年底20萬筆註冊 將攜手6家第三方支付"}
{"summarization": "新莊區福海街與新莊路口約70公分口徑的老舊自來水管線今天下午破損爆裂，導致路面溢流。新北水利局說，水管洩漏不影響附近供水，台水公司已緊急封路搶修，預定明天上午修復。", "article": "新莊區福海街與新莊路口約70公分口徑的老舊自來水管線今天下午破損爆裂，導致路面溢流。新北水利局說，水管洩漏不影響附近供水，台水公司已緊急封路搶修，預定明天上午修復。新北市政府水利局表示，市府已派員到達現場成立前進指揮所，協調水利局、警察局、新莊區公所及自來水公司到現場共同處理。水利局表示，經自來水公司進行止水作業，已確認洩漏管線、原因及位置，自來水公司評估暫不影響附近住戶供水。今晚8時30分派機具進場開挖搶修，預定明天上午就可修復。目前於新莊路及豐年街口、福海街及景德路口執行交通管制，請民眾提前改道。", "title": "新莊爆水管封街搶修 新北：不影響供水"}
{"summarization": "中國電影「吹哨人」述說一段揭發弊案的懸疑故事，更與好萊塢團隊合作，打造片中驚險動作場面。女主角湯唯面對跳軌、飛車等驚險動作戲更親自上陣。", "article": "中國電影「吹哨人」述說一段揭發弊案的懸疑故事，更與好萊塢團隊合作，打造片中驚險動作場面。女主角湯唯面對跳軌、飛車等驚險動作戲更親自上陣。由女星湯唯與男星雷佳音共同主演的中國電影「吹哨人」，是一部懸疑動作電影。在片中關係亦敵亦友的湯唯與雷佳音，為了揭開一場關係到一整個城市安危的龐大弊案，在個人生死與群眾利益間擺盪，也不斷躲避幕後黑手的追殺。電影公司今天發布新聞稿與終極版預告，影片中有許多驚險的動作場面，不但有街頭飛車追逐，湯唯與雷佳音更在澳洲的火車站跳軌逃命，與高速進站的火車擦身而過，他們也在非洲草原上飛車躲避追殺。電影公司表示，兩人面對這些動作場面，都賣力親自上陣。談到和湯唯合作，雷佳音表示：「湯唯很有幹勁，生活中也率真地像個男孩。但她演戲非常真實，不會有假的情感。」雷佳音還透露，和身為巨星的湯唯對戲，他一開始不太敢直視湯唯的眼睛，「但在拍攝現場，她就和我想像的一樣，很專業也很友善」。「吹哨人」製片團隊更和好萊塢的專業團隊合作，集合電影「玩命關頭7」攝影師馬克史派瑟（Marc Spicer）、「瘋狂麥斯：憤怒道」與「金剛」的動作指導克理斯安德森（Chris Anderson），打造完美的刺激動作場面。而「吹哨人」的導演是近年備受矚目的才女薛曉路，曾執導電影「北京遇上西雅圖」的她，一改浪漫愛情風格，率領劇組橫跨三大洲，打造懸疑刺激的電影。「吹哨人」將於12月27日在台上映。", "title": "吹哨人跳軌飛車驚險動作場面 湯唯親上陣"}
{"summarization": "2020台北國際電玩展預計明年2月6日至9日登場，將移師台北南港展覽館1館，包括商務區及玩家區規模都有望再創新高，展位以台灣遊戲橘子及神魔之塔規模最大。", "article": "2020台北國際電玩展預計明年2月6日至9日登場，將移師台北南港展覽館1館，包括商務區及玩家區規模都有望再創新高，展位以台灣遊戲橘子及神魔之塔規模最大。市調公司Newzoo資料顯示，2018年全球遊戲市場規模達1349億美元，預估2019年全球遊戲市場規模將達1500億美元，其中亞太遊戲市場發展正快速崛起，未來有機會成為全球最大的遊戲市場。主辦單位台北市電腦公會表示，2019年總計有426家廠商參展，2144個展位，寫下歷年紀錄。2020年移師南港展覽館展區，空間更大，預料規模有機會再創新紀錄。除了展場變動外，今年首度跨領域合作，與國際書展結合，推出書展電玩一起玩的活動。根據主辦單位統計，2020年商務區與INDIE HOUSE獨立遊戲專區，已有近300家業者自20個國家地區報名參展，前3大分別是台灣、日本、韓國，其他包含奧地利、荷蘭、義大利、芬蘭、法國、德國、美國、加拿大等也積極參加。參展的全球知名遊戲業者包括如美國Xsolla、德國Remerge、日本G-angle與SUCCESS、中國騰訊、韓國Gravity與NHN、法國Plug in Digital，以及台灣So-net、量子遊戲、弘煜科技、中華網龍、網銀國際等遊戲產業相關業者。此次遊戲展也首度規劃台灣ACGN-IP合作主題展，預計有24家參展廠商帶來超過100款作品，結合動畫、漫畫、遊戲、小說等元素，展現台灣原創能量。預估將有超過3000名國內外遊戲相關業者，前來尋找媒合機會。玩家區此次有包括遊戲橘子、MADHEAD、台灣索尼互動娛樂、台灣萬代南夢宮娛樂、Google Play、SEGA Games、唯晶科技、宇峻、鈊象、智冠、遊戲新幹線等廠商參與。電腦公會表示，由於今年農曆年較早，加上配合寒假旺季，2020電玩展展期落在農曆春節過後，將首度推出50張東京來回機票抽獎活動，期盼炒熱人氣。", "title": "2020台北電玩展2月6日登場 規模可望創新高"}
{"summarization": "蘇花改明年1月6日將全線通車。公路總局副局長許鉦漳今天說，蘇花改將蘇澳至花蓮的距離縮短了18.6公里，行車時間省了59分鐘。", "article": "蘇花改明年1月6日將全線通車。公路總局副局長許鉦漳今天說，蘇花改將蘇澳至花蓮的距離縮短了18.6公里，行車時間省了59分鐘。蘇花改有3路段，包括蘇澳至東澳、南澳至和平及和中至大清水，全長38.8公里，其中蘇澳至東澳去年2月已先通車。公路總局今天邀媒體參訪明年1月6日將通車的南澳至和平、和中至大清水路段。許鉦漳說，台9線為原本的蘇花公路，從蘇澳至花蓮全長102.6公里，現在的台9線是指蘇花改，全部完工後，蘇澳至花蓮全長84公里，比蘇花公路縮短了18.6公里，行車時間將從原本159分鐘減少至100分鐘，可省59分鐘。原本的蘇花公路，公路總局改編為台9丁線。台9線蘇花公路為東部與北部間唯一聯外公路，山區路段大部分臨海鑿岩闢建，邊坡因長期風化侵蝕剝落及颱風豪雨崩坍，常有交通中斷及人命損傷的風險，公路總局推動蘇花改，改善易落石坍方及肇事危險路段，100年動工，今年底達通車標準，明年1月6日，同時開放小型車及大客車通行。許鉦漳說，蘇花改與舊蘇花公路有局部路段共線，舊蘇花公路的速限40公里，蘇花改的速限多半是60公里，蘇花改共有8個隧道，近3公里的仁水隧道是單孔雙向隧道，包含1線汽車專用道及1線機慢車道，速限皆為50公里，可行駛機車及自行車，除此之外，其他7座隧道都禁止機慢車和行人通行。", "title": "蘇花改通車 蘇澳至花蓮距離變短省近一小時"}
{"summarization": "雲林縣長張麗善今天舉辦就職週年記者會，介紹1年來施政成果，包括雲林良品品牌推動、率先禁用廚餘養豬防杜非洲豬瘟等，並擘劃未來5年願景工程藍圖，要讓雲林更美好。", "article": "雲林縣長張麗善今天舉辦就職週年記者會，介紹1年來施政成果，包括雲林良品品牌推動、率先禁用廚餘養豬防杜非洲豬瘟等，並擘劃未來5年願景工程藍圖，要讓雲林更美好。張麗善表示，過去一年來，縣府團隊防治非洲豬瘟疫情，率全國之先禁止廚餘養豬。爭取環保署技術小組進駐三盛林務所，即時處置六輕毒化災害。農民職災保險縣府全額補助，建立「雲林良品」品牌，積極媒合外銷通路。張麗善說，雲林縣也是全國第一個開辦「失能老人親屬照顧津貼」，每人每月補助新台幣3,000元，推行愛老眼鏡，學童營養午餐費提升至全國平均金額以上。張麗善指出，縣府積極擘劃未來五年願景工程，讓產業升級，引入大型投資，規劃古坑產業加值園區、爭取中科虎尾園區二期擴編等投資案，盼達到「為年輕人找頭路、為老年人找依靠、為企業找機會、為弱勢找尊嚴、為雲林找出路」的五大目標，讓雲林更美好。此外，雲林縣政府文化處今天正式改制為「文化觀光處」，並舉行剪綵儀式。張麗善表示，希望藉由改制全面提升雲林觀光產業。", "title": "雲林縣長張麗善就職週年 擘劃未來5年願景"}
{"summarization": "台北城市盃青少棒賽進行至最後一天，冠軍戰日本名古屋隊在4局上攻5分大局逆轉，終場以12比7擊退日本瀨戶隊，奪下本屆賽事冠軍；季軍戰則是二重勝長安，獲得季軍。", "article": "台北城市盃青少棒賽進行至最後一天，冠軍戰日本名古屋隊在4局上攻5分大局逆轉，終場以12比7擊退日本瀨戶隊，奪下本屆賽事冠軍；季軍戰則是二重勝長安，獲得季軍。瀨戶隊昨天擊敗強隊桃園新明國中，晉級4強，城市盃大會透露，瀨戶與名古屋隊是此次參賽日本隊伍中實力較佳者，城市盃比賽台灣球隊以單一學校參賽，但開放日本組成明星隊參賽。冠軍戰在天母棒球場，由2支日本球隊交手，第1局雙方各得1分，2局上名古屋隊攻下3分取得領先；不過2局下吉田創登轟出全壘打，瀨戶隊添1分，3局下瀨戶隊再利用3支安打、1次保送，攻下3分，反倒取得領先。不過名古屋隊在4比5落後時，4局上攻下5分大局逆轉，包括城幸佑敲出三壘安打，終場以12比7擊退瀨戶隊，奪下冠軍。名古屋隊第4棒五島幹士此戰4打數敲3支安打，包辦2分打點，且擔任先發投手，主投4局被敲5支安打，失5分含4責失，奪下勝投，攻守俱佳表現也獲選最有價值球員。季軍戰由北市長安交手新北二重，長安在0比6落後時，6局上展開大反攻，打了10個人次，出現5支安打，攻下6分追平；不過下個半局二重也展開凶猛攻勢，出現6支安打，加上對方失誤，攻下7分，其中李育威敲出再見安打，終場二重提前以13比6擊退長安，奪下季軍。", "title": "城市盃青少棒名古屋大逆轉 擊退瀨戶奪冠"}
{"summarization": "韓國電影「與神同行」幕後團隊挑戰製作的災難片「白頭山：半島浩劫」，昨天在台上映，首日票房衝破新台幣380萬元，表現不俗。", "article": "韓國電影「與神同行」幕後團隊挑戰製作的災難片「白頭山：半島浩劫」，昨天在台上映，首日票房衝破新台幣380萬元，表現不俗。電影公司今天發布新聞稿表示，集結韓星河正宇、李炳憲與動作巨星馬東石的南韓電影「白頭山：半島浩劫」，12月24日在台上映，首日全台票房衝破380萬元，超越今年韓片「雞不可失」、「寄生上流」與「極限逃生」在台的首日票房成績。「白頭山」是南韓票房大片「與神同行」幕後團隊斥資260億韓元（約新台幣6.7億元）打造的災難大片。描述位於中國與北韓交界的休眠火山白頭山無預警噴發，使得整個韓半島都受到波及，南韓科學家挺身而出，與南北韓軍事單位攜手阻止災難擴大。電影公司表示，「白頭山」劇情完全顛覆過往災難片的框架，以獨特視角與驚人特效場面，帶給觀眾身歷其境的感受。韓星河正宇和李炳憲，在片中打鬧不休後又展現真摯的兄弟情令人揪心，笑點與哭點不斷翻轉的劇情，也讓觀眾驚喜連連。電影公司也指出，南韓觀眾對這部片反應更熱烈，截至12月24日止，在南韓上映第6天，觀影人次即破300萬，票房已飆破275億韓元（約新台幣7.1億），「白頭山」更超越「與神同行」於2017年12月創下的南韓觀影人次紀錄，成為南韓歷年12月最快到達100萬、200萬觀影人次的電影。「白頭山：半島浩劫」現正於全台上映中。", "title": "與神同行團隊挑戰災難片 全台首日票房破380萬"}
{"summarization": "布干維爾獨派大老米利歐里昨天發表緊急聲明，要求巴布亞紐幾內亞政府正視布干維爾獨立公投結果。他也在接受中央社訪問時表示，布干維爾獨立後不宜與中國建立深厚關係。", "article": "布干維爾獨派大老米利歐里昨天發表緊急聲明，要求巴布亞紐幾內亞政府正視布干維爾獨立公投結果。他也在接受中央社訪問時表示，布干維爾獨立後不宜與中國建立深厚關係。南太平洋小島布干維爾人口大約24萬，目前仍是屬於巴布亞紐幾內亞的一個自治區。12月11日，布干維爾公布公民投票結果顯示，高達大約98%的選票支持脫離巴布亞紐幾內亞，並且獨立建國。面對布干維爾獨立建國的呼聲高漲，巴布亞紐幾內亞總理馬拉普（James Marape）隨即提出建議，希望布干維爾考慮所謂的「第三方案」，也就是讓布干維爾享有「經濟獨立」地位，而非脫離巴布亞紐幾內亞獨立建國。對於馬拉普提出的建議，前布干維爾革命軍（Bougainville Revolutionary Army）以及前布干維爾臨時政府秘書長米利歐里（Martin Miriori）昨天發表緊急聲明，指巴布亞紐幾內亞必須正視布干維爾公投結果所反映的民意。布干維爾與巴布亞紐幾內亞曾經自1988年起，經歷內戰長達10年，直至2001年簽訂和平協議，協議內容包括這一場布干維爾獨立公投。而在內戰期間，米利歐里也曾經流亡海外長達12年，直至2002年才重返布干維爾以及巴布亞紐幾內亞。米利歐里在接受中央社電話訪問時，明確表示反對「第三方案」的立場：「（第三方案）是不能接受的，公投結果顯示的民意不是支持這項方案。它不是公投結果所清楚授權的內容。」按照2001年簽訂的和平協議內容，公投結果出爐後，布干維爾和巴布亞紐幾內亞雙方政府應展開政治諮詢階段，然後將公投結果送交巴布亞紐幾內亞國會認可。米利歐里解釋：「（公投後）的政治諮詢階段所討論的議題，應該要侷限於公投結果，也是政治獨立和政治自由，此外並無其他議題。」外界預期布干維爾公投結果可能於明年初送交巴布亞紐幾內亞國會尋求認可，但仍須視政治諮詢結果而定，不排除有再拖延的可能性。米利歐里在緊急聲明裡強調，聯合國憲章明訂「人民自決」原則；而布干維爾自1962年起就持續爭取獨立，並且先後於1975年9月1日及1990年5月17日兩度單方面宣布獨立，這段歷史更是清楚地說明了布干維爾人民自決的意志。除了要擺脫巴布亞紐幾內亞的牽制之外，米利歐里也向中央社提到，布干維爾應該要對中國有所警愓。他說：「坦白說，我並不信任中國。目前有很多非洲國家紛紛陷入債務陷阱，他們（中國）雖然提供極為龐大的援助，但如果這些國家無法及時獲利並且償還債務的話，中國就會正式接管那些國家。我們不想重蹈覆轍。」米利歐里預料，美國、中國和澳洲之間在南太平洋的角力，將會是布干維爾今後要面對的議題。他解釋，中國已經介入並且準備要接管太平洋地區，例如中國已經挖走了索羅門群島和吉里巴斯等小國，現在還想對布干維爾下手；但與此同時，美國和澳洲也試圖阻止中國介入南太平洋地區。", "title": "布干維爾獨派大老談政治願景  脫離巴紐警惕中國"}
{"summarization": "非洲國家南蘇丹政府與叛軍的談判遭遇問題，天主教教宗方濟各與英國國教會坎特布里大主教威爾比今天發表聯合聲明，祝福南蘇丹「和平與繁榮」。", "article": "非洲國家南蘇丹政府與叛軍的談判遭遇問題，天主教教宗方濟各與英國國教會坎特布里大主教威爾比今天發表聯合聲明，祝福南蘇丹「和平與繁榮」。教宗方濟各（Pope Francis）與坎特布里（Canterbury）大主教威爾比（Justin Welby）發表聯合聲明說：「你們（南蘇丹政府與叛軍）正努力落實和平協定，我們向你們和南蘇丹全體人民的和平繁榮表達最大的祝福。」這兩位13億以上基督徒的精神領袖表示，他們為南蘇丹「重新致力於和解與博愛」而祈禱。為終結5年內戰而在南蘇丹首都朱巴（Juba）進行的和平談判昨天結束，沒有突破。", "title": "教宗和坎特布里大主教祝南蘇丹 和平繁榮"}
{"summarization": "阿爾及利亞國營電視台播送的畫面顯示，已故陸軍參謀長薩拉（Ahmed Gaid Salah）的喪禮今天在人民宮舉行，現任總統塔布納（Abdelmadjid Tebboune）等官員親臨現場致哀。", "article": "阿爾及利亞國營電視台播送的畫面顯示，已故陸軍參謀長薩拉（Ahmed Gaid Salah）的喪禮今天在人民宮舉行，現任總統塔布納（Abdelmadjid Tebboune）等官員親臨現場致哀。法新社報導，阿爾及利亞軍官於格林威治標準時間6時30分（當地時間上午7時30分），將裝載薩拉遺體的木製棺材抬入喪禮會場，棺木上覆蓋著國旗。薩拉23日死於心臟病發，享壽79歲。大批騎機車警衛護送的送行隊伍在人民宮（People's Palace）會合。人民宮建於18世紀，過去為鄂圖曼帝國（Ottoman Empire）的地方首長所用。掌權長達20年的阿爾及利亞前總統包特夫里卡（Abdelaziz Bouteflika）因為國內爆發大規模街頭示威浪潮，今年4月被迫請辭下台，之後薩拉就成為阿爾及利亞的實質掌權者。臨時陸軍參謀長欽格利哈（Said Chengriha）今天出席喪禮，現任總統塔布納則在送行隊伍抵達會場後不久才現身。多家電視台播送的畫面顯示，許多民眾聚在人民宮大門口，向擔任陸軍參謀長15年的薩拉致上最後敬意。薩拉的遺體將於格林威治標準時間12時過後不久，埋葬在阿利亞墓地（Al-Alia）的烈士廣場（Martyrs' Square）。阿爾及利亞歷任多位總統和其他重要人物都長眠於阿利亞墓地。", "title": "阿爾及利亞軍事強人薩拉喪禮 現任總統到場致哀"}
{"summarization": "台中市政府今天宣布撤銷中火2部機組燃煤許可證，學者認為對全台環境是負面影響，電力調度沒有餘裕，反而增加缺電危機，且可能造成麥寮電廠延後除役，成本還是反映到電價。", "article": "台中市政府今天宣布撤銷中火2部機組燃煤許可證，學者認為對全台環境是負面影響，電力調度沒有餘裕，反而增加缺電危機，且可能造成麥寮電廠延後除役，成本還是反映到電價。中興大學環境工程系教授莊秉潔告訴中央社記者，撤銷中火兩部機組執照「對環境是負面的影響」，而且讓整體電力調度更沒有餘裕，反而增加可能缺電的危機。莊秉潔解釋，台電公司今年已經開始進行減煤極大化，在空污季包含降載、停機等措施，現在撤銷的中火2部機組也都是在降載、停機規畫中，因此對污染減少並沒有實際幫助，但若在供電不穩，如燃氣氣源不足時，反而增加缺電風險。莊秉潔進一步指出，少去中火2部機組，反映到現實狀況可能造成麥寮電廠延後除役，目前麥寮電廠購電合約，1度電約新台幣2點多元，相較於中火1度電才1點多元，「成本最後可能還是會反映到電價上」。莊秉潔說減少高屏或其他地區改善污染的能力，等於是「用高雄的肺解決台中的污染問題」。綠色公民行動聯盟副秘書長、民進黨提名不分區立委洪申翰也在臉書發文表示，對台中市長盧秀燕這一連串動作並不信任；減煤不是只是把燃煤發電直覺砍掉而已，還牽涉到很多不同面向的配套與影響，例如替代能源的準備與風險管理。洪申翰說來跳躍式批評能源政策，甚至非核家園。洪申翰批評，不認為盧秀燕是真的想建立長久減煤機制與配套，這只是政治操作，但後續產生的效應，盧秀燕不會認帳、也不會想幫忙處理；現在是只以短期政治利益為考量的表面操作。", "title": "中火2許可證遭撤 學者質疑將增缺電漲電價風險"}
{"summarization": "厄利垂亞總統阿夫瓦基今天搭機飛往衣索比亞首都阿迪斯阿貝巴會見衣索比亞總理阿邁德。這是阿邁德榮獲諾貝爾和平獎後，首度與阿夫瓦基會晤。", "article": "厄利垂亞總統阿夫瓦基今天搭機飛往衣索比亞首都阿迪斯阿貝巴會見衣索比亞總理阿邁德。這是阿邁德榮獲諾貝爾和平獎後，首度與阿夫瓦基會晤。法新社報導，厄利垂亞和衣索比亞於1998年至2000年爆發估計造成8萬人喪命的邊界戰爭，隨後兩國陷入長期對立僵局。43歲的阿邁德（Abiy Ahmed）去年就任總理不久，即向阿夫瓦基（Isaias Afwerki）遞出橄欖枝，為達成和平協議挹注新動力，這些舉措令國內外觀察家大感意外。衣索比亞國營法納廣播電台阿邁德在位於阿迪斯阿貝巴（Addis Ababa）的博萊國際機場（Bole International Airport）歡迎阿夫瓦基。法納廣播電台指出：「阿夫瓦基造訪期間預定會晤衣索比亞官員，討論雙邊議題。」厄利垂亞新聞部長梅斯克（Yemane Meskel）發推文說，伴隨阿夫瓦基的官員包括厄國外長沙雷（Osman Saleh）及總統顧問格布利艾（Yemane Gebreab）。梅斯克指出：「兩位領袖將商討重要雙邊和區域事務。」兩位領導人去年在厄利垂亞首都阿斯馬拉（Asmara）首度會晤並相互擁抱後，雙方今年重啟大使館、恢復直航，並召開一系列區域會議。儘管如此，各界起初的樂觀逐漸消退，兩國民眾仍有抱怨，盼望出現更有意義改變。", "title": "獲諾貝爾桂冠後 衣索比亞總理首會厄利垂亞總統"}
{"summarization": "東森集團今天宣布，取得新北市林口國際媒體園區B基地標案，未來集團將在此打造全球營運總部，並結合AI大數據及新科技的運用，預估投資額將達新台幣100億元。", "article": "東森集團今天宣布，取得新北市林口國際媒體園區B基地標案，未來集團將在此打造全球營運總部，並結合AI大數據及新科技的運用，預估投資額將達新台幣100億元。東森集團今天宣布，取得新北市林口國際媒體園區B基地地上權標案，未來將透過旗下東森新媒體、東森購物及所有東森集團相關企業資源與營運經驗，打造全球營運總部。東森集團創辦人王令麟表示，東森過去經營媒體品牌，包括有線電視MSO、東森電視、東森購物、東森新聞雲等，觀察數位雲端對媒體是挑戰也是機會，5G、AI、AR將改變消費者生活，東森盼讓台灣的文創、娛樂、音樂、IP跨向國際，並引領台灣品牌、零售一起站向世界舞台，東森將在林口國際媒體園區投資100億元。東森國際說明，投標林口國際媒體園區B基地案，今天接獲新北市政府經發局得標通知函，林口國際媒體園區結合林口新創園區及工業區新創產業聚落，帶動新北市及林口邁向智慧城市升級，緊鄰機場捷運A9站優勢，有利國際化發展，未來林口國際媒體園區將提供AI、5G、IOT等相關產業或公協會團體進駐，東森將與人工智慧學校、華碩集團及廣達集團等合作，打造國際合作交流平台，成為AI智慧文創園區孵化器。東森國際董事長廖尚文表示，東森新媒體發展IP聲林之王在海內外受年輕人喜愛，未來林口國際媒體園區將會舉辦各種演唱會、大型活動，讓家庭休閒及年輕人參與，帶動當地生活圈發展，林口國際媒體園區樓高將達189公尺，加上林口台地250M，總高度將達439公尺，看好將會成為新地標。東森集團合計相關企業今年營收預計達302億元，獲利達9.7億元，近年擴張線下布局，國際化市場，併購自然美、草莓網、寵物雲，除了通路發展，並轉型發展商品品牌、內容IP，邁向健康美容事業。東森表示，未來東森集團相關企業將進駐園區，預計將創造1.3萬就業機會，東森集團也將捐贈興闢1.5公頃的廣場用地，規劃開放式活動廣場，看好每年吸引1000萬以上訪客人次。", "title": "東森得標林口媒體園區 將砸百億打造營運總部"}
{"summarization": "中華映管晚間公告，獲悉中國福建省法院拍賣孫公司華映科技1.29億股數，網路競價成功，總成交金額為人民幣2.93億元，自結將增加保留盈餘約新台幣3.03億元。", "article": "中華映管晚間公告，獲悉中國福建省法院拍賣孫公司華映科技1.29億股數，網路競價成功，總成交金額為人民幣2.93億元，自結將增加保留盈餘約新台幣3.03億元。最新一次競價結果，換算每股成交金額為人民幣2.27元。華映今天獲悉福建省寧德市中級人民法院於12月24日10時至25日10時止，在福建省寧德市中級人民法院阿里巴巴司法拍賣網路平臺上公開拍賣子公司中華映管（百慕達）公司所持有的華映科技部分股權1.29億股數。最新結果為網路競價成功，交易總金額人民幣2.93億元，華映表示，估計這次出售股權，將增加保留盈餘約新台幣3.02億元。", "title": "華映孫公司股權出售 保留盈餘估增3億元"}
{"summarization": "台北市警察局交通警察大隊今天進行明年度委外拖吊第2次招標作業，6家廠商都出席，但歷時1小時仍宣告流標。在明年度新標案未決標前，將擴充舊約延至明年1月，6廠商均同意。", "article": "台北市警察局交通警察大隊今天進行明年度委外拖吊第2次招標作業，6家廠商都出席，但歷時1小時仍宣告流標。在明年度新標案未決標前，將擴充舊約延至明年1月，6廠商均同意。台北市明年度違停委外拖吊招標作業於2日首度辦理，但因108年度的6家廠商全數缺席而流標。交通警察大隊今天下午進行重新招標，6家廠商都到場，招標流程長達1小時，但雙方仍未獲共識，宣告再度流標。交通警察大隊執法組組長王均會後接受媒體聯訪時表示，基於維護市民財產及車輛安全，已與6家廠商達成協議及續約，今年舊約將擴充延用至明年1月，讓北市拖吊執法不會打折扣，同時也將持續就合約內容及價金問題，持續與廠商溝通、研議。據了解，預計明年1月、農曆年前將進行第3次招標作業。大安區的陳姓拖吊業者受訪時指出，今天2度流標主因，包括合約內容及價金問題未達共識而卡關。其中，最大問題為價金部分，也就是拖吊1輛車所支付的價錢，因為業者多是私人自行承租土地，北市府並無補貼地租，業者1小時停車費只收新台幣9元，這與北市府的路邊停車費1小時30元相較，落差甚大。陳姓業者表示，若以1個月時間計算，單月平均要倒貼20萬元至30萬元左右，以一個合約計算的落差額則高達600萬元至700萬元，「賠錢生意沒人做」，業者已不堪負荷，希望北市府及交通警察大隊能檢討，補貼業者地租。他同時提到，新約要求拖吊車輛更新部分，並無法源依據，因此，若拖吊車輛仍可堪用，希望可以放寬車齡限制。針對違停委外拖吊招標案2度流標，交通警察大隊也發布新聞稿指出，相關招標案都是參照歷年招標規格內容，並考量相關拖吊車輛及人員安全、執勤效率及業者營運成本等因素，審慎合理規劃。其中，相關違停拖吊工作招標案均詳細規範相關拖吊車、場地及人員等內容，例如拖吊車輛規格限制（拖吊車齡需在15年以下等）、委託廠商拖吊契約需設有保管場24小時開放領車、規範保險額度等規範，以維護執法品質及民眾權益。交通警察大隊表示，針對再度流標一事，將採擴充108年度拖吊契約方式因應，且已獲6家業者同意配合，明年度拖吊業務不致中斷，也將持續協同台北市停管處及拖吊業者溝通、調整相關標案內容，希望能順利完成招標工作。為使明年度委外拖吊標案持續推展，交通警察大隊指出，將持續與業者溝通，再審慎評估將相關營運成本及車輛規格等因素納入考量，作為調整109年度委託廠商拖吊標案中契約價金及規範參考。交通警察大隊表示，明年度拖吊執法工作不會中斷，並將加強整合公有拖吊車及現有已簽約的大型及特殊車輛拖吊廠商協力支援，不讓執法打折扣，以維護交通秩序與安全環境。", "title": "北市違停委外拖吊二度流標 空窗期擴充舊約"}
{"summarization": "中華電信表示，預估未來3年累計退休人數將達4000多人，預計將召募3000名新血加入，遠傳電信明年預計招募逾千人，台灣大哥大對優秀新創人才招募人數無特別設限。", "article": "中華電信表示，預估未來3年累計退休人數將達4000多人，預計將召募3000名新血加入，遠傳電信明年預計招募逾千人，台灣大哥大對優秀新創人才招募人數無特別設限。中華電信今天舉辦「108年度下半年歡送榮退同仁感恩餐會」，預計退休的576位同仁中，共有440位員工與眷屬齊聚一堂， 中華電信董事長謝繼茂親自到場感謝退休同仁，面對資深同仁退休，中華電信也同步規劃新血招募計畫。中華電信表示，預估未來3年累計退休人數將達4000多人，公司將精進人力規劃，補充屆退與重點業務人力，包含遞補固網寬頻與行動上網等核心業務及企客業務的屆退人力約1400名。中華電信同時強化重點業務MOD與OTT、AI、IDC與雲端、IoT、ICT、AR／VR、大數據、企業M化等新興業務人力約1600名，總計將召募3000名新血加入。中華電強調，將在兼顧核心及新興業務情況下調整人力結構，減緩退休潮衝擊，壯大資通訊團隊陣容。台灣大今天也表示，除擴大資料科學、軟體設計及行銷企劃等3大領域人才布局，招募重點擺在 AI、大數據及物聯網等新創人才，台灣大初步對於優秀的新創人才，招募人數無特別設限。同時，台灣大表示，在邁向科技公司的轉型之際，如何吸引年輕人才將是重要關鍵，擴大徵才的觸角至國外、積極評估併購或投資新創公司與AppWorks School合作培訓或招募人才，並持續透過高階主管至學校進行產學合作授課與企業實習等管道，與年輕人才接觸外，也推出系列招募影片。遠傳表示，自2019年起先後延攬各領域好手加入，明年預計招募逾千人，包括APP開發、前後端開發工程師、數位串流、資安領域等專業人才，並持續招募「大人物」的菁英，以面對5G時代新挑戰。遠傳人力資源副總經理周博儀表示，展望未來5G產業鏈發展，同時也回應市場對5G新時代的期待，遠傳擬透過5G帶動各式各樣新興寬頻電信服務及創新垂直應用的急速發展，積極實踐「樂業職場」概念，盼人才加入遠傳，打造萬物互聯時代。", "title": "電信三雄搶人才 中華電信擬召募3000名新血"}
{"summarization": "中國國台辦發言人朱鳳蓮今天聲稱「反滲透法修法」是「綠色恐怖」。陸委會晚間反駁指出，中共加速統一進程，對台統戰滲透分化，嚴重威脅國家安全，是「做賊的喊捉賊」。", "article": "中國國台辦發言人朱鳳蓮今天聲稱「反滲透法修法」是「綠色恐怖」。陸委會晚間反駁指出，中共加速統一進程，對台統戰滲透分化，嚴重威脅國家安全，是「做賊的喊捉賊」。中國國務院台灣事務辦公室上午舉行例行記者會，朱鳳蓮在會上宣稱，在「綠色恐怖」下，「中共代理人修法」、「反滲透法」讓台灣工商業者不敢放心打拚，無法安心回家，「退休官員和退役將領感到恐慌，來大陸交流的限制約束越來越多，動輒遭到重罰」。大陸委員會晚間透過新聞稿表示，中共方面「胡亂瞎扯『反滲透法』是綠色恐怖」等說法，完全是子虛烏有、顛倒黑白，做賊的喊捉賊，意圖分化離間，純屬惡意扭曲，不良居心已經昭然若揭。陸委會強調，已通過的「國安五法」與立法院刻正審議中的「反滲透法草案」，都是為了防範境外敵對勢力的滲透干預；修正兩岸人民關係條例，也僅規範指標性人員退休後赴陸參與中共官方舉辦的大型慶典活動時，不得有妨害國家尊嚴的行為，不涉及限制一般性的交流活動。陸委會重申，「反滲透法草案」是在最小必要範圍內，針對違法從事捐贈政治獻金、助選、遊說、破壞集會遊行及社會秩序、傳播假訊息干擾選舉等行為，補充現行法律規範的不足，不是針對特定對象或身分，不觸及一般正常的兩岸交流，台商、台幹、台師、台生正常的經商、工作、生活、就學都不會受到影響。在新聞稿中，陸委會強調，中共一再將政治黑手伸入兩岸交流，誘使兩岸學校及師生交流涉及統戰活動，驅使旅遊業者偽冒文件非法協助境外人士申請入境，「紅色滲透」台灣媒體配合做政治宣傳或散播不實訊息，才是導致兩岸交流失序的主因。陸委會指出，中共一再將政治黑手伸入兩岸交流，誘使兩岸學校及師生交流涉及統戰活動，驅使旅遊業者偽冒文件非法協助境外人士申請入境，「紅色滲透」台灣媒體配合做政治宣傳或散播不實訊息，才是導致兩岸交流失序的主因。陸委會並表示，中共始終不放棄武力併吞台灣，先是片面改變兩岸現狀，又大玩兩面手法，滲透破壞台灣安全、干預自由民主體制運作的同時，以所謂「同等待遇」的糖衣包裹統戰毒藥，才是分化台灣社會、製造兩岸敵意，破壞兩岸交流的元兇。", "title": "中國批反滲透法  陸委會：做賊的喊捉賊"}
{"summarization": "陳姓男子透過臉書散布「校園內可以擁有50公克的毒品，才被視同毒販」等假訊息，調查局今天約談陳男到案，全案依公職人員選舉罷免法偵辦。", "article": "陳姓男子透過臉書散布「校園內可以擁有50公克的毒品，才被視同毒販」等假訊息，調查局今天約談陳男到案，全案依公職人員選舉罷免法偵辦。調查局發布新聞稿指出，關於網路散布「民進黨已經通過毒品條例了」及「校園內可以擁有50公克的毒品，才被視同毒販」等不實訊息，法務部已澄清屬假訊息，但相關不實訊息仍在網路廣為流傳。調查局表示，經立案溯源調查，發現陳姓男子18日在臉書張貼「中華民國完蛋了，民進黨已經通過毒品條例了，校園內可以擁有50公克的毒品，才被視為販毒」等不實訊息，今天以陳男涉嫌違反公職人員選舉罷免法罪嫌，約談陳男到案說明。新聞稿提到，依法務部說明，這次修正毒品危害防制條例，採取從重從嚴處罰，網路不實訊息與事實完全不符，將持續全力偵辦假訊息案件，以遏阻散布惡意假訊息，並呼籲民眾切勿未經查證任意轉傳訊息。法務部昨天發布新聞稿指出，毒品危害防制條例修法是針對國人關注新興毒品散播問題，將處罰持有第三級、第四級毒品的入刑標準，由持有20公克以上，降為持有5公克以上即處以刑罰，擴大入刑範圍。此外，針對無正當理由持有、施用第三、四級毒品，依毒品危害防制條例規定，處新台幣1萬元至5萬元罰鍰，另需接受4到8小時毒品危害講習；即使持有第三級、第四級毒品低於入刑標準（5公克），也需接受罰鍰等處罰，並無免罰情形。", "title": "臉書散布擁50公克毒品無罪假訊息 調查局約談一嫌"}
{"summarization": "上季首闖4強的光復高中，今天在HBL複賽再譜驚奇，高三隊長余維豪獨拿20分，後衛莊朝勝也挹注17分，雙衛合力率隊以71比66扳倒豪門松山高中，逼對手吞下2連敗。", "article": "上季首闖4強的光復高中，今天在HBL複賽再譜驚奇，高三隊長余維豪獨拿20分，後衛莊朝勝也挹注17分，雙衛合力率隊以71比66扳倒豪門松山高中，逼對手吞下2連敗。108學年度高中籃球聯賽（HBL）男、女12強賽，今天在高雄巨蛋與高雄中學體育館兩地進行，光復昨首役遭南山高中逆轉，今天再碰強敵松山，球員無懼對手威名，靠著「挾慢制高」的口訣拖垮松山，也成功拿下複賽首勝。光復教頭陳定杰透露，賽前就有告訴球員，不能快就慢慢來，就是要讓對手在不熟悉的節奏中應戰，比賽中他也不斷提醒球員放慢，「除非跑到設定的位置再攻擊」。光復昨天在第4節最後3分多鐘才遭南山逆轉，陳定杰坦言身為隊長的余維豪，在關鍵時刻突然隱形，間接導致球隊進攻當機，昨晚他與愛徒余維豪聊天時說：「光復是你的球隊，我也會給你無限開火權。」余維豪靦腆地表示，教練賦予他責任，他會努力去承擔，因為球隊王牌中鋒喬楚瑜畢業後，球隊面臨轉型，攻勢將改由後衛來發動，「我們希望可以打得更奔放，也讓大家知道光復是不好惹的球隊」。松山12強首役先輸泰山，今天再輸光復，除苦吞2連敗，晉級情勢也拉警報，接下來他們還要依序面對強恕高中、南山高中與青年高中，且在最後3場至少要拿下2勝，才有機會靠著戰績互咬搶攻分組前3、直接拿下8強門票，避免淪落至外卡賽。", "title": "HBL余維豪強摘20分 光復譜驚奇扳倒松山"}
{"summarization": "一架伊朗噴射戰鬥機今天在伊朗西北部一座休火山附近墜毀。", "article": "一架伊朗噴射戰鬥機今天在伊朗西北部一座休火山附近墜毀。官方伊朗通訊社當地時間上午9時（格林威治時間5時30分）那架噴射戰機在小高加索山脈（Lesser Caucasus）撒巴蘭山（Mount Sabalan）附近墜毀，失事軍機是一架米格-29（MiG-29）戰機，當時正在進行翻修後試飛。由業餘玩家拍攝並上傳至伊朗各家媒體社群網站帳號的畫面似乎顯示，覆蓋著白雪的山峰竄起陣陣濃煙。當局已展開搜索戰機及飛行員行動。伊朗紅新月會（Red Crescent）在官網發表聲明說：「一架軍機在阿達比爾省（Ardabil）墜毀後，直升機與搜救隊已派往那個地區。」", "title": "伊朗米格戰機墜毀 當局全力搜救[影]"}
{"summarization": "今彩539第108308期開獎，中獎號碼7、37、14、13、9。3星彩中獎號碼870，4星彩中獎號碼6439。", "article": "今彩539第108308期開獎，中獎號碼7、37、14、13、9。3星彩中獎號碼870，4星彩中獎號碼6439。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081225", "title": "今彩539第108308期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第108308期今晚開獎，中獎號碼為11、8、10、18、3、21、5、7、17、16、19、14。", "article": "雙贏彩第108308期今晚開獎，中獎號碼為11、8、10、18、3、21、5、7、17、16、19、14。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081225", "title": "雙贏彩第108308期開獎"}
{"summarization": "高雄市第3選區左營、楠梓區立委戰況激烈，民進黨立委參選人劉世芳今天允爭取評估鐵路地下化延伸楠梓經費，國民黨立委參選人黃昭順則邀民眾共賞「雲州大儒俠」布袋戲。", "article": "高雄市第3選區左營、楠梓區立委戰況激烈，民進黨立委參選人劉世芳今天允爭取評估鐵路地下化延伸楠梓經費，國民黨立委參選人黃昭順則邀民眾共賞「雲州大儒俠」布袋戲。高雄市左營、楠梓區是一級戰區，劉世芳、黃昭順兩人實力相當，選戰打得非常激烈，固票攻守絲毫不敢大意。劉世芳今天邀交通部、高雄市政府交通局等單位進行「楠梓鐵路立體化及陸橋交通改善」座談會，向民眾說明及研討未來高雄鐵路地下化延伸楠梓以及後續陸橋及周圍交通改善等事宜，也希望一併解決「楠梓百慕達」迷路問題。交通局評估鐵路立體化延伸，擬定高架、地下化兩方案；地下化經費粗估約需新台幣200億元，高架化約需60億元。劉世芳允諾持續爭取鐵路地下化延伸到楠梓的評估經費，並要求中央與地方定期追蹤改善楠梓陸橋問題。黃昭順晚上則邀民眾與前總統馬英九共賞黃海岱布袋戲第3代傳人黃文郎在楠梓右昌三山國王府前廣場公演的「雲州大儒俠」故事。黃昭順、馬英九隨後也與黃文郎各自操控大型布偶，並同聲為國民黨總統候選人韓國瑜、黃昭順加油打氣，尋求民眾支持。", "title": "車拚左楠 劉世芳把脈交通黃昭順與民共賞布袋戲"}
{"summarization": "中國爆發非洲豬瘟以來，至今已殺了上百萬頭豬，但疫情仍未止息。不少養豬戶因而改養雞，只是因為養殖技術不佳，又缺乏議價能力，只能任由中間商剝削，還是沒能賺錢。", "article": "中國爆發非洲豬瘟以來，至今已殺了上百萬頭豬，但疫情仍未止息。不少養豬戶因而改養雞，只是因為養殖技術不佳，又缺乏議價能力，只能任由中間商剝削，還是沒能賺錢。南華早報報導，廣東一名養豬戶在雞舍前侃侃而談自己的損失。由於非洲豬瘟疫情衝擊，他的豬死了1/3，慘賠人民幣40萬元（新台幣172萬元），轉而養雞，但即將又要面對20萬元的虧損，畢生積蓄化為烏有。中國去年8月爆發非洲豬瘟後，由於豬肉價格上漲超過一倍，中國民眾開始尋求其他蛋白質的來源，雞肉是其中一環，不少農戶相中這塊潛力市場，因而從養豬轉而養雞。中國國家統計局數據顯示，中國人均家禽消費量，從2014年的8公斤增加到2018年的9公斤。業界預期，中國民眾的禽肉消費量還會持續成長，官方預計，今年中國家禽的產量將增加超過300萬噸。不過想靠養雞賺錢的現實卻不如想像中美好。儘管中國政府的數據顯示，從6月至11月間，雞肉的價格漲了23%，雞蛋更漲了29%，但大量加入養雞的農民，卻讓生產價格跌至谷底。養雞養了10多年的陳姓農戶說，雞肉的零售價格是漲了，但在中間商謀取暴利下，基層養殖戶只能靜靜地掙扎。由於太多養豬戶加入，養雞的市場已經變成割喉戰，甚至比禽流感時的價格還低。他分析，因為養豬戶們搶購小雞，小雞價格飆到前所未見，加上這些「轉行」的養豬戶們缺乏養雞的經驗，養出來的雞品質往往不好，無法取得好價格。先前受訪的廣東養雞戶則說，他9月份賣出第一批雞時，的確有賺到一些錢，但第2、3批就是一場災難，中間商給出的價格從每公斤18元掉到10元。佛山另一名陳姓農戶說，他從養豬改成養雞後，賠了2萬元，等同他先生擔任卡車司機年薪的20%。中間商一開始開價每公斤11.6元，隔天變成11.2元，而這種雞在市場上每公斤可以賣到30元。", "title": "非洲豬瘟改養雞  中國養殖戶還是沒賺錢"}
{"summarization": "旅美中國作家陳達不敵病魔於本月辭世，享年57歲。陳達曾以孩提時期遭受文革迫害的親身苦難為題材，創作出廣受好評的自傳式作品「造」，新作「紅月女孩」3個月前才剛出版。", "article": "旅美中國作家陳達不敵病魔於本月辭世，享年57歲。陳達曾以孩提時期遭受文革迫害的親身苦難為題材，創作出廣受好評的自傳式作品「造」，新作「紅月女孩」3個月前才剛出版。陳達的遺孀今天在加州蒂梅秋拉（Temecula）的住家告訴美聯社，陳達因罹患肺癌，於17日辭世。陳達在美國文壇取得突破，始於1999年廣受好評的暢銷著作「造」（Colors of the Mountain）。他在書中敘述自己和家人在文革末期承受過的虐待。曾是富裕大地主的陳家在那個年代淪為被批鬥的對象。還沒進入青春期的陳達在學校慘遭霸凌，接著被送進田裡勞動。所幸後來有個好心老師偷偷讓他返回校園讀書。1976年毛澤東死後，陳達獲准參加大學入學考試，成績在全國名列前茅，讓他得以進入知名的北京語言大學就讀。畢業後，陳達即留校任教英文。後來陳達因獲得美國內布拉斯加州聯合學院（Union College）的獎學金負笈美國。他回憶當年抵美時，身上只有30多美元和他心愛的竹笛。為了維持生計，陳達曾在中餐廳當服務生。但不久後他就獲得哥倫比亞大學（Columbia University）獎學金前進紐約。陳達在美國又取得法律學位，並投身華爾街當投資銀行家。與此同時，他也受到法律驚悚小說作家約翰葛里向（John Grisham）啟發，開始從事寫作。根據擔任他編輯的妻子回憶，陳達曾兩度嘗試寫出跟約翰葛里向類似的法律驚悚小說。但她形容第一次嘗試結果「很糟」，第二次也很「平庸」。之後妻子告訴陳達，他應該著手撰寫自己早年在中國的家族故事，這句話成就了甫出版即獲好評的「造」。作為紐約時報（The New York Times）暢銷書，「造」在全球共以7種語言出版，並連同陳達其他著作成為各級學校和大學教材。陳達的其他作品還有「水聲」（Sounds of the River）、「兄弟手足」（Brothers: A Novel）、童書「漫遊的武士」（Wandering Warrior），以及近期出版的「紅月女孩」（Girl Under a Red Moon）等。", "title": "化文革經歷成暢銷書 中國旅美知名作家陳達病逝"}
{"summarization": "加拿大少年葛羅夫斯半年前被診斷出癌症4期且剩不到1年壽命，身為NBA洛杉磯湖人球迷的他許下願望，盼能見到偶像球星詹姆斯一面，如今一名多倫多暴龍鐵粉將幫助他實現心願。", "article": "加拿大少年葛羅夫斯半年前被診斷出癌症4期且剩不到1年壽命，身為NBA洛杉磯湖人球迷的他許下願望，盼能見到偶像球星詹姆斯一面，如今一名多倫多暴龍鐵粉將幫助他實現心願。來自加拿大安大略省勃蘭頓（Brampton）的17歲少年葛羅夫斯（Corey Groves）遭診斷罹癌，至今已接受12次化療，儘管被告知自己所患癌症類型存活率僅有15%，他仍試著保持樂觀態度。葛羅夫斯表示，自己一直都是湖人死忠球迷。加拿大兒童願望基金會（Children's Wish Foundation）則在年初獲悉葛羅夫斯盼能親眼見到偶像「詹皇」詹姆斯（LeBron James）的心願。但基金會一直無法順利安排兩人會面，最後提供他前往洛杉磯的一週花費和球賽門票，葛羅夫斯原定23日出發。然而就在18日下午，在美國職籃NBA頗有知名度且人脈很廣的暴龍知名鐵粉巴提亞（Nav Bhatia）出乎意料地出現在葛羅夫斯接受治療的醫院，當場說自己已經安排葛羅夫斯與心目中的籃球英雄詹姆斯會面。醫院發布聲明表示：「寇利（葛羅夫斯）的願望將成真。他將在耶誕節的湖人比賽見到詹姆斯。」巴提亞的發言人蓋伊（Rinku Ghei）告訴加拿大電視公司新聞網（CTV News），巴提亞一直「很努力在幕後推動，希望幫助葛羅夫斯圓夢」。蓋伊還說，巴提亞最近聯繫上詹姆斯的代表，對方同意兩人見面，「我們單純想讓耶誕奇蹟出現」。葛羅夫斯表示，見到詹姆斯時，想和他握手致意並告訴他「繼續做你一直以來所做的事」。他還說：「我只想和他握手致意，我要感謝他的慷慨大方和仁慈。我真的很開心，有這麼多人願為我奔走。巴提亞真是個好人。」詹姆斯日前拉傷胸肌，22日錯過迎戰丹佛金塊的比賽，這是他本季首次缺陣，隊友戴維斯（Anthony Davis）則是在對金塊一役落地不慎傷了右膝。兩人都會在明天對決洛杉磯快艇的「洛城耶誕大戰」重返球場。", "title": "暴龍鐵粉送耶誕大禮 助癌末球迷圓夢見詹姆斯[影]"}
{"summarization": "26日將有俗稱「天狗食日」的日環食現象發生，根據中央氣象局先前預報，台灣雖不在環食帶上，但在天氣許可時，台灣可見不同程度的日偏食現象。", "article": "26日將有俗稱「天狗食日」的日環食現象發生，根據中央氣象局先前預報，台灣雖不在環食帶上，但在天氣許可時，台灣可見不同程度的日偏食現象。氣象局預測，26日白天各地為多雲到晴的天氣，高溫可達攝氏25度以上，中南部可近30度，僅花東地區有零星降雨。氣象局說，這次日環食環食帶通過沙烏地阿拉伯、印度南部、馬來半島南部以及婆羅洲等地，而能看見日偏食的地區包括亞洲及澳洲北側。氣象局預報，日環食全部經過時間自格林威治時間26日清晨2時30分開始，至上午8時6分結束，台灣時間為上午10時30分至下午4時6分，歷經5小時又36分鐘，自北而南約可見33%至38%日面缺角。氣象局以台北市為例，26日中午12時44分38秒開始「初虧」，太陽位於南方仰角約40度處，可見日面的右下側邊緣逐漸被月面遮掩而出現缺角，之後缺角向日面的左側擴展；至下午2時14分53秒「食甚」，是見到這次日偏食缺角最大的時候，太陽的左下側約有33%被月面遮掩。最後在下午3時32分18秒，缺角自日面東南側消失而「復圓」，全部歷程約2小時47分40秒。氣象局說明，日食是月球在軌道上公轉運行時，剛好移入地球與太陽間，造成視線上日面被月面遮掩的天文現象。古代民間曾誤認為是太陽被怪獸吃掉，因此稱這種現象為「天狗食日」。依氣象局的資料統計，全球平均每年約會發生2.38次日食，本世紀全球總計發生224次日食，其中台灣可見41次。這次雖然有些小遺憾未能在台灣看見環食，但明年6月21日再發生日環食時，金門、澎湖、雲林、嘉義、台東等局部地區因環食帶經過，將有機會見到近1分鐘的環食珍貴景象。氣象局提醒，日食發生時太陽亮度仍然很強，必須透過適當的遮減光器具才能觀看，且持續觀看的時間不可太久，以免眼睛受到傷害。", "title": "天狗食日26日登場 台灣可見日偏食[影]"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜拋出政見，若當選會成立新台幣10兆元規模的中華民國主權基金；國發會建議，韓國瑜應該交代10兆元的資金來源、投資目標、如何有效管理，以利外界釋疑。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜拋出政見，若當選會成立新台幣10兆元規模的中華民國主權基金；國發會建議，韓國瑜應該交代10兆元的資金來源、投資目標、如何有效管理，以利外界釋疑。韓國瑜今天在政見發表會中表示，若當選會成立10兆元規模的中華民國主權基金；也會在台中、高雄率先建立自由經貿區；要把科技引進政府服務，未來會設立行政院創新委員會等。對於韓國瑜打出經濟牌，國發會晚間發布新聞稿，指出國際上主權基金的資金來源及投資目標多有不同，並非都以發展產業為主，建議韓國瑜應該交代這10兆元主權基金的資金來源、投資目標、如何有效管理而不致發生類似馬來西亞主權基金醜聞案等相關規劃，減輕外界疑惑。國發會表示，為了結合民間力量，協助國內產業創新轉型及提升產業競爭力，國發基金已在105年7月成立「產業創新轉型基金」、106年8月成立國家級投資公司－台杉投資，協助產業發展，現在已有具體進展，未來若有需要，規模仍可調整擴大。國發會也說，台灣可用資金多，政府已透過相關措施引導國內餘裕資金投入實體產業，包括「鼓勵保險業多元投資公共建設、長照事業及五加二產業」、「鼓勵本國銀行對中小企業放款及辦理新創重點產業放款方案」、「放寬金融業投資創投及私募股權基金挹注企業資金」等，配合國發基金投資量能提升，也可以達到主權基金協助產業發展的功能。", "title": "主權基金議題  國發會：應交代資金來源投資目標"}
{"summarization": "在兩處親伊朗民兵組織總部昨晚遭縱火後，伊拉克南部今天有數百名反政府民眾集會，悼念往生的抗爭活躍分子泰耶伯（Thaer al-Tayeb）。", "article": "在兩處親伊朗民兵組織總部昨晚遭縱火後，伊拉克南部今天有數百名反政府民眾集會，悼念往生的抗爭活躍分子泰耶伯（Thaer al-Tayeb）。示威民眾反對2003年以來掌權的政治領導階層。當年在美國主導下，獨裁者海珊遭推翻。民眾指出，當權的政治菁英不但自肥擺第一，也讓伊拉克受制於鄰國伊朗。法新社報導，當反政府民眾近3個月前開始在巴格達解放廣場（Tahrir Square）集會時，來自伊拉克南部迪凡尼亞市（Diwaniyah）的政治活躍份子泰耶伯曾趕赴參加抗爭活動。然而，本月15日，在他距巴格達以南約200公里的家鄉，他所乘車輛在可疑的情況下突然爆炸，造成他和同志馬達尼（Ali al-Madani）傷勢嚴重。昨天，治療醫院宣布泰耶伯的死訊，一群示威民眾隨後前往位於迪凡尼亞的兩處親伊朗民兵組織總部縱火。他們也在同樣位於伊拉克南部的巴斯拉市（Basra）燃燒輪胎，以利設置路障。自10月初爆發歷來僅見的大規模反政府抗爭以來，伊拉克已有約460名民眾因此死亡，另有約2萬5000人受傷。", "title": "伊拉克民眾反政府未歇 活躍分子逝世引縱火抗議"}
{"summarization": "中國app不斷在海外拓展的同時，印度app正一步步奪回在自家市場的主導地位。調查顯示，中國app在印度市占率由2018年的43%下降到2019年的38%，這導致印度app市占率的上升。", "article": "中國app不斷在海外拓展的同時，印度app正一步步奪回在自家市場的主導地位。調查顯示，中國app在印度市占率由2018年的43%下降到2019年的38%，這導致印度app市占率的上升。界面新聞報導，印度app開發者正在奪回被中國搶走的本土市場。行銷分析平台Appsflyer近日發布一份報告顯示，2019年第2、3季，印度版本的Google Play Store和App Store排名前200的應用程式中，有41%的app來自印度本土開發者，高於去年的38%。另一家研究公司App Annie的數據也證實了這一說法。報告稱，是中國app市占的減少導致了印度本土app市占的增加，中國app在印度的市占由去年的43%下降至今年的38%。中國和印度的app總共占榜單的4/5。去年，印度排名前100的安卓（Android）應用中，有44個都來自中國公司，其中包括TikTok（抖音海外版）、UC瀏覽器、NewsDog（騰訊投資的印度版今日頭條）等。但今年情況變得有些不同，報告稱，印度本土應用在餐飲、購物和旅遊等app領域擴大了自己的主導地位，而在遊戲、新聞等領域的市占也重回第一，把中國app擠至第2。不過，中國的幾款app仍保持著絕對優勢，例如在新聞和娛樂等領域，TikTok則占據了59%的市占率，比2018年成長了36%。面對擁有4.5億的智慧型手機用戶的印度市場，全球的行動網路公司都不會輕易放過。小米和字節跳動等中國公司都將印度視為最大的市場之一。例如，TikTok在印度積累超過2億用戶。小米則正在印度推出一系列新的用戶服務，包括12月初推出的個人貸款服務「小米信貸」，向用戶提供5000盧比（新台幣約2114元）至10萬盧比的貸款。", "title": "印度app擠下中國  奪回自家市場主導權"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜主張成立特偵組，總統蔡英文指出特偵組被國民黨當成政爭工具，這是為何特偵組被廢掉。前立法院長王金平今晚說，是否要恢復，應由新國會共同來決定。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜主張成立特偵組，總統蔡英文指出特偵組被國民黨當成政爭工具，這是為何特偵組被廢掉。前立法院長王金平今晚說，是否要恢復，應由新國會共同來決定。2020總統大選第二場電視政見會下午在中視登場，韓國瑜主張成立特偵組，總統蔡英文重提當年馬王政爭與前檢察總長黃世銘案指出，特偵組被國民黨當成政爭工具，這是為何特偵組被廢掉，韓國瑜居然說上任後要重新成立特偵組，還說是檢調建議，讓人無法相信。王金平晚間至雲林，參加中國國民黨雲林縣第一選區（虎尾鎮等）立委參選人張嘉郡的宗教後援會成立大會後接受媒體聯訪表示，「我個人沒有那麼偉大」。王金平表示，當初要成立特偵組，他花了很大的力氣，說服很多人。當時的無黨聯盟最反對，還是他去說服無黨聯盟一起來支持，才通過的。王金平說，現在是不是需要特偵組，要看新的民意，明年2月1日就要組成新的國會，應讓新國會共同來討論、決定。", "title": "是否恢復特偵組  王金平：應由新國會決定"}
{"summarization": "中國國民黨總統候選人韓國瑜今晚在新北市板橋新站參加耶誕快閃，與副總統候選人張善政一起欣賞歌舞表演，還合唱「奉獻」、「我相信」組曲後快閃離去，讓歡樂中有濃濃的祝福。", "article": "中國國民黨總統候選人韓國瑜今晚在新北市板橋新站參加耶誕快閃，與副總統候選人張善政一起欣賞歌舞表演，還合唱「奉獻」、「我相信」組曲後快閃離去，讓歡樂中有濃濃的祝福。韓國瑜晚上與張善政聯袂參加快閃活動，兩人在晚間6時到達時，受到熱情民眾包圍，讓國安人員在周邊警戒維護安全。熱情群眾高喊「韓總統、我愛你」。晚間快閃活動，包括婦女、青年、國民黨立委參選人等分批表演歌曲與原住民舞蹈。韓國瑜則與前台北縣長周錫瑋等人在一旁欣賞。在充滿歡樂的快閃表演活動後，韓國瑜與張善政一起合唱「我相信」、「奉獻」等組曲，現場民眾也配合唱出「我相信自由自在、我相信希望、我相信伸手就能碰到天」等歌聲。短短10分鐘的快閃活動結束後，韓國瑜等人搭車離去，並未致詞演說。現場熱情群眾高喊「凍蒜、韓總統加油」，在耶誕氣氛中也有濃濃的選舉味道。", "title": "國政配現身新北耶誕夜 合唱組曲歡樂快閃"}
{"summarization": "（中央社記者劉姵呈台北25日）金管會24日發布壽險保單的死亡保障門檻等監理措施，壽險公會今天發布4點聲明，會對消費者與業務員做充足的教育訓練與說明，並強調未來商品設計將會更近國人生命週期需要，發揮保險真正價值。", "article": "（中央社記者劉姵呈台北25日）金管會24日發布壽險保單的死亡保障門檻等監理措施，壽險公會今天發布4點聲明，會對消費者與業務員做充足的教育訓練與說明，並強調未來商品設計將會更近國人生命週期需要，發揮保險真正價值。針對金管會24日公布「人身保險商品審查應注意事項」修正及「人壽保險商品死亡給付對保單價值準備金（保單帳戶價值）之最低比率規範」等措施，壽險公會今天表示，壽險死亡保障門檻政策對保險業商品政策及消費者有重大影響，且對提升國人保障具有正向助益。壽險公會表示，此政策是行政院為推動促進多元保險保障、發揮保險安定社會人心功能的政策，推出前已參採產業意見，並減緩對產業的影響層面及行政作業所需的時間等綜合因素考量，才頒布相關措施，壽險公會將會積極準備與因應此次的修正措施，以維護市場穩定發展。台灣預計在2026年邁入「超高齡社會」，不過，根據統計，國人投保率高達249.5%（即國人平均約有2.5張保單），每人平均死亡給付僅新台幣56.8萬元；若被保險人一旦發生保險事故，對遺族照顧及家庭經濟穩定還有提升空間。壽險公會表示，此新政策實施後，希望能確保事故當下能提供適當的保障，避免保險過於偏重理財；壽險業未來保險商品的設計將更貼近國人生命週期的變化，依據人生各階段對保障需求程度設定門檻比率，發揮保險真正價值。此外，壽險公會指出，此政策有助引導壽險業者調整商品結構，強化保障型商品等利率敏感度低的保險商品推動，可適度減緩保險公司投資風險及資金去化壓力，朝向強化資產負債管理及提升償付能力的方向邁進，以利未來國際會計準則順利接軌，達到永續經營目標。新政策實施後，雖然對商品開發會有很大影響，但壽險業將極盡全力完成此次變更作業，且會對消費者與業務員作出充足的教育訓練與說明，達成提高國人保障、穩定商品的利基及強化國際接軌三贏目的。", "title": "死亡保障門檻調整 壽險公會：有助提升國人保障"}
{"summarization": "印度總理莫迪今天在北方省發表「管好地下水計畫」，強調印度需要包括農業在內的各種行業防止浪費水資源的技術，並計劃未來5年提供1.5億個農村家庭自來水。", "article": "印度總理莫迪今天在北方省發表「管好地下水計畫」，強調印度需要包括農業在內的各種行業防止浪費水資源的技術，並計劃未來5年提供1.5億個農村家庭自來水。莫迪再度呼籲不要聽信有關公民法修正案錯誤的謠言與資訊。他質疑示威者，破壞公共財產是正確的嗎？綜合印度人報莫迪在北方省（Uttar Pradesh）勒克瑙（Lucknow）出席紀念印度前總理瓦巴依的瓦巴依醫學大學（Atal Bihari Vajpayee Medical University）奠基典禮時，做以上表示。莫迪在演說中宣布啟動「管好地下水計畫」（Atal Bhujal Scheme），希望印度各行各業多利用防止水資源浪費的技術，同時也敦促新創企業提供技術，讓用水減到最少。他還敦促農民應改種耗水量較少的農作物，並且呼籲民眾日常生活不要浪費寶貴的自然水資源。為確保民眾都能獲得飲用水，莫迪說，政府致力於2024年為印度每個家庭提供飲用水。如今，已有1.8億個農村家庭接上乾淨的自來水；政府計畫未來5年，將為剩餘的1.5億個農村家庭提供乾淨的自來水。印度政府智庫NITI Aayog在2018年提出報告，批評印度數十年來沒有做好水資源管理，導致關鍵的地下水蓄水量快速下降，預估到2030年，印度對水的需求量將是供應量的兩倍，可能導致40%的印度人缺乏飲用水。世界資源研究所（World Resources Institute，WRI）也指出，印度在全球缺水壓力最大的國家中排名第13名，但人口卻是其他缺水最嚴重16國人口總和的3倍，顯示印度要解決水資源較其他國家困難。此外，面對最近印度各地反公民法修正案抗議無法停歇，莫迪表示，他要告訴示威者，如果擁有良好的道路、公共設施和乾淨的污水系統是人民的權利，維護這些公共設施也是人民的責任，每個激烈抗議且破壞公共財產的人都應捫心自問，這是正確的方法嗎？至於印度各地大學生紛紛起來示威，反對歧視穆斯林和違反印度憲法的公民法修正案，莫迪強調，獲得優質教育是學生的權利，但教育機構的安全及對教師的尊重則是學生的責任；當安全是民眾的權利時，人民也應尊重警察的工作。他再次呼籲民眾，不要相信有關於公民法修正案的謠言與錯誤訊息。", "title": "莫迪籲管好地下水 5年內提供1.5億戶自來水"}
{"summarization": "記者因職業的特殊，在現代社會中常遭負面批評。戲劇「鏡子森林」的導演鄭文堂說，他希望能夠過這齣戲將記者工作真實狀況擺在觀眾眼前，讓社會看到記者在理想與利益中的掙扎。", "article": "記者因職業的特殊，在現代社會中常遭負面批評。戲劇「鏡子森林」的導演鄭文堂說，他希望能夠過這齣戲將記者工作真實狀況擺在觀眾眼前，讓社會看到記者在理想與利益中的掙扎。記者這項職業，在現代人眼中，負面批評比正面評價還多，導演鄭文堂這次將鏡頭瞄準了社會裡備受爭議的角色，與民視合作，推出戲劇「鏡子森林」，他接受中央社記者專訪時表示，希望能拍攝記者真實的樣子，在媒體人的職涯中，所面臨的矛盾、無人知曉的堅持。鄭文堂這輩子都扛著攝影機，他拍攝題材廣泛，從底層人物生活到文學作品改編，關注的事物跨度很大。出生在宜蘭，鄭文堂畢業於文化大學戲劇系。小時候的成長環境，鄭文堂形容其實文化資源相對稀少，母親不識字、父親整天遊手好閒，在這樣的環境中成長，鄭文堂能夠踏進影視文化圈，他說他真的算是很幸運。鄭文堂說，求學階段他遇到了好老師，因小時候就喜歡寫作，那名老師對他的文字很欣賞，批改時總是寫了許多建議，「他會對我每個作文鼓勵，詳細批文，給我一點意見」；想起這段回憶，已經超過60歲的鄭文堂笑了起來，「他的字很漂亮，所以我很喜歡看他的字」，在老師的鼓勵下，鄭文堂一路書寫到現在。「我在高中前就是一張白紙」，鄭文堂形容他考大學時，本來想念的是歷史，第一志願填了台大歷史系，但因為成績不夠，分發出來是文化大學戲劇系，在大學的那段時間裡，是改變他一生的重要關鍵。大學時期，從小慣於說台語的鄭文堂，第一次體會被歧視的滋味，「我的語言被看不起，會被恥笑，所以我就不太敢講」，戲劇系的基本要求，講台詞時要字正腔圓的華語，對於鄭文堂這樣從小在台語環境中生長的族群，不是太友善的環境。在校園、同儕得不到認同，鄭文堂說他的整個大學時期都關起門來自己讀書，讀台灣文學、歷史，陳映真、黃春明、陳若曦、王禎和的小說他都翻遍，「還有林懷民的小說我都有，他早期寫小說的」。後來畢業、退伍，鄭文堂開始投身影視產業，那段時間裡除了拍片，也開始接觸到黨外人士，甚至開始投身政治活動，「政治的部分，我的參與算是很深」，那時他認識了許多不同的人，包括記者，這也是他這次會拍攝「鏡子森林」的原因之一。「當時我認識的記者都是意識很明確的，像自立晚報，1985年的那個時候，比較反對派的記者」，鄭文堂說當時他聽著這些記者對於體制的衝撞、對於政治壓力的抵抗，那是那個年代裡，讓他印象深刻的一群人。因此這次要拍「鏡子森林」時，找來曾經擔任記者的鄭心媚擔任編劇，鄭文堂希望能夠把記者在工作上會遭遇的困難及內心的掙扎完整的表現出來。鄭文堂也說，他對記者這個職業很尊重，因為在早期遇到的記者中，有一群人有膽試、有衝勁，「當然也有隨波逐流的記者」，他說每個行業都一樣，每一種人都有。鄭文堂認為，記者在社會中，肩上擔著的是很沉重的壓力，是推進社會前進很重要的力量之一，「每個時代都有這樣的知識分子，這是我拍這部戲很重要的一個事情」。只要比較敏感的東西，都會遇到利益，會去踩到人的財路，寫的過程中會不會受到誘惑，是否會受到威脅，甚至有沒有生命危險。」鄭文堂說這個職業裡有理想、利益交雜在一起的複雜狀況，而人面對這樣的狀況時，就像是在照鏡子，內心對於理想及利益的選擇，都會真實的反射出來，這是這齣戲取名為「鏡子森林」的原因。此外，鄭文堂表示，自己不是個批判性很強的人，但他希望能真實表達記者在真實世界的模樣，讓更多人知道記者在現實泥淖裡，那座「鏡子森林」中面對慾望及理想的掙扎。「鏡子森林」每週六晚間9時於公視播出2集，民視頻道每週日晚間10時播出。", "title": "鏡子森林談媒體 鄭文堂揭記者理想與利益掙扎"}
{"summarization": "尋求連任的民進黨台北市立委何志偉今天帶領台北市八大軒社，與民進黨副總統候選人賴清德進行座談會；何志偉提到，為傳承並復興軒社文化，將爭取並協助文化資產的認定，從中央到地方都要動起來。", "article": "尋求連任的民進黨台北市立委何志偉今天帶領台北市八大軒社，與民進黨副總統候選人賴清德進行座談會；何志偉提到，為傳承並復興軒社文化，將爭取並協助文化資產的認定，從中央到地方都要動起來。何志偉今天在大稻埕慈聖宮舉辦八大軒社文化復興之夜座談會，並於現場播放民國82年繞境活動紀錄片。他指出，過去軒社配合台北重大繞境等活動參與遊行，不論是神將的服裝或步法，或是演奏的北管等，都是非常難得可貴的民間藝術文化，但由於社會型態的改變，導致在地軒社文化逐漸凋零，期待藉由首次舉辦的八大軒社文化復興之夜活動，用影像及座談，讓民間與政府一起努力，拯救台灣本土文化的國寶。何志偉表示，宗教是集文化的大成，為了要復興軒社與宗教文化，他將以軒社文化做底蘊，朝推動宗教觀光示範區的方向前進，而他第一步要做的就是協助讓軒社文化申請成為文化資產，並給予適當的補助協助文化傳承，還要與地方議員一同努力，協調相關單位提供合宜的場地，善用閒置空間。賴清德致詞時說，自己很認同何志偉的理念，也舉過去台南市爭取國家認定的無形文化資產案例進行說明。賴清德認為，要找回八大軒社的歷史情形，最好的方式就是爭取地方或中央認定其為無形文化資產，也希望何志偉連任後，將來在立法院質詢文化部長的第一個議題，就是這個。賴清德表示，八大軒社也會碰到招生、訓練、表演等問題，這時就需要地方議員跟北市府談，尋找場地；此外，賴清德也稱讚何志偉專業且深入基層，例如何志偉認為老街要發展老街經濟，因此要求經濟部提老街振興計畫，也推動發展老街長照經濟等。他說，離明年大選剩17天時間，希望大家支持總統蔡英文，何志偉也要連任，政黨票要投守護台灣民主第一品牌的民進黨，這樣才有辦法達成「2020台灣要贏」競選目標，即總統連任、國會過半。", "title": "傳承復興軒社文化 綠委：爭取成為文化資產"}
{"summarization": "一年一度耶誕節，超級籃球聯賽（SBL）5隊球星親自為幸運球迷送上禮物，除了帶給球迷驚喜，也讓不少球員直呼好玩、很開心，呼籲球迷們進場支持SBL。", "article": "一年一度耶誕節，超級籃球聯賽（SBL）5隊球星親自為幸運球迷送上禮物，除了帶給球迷驚喜，也讓不少球員直呼好玩、很開心，呼籲球迷們進場支持SBL。SBL臉書粉絲團今天公布一段影片，各隊球星包括裕隆納智捷簡浩、台灣啤酒蔣淯安、台灣銀行張博勝、九太科技于煥亞、桃園璞園建築陳冠全等人，充當耶誕老人的角色，並帶著精心準備的耶誕禮物，像是簽名球衣、簽名球或背包現身送禮，讓不少球迷大吃一驚。對於擔任耶誕老人，于煥亞直呼好玩，他也提到，很多球迷喜歡看球，「能夠從他們身上得到這些開心感覺，也是我們持續打球的動力」。能與球迷近距離接觸，也讓陳冠全覺得開心，也期待能拉近與球迷的距離。蔣淯安、張博勝同樣也肯定，透過活動與球迷互動，帶給球迷驚喜，感覺很棒，呼籲球迷多多進場看球。", "title": "送耶誕禮物給球迷 SBL球星直呼好玩"}
{"summarization": "全球各地今天展開耶誕節慶祝活動，但就在天主教教宗方濟各傳遞和平訊息之際，颱風侵襲菲律賓中部，法國人罷工導致當地交通大亂，讓耶誕假期蒙上些許陰影。", "article": "全球各地今天展開耶誕節慶祝活動，但就在天主教教宗方濟各傳遞和平訊息之際，颱風侵襲菲律賓中部，法國人罷工導致當地交通大亂，讓耶誕假期蒙上些許陰影。非洲國家南蘇丹政府與叛軍的談判遭遇問題，教宗方濟各（Pope Francis）與坎特布里（Canterbury）大主教威爾比（Justin Welby）今天發布聯合聲明，祝福南蘇丹「和平與繁榮」。全球逾13億天主教徒的精神領袖方濟各和威爾比表示，他們為南蘇丹「重新致力於和解與博愛」而祈禱。然而，全球各地歡慶耶誕節之際，半島電視台報導颱風巴逢（Phanfone）侵襲菲律賓中部，讓這個天主教國家成千上萬居民度過一個潮濕又悽慘的耶誕節。至於法國，民眾抗議政府的退休金改革而展開的罷工將進入第4週，罷工行動導致當地交通陷入癱瘓，破壞許多人準備與親友團聚的計畫。因此，今年的耶誕節令許多法國人感到鬱悶。另外，4月慘遭祝融的巴黎聖母院（Notre Dame）今年停辦耶誕彌撒，為200多年來首見，耶誕彌撒便轉往附近其他教堂舉辦。", "title": "全球各地歡慶耶誕節 菲律賓法國不平靜"}
{"summarization": "今彩539第108308期開獎，中獎號碼7、37、14、13、9。派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第108308期開獎，中獎號碼7、37、14、13、9。派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎172注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼870，正彩44注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼6439，正彩3注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1081225", "title": "今彩539第108308期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第108308期今晚開獎，中獎號碼為11、8、10、18、3、21、5、7、17、16、19、14。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第108308期今晚開獎，中獎號碼為11、8、10、18、3、21、5、7、17、16、19、14。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有11注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081225", "title": "雙贏彩第108308期頭獎摃龜"}
{"summarization": "菲律賓南部民答那峨島預定明年將解除戒嚴，但平安夜前在民答那峨島兩個省份陸續發生3起攻擊事件，造成至少5死5傷，當地省長呼籲杜特蒂當局延長戒嚴。", "article": "菲律賓南部民答那峨島預定明年將解除戒嚴，但平安夜前在民答那峨島兩個省份陸續發生3起攻擊事件，造成至少5死5傷，當地省長呼籲杜特蒂當局延長戒嚴。穆斯林大城馬拉韋市（Marawi）位於民答那峨島，2017年5月爆發親伊斯蘭國（Islamic State）激進分子叛亂。菲國總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）當時宣布民答那峨島戒嚴，以遏制親伊斯蘭國的激進組織坐大。馬尼拉當局12月10日表示，由於民答那峨島極端主義叛亂有減弱趨勢，年底戒嚴期滿後不再延長。不過馬拉韋市所在的南蘭佬省（Lanao del Sur）昨天發生一起攻擊，造成當地步兵營士兵2死5傷。菲律賓陸軍第一步兵師發布新聞稿表示，南蘭佬省畢尼達延鎮（Binidayan）警長馬卡蘭甘（Amen Lucman Macalangan）23日晚間從馬拉韋市前往畢尼達延鎮途中，在巴加雅萬鎮（Pagayawan）遭伏擊身亡。南蘭佬省警察局長穆卡蘭（Madzgani Mukaram）說，警方推測，馬卡蘭甘之死與他打擊香菸走私和非法伐木者有關，請求軍方協助在該區域展開掃蕩。然而，陸軍第55步兵營昨天上午7時前往馬卡蘭甘遭伏擊區域途中，陪同的平民武裝部隊地域組支隊長拉薩姆（Nao Mohammad Lassam）卻向這群士兵開火，導致2死5傷後逃逸。由於馬卡蘭甘遭伏擊和昨天發生的士兵襲擊事件，南蘭佬省長阿迪翁（Mamintal Adiong Jr.）重申希望當局延長民答那峨島或南蘭佬省戒嚴狀態。另外，10年前發生58人屠殺案的民答那峨島馬吉丹奧省（Maguindanao）平安夜前也發生伏擊案。2009年11月，馬吉丹奧省布魯安鎮（Buluan）副鎮長滿古達達圖（Esmael Mangudadatu）的妻子和親人在律師、記者陪同下，前往選舉委員會為滿古達達圖登記參選省長，但途中遭遇屠殺。案件幕後黑手、滿古達達圖政敵小安帕端（Andal Ampatuan Jr.）12月19日被判有罪後，倒戈為被害者家屬作證的安帕端家族成員、阿瓜克鎮（Shariff Aguak）副鎮長阿克馬（Akmad Mitra Ampatuan）昨天下午1時左右在回家路上遭伏擊。警方說，這不是阿克馬第一次遭伏擊。他的兩名助手因昨天的伏擊身亡，阿克馬本人傷勢穩定。", "title": "菲南平安夜前3起攻擊5死5傷 官員籲延長戒嚴"}
{"summarization": "屏東縣長潘孟安今天舉辦就職5週年記者會，晚上則開直播與縣民過耶誕節，並細數過去5年政績及未來3年的縣政擘畫，不少網友留言，「有用心的縣長真幸福」。", "article": "屏東縣長潘孟安今天舉辦就職5週年記者會，晚上則開直播與縣民過耶誕節，並細數過去5年政績及未來3年的縣政擘畫，不少網友留言，「有用心的縣長真幸福」。潘孟安今晚直播以「安安5週年大挑戰」為主題，從晚上8時30分起直播1個半小時，他除了以口琴吹奏耶誕歌曲，小編也以各種屏東建設及潘孟安過去政績為題，考驗潘孟安超強記憶力，但潘孟安甚至能回答到個位數字，讓現場工作人員和網友大讚。他說，這不是有特異功能，而是把所有數字內化。潘孟安也在直播中介紹屏東的各種農產品，並現場吃屏東農產品做成的水果塔，他說，今年台灣農產品外銷創紀錄，有一半農產品外銷都是屏東的。除此之外，潘孟安也細數全人照顧、教育、興建污水下水道、屏東交通網建設、重大活動，以及招商引資、幫助年輕人創業、2年後屏東民生用電將都是綠能等，他說，屏東不只會辦活動，還要把屏東建設和軟實力推銷出去。潘孟安1個半小時的直播吸引3000多人觀看，不少網友留言，「有安安縣長真幸福」，也有網友說，「雖然屏東處於低薪，但有一個用心的縣長是我們的福氣」。", "title": "潘孟安開直播細數5週年政績 網友：有他真幸福"}
{"summarization": "被列入世界文化遺產的印度西北部高山鐵路寇卡西姆拉鐵路（Kalka Shimla Railway），今天首度啟用7個車廂全採玻璃車頂與大片窗戶列車，讓遊客享有更好視野及全新體驗。", "article": "被列入世界文化遺產的印度西北部高山鐵路寇卡西姆拉鐵路（Kalka Shimla Railway），今天首度啟用7個車廂全採玻璃車頂與大片窗戶列車，讓遊客享有更好視野及全新體驗。哈雅納省（Haryana）寇卡（Kalka）火車站的鐵路人員告訴印度新聞信託社（PTI），行駛於寇卡西姆拉鐵路名為西姆達山（Him Darshan）列車的7個車廂，全部採用透明玻璃車頂與大片窗戶，車廂被命名為美景穹頂（Vistadome），列車上午7時從寇卡車站駛出。這名鐵路人員指出，今年稍早時，鐵路公司只在這個被列入世界文化遺產、全球罕見的高山鐵路列車上配置一個美景穹頂車廂，沒想到反應熱烈，因此這次把整個列車的車廂都改為美景穹頂車廂。這輛行駛於哈雅納省寇卡及喜馬偕爾省（Himachal Pradesh）省會西姆拉（Shimla）之間的西姆達山列車，可容納100多名乘客，鐵路人員說，由於正值旅遊旺季和新年將近，接下來幾天的車票都已熱賣一空。旅客乘坐這條前往喜瑪拉雅山區的西姆達山列車，將能夠在95.5公里的旅途中，透過玻璃車頂及窗戶，體驗降雨及降雪的景致。搭乘首次全列列車採用美景穹頂西姆達山列車的一家人告訴媒體，由透明車頂欣賞大自然的感覺真的是太棒了，因為這樣更能看到完整的美景；全家人將在幾天後返回寇卡，希望在回程的火車上目睹下雪雪景。鐵路部長戈雅（Piyush Goyal）8月曾表示，印度所有高山鐵路都將引進擁有可觀賞全景的美景穹頂車廂；他9月答覆國會質詢時說，已經在13條鐵路上提供美景穹頂車廂，多數列車都僅配置1到2個，而另外一條也是世界文化遺產的大吉嶺喜瑪拉雅鐵路（Darjeeling Himalayan Railway）則配置4個美景穹頂車廂。寇卡西姆拉鐵路上的列車這次整列7個車廂都換成美景穹頂車廂，算是印度鐵路史上一大創舉。", "title": "印度寇卡西姆拉鐵路  首開全景玻璃車廂列車"}
{"summarization": "日本內閣府前副大臣、自民黨眾議員秋元司因涉嫌接受中國企業的賄賂，今天遭東京地檢特搜部逮捕。另外一名自民黨眾議員白須賀貴樹，及前自民黨眾議員勝沼榮明也遭搜索。", "article": "日本內閣府前副大臣、自民黨眾議員秋元司因涉嫌接受中國企業的賄賂，今天遭東京地檢特搜部逮捕。另外一名自民黨眾議員白須賀貴樹，及前自民黨眾議員勝沼榮明也遭搜索。由於這件收賄案涉及安倍政府欲振興經濟，正在推動的包括賭場在內的綜合度假村（Integrated Resort,簡稱IR）政策，格外引起日本政壇的關注。48歲的秋元曾推動包括賭場在內的綜合度假村法案，他因涉嫌接受中國企業約300萬日圓（約新台幣84萬元）現金及相當於70萬日圓的旅遊住宿招待，25日被捕後，已提出退出自民黨的申請。涉及行賄的中國企業是位於深圳的「500彩票網」（500.com），主要營業項目包括發行運動彩券及相關商品。該公司的顧問紺野昌彥、仲里勝憲及日本分公司前社長鄭希等3人因涉嫌行賄，也遭逮捕。另外，東京地檢特搜部今天也到位於千葉縣印西市的自民黨籍眾議員白須賀貴樹事務所（服務處）進行搜索，也前往位於宮城縣石卷市的自民黨籍前眾議員勝沼榮明事務所進行搜索。日媒報導，秋元2017年8月到2018年10月擔任內閣府副大臣，負責IR工作的推動。中國企業500彩票網在2017年7月在日本成立分公司，8月在沖繩縣那霸市舉辦演講會，秋元受邀演講，並與500彩票網執行長一同出席。特搜部懷疑秋元於2017年9月下旬接受500彩票網300萬日圓現金。同年12月，秋元與其他的日本國會議員到500彩票網位於中國深圳的總公司，500彩票網公司執行長表態對投資日本IR感興趣，去年1月派員到北海道留壽都村表達想投資意願。去年2月，秋元帶家人到北海道留壽都村旅行，會晤了村長。特搜部懷疑秋元的這趟旅費是由500彩票網支付的，金額約70萬日圓。由於包括賭場在內的綜合度假村政策，是安倍政府積極推動的經濟成長戰略，希望藉此招攬更多外籍觀光客。秋元涉嫌收賄遭逮捕一事，執政黨自民黨內部有人擔心將對於今後的IR工作的推動、國會運作等帶來影響。日本朝日新聞報導，自民黨幹事長（秘書長）二階俊博今天在自民黨總部對媒體表示，秋元已遞出退黨申請，目前案子正在偵辦中，他聽說秋元本人似乎矢口否認涉案，秋元是否有必要辭去眾議員一職，由秋元自己判斷。二階說，IR政策並非誰或某個個人在推動的，與此案無直接關係。安倍政府並沒參與（此案），是否對政權造成影響，不能混為一談。日本產經新聞報導，秋元原本在自民黨內部隸屬於自民黨二階俊博所率領的二階派（志帥會），二階的選區和歌山縣也有意爭取設IR。另外，日本政府發言人、內閣官房長官菅義偉在例行記者會中說，因是檢調單位偵辦中的案子，他無法回答。政府會還是希望能早日推動IR的整備，希望收到成果。菅義偉展現IR政策如期實推動的態度。明年1月7日，日本政府將新成立一個規範，監督IR業者的管委員會。秋元遭逮捕事件可能打擊安倍政權。9月11日安倍實施內閣改組的閣員當中有經濟產業大臣菅原一秀及法務大臣河井克行辭職，加上首相主辦的年度「賞櫻會」問題受質疑等，安倍內閣支持率有下滑之勢。自民黨內部原傳出風聲，快則明年年初安倍將解散眾議院進行改選，但現在有看法指出，短期之內不會解散眾議院。", "title": "日眾議員秋元司涉收賄遭逮 扯出其他眾議員"}
{"summarization": "俄羅斯反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）今天表示，他的助手和反貪腐基金會成員謝維迪諾夫被政府強行徵召入伍並送至北極圈偏遠空軍基地服役，這無異是綁架和非法監禁。", "article": "俄羅斯反對派領袖納瓦尼（Alexei Navalny）今天表示，他的助手和反貪腐基金會成員謝維迪諾夫被政府強行徵召入伍並送至北極圈偏遠空軍基地服役，這無異是綁架和非法監禁。路透社報導手機SIM卡被遙控停用，他則遭到逮捕。謝維迪諾夫昨晚在新地島（Novaya Zemlya）一座偏遠的軍事基地再次露面。那是莫斯科以北約2000公里一個天寒地凍的群島，位於北極海，島上有一個防空飛彈部隊。納瓦尼表示，謝維尼諾夫稍早試圖以醫療為由，對徵兵提出申訴。他今天藉用別人的手機打了一通電話。謝維尼諾夫說，他被告知，在服兵役的一年期間不許擁有手機；並說，當局還指派另一名士兵隨時跟著他，以監控他的一舉一動。納瓦尼表示，謝維尼諾夫的律師將對他被徵兵提告，並將指控，為他是遭到非法綁架和監禁。納瓦尼在社群媒體寫道：「入伍服役儼然成了關押百姓的一種方式。」異議人士將謝維尼諾夫所受待遇比擬為沙俄和前蘇聯時期將政敵流放到偏遠地區的作法。謝維尼諾夫是納瓦尼2018年挑戰現任俄國總統蒲亭（Vladimir Putin）大位敗陣的選戰幕僚之一，他也是納瓦尼線上頻道的主持人，並協助管理納瓦尼基金會專案事務。該基金會專門發布有關國家官員和掌權人士弊案調查消息。", "title": "遭強行送至北極圈充軍 俄反對派領袖助手被失蹤"}
{"summarization": "47歲潛水員呂姓男子今天中午下水探勘擱淺在宜蘭縣大溪火車站礁石區的無名貨輪，但直到下午2時許仍未上岸，搜救人員晚上9時50分終於在船艙下方發現呂男遺體，正設法帶出。", "article": "47歲潛水員呂姓男子今天中午下水探勘擱淺在宜蘭縣大溪火車站礁石區的無名貨輪，但直到下午2時許仍未上岸，搜救人員晚上9時50分終於在船艙下方發現呂男遺體，正設法帶出。宜蘭縣消防局特搜大隊長李榮基表示，家住基隆的呂男中午下水探勘切割作業，下午2時許同伴發現呂男過了原定時間仍未上岸，立即通報消防局派員救援。消防局獲報，隨即出動大里、特種、馬賽分隊人車和船艇趕赴現場，海巡署和多個民間救難團體也加入支援，由於現場海域下午風浪過大，潛水員暫時無法下水，搜救人員先進行岸際搜尋。消防局指出，由於晚上風浪已較為平穩，搜救人員開始著裝潛入船艙搜尋，並於晚上9時50分在船艙下方發現呂男遺體，但呂男身體已呈現僵硬，現正設法將遺體帶出。海巡署艦隊分署9月27日凌晨4時45分接獲行政院國家搜救指揮中心通報，疑似有中國大陸籍貨輪在三貂角東北方27浬處漂流。海巡署經調派船艇前往察看，發現這艘貨輪沒有船名，且船上無人，但船尾有蕪湖港字樣，研判為中國大陸安徽省蕪湖港籍船舶，這艘貨輪最後也擱淺在宜蘭縣頭城鎮大溪火車站前方礁石區。", "title": "探勘切割擱淺貨輪 失蹤潛水員遺體遭尋獲卡船艙"}
{"summarization": "解放軍22日在渤海地區試射巨浪-3型潛射彈道飛彈，此新型飛彈從中國近海發射，推定其射程可涵蓋美國本土，據信除強化核子嚇阻力量，也是在威嚇川普政府。", "article": "解放軍22日在渤海地區試射巨浪-3型潛射彈道飛彈，此新型飛彈從中國近海發射，推定其射程可涵蓋美國本土，據信除強化核子嚇阻力量，也是在威嚇川普政府。華盛頓時報引述五角大廈高層官員報導稱，解放軍22日利用晉級（Jin-class）彈道飛彈核潛艦在渤海進行這次試射，美國偵察衛星以及監視那個區域的其他平台，確認飛彈朝西往戈壁沙漠飛行，至於試射是否成功等細節則不明。報導指出，包括這次試射，這是巨浪-3型潛射彈道飛彈（SLBM）過去2年來至少第4次試射，顯示中國正快速發展此武器。根據中國軍事專業雜誌，巨浪-3型的推定射程達1萬2000公里以上，是由陸基型洲際彈道飛彈（ICBM）東風-41型改良而成，最多可搭載10枚核彈頭，飛彈防禦系統很難加以攔截。", "title": "解放軍試射巨浪3型潛射彈道飛彈 威嚇川普政府"}
{"summarization": "上海青浦監獄日前被指是血汗監獄意圖抗衡輿論，甚至出動受刑人對著鏡頭大讚獄中生活，「我們從來沒有被迫做任何事」。", "article": "上海青浦監獄日前被指是血汗監獄意圖抗衡輿論，甚至出動受刑人對著鏡頭大讚獄中生活，「我們從來沒有被迫做任何事」。倫敦一名6歲小女孩佛羅倫斯（Florence Widdicombe）從特易購買了一盒耶誕卡，其中一張卡片上卻用英文寫著，「我們是上海青浦監獄的外籍囚犯，被迫違反意願工作。請幫助我們，通知人權機構。」中國外交部發言人耿爽在23日的例行記者會以「鬧劇」回應此事，並稱經向有關部門了解，上海青浦監獄根本沒有外籍罪犯強制勞動的情況。儘管如此，外界還是存有疑慮。上海澎湃新聞今天刊出青浦監獄為外籍受刑人舉辦耶誕晚會的文字與影音，報導以新加坡籍受刑人劉明亮創作的舞台劇於平安夜上演，還有為了迎接耶誕節到來，監所掛滿節慶吊飾為背景。報導指出，劉明亮2011年因經濟犯罪進入青浦監獄服刑，目前還有4年刑期。服刑的8年間，他參加了刺繡、翻譯、舞台劇等眾多矯治。他信仰基督教，每年監獄的耶誕活動都會參加。在監所公共區域，耶誕樹、耶誕老人的形象隨處可見。十餘名外籍受刑人有的在圖書室寫書法，有的收看電視節目，還有人圍在一起打撲克牌。旁邊炊場裡，漢堡、披薩等西餐已準備就緒，供平安夜活動需要。有受刑人在鏡頭前大讚獄中生活，「我們從來沒有被迫做任何事」，在這裡可以學很多事情，包括中國歷史、中國古詩和中國文學。受刑人還說，耶誕節可以休息兩天，今晚會吃義大利麵，「今天我們吃了漢堡和辣雞，所有人都吃得很飽。」青浦監獄黨委書記李強則在影片中表示，青浦監獄目前關押的是成年男性外國籍罪犯，目前有190餘名、來自45個國家，他們根據自己的心理特點、文化特點，選擇他們喜歡的勞役內容。李強形容外國媒體想象力有點豐富，報導的內容也和監獄改造情況背道而馳，監所會相應支付一定的勞動報酬，比如舞台劇的演出，會支付相應的勞動報酬，玉雕售出後會根據一定價值回饋受刑人。", "title": "上海監獄傳血汗勞動  受刑人對鏡頭大讚牢獄生活"}
{"summarization": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）歷經數月調查，終於替全美數千起電子菸造成肺部損傷的病例找到解釋。元凶似是今年在電子菸黑市首度亮相的濃稠添加物「維生素E醋酸酯」。", "article": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）歷經數月調查，終於替全美數千起電子菸造成肺部損傷的病例找到解釋。元凶似是今年在電子菸黑市首度亮相的濃稠添加物「維生素E醋酸酯」。科學新聞網站Inverse報導，上週發表在「新英格蘭醫學期刊」（New England Journal of Medicine）的一項分析發現，研究人員從51名「電子菸相關肺部傷害」（EVALI）人士身上取得的肺部組織檢體，其中48個內含維生素E醋酸酯（Vitamin E Acetate）。維生素E醋酸酯常見於外用藥膏和護膚產品，這種物質本不該用於電子菸煙彈（cartridge）上，但分析顯示情況經常相反，而且後果重大。根據美國疾病管制暨預防中心最新案例統計，目前全美共有2506起電子菸引起肺部傷害的病例。電子菸引起的肺部傷害經常是以出現呼吸道症狀開始，例如咳嗽、呼吸短促等，同時還會出現腹部不適，因此很容易就會跟流行性感冒等其他疾病搞混。然而比起流感，電子菸引起的肺部傷害更加危險，今年迄今已在全美造成54人死亡。維生素E醋酸酯可能導致傷害的理論並不新穎。今年9月，紐約州調查當地相關病例時就發現，黑市裡的四氫大麻酚（THC）煙彈內存在微量維生素E醋酸酯。這項最新分析則提出更決定性的證據。研究人員藉由橫跨16州的數據，凸顯四氫大麻酚煙彈和維生素E醋酸酯之間關係緊密。在研究者分析的51名病患當中，有47人肺部也有微量四氫大麻酚。美國疾病管制暨預防中心首席副主任舒查特（Anne Schuchat）20日在記者會上告訴記者，維生素E醋酸酯或許並非電子菸煙彈內唯一有疑慮的添加物，但中心有信心，維生素E醋酸酯是近期電子菸致病風波的核心物質。吸菸有害身體健康，未滿18歲請勿吸菸。", "title": "電子菸致肺疾 美研究指維生素E醋酸酯是元凶"}
{"summarization": "教宗方濟各今天發表「致全城及全球」（Urbi et Orbi）耶誕文告，呼籲全體人類讓耶誕之光穿透引發宗教迫害、社會不公義、武裝衝突和對移民恐懼的人心黑暗面。", "article": "教宗方濟各今天發表「致全城及全球」（Urbi et Orbi）耶誕文告，呼籲全體人類讓耶誕之光穿透引發宗教迫害、社會不公義、武裝衝突和對移民恐懼的人心黑暗面。教宗說：「人心中有黑暗，但基督的光芒更有力。」今天是83歲的方濟各在2013年肩負教宗重任以來，第7度對聖伯多祿廣場（St. Peter's Square）上的數萬民眾發表耶誕文告。他今年的文告主軸是，改變從每個人的內心開始。教宗說：「私人、家庭和社會關係中存在黑暗，但基督的光芒更有力。經濟、地緣政治和生態衝突中存在黑暗，但基督的光芒更有力。」教宗為深陷衝突的以色列和巴勒斯坦地區、敘利亞、黎巴嫩、葉門、伊拉克、委內瑞拉、烏克蘭及部分非洲國家祈求和平。他也特別祈求上帝撫慰因信仰而受難的基督徒靈魂。基督徒在布吉納法索、馬利、尼日和奈及利亞遭民兵組織迫害。多次為難民和移民發聲並因此屢遭民粹政治人物譏嘲的方濟各，在耶誕文告也特別觸及相關議題。他說：「是不公義迫使他們（難民和移民）冒險橫越並葬身沙漠和海洋，是不公義逼使他們忍受難以言喻的虐待、各式各樣的奴役和不人道拘留營的折磨。」「是不公義將他們驅離或許可過上有尊嚴生活的地方，但橫在他們眼前的卻是冷漠之牆。」不過，教宗強調，儘管世上存在許多重大問題，人們無需極目遠眺以求改正不公義之道。教宗認為，每個人都能從改變自身所屬社群開始，進一步療癒所有「人類大家庭的受苦受難成員」。教宗說：「願上帝軟化我們往往硬如冷石、只顧念一己的私心，並讓我們的心成為上帝之愛的渠道。願祂透過我們足堪悲憫的臉龐，給世上孩童帶來笑顏：給那些被遺棄和遭遇暴力的孩童。」「值此喜樂耶誕日，願上帝給所有人帶來柔情並照亮世間黑暗。」", "title": "教宗耶誕文告：讓耶誕之光穿透人心黑暗"}
{"summarization": "蘇花改明年1月6日將全線通車。公路總局副局長許鉦漳今晚接受聯訪證實，「蘇花公路安全提升計畫」已獲行政院原則同意，未來蘇澳至花蓮行車時間可縮短至一小時內。", "article": "蘇花改明年1月6日將全線通車。公路總局副局長許鉦漳今晚接受聯訪證實，「蘇花公路安全提升計畫」已獲行政院原則同意，未來蘇澳至花蓮行車時間可縮短至一小時內。許鉦漳說，蘇花改38.8公里，只是改善目前蘇花公路落石、坍方較多的危險路段，包括蘇澳至東澳、南澳至和平、和中至大清水，蘇花安則是提升東澳到南澳、和平到和中、大清水到崇德的安全性。根據公路總局規劃，將以興建隧道及高架橋方式推動蘇花安，長度約19.1公里，包括：東澳至南澳9.4公里、和平至和中4.8公里、和仁至崇德4.9公里，部分路段改走新路線，部分路段與舊蘇花公路共線。許鉦漳說，初估蘇花安經費是新台幣360億元，不過，考慮在和仁至崇德規劃建2個短隧道，可能仍會遇上極端氣候須預警封路問題，另有一個替選方案，就是建1條近9公里長隧道，經費可能再增加100億元，且因位在太魯閣國家公園內，牽涉環評問題，仍要與各界再討論。蘇花改全線通車後，蘇澳至花蓮行車時間，可從原本行經蘇花公路的159分鐘，縮短至100分鐘，公路總局預估，蘇花安通車後，蘇澳至花蓮的行車時間，可再縮短至一小時內。許鉦漳表示，蘇花安將醫療、農業也納入考慮，希望給東部一條提供24小時安全服務，且全年暢通的道路。蘇花安工程尚未開始綜合規畫，但估計大約需要10年才能完成。", "title": "蘇花改後推蘇花安 估蘇澳至花蓮一小時可到"}
{"summarization": "嘉義地檢署偵辦地下匯兌案件，繼日前查獲陳姓男子等人涉嫌經營博弈網站，今天傳喚博弈網站股東蕭姓男子等人到案，並查扣超跑、珠寶等贓物，深夜正由檢方複訊中。", "article": "嘉義地檢署偵辦地下匯兌案件，繼日前查獲陳姓男子等人涉嫌經營博弈網站，今天傳喚博弈網站股東蕭姓男子等人到案，並查扣超跑、珠寶等贓物，深夜正由檢方複訊中。嘉義地檢署表示，承辦檢察官今天指揮台南市等警調人員，動員100多名人力，持搜索票分別前往台北市、台中市、嘉義市及高雄市等地執行搜索，並逮捕涉嫌博弈網站股東蕭姓男子等人到案。嘉義地檢署指出，因執行搜索70多處，查扣賓利、瑪莎拉蒂等名車，一批價值不菲珠寶，因在多處查扣到現金，還在清點中，案件尚在釐清中，明天會正式對外說明。嘉義地檢署今年8月查獲吳姓夫婦涉嫌經營地下匯兌案件時，發現客戶陳姓男子等人疑有經營博弈網站，經蒐證，3日執行搜索，查扣現金新台幣650萬元、價值千萬元的麥拉倫等6輛名車等贓證物，並傳喚及逮捕多人到案。檢方調查陳姓被告等人涉嫌自民國106年間起，在台北市、嘉義市等地設立公司架設博弈網站，提供賭客登入網站簽注六合彩、運動比賽等賭博，並以中國大陸地區金融帳戶收付賭金後，透過地下匯兌管道等方式，分批自境外將賭金匯回39億元。檢方聲押陳姓等4名被告獲准。這起博弈網站案件，尚有涉嫌經營的嫌疑人賴姓、田姓等男子在逃，目前仍未到案；檢方持續深入調查，發現背後的大股東疑為蕭姓男子等人，今天動員人力執行搜索，釐清案情。", "title": "博弈網站39億賭金匯台 嘉檢傳喚蕭姓股東到案"}
{"summarization": "以天主教徒人口為主的菲律賓耶誕節不平靜，颱風巴逢（Phanfone）重創菲國中部，使當地大批人民度過溼答答、悽慘又驚恐的節日。", "article": "以天主教徒人口為主的菲律賓耶誕節不平靜，颱風巴逢（Phanfone）重創菲國中部，使當地大批人民度過溼答答、悽慘又驚恐的節日。巴逢來襲第2天，菲國警方表示，颱風接連橫掃兩個小島，造成6人失蹤，房屋與樹木倒塌及城鎮電力供應中斷。今天是耶誕歡慶時光的高峰，但數萬人被困在關閉的港口或疏散中心，而當地其餘民眾則蜷曲在遭雨水浸泡的房屋裡。雖然強度較弱，但巴逢行進路線與超級颱風海燕（Haiyan）相似。2013年侵襲菲律賓的海燕颱風堪稱最致命，造成超過7300人死亡或失蹤。警方表示，大雨導致巴拉生鎮（Balasan）附近的溪流氾濫，1位父親和3個小孩以及2個親戚因所住茅屋遭大水沖走而下落不明。民防官員指出，颱風24日登陸，超過1萬6000人避入學校、體育館與政府建物內的克難收容設施過夜。災民在社群媒體上傳房屋被毀、公車半個車身泡水、馬路到處是樹幹，以及椰子樹和香蕉樹被狂風吹得東倒西歪的照片和影音。", "title": "耶誕節不平靜  颱風巴逢肆虐菲律賓"}
