{"summarization": "日本環境大臣小泉進次郎11日出席聯合國氣候變化會議演說時，未言及日本將提高減碳目標等，獲環團頒發「化石獎」，他今天在一場記者會上說，挨批代表日本的環保意識提高了。", "article": "日本環境大臣小泉進次郎11日出席聯合國氣候變化會議演說時，未言及日本將提高減碳目標等，獲環團頒發「化石獎」，他今天在一場記者會上說，挨批代表日本的環保意識提高了。日本政壇明星小泉進次郎今天應邀在位於東京的日本公益財團法人對外新聞中心（FPCJ）發表演講並回答媒體提問。小泉本月11日出席在西班牙馬德里召開的聯合國氣候變化會議COP25（聯合國氣候變化綱要公約第25次締約方會議）進行演說時，向各國說明日本致力對抗地球暖化的對策與成果，但因未提到外界關切的燃煤電廠何去何從及提高減碳目標等，讓部分代表團感到失望，獲環團頒發「化石獎」。COP25會議持續了14天，小泉今天表示，這創下史上最長的延長談判，各國對於重點之一的巴黎協議第6條（Article 6）仍無共識，這讓他感到遺憾，但這次與會，他感覺到日本的存在感提高了，為明年的COP26奠定了很大的基礎。小泉表示，日本已連續5年減少排放溫室氣體，各地方政府也宣示以2050年作為零排碳的目標，在認為現在很多地方自治體已有「覺醒的連鎖」，他今年9月剛當上環境大臣時，宣示零排碳城市的只有4座（人口規模共約2000萬人），但現在已增為28座（人口規模4500萬人），以人口規模來講，相當於西班牙人口4600萬人。他期許明年宣示零排碳城市將增加，希望能達到日本人口的半數，約6100萬人。他也期待日本的企業能積極朝零排碳方向做努力。被記者問到「日本民眾購物時使用的塑膠袋的情況多，環保意識低」的問題時，小泉表示，塑膠製購物袋明年7月開始民眾需付費，不過他認為塑膠袋占塑膠垃圾的比例只是一小部分，日本在寶特瓶的回收再利用做得很好。對於日本民眾的環保意識，他自我解嘲的說：「我就任環境大臣以後，在美國紐約吃牛排、說出『性感』一詞後被批評，這次獲得「化石獎」也被批評，每次被批評，我就覺得是日本的環保意識提高了。」今年9月小泉出席在美國紐約召開的聯合國氣候行動高峰會時，曾說出對於氣候變遷變的問題應該「性感」和「有趣」的處理。對於瑞典環保少女童貝里（Greta Thunberg）的作法，小泉表示，9月在紐約出席氣候變遷高峰會時直接聽了童貝里的演說，認為童貝里所發出的訊息比其他國家的領袖更有力。小泉說，但是日本所採取的方法與童貝里的作法不同，不會去批評大人，而是希望所有的世代都能一起努力。他認為，要推動政策，不是只有考慮到對環境好，也要考慮到方便性、經濟合理性。比方說，歐美現在有人提倡盡量減少搭飛機，但他認為，對日本來說，不搭飛機大概是做不到的。", "title": "吃牛排及獲「化石獎」皆挨批 小泉進次郎正面看待"}
{"summarization": "由蘇格蘭首席大臣施特金擔任黨魁的蘇格蘭民族黨在英國大選大勝。她今天表示，如今二度舉行獨立公投，已有明確的憲法和民主依據。", "article": "由蘇格蘭首席大臣施特金擔任黨魁的蘇格蘭民族黨在英國大選大勝。她今天表示，如今二度舉行獨立公投，已有明確的憲法和民主依據。支持蘇格蘭獨立的蘇格蘭民族黨（Scottish Natioanl Party）在上週英國大選中取得壓倒性勝利。蘇格蘭所有政黨在英國下議院占59席，蘇格蘭民族黨在大選中囊括48席，斬獲45%選票。施特金（Nicola Sturgeon）指出，考量此次大選結果，以及蘇格蘭民族黨在2015年和2017年大選中皆贏得多數席次，舉行第二次蘇格蘭獨立公投已有「不容置疑」依據。根據大選結果，英國首相強生領導的保守黨在全國大有斬獲，卻在蘇格蘭失去超過一半原有席次。保守黨反對蘇格蘭二度舉行獨立公投。施特金表示帶我們脫離歐洲聯盟的保守黨政府。」「倘若我們沒有機會考慮獨立這個選項，那就是我們會面對的未來。」蘇格蘭2014年曾舉行獨立公投，當時55%選民反對獨立。支持獨立運動人士表示，除非蘇格蘭與構成英國的其他政治主體發生實質關係變化，否則他們不會尋求舉行第二次獨立公投。然而，隨著強生已準備好在下月底前讓英國脫歐，蘇格蘭民族主義者表示，此情況已構成實質關係變化，因為蘇格蘭選民在2016年的英國脫歐公投中，大多數選擇續留歐盟。", "title": "蘇格蘭首席大臣：二度獨立公投無可爭辯"}
{"summarization": "桃園市龜山區復興街一處廠房昨天深夜發生大火，火勢在強風下一發不可收拾，迅速陷入火海中，所幸無人員傷亡，意外發生主因仍待調查。", "article": "桃園市龜山區復興街一處廠房昨天深夜發生大火，火勢在強風下一發不可收拾，迅速陷入火海中，所幸無人員傷亡，意外發生主因仍待調查。桃園市政府消防局今天凌晨表示，龜山區復興街一處鐵皮結構的廠房在昨天深夜近11時傳出火警，第一大隊坪頂分隊獲報後立刻馳援，並調派消防車、救護車32輛以及88名消防人員趕往現場。消防局表示，火勢在強風助長下一發不可收拾，廠房陷入火海中，竄起的濃煙，數公里外都可以看見。消防人員在確認現場無危險物品與人員受傷受困下，立刻以水柱強力撲滅火勢，至於財務損失及起火原因，仍待進一步調查。", "title": "桃園龜山廠房深夜祝融 火焰竄天際"}
{"summarization": "美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）今天說，美國與中國將在明年1月初簽署雙方所謂的第一階段貿易協議，並表示這份協議已徹底完成，目前只是在進行技術性「修飾」。", "article": "美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）今天說，美國與中國將在明年1月初簽署雙方所謂的第一階段貿易協議，並表示這份協議已徹底完成，目前只是在進行技術性「修飾」。梅努欽在白宮向記者指出，這項協議已進入文本翻譯階段，不會再重新協商。他說：「我們正在處理一個技術問題。我預期不會有任何變化。我們將在1月初簽署協議。」他表示，重點將放在落實第一階段，這個階段美國對中國的農產品出口需要在未來兩年內提升大約一倍。梅努欽對CNBC電視台指出，中國增加對美國農業、製成品、能源和服務的採購，將在接下來兩年內為美國經濟成長增加約半個百分點。", "title": "美中第一階段貿易協議 美財長：2020年1月簽署"}
{"summarization": "在美國聯邦眾議院昨天通過彈劾總統川普的條文後，民主黨7名總統參選人今天將舉行黨內初選辯論，預料川普彈劾案將會是主要辯論議題之一。", "article": "在美國聯邦眾議院昨天通過彈劾總統川普的條文後，民主黨7名總統參選人今天將舉行黨內初選辯論，預料川普彈劾案將會是主要辯論議題之一。7名民主黨總統參選人將在洛杉磯，進行第6次黨內初選辯論。民主黨初選辯論自今夏開始，這次是參與者最少的一次辯論，可能給予每位參選人更多曝光機會，以及更多相互交鋒時間。這場辯論也將給印第安納州南本德市（South Bend）市長布塔朱吉（Pete Buttigieg）及聯邦參議員華倫（Elizabeth Warren）一次機會，就募款以及過去民間就職經歷的透明度，重新展開激烈競選攻防。然而，這場辯論會的時機恰逢耶誕節連假前一週，且適逢華府彈劾戲碼轟動登場，觀眾可能會減少。對於尋求在明年2月3日愛阿華州黨內初選前拉抬聲勢的民主黨參選人，效益可能會降低。民主黨昨天挾眾院多數優勢，通過彈劾川普的兩項罪名，包括指控他濫權施壓烏克蘭調查他的政敵、民主黨總統參選人拜登（Joe Biden），以及妨礙國會對此事件的調查。所有民主黨總統參選人都表明支持彈劾調查，但明年1月參院審判決定是否罷黜川普的歷史性前景，肯定會是一項主要辯論議題。共和黨掌控的參院可能會讓川普無罪。3名民主黨總統參選人，包括華倫、聯邦參議員克羅布查（Amy Klobuchar）及桑德斯（Bernie Sanders），將在參院彈劾審判擔任陪審員。其他兩名未獲得辯論參與資格的民主黨總統參選人－聯邦參議員布克（Cory Booker）及班奈特（Michael Bennet），也將擔任陪審員。7週後，民主黨將在愛阿華州進行首次黨內投票，問鼎白宮之路仍各有機會，拜登、桑德斯及華倫在全國民調上三強鼎立，而布塔朱吉在率先投票的幾個州也有部分民調領先。", "title": "民主黨總統參選人6度辯論 料彈劾川普成議題"}
{"summarization": "手段引發議論，兩家電力公司表示已報案處理。", "article": "手段引發議論，兩家電力公司表示已報案處理。17日法國電網營運公司電力傳輸網絡。卡薩諾瓦表示，「我們不認為這是惡意行為，RTE的員工只是想提醒民眾，這個國家有電可用，是因為我們每天都在工作。」電網營運公司電力傳輸網絡譴責此舉「違法」，表示全法各地共有16萬餘戶受到無預警斷電影響。亦有網民在推特表示，住院的91歲神父因突然斷電45分鐘，呼吸器暫停供氧而陷入恐慌。法國「迴聲報」（Les Echos）指出，15年來，因社會運動進而斷電的手段從來沒有這麼大規模使用過。19日Enedis內的員工又再度切斷全國多處電源，共造成1萬8千戶停電長達一小時，其中包含許多購物中心。Enedis公司譴責員工的「惡意行為」，表示已經報案。受害商家向法新社表示，「他們搞錯對象了，他們要切斷的是里爾都會圈辦公室或市政府，而不是我們這些付他們薪水的商家」。交通部長柏納（Elisabeth Borne）譴責此舉「無法接受」。她說，「這與公共服務的原則背道而馳，而且與憲法保障的罷工權行使一點關係也沒有。」柏納代表政府對總工會表示「強烈譴責」，並要求秘書長馬蒂內茲（Philippe Martinez）出面負責。負責交通的國務秘書傑巴里（Jean-Baptiste Djebbari）也在電視節目上指出，無預警斷電的手段是非法的，而且有刑事責任。對此馬蒂內茲則表示，「這些斷電是有目標性的，針對的都是前40大企業、百貨商場，以及一些公家機關、警察局等，絕不會針對一般民眾。」切斷用電的員工將可能因「破壞公私財產行為」遭到起訴。輕則面臨1500歐元罰金與社會公益工作，重則將面臨兩年徒刑與3萬歐元罰金。為抗議法國政府推動的退休改革，統一42種特殊制，改以積分方式計算退休金，各工會自5日起發動全國大罷工至今已超過兩週，並組織3次全國性示威遊行。總理菲力普18與19日與各工會展開連續兩天的雙邊和多邊協調，希望在即將來臨的耶誕假期前找到共識。", "title": "抗議退制改革無預警斷電 法國員工手段引發熱議"}
{"summarization": "受到投資人在耶誕節前縮減部位，以及美中貿易協議帶動的拉抬逐漸喪失動能的影響，歐洲股市今天交投清淡，各有漲跌。", "article": "受到投資人在耶誕節前縮減部位，以及美中貿易協議帶動的拉抬逐漸喪失動能的影響，歐洲股市今天交投清淡，各有漲跌。英國倫敦FTSE 100指數上漲33.07點或0.44%，收在7573.82點。德國法蘭克福DAX 30指數下跌10.20點或0.08%，收在13211.96點。巴黎CAC 40指數上漲12.68點或0.21%，收在5972.28點。", "title": "交投清淡 歐股互有漲跌"}
{"summarization": "1名槍手今天在莫斯科市中心的俄羅斯聯邦安全局（FSB）總部附近開火，造成1名FSB官員喪命，5人受傷。", "article": "1名槍手今天在莫斯科市中心的俄羅斯聯邦安全局（FSB）總部附近開火，造成1名FSB官員喪命，5人受傷。FSB前身是蘇聯國家安全委員會（KGB），總部位於盧比揚卡廣場（Lubyanka Square），鄰近莫斯科市中心一處熱鬧的購物區。FSB表示，槍手只有一人，攻擊發生後已遭「制伏」。目前尚不清楚槍手動機為何。過路行人拍攝的影片顯示，傍晚發生這起事件後，武裝員警緊急趕到槍擊案現場，民眾驚慌逃離。國際傳真社FSB指出：「一名身分不明人士在建築物附近開火…造成傷亡。正在確認這名罪犯的身分。這名罪犯已被制伏。」FSB另表示，一名FSB官員喪命。", "title": "俄羅斯聯邦安全局總部附近傳槍聲 1死5傷"}
{"summarization": "中國駐瑞典大使桂從友今天表示，中國已取消兩個企業代表團訪問瑞典的計畫；在此之前，瑞典文化部長林德將一項人權獎頒給遭中國關押的異議人士桂民海。", "article": "中國駐瑞典大使桂從友今天表示，中國已取消兩個企業代表團訪問瑞典的計畫；在此之前，瑞典文化部長林德將一項人權獎頒給遭中國關押的異議人士桂民海。自從瑞典籍香港書商桂民海於2015年消失，後來又在中國大陸出現後，中國與瑞典的關係陷入緊張狀態。本月稍早，前瑞典駐北京大使林戴安（Anna Lindstedt）被控以中間人身分安排一場未經授權的會面，試圖讓桂民海獲得釋放。林戴安目前面臨審判，最重恐遭判10年徒刑。瑞典筆會（Svenska PEN）11月把圖霍斯基獎（Tucholsky Prize）頒給遭中國關押的桂民海，表彰他為言論自由發聲，當時瑞典文化部長林德（Amanda Lind）致辭表示，言論自由在瑞典是一種權利。中國對此揚言祭出「反制手段」，林德不為所動。桂從友說：「就我所知，兩個大型企業代表團已取消原本訪問瑞典的計畫。」瑞典外交部本月初說，北京已延後原定12月10日訪問斯德哥爾摩磋商兩國經貿的計畫。", "title": "桂民海獲獎 中國取消企業代表團訪瑞典計畫"}
{"summarization": "盤據利比亞東部的軍閥哈夫塔部隊發動攻勢，企圖拿下首都。半島電視台今天引述消息人士指出，土耳其提出的軍事和後勤支援，已獲聯合國承認的利比亞全國團結政府接受。", "article": "盤據利比亞東部的軍閥哈夫塔部隊發動攻勢，企圖拿下首都。半島電視台今天引述消息人士指出，土耳其提出的軍事和後勤支援，已獲聯合國承認的利比亞全國團結政府接受。土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）10日表示，如果的黎波里當局要求，可能派出「數量充足」的軍隊前往利比亞。艾爾段於11月27日在伊斯坦堡與利比亞全國團結政府（GNA）總理沙拉吉（Fayez al-Sarraj）見面，雙方簽署「關於限制海洋管轄權限的諒解備忘錄」和「安全與軍事合作諒解備忘錄」，前者使兩國相互承認對方專屬經濟區，後者聚焦於利比亞安全部隊培訓。艾爾段10日說：「如果利比亞要求，我們可能依照雙方簽署的軍事協議派出軍隊。我們簽署協議之後就沒有障礙了。」半島電視台GNA今天採取行動啟動與土耳其於11月簽署的安全協議。報導指出，政府官員和軍事指揮官會商後，「現在將啟動沙拉吉與艾爾段敲定的諒解備忘錄，進行軍事和安全合作」。北大西洋公約組織（NATO）於2011年引領揮軍推翻前利比亞獨裁者格達費（Muammar Gaddafi）後，當地陷入分崩離析、群雄割據的局面，自2014年以來分裂成敵對的西部和東部政權。其中，西北部的黎波里是GNA所在地；自封利比亞國民軍（LNA）的哈夫塔（Khalifa Haftar）則支持另一個位於東部的政府。哈夫塔的部隊4月發起軍事行動直搗首都，但未能攻破GNA防線。他上週表示，奪下的黎波里的「決定性戰役」迫在眉睫。土耳其外交部長卡夫索格魯（Mevlut Cavusoglu）14日曾表示，的黎波里當局尚未提出上述請求。艾爾段18日重申，安卡拉政府「準備好」助GNA一臂之力。土耳其新聞台NTV引述艾爾段說：「我們將加快土耳其和利比亞間的程序。我們告訴對方，倘若他們需要，我們一直都準備就緒可以伸援。從軍事和安全合作，到涉及雙方海上權利的作為，我們都準備好了。」莫斯科和安卡拉在利比亞衝突中分別支持敵對陣營。克里姆林宮17日指出，俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）和艾爾段預定明年1月在土耳其進行的會談，會將安卡拉所提的對GNA提供軍事援助一事納入議程。連接土耳其和俄羅斯的天然氣管道「土耳其溪」（TurkStream）計畫定明年1月8日在伊斯坦堡舉行揭幕儀式，蒲亭預定出席。蒲亭19日在莫斯科的記者會中指出，他期盼利比亞衝突劃下句點、敵對勢力展開談判。他並表示，將於數日內與土耳其方面的代表團在俄羅斯會商利比亞情勢。", "title": "艾爾段提議軍援 傳利比亞全國團結政府已接受"}
{"summarization": "甩脫美國總統川普遭聯邦眾議院彈劾影響，華爾街股市3大指數今天漲勢再起，均創新高，投資人將焦點放在華府與北京貿易協議帶來的希望。", "article": "甩脫美國總統川普遭聯邦眾議院彈劾影響，華爾街股市3大指數今天漲勢再起，均創新高，投資人將焦點放在華府與北京貿易協議帶來的希望。道瓊工業指數終場上漲137.68點或0.49%，收在28376.96點。標準普爾500指數終場上漲14.23點或0.45%，收在3205.37點，首度突破3200點的關卡。以科技股為主的那斯達克綜合指數終場上漲59.49點或0.67%，收在8887.22點。", "title": "擺脫川普彈劾陰影 美股3大指數創新高"}
{"summarization": "投資人衡量美國燃料庫存增加與貿易樂觀情緒帶動的需求前景改善，油價今天上漲，達3個月新高。", "article": "投資人衡量美國燃料庫存增加與貿易樂觀情緒帶動的需求前景改善，油價今天上漲，達3個月新高。紐約市場西德州中級原油的1月期貨價格上漲29美分，收在每桶61.22美元；交投更活躍的2月期貨價格上漲33美分至61.18美元。倫敦市場北海布倫特原油的2月期貨價格上漲37美分，收在每桶66.54美元。", "title": "市場供需訊號不一 油價收高"}
{"summarization": "德國再生能源占用電量的比重逐年成長，今年可望逼近43%，其中風力發電首度躍居最重要的電力來源，而燃煤火力發電的重要性則明顯下滑。", "article": "德國再生能源占用電量的比重逐年成長，今年可望逼近43%，其中風力發電首度躍居最重要的電力來源，而燃煤火力發電的重要性則明顯下滑。根據德國聯邦能源及水資源公會（BDEW）的預測，再生能源今年可望發電2440億度，其中陸域風力1040億度，太陽能和生質能各450億度。成長最多的是離岸風力，比去年足足成長25％，達240億度，水力則是210億度。從再生能源占用電量的比重來看，2017年是36.3%，去年38.2％，今年可望成長到逼近43%，創下歷史新高。德國目前正全面推動能源轉型因此，儘管德國是產煤大國，燃煤火力發電的重要性已不如以往，今年的發電量較去年銳減25%。風力發電今年也首度超越褐煤，躍居最重要的電力來源。", "title": "德再生能源占比升至43% 火力發電大幅下滑"}
{"summarization": "美股道瓊創新高，台股19日跌逾百點，但守住12000點之上。法人表示，須留意櫃買OTC指數表現，此外權值股龍頭台積電除息走勢也是觀察重點。", "article": "美股道瓊創新高，台股19日跌逾百點，但守住12000點之上。法人表示，須留意櫃買OTC指數表現，此外權值股龍頭台積電除息走勢也是觀察重點。美股三大指數漲勢再起，均創新高，道瓊工業指數終場上漲137.68點或0.49%，收在28376.96點。標準普爾500指數終場上漲14.23點或0.45%，收在3205.37點，首度突破3200點的關卡。以科技股為主的那斯達克綜合指數終場上漲59.49點或0.67%，收在8887.22點。台股19日跌103.55點，收在12018.9點，成交值新台幣1362.65億元。三大法人外資及陸資賣超、投信賣超、自營商買超，合計賣超73.17億元。法人指出，儘管台股19日大跌逾百點，失守5日線約12021點，不過仍守住12000點之上，大盤日KD技術指標高檔開口向下。展望台股，法人表示須留意櫃買OTC指數表現，OTC指數已經連續兩個交易日開高走低，19日也失守5日線。此外權值股龍頭台積電除息走勢也是觀察重點。金管會19日公布，累計今年截至11月底止，銀行、證券期貨及保險業合計稅前盈餘達6211.41億元，再創歷史新高。中央銀行19日舉行第4季理監事會，會後宣布利率連14凍，並預測2020年經濟成長率為2.57%，較9月預測值上修0.23個百分點。中鋼自結11月稅前淨損2.93億元，是近4年首見虧損，主要是降價追溯機制與外銷價下修影響獲利，不過展望未來，中鋼表示客戶已感受漲價力道。精測19日宣布擬終止特定用途PCB生產計劃，與原合作國際科技公司洽談終止合約，資產減損損失金額預估不超過1億元，法人表示將於今年第4季認列。", "title": "美股創新高 台股觀察台積電除息走勢"}
{"summarization": "阿拉伯聯盟今天發表聲明指出，巴西在耶路撒冷開設商業辦事處是嚴重倒退，同時違反城市的國際法律地位和聯合國安全理事會關於這項問題的決議。", "article": "阿拉伯聯盟今天發表聲明指出，巴西在耶路撒冷開設商業辦事處是嚴重倒退，同時違反城市的國際法律地位和聯合國安全理事會關於這項問題的決議。阿拉伯聯盟聲明還指出，巴西是最早承認巴勒斯坦的國家地位和支持巴勒斯坦人民合法權利的國家之一，所以巴西在耶路撒冷開設商業辦事處的作法，代表巴西政府在巴勒斯坦問題與區域和平進程的歷史立場，發生了根本轉變。巴西商業辦事處於15日正式啟用，以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu）和巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）的兒子、眾議員愛德華多（Eduardo Bolsonaro）出席揭幕儀式。愛德華多在儀式中表示，開設商業辦事處是巴西駐以色列大使館從特拉維夫遷移到耶路撒冷轉移的第一步。巴西大使館遷到耶路撒冷是一個爭議話題。波索納洛在當選總統之前，曾承諾採取這項措施，但在巴西農業綜合企業施壓後退縮，因為阿拉伯聯盟國家是巴西農牧業的大客戶，同時巴西是目前世界上遵循伊斯蘭教屠宰規則的清真肉最大出口國，農業綜合企業擔心會遭到阿拉伯聯盟國家報復。以色列政府說，耶路撒冷是不可分割的首都；但阿拉伯國家認為，當巴勒斯坦建國時，城市的主權應該在以色列人和巴勒斯坦人之間分配。阿拉伯聯盟的立場得到絕大多數國家和聯合國的支持，聯合國亦多次表明支持耶路撒冷的國際地位。目前，只有美國和瓜地馬拉兩個國家在耶路撒冷設有大使館。阿拉伯聯盟秘書長阿波蓋特（Ahmed Abou El-Gheit）於11月4日致函巴西外交部長，對巴西宣佈在耶路撒冷開設商業辦事處表示強烈不滿，並警告此舉將對阿拉伯國家與巴西之間的歷史關係產生不利影響。阿波蓋特在信中敦促巴西放棄這一決定，以維護巴西在巴勒斯坦問題上的歷史和公開立場，並拒絕改變耶路撒冷的歷史和現狀合法性。巴西外貿協會主席卡斯楚（Jose Augusto de Castro）表示，對巴西來說，阿拉伯市場比以色列在經濟上更為重要，「從純粹的經濟角度來看，巴西等於為了一棵樹放棄一片森林。」波索納洛在3月訪問以色列時宣佈，將在耶路撒冷開設商業辦事處。這一決定使巴西福音派領袖感到沮喪，施壓要求波索納洛履行遷移大使館的承諾。當時波索納洛說，他的任期到2022年，還有時間慢慢地履行遷移大使館的承諾。", "title": "巴西啟用耶路撒冷商辦處 阿拉伯聯盟嚴重不滿"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天水氣增多，下雨範圍擴大，除了北部短暫雨，其他地區也有局部短暫雨，東北部地區還有局部大雨發生機率；氣溫方面，北部及東北部天氣整天較涼，其他地區早晚亦涼。", "article": "中央氣象局表示，今天水氣增多，下雨範圍擴大，除了北部短暫雨，其他地區也有局部短暫雨，東北部地區還有局部大雨發生機率；氣溫方面，北部及東北部天氣整天較涼，其他地區早晚亦涼。氣象局表示，今天東北季風持續影響，由於水氣增多，下雨的範圍也會擴大，除了北部及東北部地區有短暫雨之外，其他地區雲量增多，也有局部短暫雨，尤其是在東北部地區並有局部大雨發生的機率。氣象局指出，北部及東北部天氣整天較涼，其他地區早晚亦涼，高溫方面，北部、東北部約攝氏20到22度，東部、東南部及中部高溫約23至25度，南部地區約25、26度，夜間清晨各地低溫約16到19度；中南部日夜溫差大，南北的溫度亦有差距。此外，由於東北風持續影響，台南以北、東半部、恆春半島及澎湖、金門、馬祖沿海空曠地區易有8至9級強陣風；基隆北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）及恆春半島沿海地區有長浪發生的機率，基隆北海岸沿海甚至有突發性大浪發生的潛勢，海邊活動請務必注意安全。根據環保署空氣品質預報資訊顯示，東北季風稍增強，北部、東半部地區有雨，空氣品質佳；高屏地區位於下風處，仍有利於污染物累積。北部、竹苗、宜蘭、花東空品區為「良好」等級；中部、雲嘉南空品區為「普通」等級；高屏空品區為「橘色提醒」等級。", "title": "水氣增雨區擴大 東北部留意較大雨勢"}
{"summarization": "加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）今天指出，美國政府不應完成與中國的貿易協議，除非這項協議也確保兩名遭中國拘留的加拿大人獲得釋放。", "article": "加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）今天指出，美國政府不應完成與中國的貿易協議，除非這項協議也確保兩名遭中國拘留的加拿大人獲得釋放。溫哥華警方去年12月依據美國逮捕令拘留華為技術公司財務長孟晚舟，不久後，中國以危害中國國家安全罪名陸續逮捕這兩名加國男子。路透社報導，杜魯道表示，加國一直以來與美國合作以說服中國釋放這兩名男子，他們分別是商人史佩弗（Michael Spavor）和前外交官康明凱（Michael Kovrig）。杜魯道接受魁北克電視台TVA訪問指出：「我們已表明，如果無法解決孟晚舟和兩名加拿大人的問題，美國不應與中國簽署最終且完整的協議。」目前不清楚杜魯道所提的是否為所謂的美中第一階段貿易協議，這項協議或更完整協議都尚未簽署。美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）今天說，美中雙方會在明年1月簽署第一階段貿易協議，根據這項協議，美國農產品將在未來兩年加倍出口至中國。美國駐加國大使館發言人克魯克（Joseph Crook）表示，華府對兩名加國人士遭到逮捕深感關切。他透過電郵指出：「總統川普和其他高階官員與中國政府最高層會面時，都已要求釋放兩名遭拘留的加拿大人。」", "title": "杜魯道：美不應與中簽貿易協議 除非遭押加國人獲釋"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌17.34點，加權股價指數為12001.56點，成交金額新台幣28.9億元。1081220", "article": "台北股市今天開盤跌17.34點，加權股價指數為12001.56點，成交金額新台幣28.9億元。1081220", "title": "台股開盤跌17.34點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.215元開盤，貶0.7分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.215元開盤，貶0.7分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.169元至30.220元。1081220", "title": "新台幣開盤貶0.7分 為30.215元"}
{"summarization": "罷韓、挺韓大遊行明天同日不同區舉行，雙方陣營已約束支持者和平理性；美國在台協會（AIT）在官網發布警示提醒在台美國公民避開遊行鄰近區域；高雄警方調度逾3000警力維安。", "article": "罷韓、挺韓大遊行明天同日不同區舉行，雙方陣營已約束支持者和平理性；美國在台協會（AIT）在官網發布警示提醒在台美國公民避開遊行鄰近區域；高雄警方調度逾3000警力維安。罷韓、挺韓大遊行蓄勢待發，由Wecare高雄等團體規劃在南高雄舉辦罷免高雄市長韓國瑜的「1221wecare台灣大遊行」活動，申請參加人數約10萬人；被視為挺韓的「南方崛起、高雄光榮週年慶大遊行」在北高雄舉辦，申請參加人數約1萬人。雖然2場遊行不同區舉行，但申請參加人數不少，一旦雙方人數眾多走上街頭或衝突，勢必造成交通及維安壓力，高雄市警察局連日規劃維安勤務、交通疏導管制措施及警力調度，並多次重申絕不容許挑釁滋事暴力行為。高雄市警察局今天表示，已召開大遊行的應變會議，召集消防局、交通局、環保局、捷運局等橫向協調，防範雙方支持者於搭車集合、遊行與散場搭車等途中擦槍走火，規劃調度各分局、保安大隊和保五總隊等警力逾3000名，而高雄市警察局捷運警察隊及鐵路警察局等也在轄區車站、列車派警力維護秩序。警方規劃在高鐵、台鐵及高雄捷運車站增派警力，依參與遊行民眾搭車往來的交會點，將高鐵左營站、台鐵高雄站及高雄捷運美麗島站等站體，列為重點警戒區域，並在遊行鄰近區域和路段實施交通管制，部分道路封閉或採調撥車道維持通行，呼籲參與遊行民眾多利用大眾運輸工具。至於，一旦發生不同立場支持者衝突等突發狀況，雙方遊行路線經過的左營警分局等5個分局轄區，都將預置機動警力。「1221wecare台灣大遊行」活動於下午1時30分出發，沿南高雄五福一、二、三、四路、公園二路等道路舉行；「南方崛起、高雄光榮週年慶大遊行」於下午1時11分出發，在北高雄神農路、博愛二、三路、明誠二路、自由二路等舉行，高雄市警察局交通大隊提醒注意相關活動地點、路線及疏導管制措施。警方盤點8大捷運停車場，共可提供853席大客車、3602席小客車及3614機車席停車位，供車輛停放後轉乘抵達集結點；若車輛行經管制區域，務必配合員警交通管制作為，必要時提前改道行駛。美國在台協會（AIT）在官網發布警示提醒，21日在高雄有2場遊行，雙方恐發生衝突，呼籲在台美國公民避開遊行鄰近區域，若可能的話，完全避免前往。", "title": "罷韓挺韓遊行蓄勢待發  高雄逾3000警力維安"}
{"summarization": "被限制出境的香港眾志秘書長黃之鋒，昨天在東區裁判法院出庭時，再度提出離港申請，並表示受邀到台灣參觀總統大選，以及2月受邀赴英國出席牛津大學活動，但均遭裁判官拒絕。", "article": "被限制出境的香港眾志秘書長黃之鋒，昨天在東區裁判法院出庭時，再度提出離港申請，並表示受邀到台灣參觀總統大選，以及2月受邀赴英國出席牛津大學活動，但均遭裁判官拒絕。綜合頭條日報因為涉嫌參與6月21日包圍警察總部事件被捕，被控煽惑他人、組織或參與未經批准集結等罪，香港眾志主席林朗彥、秘書長黃之鋒及成員周庭19日再赴東區裁判法院應訊。3人在庭中均申請更改保釋條件，表示受邀離港參加活動。其中，林朗彥及黃之鋒表示受邀到台灣參觀總統大選，黃之鋒另外還申請2月中旬到英國出席牛津大學辯論社的活動；周庭則表示受邀到日本多間大學演講。據報導，3人申請離港，控方當庭表明反對，主任裁判官錢禮聽取陳辭後拒絕3人離港申請。這是黃之鋒獲准保釋後，第二次被法院拒絕離港申請。11月19日，黃之鋒向高等法院申請更改保釋條件讓他出國演講及領獎，但法官杜麗冰以黃之鋒不須親自到訪，且出國會讓他「潛逃風險倍增」為由，裁定拒絕。黃之鋒事後在臉書、推特發文貼出牛津大學辯論社的邀請函表示，法庭在沒有給予原因和理由下拒絕他的離港申請，這給予國際社會一個怎樣的訊息，大家心裡有數。黃之鋒並表示，開庭才得知警方有「黃之鋒手機訊息交流記錄」，但他在今年8月30日被捕及起訴，當時使用的手機被警方撿取作證物。被捕期間，從未向警方提供手機密碼，警方也從來沒有向他要求索取密碼。他批評警方此舉嚴重侵犯隱私權，如此作為有如駭客。", "title": "黃之鋒受邀來台觀選 申請離港被拒"}
{"summarization": "外資法人預估部分標準型MLCC到明年第1季供應續吃緊，價格上揚5%到10%。被動元件大廠國巨早盤創近1年來波段高點，華新科和禾伸堂走堅。", "article": "外資法人預估部分標準型MLCC到明年第1季供應續吃緊，價格上揚5%到10%。被動元件大廠國巨早盤創近1年來波段高點，華新科和禾伸堂走堅。國巨今天早盤最高來到396元，漲3.4%，是去年12月上旬以來波段高點，華新科最高來到187.5元，漲1.9%，禾伸堂來到101元，漲1.71%。觀察被動元件積層陶瓷電容（MLCC）定價走勢，外資法人報告指出，從10月份開始MLCC價格趨穩，主要是終端應用需求帶動供應鏈回補庫存，由於部分標準型MLCC產品供應吃緊，通路商近期持續建立庫存。加上勞工持續短缺、招工不易，部分標準型MLCC產品供應吃緊的狀況可能延續到明年第1季，帶動標準型MLCC產品價格上揚約5%到10%。展望明年和後年MLCC市場規模趨勢，外資法人預估，明年標準型MLCC產品市場可望年成長9%，後年可望年成長10%，主要受惠5G智慧型手機滲透率提升，帶動MLCC拉貨需求。因應市場需求回升，國巨除了在中國大陸蘇州、東莞廠區徵召1000名作業員投入生產外，公司宣布台灣高雄廠區擴大招募900名作業員。國巨除了具備量產01005規格MLCC和晶片電阻（R-chip）產品的能力外，也已著手開發008004規格的MLCC產品，目標鎖定5G智慧型手機應用。華新科指出，通路庫存已消化，價格趨於穩定，各類客戶積極拉貨。市場人士指出，華新科MLCC產品持續去化庫存，產品庫存天數已經低於2個月，目前急單明顯，公司正加速生產因應客戶拉貨需求。從稼動率來看，市場人士表示，華新科目前在台灣廠區平均稼動率已達到8成。全球MLCC前5大廠商包括日本村田製作所以及TDK等。國巨是全球前三大MLCC製造商。到今年第3季，MLCC占國巨整體業績比重約3成。台灣主要MLCC廠商包括國巨、華新科、禾伸堂。", "title": "標準型MLCC價格看漲1成 國巨創1年波段高"}
{"summarization": "股后測試介面廠中華精測擬終止衛星特定用途PCB生產計畫，今天早盤股價回落，跌破千元大關，最低來到991元，跌5.16%。", "article": "股后測試介面廠中華精測擬終止衛星特定用途PCB生產計畫，今天早盤股價回落，跌破千元大關，最低來到991元，跌5.16%。精測擬終止衛星用途PCB生產計畫，與原合作國際科技公司洽談終止合約，初期投資工程驗證資本支出約新台幣3.6億元，大部分設備擬轉生產半導體高價值產品，對公司業務及財務無重大影響，資產減損損失金額，預估不超過1億元。法人預估資產減損將於第4季認列。觀察今年第4季和明年業績表現，法人預估，由於第3季營收基期創高，預期第4季業績可能季減約雙位數百分點。不過明年整體業績預估可望成長25%以上，有機會超過42億元，創歷年新高。法人預期精測明年第1季業績能見度審慎樂觀，看好5G應用加速，明年第1季業績表現雖然可能不如今年第3季，不過維持穩健表現。在其他產能布局，精測營運研發總部10月正式啟用，垂直式探針卡VPC（Vertical Probe Card）產品線逐步擴增產能，第4季適逢產業淡季，VPC貢獻效益更為顯著，精測估計今年VPC營收占全年營收比重，持續朝向雙位數百分比目標邁進。", "title": "精測擬終止衛星PCB生產 股價暫跌破千元大關"}
{"summarization": "美國媒體報導，台灣投手胡智為與聖地牙哥教士隊簽下小聯盟合約，依照他擁有大聯盟經驗，可能受邀大聯盟春訓。", "article": "美國媒體報導，台灣投手胡智為與聖地牙哥教士隊簽下小聯盟合約，依照他擁有大聯盟經驗，可能受邀大聯盟春訓。26歲的右投手胡智為旅美7年，小聯盟效力過雙城、光芒、印地安人及小熊體系，2017年、2018年身穿光芒隊球衣站上大聯盟，是歷年第12位站上美職最高殿堂的台灣人。胡智為今年效力印地安人，與多名台灣好手同隊，但3A成績不理想，出賽15場、48.2局責失43分，防禦率7.95。他擁有2季在大聯盟出賽23場、防禦率3.52的紀錄。胡智為今年季中遭印地安人隊釋出，他當時在社群媒體發文，自我鼓勵「一帆風順的時候我們不會成長，只有遇上挑戰的時候，我們才會成長」。離開印地安人隊之後，胡智為轉投小熊，先發5場、後援3場，17局送出13次三振。胡智為季後打墨西哥冬季聯盟，11月為國效力，參加世界12強棒球賽，投8.2局無責失分，先發封鎖澳洲隊5局，表現亮眼。美國媒體報導，胡智為擁有美國職棒大聯盟（MLB）經驗，教士隊與他簽小聯盟約之外，可能附帶會邀請他參加大聯盟春訓。", "title": "胡智為傳加盟教士 可能受邀大聯盟春訓"}
{"summarization": "公準精密布局低軌道衛星零件產品，法人預估明年獲利挑戰歷史次高。公準精密今天早盤股價急拉攻上漲停32.5元，創4月中旬以來波段高點。", "article": "公準精密布局低軌道衛星零件產品，法人預估明年獲利挑戰歷史次高。公準精密今天早盤股價急拉攻上漲停32.5元，創4月中旬以來波段高點。公準精密持續布局包括微影製程設備和電子束檢測設備零組件等半導體設備零組件。法人預估，明年半導體微影製程設備零組件在單一客戶業績成長幅度，可望超過2成。此外公準精密在航太產業布局航太致動/伺服閥、以及低軌道衛星零件等產品。公司指出目前航太產品已經獲得4家公司認證，其中與一家火箭公司合作，開發低軌道衛星零件產品，首批產品可望在明年第1季出貨，此外預估航太致動/伺服閥可望在明年明顯量產。法人預期明年航太致動/伺服閥業績占比可到1成。展望今年第4季和明年營運表現，法人預估公準精密今年業績可望小幅成長，第4季毛利率可望上今年單季高點，明年每股純益可挑戰3元，目標站上歷史次高。公準精密主要從事高精度精密加工及航太等級特殊製程金屬精密加工，應用在顯示器設備、半導體、航太及能源產業等。從營收比重來看，今年前3季顯示器設備、半導體設備及航太國際級大廠OEM廠，三大產品營收比重分別是39%、36%及16%。公準精密主要客戶包括艾司摩爾（ASML）、漢微科、矽品、華泰、應用材料（Applied Materials）、UTAS、GE Power、Capstone等。", "title": "公準精密明年獲利挑戰次高 早盤急拉攻上漲停"}
{"summarization": "衛生福利部台北醫院今天上午7時許發生火警，3樓洗腎室疑似發生機器插座電線走火，由醫護人員自行撲滅，並無人員傷亡。", "article": "衛生福利部台北醫院今天上午7時許發生火警，3樓洗腎室疑似發生機器插座電線走火，由醫護人員自行撲滅，並無人員傷亡。消防人員指出，台北醫院3樓洗腎室機器插座，今天上午疑似發生電線走火，由醫護人員自行撲滅並疏散現場民眾，消防人員隨後也抵達現場，所幸並無人員受傷。", "title": "台北醫院疑電線走火  已撲滅無人傷亡"}
{"summarization": "美國聯邦參議院今天趕在最後期限前通過2020財政年度1.4兆美元的支出法案，並送交總統川普簽署，以避免臨時支出法案本週末到期後，政府部門斷炊的命運。", "article": "美國聯邦參議院今天趕在最後期限前通過2020財政年度1.4兆美元的支出法案，並送交總統川普簽署，以避免臨時支出法案本週末到期後，政府部門斷炊的命運。在共和黨占多數和白宮支持下，參議院今天通過截至政府明年9月底的兩項鉅額支出法案。川普預計將在20日最後期限的午夜前簽署支出法案。其中國防支出7380億美元，較上一年度增加了220億美元。內政支出方面，從兒童營養補助到提供大學研究槍枝管制的獎學金，這是幾十年來首次補助，以及包括過去川普反對的合宜住宅支出。這次的支出法案也涵蓋一系列的新計畫，像是川普的太空部隊，以及將購買菸草的年齡限制由18歲提高至21歲，並廢除部分為了挹注平價醫療法（Affordable Care Act）資金所課徵的賦稅。平價醫療法又稱歐記健保（Obamacare）。美國國會和白宮才就支出法案達成協議，避免政府關門的命運後沒幾天，民主黨占多數的聯邦眾議院即通過川普彈劾案，華府陷入另一場政治危機。在川普遭彈劾之際，民主黨和共和黨試圖證明兩黨至少可以合作通過部分法案，盡到立法的本分。川普政府和民主黨也化解在美國-墨西哥-加拿大協定（USMCA）的歧見，在耶誕假期休會前夕趕進度通過法案。在支出攀升，加上2017年實施的大規模減稅下，政府預算赤字擴大。在截至9月30日止的上一個財政年度政府支出比收入多了984億美元。國會預算處（CBO）預估未來10年，美國年度預算赤字平均為1.2兆美元。美國國債急速攀升，目前已膨脹至23.1兆美元。專家憂心政府債台高築恐對經濟成長造成不利影響。", "title": "美國會通過大型支出法案 政府避免關門命運"}
{"summarization": "美國國會今天表決通過，將全國各地購買菸草和電子菸產品的最低年齡限制從18歲提高到21歲，希望藉此遏止愈來愈多年輕人吸食電子菸的風潮。", "article": "美國國會今天表決通過，將全國各地購買菸草和電子菸產品的最低年齡限制從18歲提高到21歲，希望藉此遏止愈來愈多年輕人吸食電子菸的風潮。這項由聯邦參議院通過的措施，為更廣泛預算案的一部分，將於明年生效，意謂著菸草和電子菸將加入酒精的行列，成為未滿21歲不得購買的物品。此前，美國50個州中的19州和首都華盛頓特區，已將最低購買年齡設為21歲。與民主黨籍參議員凱恩（Tim Kaine）共同推動這項法案的參議院多數黨共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）說：「我很自豪參議院今天通過這項包括我們的青少年無菸法（Tobacco-Free Youth Act）在內的立法，協助因應這個急迫的危機，並讓這些危險的產品遠離我們的孩子。」這項法案目標在對抗年輕族群中激增的電子菸吸食人口，這些青少年不再吸食傳統香菸，甚至也不再對酒精感興趣，反而投向電子菸懷抱。不過部分反電子菸團體表示，這項新法仍不足以對付年輕人吸食電子菸的問題。「預防菸草成癮基金會」（Preventing Tobacco Addiction Foundation）的克蘭（Rob Crane）說：「單單只是提高年齡限制，並不足以遏止電子菸產業蓄意濫用，造成青少年尼古丁成癮持續流行的現象。」根據政府針對2019年的調查，約有28%的高中生自稱在過去30天裡吸過電子菸，高於2016年的11%。另一項昨天出爐的基準調查「監測未來」（Monitoring the Future）顯示，52%的高中生表示自己曾在過去1年內喝過酒，2000年的比例是73%。傳統香菸方面，高中生過去1個月內吸食過的比例掉到6%以下，幾乎是2016年數據的一半。法新社報導，今年夏天也出現與吸食電子菸有關的重大健康危機，一種急性肺病出現流行現象，導致超過50人死亡，死者多為年輕人，也讓超過2500人罹病。這種肺疾後來證實與一種稱作維生素E醋酸酯（Vitamin E Acetate）的化學物質有關，維生素E醋酸酯被用來作為電子菸產品的增稠劑，含有大麻內影響精神功能的主要物質四氫大麻酚（THC）。四氫大麻酚常在黑市流通。", "title": "遏止年輕人吸電子菸歪風 美立法未滿21歲不能買"}
{"summarization": "澳門「回歸」20週年慶祝大會暨特別行政區第五屆政府就職典禮今早舉行，新任行政長官賀一誠和主要政府官員宣誓就任，由中國國家主席習近平監誓。", "article": "澳門「回歸」20週年慶祝大會暨特別行政區第五屆政府就職典禮今早舉行，新任行政長官賀一誠和主要政府官員宣誓就任，由中國國家主席習近平監誓。慶祝大會及就職典禮今天早上10時在東亞運體育館舉行，首先舉行宣誓儀式。在習近平的監誓下，賀一誠宣誓就職。隨後，行政會委員在賀一誠監誓下宣誓就職。賀一誠是澳門第5任行政長官，今天正式就任，其他主要官員有行政法務司司長張永春、經濟財政司司長李偉農、保安司司長黃少澤、社會文化司司長歐陽瑜、運輸工務司司長羅立文、廉政公署廉政專員陳子勁、審計署審計長何永安、警察總局局長梁文昌、海關關長黃文忠，以及檢察院檢察長葉迅生。", "title": "澳門新一屆政府官員宣誓就任 習近平監誓"}
{"summarization": "國泰金12月調查指出，台股衝破12000點，但投資人卻相對謹慎，有34.8%的人認為未來半年台股會下跌，且願意把現金或定存轉入股市的人略減，市場持續關注美中談判的實際進展。", "article": "國泰金12月調查指出，台股衝破12000點，但投資人卻相對謹慎，有34.8%的人認為未來半年台股會下跌，且願意把現金或定存轉入股市的人略減，市場持續關注美中談判的實際進展。國泰金今天公布12月國民經濟信心調查結果，根據國發會最新公布的10月景氣對策信號續呈黃藍燈，領先指標微幅上升，景氣維持穩健走勢；但受美中貿易談判不確定性影響，12月的景氣現況與展望樂觀指數同步小幅下滑，分別降至-5.8及-4.8。民眾對景氣展望樂觀程度下滑，略有影響大額消費意願指數，從上月的6.4降至5.2，但仍在今年以來高位，顯示近期民眾消費意願仍穩健。就業展望樂觀指數持續走升至-19.7，薪資上漲預期指數也受到提振至4.3，皆創今年以來最佳表現。美中雙方貿易談判不確定仍性高，且國內外機構對2020年全球經濟成長率下修壓力已趨緩，近期台灣公布的經濟數據在內需支撐下相對穩健，國泰金指出，12月調查結果顯示民眾對於2020年台灣經濟成長率的平均預期值為2.3%，高達79%的民眾認為經濟成長率會達到2%以上。在通膨方面，民眾對於2020年平均通膨預期值為0.93%，有61%的民眾預期明年通貨膨脹率將低於1%，不擔憂明年通膨壓力。台股衝破12000點大關，但市場關注美國對中國商品加徵關稅期限是否調整，以及後續美中貿易談判的結果，國泰金調查民眾對股市樂觀指數，從上月的-3下滑至-7.8，且有34.8%的受訪者認為未來半年台股會下跌。同時，民眾願意將現金或定存轉入投資股市意願的比率，從上月的23.7%降至22.5%，不願意的比率則由22.2%略升到23.3%，風險偏好程度微減。國泰金表示，民眾對股市信心相對今年上半年指數仍較好，不過台股漲勢凌厲，投資人相對謹慎，後續美中雙方貿易談判的實際進展，仍是維持股市信心的重要因子。", "title": "台股站上12000點 國泰金調查：近35%民眾看跌"}
{"summarization": "光寶科旗下智能生活與應用事業群總經理陽廷瑞今天表示，5G世代來臨，包括工業自動化、智能監控等都見到需求動能，預估明年部門營收成長30%。", "article": "光寶科旗下智能生活與應用事業群總經理陽廷瑞今天表示，5G世代來臨，包括工業自動化、智能監控等都見到需求動能，預估明年部門營收成長30%。陽廷瑞表示，今年部門年營收約300億元，占集團營收比重約15%至20%，內部設定明年成長動能估30%。陽廷瑞表示，受惠美中貿易戰從海康威視轉移的訂單，加上人工智慧（AI）應用、Video及物聯網等的需求，對相機的需求很大，應用市場擴及家庭、企業及校園、智慧城市等，推動智慧監控訂單看到明年上半年，預估明年智慧監控訂單將倍增，成為動能最強勁的部門。另外，工業自動化也見到顯著動能，預估明年將成長50%，為因應客戶需求，將擴增高雄廠產能。陽廷瑞表示，光寶科技轉型成功，針對天線校準與監測的營運痛點，設計出一套解決方案，滿足電信客戶迎接5G世代的市場所需。憑藉創新技術、自動化流程推出「天線校準與監控解決方案」，以嶄新商業模式，徹底解決電信商的營運痛點，降低基地台維運成本。陽廷瑞指出，在5G訊號傳輸處理的解決方案中，光寶科面對的是包括NOKIA、華為、易利信等國際級競爭對手，光寶主要優勢在於價格。目前積極召募5G人才，希望籌組上百人的技術團隊，也不排除以購併模式提升技術能力。光寶智能生活與應用事業群包括光林照明事業部、智能監控系統事業部、工業自動化事業部、網路通訊事業部及通訊模組事業部等5大部門。其中，光林照明事業部深耕LED路燈多年，2019年在全球已達到200萬盞LED路燈安裝，邁入全新里程。年營收約30億至40億元，占事業部約10%比重。其他包括網路通訊事業部及通訊模組事業部年營收各約100億元；占比分別逾30%；智能監控系統事業部年營收約70億至80億元，營收占比估25%；工業自動化事業部年營收約10億至20億元，約占5%。", "title": "5G需求旺 光寶智能生活事業群營收明年看增3成"}
{"summarization": "台股盤中呈現V型反轉，在平盤附近震盪，拚站穩12000點之上。法人表示，短線台股漲多拉回修正，外資法人資金未退，大盤仍可從多方角度思考。", "article": "台股盤中呈現V型反轉，在平盤附近震盪，拚站穩12000點之上。法人表示，短線台股漲多拉回修正，外資法人資金未退，大盤仍可從多方角度思考。台股今天早盤翻黑走弱，權值股龍頭台積電持續貼息走勢，聯發科拉回，台股一度跌破12000點大關，最低來到11937點，逼近10日線約11894點。不過盤中電子反彈，金融翻紅，台股呈現V型反轉，在平盤附近震盪，力拚站穩12000點大關之上。截至10時15分，台股加權指數來到12001.96點，小跌16.94點，跌幅0.14%，成交值來到新台幣668.78億元。電子股盤中跌0.43%，金融股小漲0.09%。主要蘋概股高檔整理，其中台積電盤中來到331.5元，跌1.04%。鴻海盤中來到91.9元，小跌0.33%，股王大立光來到5070元，小漲0.2%。日月光投控來到84.5元，小漲0.24%。可成來到244元，小漲0.62%。另外聯發科來到446.5元，跌1.76%。被動元件族群國巨來到399元，漲4.18%，華新科來到189.5元，漲2.99%。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，台股加權指數今天開低回測10日線支撐，不過半導體和傳產類股轉強，大盤回到平盤附近，預估今天量能約1500億元左右。展望台股後市，簡伯儀指出短線台股漲多拉回修正，外資法人資金未退，大盤仍可從多方角度思考。", "title": "台股盤中V型反轉 拚站穩12000點"}
{"summarization": "韓國國務總理李洛淵今天表示，深知自己在卸任總理後重返黨內的工作如叢林一樣充滿未知，但他將備戰明年的國會議員選舉，以扎實穩重的高品位政治作風贏得國民信任。", "article": "韓國國務總理李洛淵今天表示，深知自己在卸任總理後重返黨內的工作如叢林一樣充滿未知，但他將備戰明年的國會議員選舉，以扎實穩重的高品位政治作風贏得國民信任。韓國聯合新聞通訊社指出，李洛淵19日在世宗市國務總理官邸與媒體記者們座談時，表明了重返政治舞台的決心。他將在下任總理被提名人丁世均獲得國會批准後重返執政黨共同民主黨，備戰明年的國會議員選舉。報導指出，對於明年4月國會選舉中發揮的作用，李洛淵稱，還沒有具體計畫，比起主動請纓，他更願意遵從黨內意見。對於是否會參選「行政中心」世宗市的相關職務時，他只表示，世宗市具有重要的象徵意義和挑戰空間，希望能有更多優秀人士積極參選。李洛淵擁有21年記者經驗，4次當選國會議員，歷任全羅南道道知事（相當於省長）。他說，作為記者和國會議員工作期間發現了不少問題點，但當時在政策實施等方面的現場經驗不足，任職總理期間才找到了這些問題的答案，這是最大的收穫，重返政壇後願帶著這些收穫更加扎實穩妥地推進工作。他強調，成長和包容是兩大工作重點，今後將努力為此尋求解法。被問及今後將為韓日關係作何貢獻時，他表示願配合組織需要，做一切力所能及之事。李洛淵透露，總統文在寅今夏第二次改組內閣時曾希望他留任，而他認為國會選舉是政府後半期的要務，想在黨內發揮作用。李洛淵稱讚文在寅為人穩重認真，尤其感謝總統對自己的關懷和信任。對於「最長任期總理」稱號，李洛淵表示，對未能在任期內完成的工作感到遺憾，但也相信德才兼備的新任總理定能擔起重任，解決好這些問題。", "title": "韓總理李洛淵：卸任後推穩重政治取信於民"}
{"summarization": "離岸風電水下基礎優先供應商（tier 1）隊伍成行，中鋼轉投資興達海基本月27日將竣工，世紀鋼台北港明年1月啟動，擁有港口的兩大水下基礎製造商明年全上陣，營收有望爆發。", "article": "離岸風電水下基礎優先供應商（tier 1）隊伍成行，中鋼轉投資興達海基本月27日將竣工，世紀鋼台北港明年1月啟動，擁有港口的兩大水下基礎製造商明年全上陣，營收有望爆發。業界指出，由於離岸風電鋼材相當沈重，又是要運至海上，因此擁有港口的製造商多半會被離岸風場開發商列為tier 1供應商，會被列入優先採購對象。為配合政府離岸風電國產化需求，中鋼帶頭衝先成立興達海基公司，專注承接水下基礎套筒式基樁（Jacket），興達海基董事長王亞洲表示，興達海基預計本月27日竣工，由於手上已有承接沃旭大彰化風場56座Jacket訂單，明年就可以快速投入生產，逐步拉升稼動率。中鋼風場開發案中能300MW尚未安排生產，主要是該風場併網年限為2024年，按照工程時間推算，最遲僅需在2023年組裝水下基礎，等於是還有2至3年時間，因此還需討論確切工期安排時間表。興達海基設定每年目標營收約100億元，法人估計，最快要到2021才有機會達陣。世紀鋼台北港規劃明年1月啟用，其主要任務為組裝水下基礎構件，世紀鋼表示，今年下半年部分離岸風電營收已顯現，主要是做成半成品，待台北港運能與工廠產能上線後，離岸風電營收有望大爆發，估計將比今年呈現翻倍速度成長。目前世紀鋼承接離岸風電鋼構半成品加工，子公司世紀離岸風電設備則是組裝，世紀鋼手上掌握沃旭81座水下基樁以及哥本哈根基礎建設基金（CIP）逾60座Jacket與69座水下基樁，將在明年陸續大量出貨。法人預期，世紀鋼半成品加工與子公司組裝營收合計，2020年離岸風電總營收占合併營收比重有望達到7成，2021年墊高至8成，至於傳統公共工程與建築鋼構將會維持每年接單水準約10多億元，以維持雲林廠稼動率。", "title": "風電水下基礎國產化趕進度 中鋼世紀鋼大單爆發"}
{"summarization": "國立中山大學3年前創辦的男女混宿性別友善宿舍，日前傳出有女學生在宿舍洗澡遭偷拍，校方今天表示，全案已展開調查，並著手補強宿舍相關空間安全漏洞，維護學生安全。", "article": "國立中山大學3年前創辦的男女混宿性別友善宿舍，日前傳出有女學生在宿舍洗澡遭偷拍，校方今天表示，全案已展開調查，並著手補強宿舍相關空間安全漏洞，維護學生安全。中山大學相關不公開臉書日前爆料，一名女學生16日晚間在學校A棟宿舍沐浴時疑遭一名男學生以手機伸入門縫內偷拍，對方隨後逃離，女學生發現後隨即向學校教官反映並報警處理。由於A棟宿舍是校方已開辦3年的性別友善宿舍，這起事件受到關注。中山大學對此發布新聞稿指出，全案已交由學校學生輔導組處理，校方也請廠商補強A棟宿舍浴室隔板，並在沐浴間入口處加裝監視器，希望住在男女混宿宿舍的學生自愛自律。校方進一步指出，A棟宿舍是校內無性別宿舍，有112個床位，開放男女於同棟樓層混宿，並跨性別選室友。因應A棟宿舍廁所、浴室無性別空間，校方之前已將混宿樓層廁所小便斗設計門擋及宿舍浴室隔板加高，如今傳出偷拍事件，將進一步改善浴室環境缺失，維護學生安全。", "title": "中山大學男女混宿浴室傳偷拍  校方著手改善"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三今天將在與伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）會談中，說明日本為確保相關船舶安全而強化情報蒐集，正研究派遣自衛隊前往中東海域，希望獲羅哈尼理解。", "article": "日本首相安倍晉三今天將在與伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）會談中，說明日本為確保相關船舶安全而強化情報蒐集，正研究派遣自衛隊前往中東海域，希望獲羅哈尼理解。日本放送協會羅哈尼預定今天抵達日本展開2天訪問行程，下午將與安倍舉行領袖會談。日本外務省表示，羅哈尼此行跟安倍6月訪問伊朗有關，而這也是從2000年以來，時隔19年再有伊朗總統訪問日本。安倍預料在會談中表達日本立場，為緩和中東地區緊張情勢，將持續透過外交努力促成地區安定；日本對於伊朗增加濃縮鈾儲存量，將再度表達希望伊朗不要做出損及核子協議的措施。另外，日本政府正研究派遣自衛隊前往中東海域，安倍將向羅哈尼說明，日本8成原油都從中東進口，對日本來說，確保船舶航行安全至為重要，所以派遣自衛隊目的是為了強化情蒐，希望伊朗理解，也希望伊朗作為沿岸國家之一，能善盡確保安全的責任。伊朗去年受到美國制裁，暫時無法出口原油，導致物價飆升、衝擊民眾生活，國際貨幣基金（IMF）預測伊朗今年經濟成長率為負9.5%。報導指出，伊朗希望透過這次訪問日本，能強化與日本的經濟關係，有助解決伊朗國內經濟情勢嚴峻的現狀。另一方面，站在羅哈尼的立場，向國際宣傳與日本的友好關係，似乎也有助伊朗避免遭到國際孤立。日本時事通信社報導，就在領袖會談舉行前，部分旅德反伊朗政府伊朗人，前往柏林的日本大使館前抗議，要求安倍不要跟「獨裁者」羅哈尼舉行會談。伊朗民眾11月因不滿燃料價格飆漲而發起示威抗議，遭到政府鎮壓。國際特赦組織（Amnesty International）16日公布最新死亡人數，至少304人在3天的鎮壓行動中喪命。反伊朗政府團體代表指出，羅哈尼是獨裁者，如果安倍不取消跟羅哈尼的會談，也應該在會談上明確批判羅哈尼侵害人權；日本應是一個不斷發展人權意識與民主主義的國家，安倍為何要與羅哈尼會面令人不解。", "title": "安倍將會伊朗總統 說明派遣自衛隊赴中東"}
{"summarization": "2020台北國際指揮大賽初審結果揭曉，共有10國20名參賽者晉級。該指揮大賽首見橫跨中樂與西樂，展現了獨特的評選視角。", "article": "2020台北國際指揮大賽初審結果揭曉，共有10國20名參賽者晉級。該指揮大賽首見橫跨中樂與西樂，展現了獨特的評選視角。20名晉級者，包括台灣的8名好手包括朱恆志、吳思潔、林韡函、周聖文、曾維庸、傅奕涵、廖元宏與謝昊均；德國的Emanuel Dantscher、Johanna Malangre；日本的大井駿、Daiki Michihata；新加坡的連汶華、Melvin Tay；香港的司徒健、俄羅斯的Aleksei Smirnov、法國的Dylan Corlay、荷蘭的Rolf Verbeek、美國的Jerry Hou，以及摩洛哥的Omar El Jamal。2020台北國際指揮大賽由台北市立國樂團（北市國）及台北市立交響樂團（北市交）合辦，12月17日進行初審，正式比賽將於2020年3月28日至4月1日在台北市中山堂舉行。北市國團長鄭立彬表示，台北國際指揮大賽為全球第一個，也是唯一一個參賽者要同時指揮國樂團及交響樂團的國際賽事。鄭立彬說，這次比賽有來自全球五大洲22個國家共94名青年指揮家報名角逐，相當踴躍，超乎大家預期。鄭立彬也感謝北市交共同主辦這次大賽，期待這些青年指揮家在正式比賽中有令人驚艷的表現。擔任初審評審團的分別為瞿春泉、王雅蕙、林天吉、張佳韻、葉和中、蘇文慶以及顧寶文。初審工作由評審團根據參賽者提供的影音資料進行評審。正式比賽將邀請來自台灣、以色列、匈牙利、芬蘭、新加坡、中國、香港各地指揮名家組成國際評審團，並由北市交首席指揮殷巴爾及北市國首席指揮瞿春泉共同擔任評審團主席。比賽前3名得主除了獎金之外，未來也將有機會獲得北市國、北市交、匈牙利杜南伊管弦樂團以及中國樂派交響樂團等合作邀約。", "title": "2020台北國際指揮大賽 全球20名好手晉級初賽"}
{"summarization": "臉書和其他社群媒體合力打擊假消息，趕在明年11月美國總統大選前，展開偵錯行動，嚴禁假訊息和不實廣告，尤其針對即將展開的人口普查，更新了臉書在美國區的廣告規範。", "article": "臉書和其他社群媒體合力打擊假消息，趕在明年11月美國總統大選前，展開偵錯行動，嚴禁假訊息和不實廣告，尤其針對即將展開的人口普查，更新了臉書在美國區的廣告規範。臉書今天在官網公告，新廣告政策的規範下，任何有「美國人口普查無用、沒有意義」字眼的廣告，都不允許放在臉書平台和旗下的Instagram。美國訂於2020年1月開始10年一次的人口普查，而且是第一次允許美國民眾能在網路完成相關調查。數據的重要性是確定各州在國會中的席位數量，以及相關基礎設施能從聯邦拿到多少資金分配。司法部門與公民團體對臉書施壓，美國人口調查與統計局（U.S. Census Bureau）準備對網路酸民和外國政府的錯誤訊息下猛藥，特別是對人口普查發布錯誤訊息者，可能因此被逮捕。臉書拉高警報，要刪除任何企圖操控選民，或者對「何時、去哪裡」投票給出錯誤訊息的發文。明年一月起，臉書將主動偵測並移除混淆的信息，而且會早先一步在人們看見時，就已經預先行動。系統不可能做到100進行事實查核，將錯誤訊息刪除。臉書一直宣稱是平台，不是出版商，不想成為言論內容的警察，不過在2016年總統大選後，揭出俄羅斯排山倒海的假政治廣告，臉書和其他社群平台都遭遇到前所未有的壓力。谷歌也設立工作小組，預防詐騙與混淆式訊息，子公司YouTube一起遵守新政策。", "title": "臉書打擊假消息 助明年美首次網路人口普查"}
{"summarization": "為加強對新住民宣導2020總統與立委選舉，中選會首次將宣導短片翻譯成越南、印尼、泰國、柬埔寨以及英文字幕，透過藝人郭子乾在「鼓勵踴躍投票篇」宣導短片中飾演各種角色，示範如何正確投票，呼籲新住民踴躍投下神聖選票。", "article": "為加強對新住民宣導2020總統與立委選舉，中選會首次將宣導短片翻譯成越南、印尼、泰國、柬埔寨以及英文字幕，透過藝人郭子乾在「鼓勵踴躍投票篇」宣導短片中飾演各種角色，示範如何正確投票，呼籲新住民踴躍投下神聖選票。中選會今天透過新聞稿表示，新住民只要符合年滿20歲、取得國民身分證、沒有受監護宣告等條件，就有投票權；這次首度將宣導短片字幕翻譯為新住民歸化成為國人的原屬國母語，讓新住民可以更了解選務相關資訊。中選會說，這次也特別邀請新住民團體「南洋姐妹會」與多位新住民網紅分享影片，包括107年國慶大典主持人之一，同時也是首位擔任國慶典禮主持的越南新住民阮秋姮；在漁業廣播電台主持廣播節目的台菲新二代馬仲維；以及在柬埔寨出生的新二代林玉旺等人，加入擴大新住民宣導的行列。中選會表示明年1月11日投下神聖選票。", "title": "加強對新住民宣導 中選會選舉短片翻譯5國字幕[影]"}
{"summarization": "5G第一波釋照今天競標進入第9天，3.5GHz頻段仍是「兵家必爭」之地，是否有業者願意下修頻寬需求，將左右第一階段競標落幕時間，而第二階段的頻位之爭恐會再掀一波角力戰。", "article": "5G第一波釋照今天競標進入第9天，3.5GHz頻段仍是「兵家必爭」之地，是否有業者願意下修頻寬需求，將左右第一階段競標落幕時間，而第二階段的頻位之爭恐會再掀一波角力戰。5G第一波釋照10日開始競標，底價訂為新台幣300億元，由中華電信、遠傳電信、台灣大哥大、亞太電信、台灣之星共5大電信業者廝殺角逐，今天競標進入第9天。5G第一波釋照競標，第9天暫時得標總標金為新台幣455.65億元，最熱門的頻段3.5GHz目前暫得標金442.26億元，單一頻段就已超越國家通訊傳播委員會（NCC）所設定預算收入440億元的目標，28GHz維持暫得標金13.39億元，已連續20多回合「冷靜」，1800MHz同樣尚無人出手。綜觀9天的競標過程，3.5GHz頻段一如市場預期是「兵家必爭」的黃金頻段，競爭程度最激烈，但業者觀察上週出價相對「理性、觀望」，為了讓標金合理、速度加快，NCC參考國外競標做法，在第51回合導入加速機制，以第7天的競標熱度最為激烈，單日就上漲10%左右的漲幅；而3.5GHz頻段在第8天的價格已經比底價上升了198.78億元，漲幅約81.8%。由於5大業者估計在3.5GHz提出的總需求頻寬仍大於這次釋出的270MHz，就看後續是否有業者願意下修頻寬需求，市場預估，電信三雄的策略將是關鍵，也將左右競標落幕時間，若延續至下週，整體標金也將進一步激增。而第一階段5G競標落幕後，第二階段的頻位競標之爭也會「很精彩」。產業人士判斷，由於這次釋出的270MHz 3.5GHz頻譜中，有「魚頭、魚肚、魚尾」之分，中段是最好、最乾淨頻段，恐怕也會掀起電信5雄的鬥智角力戰，雖然NCC規劃兩階段競標之間有7天的協商期，但協調成功的機率仍待觀察。但若最後協商不成將會啟動第二階段頻位競標，規則是單一回合、金額無上限，是否再度墊高競標金額，成為市場關注焦點。", "title": "5G競標激戰3.5GHz 頻位之爭恐再掀5雄角力"}
{"summarization": "針對澳門主權移交20週年，中共黨媒人民日報今天刊載社論指出，「一國兩制」已進入「新時代」，必須堅持「『一國兩制』，保持香港、澳門長期繁榮穩定，促進祖國和平統一」。", "article": "針對澳門主權移交20週年，中共黨媒人民日報今天刊載社論指出，「一國兩制」已進入「新時代」，必須堅持「『一國兩制』，保持香港、澳門長期繁榮穩定，促進祖國和平統一」。這篇題為「續寫『一國兩制』成功實踐新篇章」的社論首先援引中共總書記習近平過去的談話，表示「『一國』是根，根深才能葉茂；『一國』是本，本固才能枝榮」。社論接著提到，澳門主權移交20年來，「特別行政區全面準確理解和貫徹『一國兩制』方針，正確認識並妥善處理『一國』與『兩制』的關係」。社論並稱，「實踐充分表明，只有在全社會形成廣泛的國家認同，才能全面準確地實施基本法；只有切實維護國家主權、安全、發展利益，才能保持澳門的長期繁榮穩定」；「實踐雄辯地證明，『一國兩制』是解決歷史遺留的澳門問題的最佳方案」。這篇社論還提到，堅持「『一國兩制』，保持香港、澳門長期繁榮穩定，促進祖國和平統一」，是中共第19屆四中全會概括的國家制度和國家治理體系的顯著優勢。「中國特色社會主義進入了新時代，意味著『一國兩制』事業也進入了新時代」。社論稱繼續推進『一國兩制』事業，必須牢牢把握『一國兩制』的根本宗旨，共同維護國家主權、安全、發展利益，保持香港、澳門長期繁榮穩定；必須堅持依法治港、依法治澳，依法保障『一國兩制』實踐」。社論並要求，「必須把堅持『一國』原則和尊重『兩制』差異、維護中央對特別行政區全面管治權和保障特別行政區高度自治權、發揮祖國內地堅強後盾作用和提高特別行政區自身競爭力有機結合起來，任何時候都不能偏廢」。", "title": "澳門移交20年 人民日報社論稱一國兩制促和統"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院今天壓倒性通過新版北美貿易協定，包括加強勞工和汽車業規定，但美墨加3國每年1.2兆美元貿易流量大致未改變。這對面臨彈劾的總統川普來說堪稱一大勝利。", "article": "美國聯邦眾議院今天壓倒性通過新版北美貿易協定，包括加強勞工和汽車業規定，但美墨加3國每年1.2兆美元貿易流量大致未改變。這對面臨彈劾的總統川普來說堪稱一大勝利。眾議院以385票贊成、41票反對通過美國-墨西哥-加拿大協定（USMCA）實施法案，投下反對票的議員包括38名民主黨人、2名共和黨人及1名無黨籍議員。路透社報導，這次獲得兩黨支持的表決結果，與昨夜民主黨籍眾議員幾乎一致贊同彈劾總統川普的情景形成強烈對比。USMCA法案接下來將送交聯邦參議院，目前不清楚共和黨掌控的參議院何時表決。不過參議院共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）曾說，很可能會在參議院舉行彈劾總統審判後，再審議USMCA法案。參議院料於明年1月審理彈劾案。美墨加3國去年9月率先就USMCA達成共識，取代1994年北美自由貿易協定（NAFTA）。川普多年來誓言廢除或重新談判NAFTA，他歸咎NAFTA讓美國製造業數以百萬計就業機會，流向低薪的墨西哥。民主黨籍眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）上週與川普政府、加拿大及墨西哥達成協議後放行USMCA，他們同意加強勞工執法規定，以及取消部分藥品專利保護。裴洛西表示，她不介意民主黨在USMCA議題上奉送川普一大政治勝利。此時民主黨人正推動彈劾，試圖將川普拉下台。裴洛西在表決前的眾議院辯論期間說：「如果我們能共同支持美國勞工家庭，這會是附帶利益，而倘若總統想要邀功，就由他去吧。」民主黨談判出來的協定修訂部分，包括加強環保規定，而且也將設定機制，以迅速調查墨西哥工廠的勞工權益受損情事。他們已取得多個數十年來反對NAFTA的美國工會支持。美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）有所讓步，廢除生技藥物有10年資料專屬權的規定。民主黨擔心這項規定會讓藥價居高不下，並形容是送給大藥廠的「贈品」。讓NAFTA現代化的新版協定內容，增加保護美國網路、數位服務和電子商務發展模式的措詞，這些都是1990年代初期NAFTA談判時所沒有的產業。協定中也消除了對於美國農產品的部分食品安全限制，並且含有禁止匯率操縱的字眼，堪稱貿易協議首見。不過最大的調整部分在於，要求汽車和卡車零組件在北美地區製造的比例，由NAFTA原有的62.5%上升至75%，新規定要求使用北美鋼鋁。此外，40%到45%車輛零組件須由時薪16美元以上的勞工製造，其實也就是美國和加拿大。部分在墨西哥組裝的車輛主要採用墨西哥和北美地區以外的零組件，或許就不符合美國免關稅准入資格。法新社報導，萊特海澤表示，這項協定應有助於汽車業和零組件採購投資增加數十億美元。萊特海澤在聲明中說：「USMCA料將創造17萬6000到58萬9000個新美國就業機會，並且大大提高經濟成長。」", "title": "眾院通過美墨加貿易協定 民主黨送川普政治勝利"}
{"summarization": "罷韓、挺韓大遊行明天同日不同區舉行，高雄地檢署及橋頭地檢署今天表示，已成立因應小組，多名檢察官將進駐前進指揮所，以迅速因應暴力或故意挑釁滋事等不法，絕不寬貸。", "article": "罷韓、挺韓大遊行明天同日不同區舉行，高雄地檢署及橋頭地檢署今天表示，已成立因應小組，多名檢察官將進駐前進指揮所，以迅速因應暴力或故意挑釁滋事等不法，絕不寬貸。檢方表示，針對明天舉行的這兩場大型集會遊行活動，雄檢及橋檢都成立因應小組，由雄檢檢察長周章欽與橋檢檢察長莊榮松擔任召集人，並指派多名檢察官於遊行期間進駐前進指揮所，也有多名檢察官隨時待命，以迅速因應可能發生涉及刑事責任的各種突發狀況，防止事態擴大。檢方呼籲參與這兩場集會遊行活動的民眾，秉持和平、理性的態度，切勿心存僥倖，如有暴力或故意挑釁他人滋事等不法行為，經檢警查證屬實，一律依法究辦，絕不寬貸。", "title": "高雄遊行將登場  檢方進駐指揮所即時偵辦不法"}
{"summarization": "在泰國受歡迎的線上叫車服務業者Grab即將合法化，泰國交通部將把相關提案送交內閣會議討論，預計明年3月上路。", "article": "在泰國受歡迎的線上叫車服務業者Grab即將合法化，泰國交通部將把相關提案送交內閣會議討論，預計明年3月上路。總部位於馬來西亞和新加坡的Grab耕耘東南亞市場多年，2018年3月Uber將東南亞業務賣給Grab後，Grab是目前泰國最大的網路叫車業者，由於價格透明且叫車時透過定位就可以清楚告知目的地，在泰國頗受歡迎。泰自豪黨（Bhumjaithai Party）在今年3月國會選舉前，曾提出要讓線上叫車服務合法化的政見，黨魁阿努廷（Anutin Charnvirakul）在選後加入以公民力量黨（Palang Pracharat）為首的聯盟。公民力量黨聯盟確認執政後，阿努廷出任副總理，交通部長也由泰自豪黨的薩薩揚（Saksayam Chidchob）出任，阿努廷表示會落實線上叫車合法化的政見。泰國國家新聞台（National News Bureau of Thailand）報導指出，Grab將在明年3月合法化，總理府副發言人德蕾蘇麗（Traisulee Traisoranakul）表示，薩薩揚已確認Grab合法化的提案將送交內閣討論，內容包括規範私人用車如何提供Grab服務以及政府將提供執照給Grab的營運商。至於摩托車是否可以加入Grab線上叫車服務仍需要進一步討論。泰國交通部初步規劃加入Grab線上叫車的車輛必須登記、配備GPS系統、駕駛必須考取執業執照等；而提供叫車服務的平台必須要認證司機的身分，並提供24小時線上服務。不過由計程車司機組成的公共計程車摩托車聯盟（Association of Public Taxi Motorists）曾在9月到交通部抗議，反對開放任何線上叫車服務，包括GrabTaxi，聯盟認為這些線上叫車服務占了傳統計程車的便宜。當時抗議的司機認為，線上叫車服務合法化將讓傳統計程車司機失去競爭力且增加犯罪，如果政府真的讓線上叫車服務合法化，傳統計程車司機將向政府求償85億泰銖（約新台幣84.9億元），並向行政法院控告總理、交通部長和交通部相關官員瀆職。", "title": "泰國擬讓Grab合法化 預計2020年3月上路"}
{"summarization": "國立台灣大學系統3校學生會合作，推動2020返鄉投票列車，以低於區間車票價送青年返鄉投票，目前售票與募資達到預計經費的一半。", "article": "國立台灣大學系統3校學生會合作，推動2020返鄉投票列車，以低於區間車票價送青年返鄉投票，目前售票與募資達到預計經費的一半。台灣大學、台灣師範大學、台灣科技大學3校學生會今天上午在台大校總區門口舉辦記者會，說明「2020返鄉投票列車」的理念，他們預計送上千名學生在學期末返家，為2020大選投下神聖一票。台大學生會長凃峻清表示，青年的聲音、利益和需求，常常受到忽視和阻礙，希望透過返鄉列車，讓學生回到家鄉進行社會溝通，改變地方政治型態，而非只躲在厚厚的同溫層之中。台師大學生會長陳亮均表示，大學部一半以上學生有投票權，許多人是「首投族」，希望藉由活動讓年輕人回家投票，大聲說出：「我是回來的人。」台科大學生會長鄧憶欣表示，青年族群的投票人數占劣勢，受限於返鄉時間和經濟壓力，他們會持續努力，「多送一個人回家也好。」3校學生會以向台鐵包車方式，預計於民國109年1月10日傍晚6時多，自台北往東、往西各發出一班列車，送上千名學生返鄉。目前已完成第一階段售票，第二階段開放一般民眾購買剩下的座位。凃峻清表示，返鄉專車是台鐵復興號的車廂，但停靠站較少，例如東線僅停靠台北、宜蘭、花蓮、玉里、台東。目前西線台北起站的車票幾乎已經完售，台北以南的站點還有座位。3校返鄉投票列車同時也開放民眾捐款，可獲得「台灣民主運動故事集」做為回饋。這次列車以「黃昏的故鄉」為意象，將搭配各站點的民主運動故事做宣傳，提醒青年善用選票，捍衛得來不易的民主制度。除了3校的返鄉列車，台灣青年民主協會與台灣學生聯合會日前也聯手推出2020大選青年返鄉專車，募資包客運專車。凃峻清說，不管是客運還是台鐵列車，青年組織發揮「分進合擊」的效果，希望更多人一同來支持、關注青年議題。", "title": "台大系統3校學生合作 包台鐵返鄉投票列車"}
{"summarization": "監察院長張博雅今天表示，民國108年通過18件彈劾案，彈劾28人；依各中央機關被彈劾人數，以海洋委員會暨所屬機關4人最多，其次為行政院、國防部及法務部暨所屬機關各2人。", "article": "監察院長張博雅今天表示，民國108年通過18件彈劾案，彈劾28人；依各中央機關被彈劾人數，以海洋委員會暨所屬機關4人最多，其次為行政院、國防部及法務部暨所屬機關各2人。張博雅今天帶隊赴行政院巡察，她說，立法院10日三讀通過監察院國家人權委員會組織法，因人權涉及範圍廣泛，未來兩院關係會更密切，「不只是忠孝東路一段1號、2號之別」。張博雅帶領監察委員赴行政院巡察，行政院長蘇貞昌率部會首長就108年施政重點工作進行簡報，再由張博雅針對監察院108年調查、彈劾、糾舉、糾正、審計等職權行使結果，作綜合性說明後，續由監察院各委員會召集人或推派委員，就委員會專案檢討議題發言，並請蘇貞昌及相關部會首長即席答復。張博雅致詞時說，12月10日監察院國家人權委員會組織法已經在立法院三讀通過，因人權涉及範圍非常廣泛，監察院、行政院關係會更密切，未來也將有更多機會，「不只是忠孝東路一段1號、2號之別」。張博雅表示，基於五權分立原則，監察權是政府施政的外控機制，監察院近年來針對行政機關涉有違失的工作及施政，或對中央及地方公務人員違法失職案件，進行調查，例如「勞保基金財務岌岌可危」、「駐大阪辦事處蘇處長自殺案」、「普悠瑪列車翻覆造成重大傷亡」等社會關注的重大案件，所提出調查報告也常被外界做為檢視行政機關施政的重要參考。張博雅表示，期望行政院、監察院在五權憲法體制下，分就不同權責領域一起努力為國家廉能、人權保障奉獻心力，更符合民眾期望。監察院這次巡察行政院，彙總108年的調查、糾正、巡察、民眾矚目議題，或審計部審計各部會財務及績效等各項建議意見，期望行政院督促各部會研究改進，並列管追蹤、切實解決。張博雅說，根據監察院統計，108年通過18件彈劾案，彈劾人數有28人，彈劾違法失職態樣大多是違反政府風紀及貪瀆為主共計9案，約占5成；依各中央機關被彈劾人數，以海洋委員會暨所屬機關4人為最多，其次則為行政院、國防部及法務部暨所屬機關各2人。張博雅說，要再次提醒各機關首長，應每年向所屬人員加強宣導法制觀念，以避免讓民眾對公務員有違法、貪瀆的不良觀感，嚴重減損人民對政府信任感。張博雅表示，糾正案部分，到昨天為止通過173案次，其中行政院暨所屬機關總計被糾正124案次，各縣市政府暨所屬機關被糾正49案次；又以經濟部暨所屬機關22案次最多，其次是衛生福利部暨所屬機關16案次、教育部暨所屬機關12案次。她說，監察委員在調查時經常發現，行政機關辦理業務所依據的法律或規定，常因環境變遷或是人權保障未臻完善，而與社會環境顯有脫節，會造成行政機關表面上依法行政，卻仍引發民怨，建議應儘速檢討修正的法規計有60項，其中19項已修正。", "title": "張博雅：108年彈劾28人  海委會4人最多"}
{"summarization": "工業閥門供應商捷流閥業公開申購承銷價78元，將辦理公開申購股數1052張，規劃24日到26日為期3天申購日。", "article": "工業閥門供應商捷流閥業公開申購承銷價78元，將辦理公開申購股數1052張，規劃24日到26日為期3天申購日。捷流閥業預計明年1月6日掛牌上櫃，初次上櫃股票承銷案採80%競價拍賣及20%公開申購方式辦理。捷流閥業表示，此次參與投標的合格標單共3148筆，得標筆數242筆，今天上午已在台灣證交所經由公開方式完成電腦開標作業，順利拍賣成功，得標加權平均價為95.51元，公開申購承銷價為78元。捷流閥業指出，公司辦理競價拍賣股數總計2409張，以美國標方式決定競價拍賣得標價格。今日開標得最低得標價93.8元，最高得標價105元，計算得標加權平均價為95.51元。公司辦理公開申購股數1052張，將於24日到26日進行為期3天的申購日，12月30日將公開抽籤。展望明年業績，法人預估捷流閥業明年業績可望成長5%，獲利有機會高個位數年成長，可受惠台塑美國公司新廠訂單增加、中國石化產業產能持續擴張、壓艙水處理系統需求增加、台商資金回流建廠等。從客戶端來看，法人指出，捷流閥業主要合作夥伴包括BASF、MOBIL、SHELL、IHI、VEOLIA、SIEMENS、三菱重工、日立重工、神戶製鋼、台塑、奇美、長春化工、遠東紡織、中鋼、中油、中船等。主要客戶包括台塑集團、中鋼集團、長春集團等。", "title": "捷流閥業公開申購價78元 24日到26日申購日"}
{"summarization": "受到國際油價走揚影響，預估國內油價將連續2週調升，23日起汽、柴油每公升價格將分別調漲新台幣0.3元、0.4元，98無鉛汽油恐漲破31元大關，實際價格依中油22日公布為準。", "article": "受到國際油價走揚影響，預估國內油價將連續2週調升，23日起汽、柴油每公升價格將分別調漲新台幣0.3元、0.4元，98無鉛汽油恐漲破31元大關，實際價格依中油22日公布為準。不過，因目前中油與亞鄰各國油價稅前批售價顯示，台灣與韓國92無鉛汽油僅差0.02元，受中油油價公式中規定須為「亞鄰競爭國最低價」限制，漲幅有可能收歛。汽、柴油價本週已經調漲0.4元，依中油油價公式計算，在不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，預估23日起汽、柴油零售價格每公升約各調漲0.3元、0.4元。如依預估，92無鉛汽油每公升為27.6元，95無鉛汽油每公升29.1元，98無鉛汽油每公升31.1元，超級柴油每公升25.6元。汽油價格2週累積漲幅高達0.7元，若加滿50公升油箱得多花35元。美中貿易戰傳出好消息，雙方達成第一階段貿易協議，美國最新經濟數據表現亮眼，激勵投資人信心，另外，美國商用原油庫存意外下降，帶動本週原油價格持續走升。根據中油官網，累算至12月19日的7D3B週均價為66.65美元，較上週64.83美元上漲1.82美元；新台幣兌美元匯率30.229元，較上週30.447元升值0.218元。", "title": "油價恐連2漲 估23日起98汽油漲破31元大關"}
{"summarization": "中國駐美大使崔天凱今天表示，美國有勢力干預香港事務並支持當地暴力，目的是挑戰「一國」及破壞「兩制」。他強調，中國會堅定實行「一國兩制」，反對任何外國勢力介入。", "article": "中國駐美大使崔天凱今天表示，美國有勢力干預香港事務並支持當地暴力，目的是挑戰「一國」及破壞「兩制」。他強調，中國會堅定實行「一國兩制」，反對任何外國勢力介入。中國駐美大使館今天舉辦活動，慶祝澳門主權轉移20週年。中國駐美國大使崔天凱在10分鐘的致詞中，批評外國勢力干預香港，介入中國內部事務，並強調「一國兩制」有助於香港、澳門長期穩定與繁榮，以及促進中國和平統一。不過，崔天凱指控，有些勢力持續干預香港，明顯干涉中國內政，而部分這些勢力就存在於美國。他說：「他們在背後支持香港暴力犯罪，企圖挑戰『一國』及破壞『兩制』，他們的陰謀是要讓香港混亂一直持續下去，並把香港當成地緣政治工具來圍堵中國。」崔天凱強調，中國政府堅定捍衛國家主權、安全及發展利益，對於實行「一國兩制」、反對外國勢力介入香港事務的決心也堅定不移。自香港「反送中」運動爆發以來，中國政府不斷控訴美國干預香港事務，並多次對美國國會所推動的「香港民主與人權法案」表達嚴正抗議。不過，即便北京強烈反對，美國總統川普仍選擇在11月27日簽署香港法案，中國隨即宣布暫停美艦訪港，並制裁5家總部位於美國的非政府組織作為反制。「香港人權與民主法」授權美國總統每年點名並透過凍結資產、限制簽證等措施，制裁侵害香港人權的人士；美國國務卿也須定期檢視香港自治情況，評估其是否仍應該在美國法律下享有特殊待遇。", "title": "中駐美大使：美國勢力干預香港 欲破壞一國兩制"}
{"summarization": "美國眾議院通過總統川普彈劾案後，民主黨眾院議長裴洛西再出招，稱要暫緩將彈劾案送出，以待參院表態會如何審理；共和黨參院多數黨領袖麥康奈則說，不懂裴洛西是在演哪齣。", "article": "美國眾議院通過總統川普彈劾案後，民主黨眾院議長裴洛西再出招，稱要暫緩將彈劾案送出，以待參院表態會如何審理；共和黨參院多數黨領袖麥康奈則說，不懂裴洛西是在演哪齣。分屬兩黨的參眾兩院龍頭上演大鬥法，但國會議員已紛紛開始離開華府去過耶誕假期，使川普彈劾案何時、如何在參院進行審理，現全都成為未知數。● 川普與共和黨譏彈劾文爛到不敢送川普、麥康奈（Mitch McConnell）及其他共和黨盟友都譏諷裴洛西（Nancy Pelosi）扣住彈劾案不移送。麥康奈在參院表示，裴洛西與眾院的民主黨人「大概是彈劾案太粗劣，怕到連送到參院都不敢」；川普也推文大酸「裴洛西覺得她的偽劣彈劾鬧劇太過可悲，才不敢送至參議院」。路透社報導，美國在野的民主黨今天極力主張共和黨應在聯邦參議院審理總統川普的彈劾案時，傳喚川普的得力助手作證，希望在2020年總統選舉前把注意力集中在審判上。美國聯邦眾議院昨天表決通過指控川普濫用職權及妨害國會調查的兩項彈劾條文，川普成為美國史上第3位遭彈劾的總統。此案接下來要交由聯邦參議院審理，才能確定川普是否去職，一般認為可能性很小，因為參議院由共和黨掌握多數。眾議院議長裴洛西說，在她瞭解參議院的共和黨領袖麥康奈會採取何種審理方式前，不會將彈劾案移送參議院，「要等看到他們有什麼（做法），我們這裡隨時都可以（送出彈劾案）」。● 參院審理時程 明年1月初之前難明朗據幕僚們的說法，預料裴洛西在國會議員明年1月初放完耶誕假期前，不會有所動作。但麥康奈看似不為所動，稱雙方已陷入僵局。他在參議院受訪時說：「扣住一個其實我們根本不想審的案子當籌碼，不懂她葫蘆裡在賣甚麼藥。」一名資深民主黨助理表示，民主黨希望麥康奈讓川普的高階左右手出席作證，例如白宮代理幕僚長穆瓦尼（Mick Mulvaney）和前國家安全顧問波頓（John Bolton）。參議院的民主黨領袖舒默（Chuck Schumer）說：「難道總統的案子弱到連一個能宣誓替他辯護的總統人馬都沒有嗎？」他之後在一場會議中催促麥康奈利用兩週休會時間考慮傳喚證人。● 民主黨堅持傳喚川普左右手 共和黨不買帳眾議院司法委員會主席納德勒（Jerrold Nadler）告訴媒體，眾院扣下彈劾案不移送參院的時間應不會太長，但麥康奈等參院共和黨人須拿得出符合審前宣誓誓詞常講的公平程序。但麥康奈與參院共和黨人已表明，他們希望快速審理，參院審理期間不需再傳喚證人。", "title": "川普彈劾戰場轉參院 兩黨先就審理形式鬥法"}
{"summarization": "針對外傳資遣筆電產線派遣工，英業達今天表示，因美中貿易談判達成第一階段協議，客戶調整季節性訂單，所以調整派遣公司人力，派遣員工屬於派遣公司任務分派，並非英業達資遣。", "article": "針對外傳資遣筆電產線派遣工，英業達今天表示，因美中貿易談判達成第一階段協議，客戶調整季節性訂單，所以調整派遣公司人力，派遣員工屬於派遣公司任務分派，並非英業達資遣。對於外傳資遣百名筆電組裝的派遣工，原訂簽約到2020年1月底，但12月就提前被通知不用去上班，英業達強調，並非資遣，而是派遣公司自己的人力調整，調整工時也都是因應客戶需求所致。法人表示智慧手機加徵10%關稅，但美中貿易談判在12月13日達成第一階段協議，暫緩加徵關稅，因此，筆電代工廠的客戶還是選擇在成本較低的中國大陸生產。法人指出但生產線仍在，可保有一定的彈性。因應美中貿易戰", "title": "美暫緩對中加徵關稅 英業達調整台廠人力"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，中國的非洲豬瘟爆發至今，周遭11個國家全淪陷，只有台灣依然守住，但卻有人「滿嘴吃豬肉，還嫌蔡政府沒做事」，是口是心非最好註解。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，中國的非洲豬瘟爆發至今，周遭11個國家全淪陷，只有台灣依然守住，但卻有人「滿嘴吃豬肉，還嫌蔡政府沒做事」，是口是心非最好註解。監察院長張博雅上午帶領監察委員赴行政院進行年度巡察，蘇貞昌率部會首長就108年施政重點工作進行簡報。蘇貞昌說，「貴、我兩院相隔咫尺，只差一條路，但是絕無往來，往來有時候還不愉快」，但今天很愉快地歡迎張博雅與各位監委前來。蘇貞昌簡報時說，民眾經常罵人「是沒政府了嗎？」，他首先強調，「有政府、會做事」，他年初接任行政院長時，正好非洲豬瘟爆發，上任第一天就到機場下令來自疫區的旅客行李要100%抽檢，至今中國已經全國淪陷，周邊11個國家也淪陷，只有跟中國往來最密切的台灣，依然守住。蘇貞昌說，香港淪陷一天就掩埋6000頭豬，越南掩埋530萬頭豬，台灣養豬600萬頭，如果要全數掩埋是怎麼樣的情況，養豬的、賣飼料、載豬、殺豬的都破產，連滷肉飯都沒了，「有人滿嘴吃豬肉，還嫌蔡政府沒做事、不會做事」，這是口是心非最好註解。他指出，中美貿易戰發生後全球非常淒慘，但政府先鋪排好工商業界擔心的「五缺」問題，有好的投資環境，此時吸引台商回台投資超過新台幣7000億元，更推出根留台灣企業、中小企業大大獎勵，投資超過8300億元；11月聯合國公布在中美貿易大戰，最大獲益者就是台灣，台灣重回亞洲四小龍經濟成長率之首。蘇貞昌也細數推動減稅、育兒津貼，及計程車、大貨車、娃娃車換新補助等，利用補助誘導人民舊換新，乘客舒適也減少空污，「有人說這是撒幣政策、這是政策買票」，但他在立法院答詢時曾問立委，「你覺得哪個不好？」沒有立委敢認為這個不好，且年度歲計有賸餘，數字會說話，誰會執政清清楚楚。蘇貞昌最後播放4支短片，說明行政院依大法官解釋，提出「司法院釋字第748號解釋施行法」、同婚施行5個月後、「向山致敬」、南迴公路拓寬工程完成向第一線人員致謝等，讓民眾知道政府是如何做事。", "title": "蘇貞昌：有人滿嘴吃豬肉 還嫌蔡政府沒做事"}
{"summarization": "中國國家主席習近平今天出席澳門移交20週年典禮，並在致詞時強調，「中國政府和人民維護國家主權、安全、發展利益的意志堅如磐石，絕不允許任何外部勢力干預香港、澳門事務」。", "article": "中國國家主席習近平今天出席澳門移交20週年典禮，並在致詞時強調，「中國政府和人民維護國家主權、安全、發展利益的意志堅如磐石，絕不允許任何外部勢力干預香港、澳門事務」。習近平上午致詞時首先談及澳門事務，在臨近結尾時則強調，「香港、澳門回歸祖國後，處理這兩個特別行政區的事務，完全是中國內政，用不著任何外部勢力指手畫腳」。習近平這番談話引起全場約12秒掌聲。他接著說，「中國政府和人民維護國家主權、安全、發展利益的意志堅如磐石，絕不允許任何外部勢力干預香港、澳門事務」。習近平談到此事時，現場又再響起約10秒的掌聲。他隨後說，1980年代初期，鄧小平等老一輩中共領導人提出「一國兩制」構想時，「就堅信這個方針是對頭的，是行得通、辦得到、得人心的」。習近平稱，30多年來，「一國兩制」實踐取得的成功舉世公認，但也要在實踐中不斷加以完善。他說，「堅信包括港澳同胞在內的中國人民完全有智慧、有能力把『一國兩制』實踐發展得更好，把『一國兩制』制度體系完善得更好，把特區治理得更好」。習近平並稱，「中華民族偉大復興的前進步伐勢不可擋，香港、澳門與祖國內地同發展、共繁榮的道路必將越走越寬廣。」", "title": "習近平：港澳事務不容外部勢力干預"}
{"summarization": "桃園市中壢警方昨天深夜破獲地下匯兌公司，清查後發現，業者涉嫌代辦匯兌外籍勞工匯兌款項到海外，估計6年內不法金額超過新台幣70億元，經營者從中獲得佣金達上千萬元。", "article": "桃園市中壢警方昨天深夜破獲地下匯兌公司，清查後發現，業者涉嫌代辦匯兌外籍勞工匯兌款項到海外，估計6年內不法金額超過新台幣70億元，經營者從中獲得佣金達上千萬元。中壢警分局今天表示，警方在總統大選前進行治安淨化，昨天破獲近年最大宗地下匯兌公司，逮捕4名代辦匯兌的移工。警方表示，為防止境外資金介入影響國內選情，昨天晚間發動搜索，於中壢區中平路上破獲地下匯兌公司，查獲54歲李姓男子等人，並起出實體帳冊、收款單據等證物。警方表示，匯兌公司分別以食品店、服飾店為門面掩護，實際從事代辦外籍移工匯兌項目，並從中收取每筆200至300元不等佣金牟利，每月匯兌金額達1億5000萬元，其中帳冊更發現有單筆匯兌金額高達200萬元。警方初步估計公司經營6年來，匯兌金額高達70億元，公司獲利達上千萬元。涉案人在接受偵訊後，被依照違反銀行法罪嫌移送地檢署偵辦，警方將繼續分析金流，向上溯源。", "title": "中壢警方破獲地下匯兌 6年金額逾70億元"}
{"summarization": "罷韓、挺韓大遊行21日在高雄市登場。警政署今天表示，署長陳家欽當天將率團南下坐鎮，全程掌握遊行狀況，並調度千餘名警力支援，若發現有暴力現行犯就立即逮捕送辦。", "article": "罷韓、挺韓大遊行21日在高雄市登場。警政署今天表示，署長陳家欽當天將率團南下坐鎮，全程掌握遊行狀況，並調度千餘名警力支援，若發現有暴力現行犯就立即逮捕送辦。罷韓、挺韓大遊行21日在高雄市不同區域舉行，雙方陣營已約束支持者和平、理性；美國在台協會（AIT）在官網發布警示提醒在台美國公民避開遊行鄰近區域。警政署今天表示，為確保遊行安全、平和，高雄市警局已妥善規劃執行勤務，署長陳家欽當天將率團隊南下坐鎮，全程掌握遊行活動狀況。警政署已調度1200名警力支援，加上高雄市警局原有警力，預估有3000餘名警力在場維安。陳家欽要求以高見警率、快速移動、即時處置為原則，他說，現場若有發現暴力現行犯就會立即逮捕，並移送給進駐當地分局檢察官偵辦，展現嚴正執法、制裁暴力決心。警政署研判參加遊行群眾可能來自全台，已通令國道公路及鐵路警察局對可能發生衝突地點，規劃勤務、預置充分警力應處，維護參與遊行民眾安全。警政署呼籲，參與遊行團體或民眾應以和平、理性表達意見與訴求，會秉持保障合法、取締非法，絕不容許任何暴力行為。罷韓、挺韓大遊行21日蓄勢待發，由Wecare高雄等團體規劃在南高雄舉辦罷免高雄市長韓國瑜的「1221wecare台灣大遊行」活動，申請參加人數約10萬人；被視為挺韓的「南方崛起、高雄光榮週年慶大遊行」在北高雄舉辦，申請參加人數約1萬人。罷韓、挺韓大遊行明天同日不同區舉行，雙方陣營已約束支持者和平理性；美國在台協會（AIT）在官網發布警示提醒在台美國公民避開遊行鄰近區域；高雄警方調度逾3000警力維安。雖然2場遊行不同區舉行，但申請參加人數不少，一旦雙方人數眾多走上街頭或衝突，勢必造成交通及維安壓力，高雄市警察局連日規劃維安勤務、交通疏導管制措施及警力調度，並多次重申絕不容許挑釁滋事暴力行為。高雄市警察局今天表示，已召開大遊行的應變會議，召集消防局、交通局、環保局、捷運局等橫向協調，防範雙方支持者於搭車集合、遊行與散場搭車等途中擦槍走火，規劃調度各分局、保安大隊和保五總隊等警力逾3000名，而高雄市警察局捷運警察隊及鐵路警察局等也在轄區車站、列車派警力維護秩序。警方規劃在高鐵、台鐵及高雄捷運車站增派警力，依參與遊行民眾搭車往來的交會點，將高鐵左營站、台鐵高雄站及高雄捷運美麗島站等站體，列為重點警戒區域，並在遊行鄰近區域和路段實施交通管制，部分道路封閉或採調撥車道維持通行，呼籲參與遊行民眾多利用大眾運輸工具。至於，一旦發生不同立場支持者衝突等突發狀況，雙方遊行路線經過的左營警分局等5個分局轄區，都將預置機動警力。「1221wecare台灣大遊行」活動於下午1時30分出發，沿南高雄五福一、二、三、四路、公園二路等道路舉行；「南方崛起、高雄光榮週年慶大遊行」於下午1時11分出發，在北高雄神農路、博愛二、三路、明誠二路、自由二路等舉行，高雄市警察局交通大隊提醒注意相關活動地點、路線及疏導管制措施。警方盤點8大捷運停車場，共可提供853席大客車、3602席小客車及3614機車席停車位，供車輛停放後轉乘抵達集結點；若車輛行經管制區域，務必配合員警交通管制作為，必要時提前改道行駛。美國在台協會（AIT）在官網發布警示提醒，21日在高雄有2場遊行，雙方恐發生衝突，呼籲在台美國公民避開遊行鄰近區域，若可能的話，完全避免前往。", "title": "罷韓挺韓遊行路線一次看 警政署長：若有暴力現行犯立即逮捕"}
{"summarization": "宜蘭縣政府今天表示，頭城鎮長曹乾舜因涉案遭新北地方法院裁定羈押，依地方制度法規定，職務將由縣政府參議呂莉莉代理鎮長職務，預定23日上任。", "article": "宜蘭縣政府今天表示，頭城鎮長曹乾舜因涉案遭新北地方法院裁定羈押，依地方制度法規定，職務將由縣政府參議呂莉莉代理鎮長職務，預定23日上任。曹乾舜疑似涉及弊案，11月底經檢方偵訊後向新北地方法院聲押，法院裁准。宜蘭縣民政處今天表示，現年57歲呂莉莉曾擔任宜蘭縣財政處長、宜蘭縣政府地方稅務局局長，預定23日上任代理頭城鎮長職務。", "title": "頭城鎮長遭羈押 宜蘭縣府派參議呂莉莉代理"}
{"summarization": "韓國前副總理兼科學技術部長金雨植、前環境部長金明子等13名科學技術界元老19日在首爾公布建議書內容，敦促韓國總統文在寅「全面撤銷去核電能源政策」。", "article": "韓國前副總理兼科學技術部長金雨植、前環境部長金明子等13名科學技術界元老19日在首爾公布建議書內容，敦促韓國總統文在寅「全面撤銷去核電能源政策」。韓國「朝鮮日報」今天在頭版指出，社團法人韓國原子能安全學院19日在首爾皇宮酒店召開「2019年科學技術界元老懇談會」時，宣佈元老們向文在寅傳達了包含「全面撤銷去核電能源政策」內容的建議書。這些元老們在盧泰愚、金泳三、金大中、盧武鉉政府時期曾擔任過部長、次長等職務。報導指出，元老們在建議書中提及，「核能發電是應對全球氣候變化危機、解決大韓民國能源問題，並支撐國家基礎產業競爭力的重大電力來源。我們非常擔心最近推進以核電為中心的能源轉換政策，會引發核能產業生態界的崩潰和出口競爭力的衰退等副作用。」他們還指出核能產業人才外流的問題。元老們指出，核能產業的核心—高級人才持續流失到競爭對手國，優秀人才的流失現象正在持續。特別是下一代人才甚至出現了回避核能相關領域專業的現象。實際上，今年韓國科學技術院（KAIST）的原子能及量子工程專業選擇者上半年為4名，下半年連一個也沒有。報導指出，元老們主張，為了減少二氧化碳排放，擴大新再生能源是可行的，但要積極利用現實的對策—核電廠。元老們提出意見：「新再生能源擴大政策是全球趨勢，因此我們積極支持政府的這一政策，在相關技術和基礎設施得到充分保障之前，應該與原子能並行推進。」另外，他們還要求制定國家戰略，以便儘早實現核電廠的海外出口，而且為了繼續出口在美國和歐洲得到認證的新一代核電廠規格APR-1400，建議重新開啟目前暫停的新韓蔚3、4號機組的建設。", "title": "韓科學界元老敦促政府撤銷去核電政策"}
{"summarization": "屏東縣長潘孟安推廣時令屏東農產品，昨晚在臉書分享他的辦公室最新收藏品，竟然是效法爆紅的天價「膠帶香蕉」，將整串香蕉貼牆壁，說「這樣的收藏品最時尚」且「呷免驚」。", "article": "屏東縣長潘孟安推廣時令屏東農產品，昨晚在臉書分享他的辦公室最新收藏品，竟然是效法爆紅的天價「膠帶香蕉」，將整串香蕉貼牆壁，說「這樣的收藏品最時尚」且「呷免驚」。潘孟安推廣屏東的農產品不遺餘力，日前推廣屏東的香蕉，一天之間往返日本，為屏東香蕉打通路。在昨天發布的臉書影片中，與大家分享他「安安的新收藏品無價之寶」，只見潘孟安把牆上的紅紙撕掉後，一串香蕉用膠帶貼在牆壁上。潘孟安說，「前幾天有一個香蕉的收藏品，被人家吃掉了好可惜，但我們屏東很霸氣的，這個收藏品整把的喔，整把的banana喔」。他當場吃香蕉，稱屏東香蕉「讓大家不但看得到，而且呷免驚的，又好吃又霸氣，這樣的收藏品尚得時，讚！」最後，潘孟安以香蕉貼歪轉身調整時，結果1顆蓮霧和1顆棗子貼在他的背上，影片搭配文字寫著「蓮霧、棗子強勢登場」。極富創意的推銷廣告，發布15小時已逾4萬人次瀏覽、逾540次分享，獲得好評。網友留言「縣長可愛又認真」，還有網友貼上家裡牆壁的1根「膠帶香蕉」，說「我家也有」。這個影片仿效的是日前國際熱門話題，美國行為藝術家達圖那（David Datuna）把要價12萬美元（新台幣366萬元）、1根用防水膠帶貼上牆的香蕉吃下，引起關注。", "title": "1根香蕉算什麼  潘孟安創意行銷整串貼牆"}
{"summarization": "中國工業和信息化部昨天發布通報指出，有41款app違法蒐集及使用用戶個資、向用戶索取不合理的權限，為用戶帳號註銷設置障礙等問題。其中包含騰訊推出的通訊軟體QQ，及新浪體育等app。", "article": "中國工業和信息化部昨天發布通報指出，有41款app違法蒐集及使用用戶個資、向用戶索取不合理的權限，為用戶帳號註銷設置障礙等問題。其中包含騰訊推出的通訊軟體QQ，及新浪體育等app。中國工信部昨天發布「關於侵害用戶權益行為的app（第一批）通報」，做上述表示。北京青年報報導，工信部不久前才發出「工業和信息化部關於開展app侵害用戶權益專項整治工作的通知」，對各家app（應用程式）進行整改。在自查自糾期間，共有8000多款app完成整改。但根據工信部昨天公布的名單，仍存在違規的app有QQ、新浪體育、小米金融、搜狐新聞、介面新聞、人人視頻等41款app。這41款app涉事的項目有：違法蒐集及使用用戶個資、向用戶索取不合理的權限，為用戶帳號註銷設置障礙、私自共享用戶資料給第三方等。根據通報表示，工信部已要求這41款app，需在12月31日前改善，若逾期不改，將依規定展開處置工作。", "title": "中國41款app違法蒐集個資  QQ新浪體育也入列"}
{"summarization": "高雄挺韓、罷韓遊行明天同日不同區登場，國民黨總統候選人韓國瑜全國競選總部主委朱立倫今天表示，挺韓辦的是慶賀就職週年，大家用正面歡樂角度參與，這是好事。", "article": "高雄挺韓、罷韓遊行明天同日不同區登場，國民黨總統候選人韓國瑜全國競選總部主委朱立倫今天表示，挺韓辦的是慶賀就職週年，大家用正面歡樂角度參與，這是好事。朱立倫今天前進台南，輔選國民黨在台南的6名立委參選人，他接受媒體聯訪時說，台南需要改變，總統也能改變，台灣要更好，就需要不斷地進步。對於明天在高雄的挺韓、罷韓遊行，朱立倫表示，他知道明天高雄遊行分成兩部分，一部分是反對陣營辦的，但挺韓辦的是慶賀韓國瑜就職市長週年，大家用正面歡樂的角度參與，這是好事。他說，國民黨用分進合擊的方式輔選，大家都在幫忙，包括前立法院長王金平在各地助選立委參選人，他也歡迎鴻海集團前董事長郭台銘輔選。從他擔任總部主委開始，就有黨部和總部二合一的共識，不分彼此，發揮最大的力量。朱立倫表示，在台灣民主過程中，暴力是讓大家不齒的，最不樂意見到的，他希望21世紀的今天，台灣不論是總統大選或立委選舉，都用理性平和方式完成。", "title": "挺韓遊行將登場  朱立倫：慶賀就職週年是好事"}
{"summarization": "南韓總統文在寅23日將啟程訪問中國，當天會晤中國國家主席習近平，24日將會晤日本首相安倍晉三，並出席第8次韓中日領導人會議。", "article": "南韓總統文在寅23日將啟程訪問中國，當天會晤中國國家主席習近平，24日將會晤日本首相安倍晉三，並出席第8次韓中日領導人會議。南韓聯合新聞通訊社指出，青瓦台國家安保室第二次長（副部長）金鉉宗今天舉行記者會表示，文在寅23日將先在北京與習近平會談並共進午餐，隨後前往成都，當晚與中國國務院總理李克強會談並共進晚餐。金鉉宗還說，文在寅24日下午將在成都與安倍晉三會談，就韓日懸而未決的問題交換意見，將是韓日領導人時隔15個月再次會談。當前韓日關係趨冷，會談本身意義重大，期待為改善韓日關係帶來良機。", "title": "文在寅23日訪中 將會晤習近平與安倍晉三"}
{"summarization": "日本政府今天通過2020年度一般會計總額約102兆6580億日圓的中央政府總預算案，創歷年新高，也是日本連續2年總預算案破百兆日圓，主因是社會福利支出大幅成長。", "article": "日本政府今天通過2020年度一般會計總額約102兆6580億日圓的中央政府總預算案，創歷年新高，也是日本連續2年總預算案破百兆日圓，主因是社會福利支出大幅成長。日本放送協會明年度總預算較今年度成長逾1兆2000億日圓，今天已在內閣會議上通過，日本政府接下來將於明年初把明年度預算案及今年度的補正預算案，一併送進通常國會審議。由於醫療及年金等社會福利支出隨著高齡化社會成長，加上針對低收入家庭實施的高等教育免費政策等支出，讓明年度社福經費較今年度增加1兆7302億日圓，預算規模達歷年新高的35兆8608億日圓（約新台幣9兆9000億元）。另外一個支出明顯成長的項目是防衛經費，由於日本將設置監視太空空間的「太空作戰隊」及「網路防護隊」，相關費用編列後讓防衛預算規模達到歷年最多的5兆3133億日圓（約新台幣1兆4600億元）。而在歲入部分，日本政府因為調高消費稅率，讓稅收出現歷年最多的63兆5130億日圓；雖然32兆5562億日圓的新發行國債呈現連續10年減少，但減少金額僅1000億日圓左右，持續呈現歲入31.7%仍需仰賴國債的嚴苛財政狀況。", "title": "日本2020年度總預算創新高 連2年破百兆日圓"}
{"summarization": "由尋求連任的無黨籍立委洪慈庸、林昶佐等人組成的跨黨派連線「前線」，今天公布首支2020競選廣告，總統蔡英文也力挺參與拍攝，訴求「我們是人民的前線，我們是國家的前線」。", "article": "由尋求連任的無黨籍立委洪慈庸、林昶佐等人組成的跨黨派連線「前線」，今天公布首支2020競選廣告，總統蔡英文也力挺參與拍攝，訴求「我們是人民的前線，我們是國家的前線」。洪慈庸、林昶佐與台灣基進台中市第2選區立委參選人陳柏惟10月7日舉行記者會，宣布成立跨黨派連線「前線」，而民進黨台北市、新北市立委參選人吳怡農及賴品妤也於11月19日召開記者會，宣布加入「前線」。洪慈庸、林昶佐與陳柏惟今天共同召開記者會，公布「前線」第一支2020競選廣告「守護台灣，我在第一線」；影片中，除了以香港現狀強調台灣是民主自由的前線，蔡總統也參與拍攝，並表示「我們是人民的前線，我們是國家的前線」。前線召集人洪慈庸表示，這一次和蔡總統合推競選影片，可以展現出前線成員和蔡總統跨黨派希望團結台灣的意志，而選戰已進入白熱化階段，對於國民黨陣營最近攻擊女性、歧視女性的發言，讓她非常鄙視，呼籲大家都要站到第一線，守護台灣及給下一代更好的未來。林昶佐指出，不只台灣，這幾年中國企圖滲透全世界的自由民主制度，每個民主國家都正在思考，如何阻擋這個態勢，在這關鍵時刻，台灣必須做出正確選擇，也呼籲明年選舉一定要站出來投票，才能真的讓前線5名成員進入立法院。陳柏惟說，台灣跟中國沒有共識，不能以國民黨的九二共識為共識，希望透過這次選舉讓人民知道，台灣跟中國不一樣，「我們跟九二沒共識」，也是這次選舉的重中之重。", "title": "跨黨派前線公布首支競選廣告  蔡總統影片力挺"}
{"summarization": "國立東華大學學生會昨晚邀請民進黨青年發展部主任吳濬彥到校園演講，校方依違反行政中立法，臨時勸阻，引起學生會不滿，認為打壓學術自由。校方今天表示，依法維持校園中立。", "article": "國立東華大學學生會昨晚邀請民進黨青年發展部主任吳濬彥到校園演講，校方依違反行政中立法，臨時勸阻，引起學生會不滿，認為打壓學術自由。校方今天表示，依法維持校園中立。東華大學學生會舉辦「公民狂飆」講座，排定18日邀請社運紀錄片導演廖建華、19日邀請民進黨青年發展部主任吳濬彥到校和學生座談學生自治，分享過去青創的心得等。東華學生會在臉書粉絲頁貼文表示，昨晚活動前一刻被告知，不得在校內舉辦講座，還有校方駐警對教室內「拍照蒐證」，要求退還原借用教室場地，活動臨時更改至學生會辦公室茶敘聊天，還有自稱「校方同仁」的不明人士闖進辦公室，詢問其目的或來由卻支吾回答不清，批評是打壓學術自由。貼文引起討論，有學生認為，行政中立法規範對象不包括學生會，舉張善政、郭台銘今年5月也曾到校演講為例，認為不合理；也有人為學校發聲，認為學校有責任依行政中立法，在選舉期間禁止特定政黨人士造訪。東華學生會長許冠澤接受中央社記者採訪表示，「公民狂飆」講座行程早在上個月排定，並於12月16日公告演講內容、出席人員，若校方認為有爭議不妥，應提前和學生會討論，而不是到前一刻才告知不能舉辦。校方今天發布新聞稿回應，校方昨天接獲檢舉，學生會邀請政黨主管到校公開演講，違反行政中立法，選委會已於9月12日發布選舉公告，公告日起至投票日，應禁止政黨、公職候選人或其支持者於學校場所活動。校方解釋，郭台銘5月是以永齡基金會董事長身分到校演講，分享他長年捐款偏鄉教育；同月，蔡英文總統造訪鄰近校園的志安宮，校方也主動邀請總統總英文來訪校園，只要非選舉期間或校外場所的活動都不會受規範。", "title": "勸阻綠營到校座談惹議 東華大學：維持校園中立"}
{"summarization": "美國聯邦參議院今天通過北韓事務特使畢根升官出任副國務卿人事案，升高這位共和黨老將明年出任代理國務卿的可能性。", "article": "美國聯邦參議院今天通過北韓事務特使畢根升官出任副國務卿人事案，升高這位共和黨老將明年出任代理國務卿的可能性。畢根（Stephen Biegun）副國務卿人事案在參院以90票贊成，3票反對，輕鬆過關。投下反對票的都是民主黨籍議員。隨著北韓緊張情勢升高，畢根目前正在亞洲訪問。法新社報導，畢根升官意味著國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）如果請辭出馬競選參議員，畢根可能擔任代理國務卿。政治專家表示，這種可能性越來越高。美聯社報導，蓬佩奧有了新副手之後，可以確保倘若他辭職參選，美國外交政策在某種程度下可以延續。蓬佩奧最近開設私人推特和Instagram（IG）帳號，上面有和來自堪薩斯州家鄉的農民寒暄，以及替堪薩斯棒球隊加油的照片，企圖營造親近選民的形象。蓬佩奧是川普的堅定捍衛者，畢根則不以黨派色彩聞名，他長年在共和黨籍議員和前總統小布希（George W. Bush）政府扮演幕後的外交政策角色。川普和北韓領導人金正恩去年6月舉行首次歷史性峰會後，蓬佩奧在8月任命畢根出任美國對北韓政策特別代表。畢根今年10月和北韓展開工作會議。不過，之後雙方緊張升高。亟欲解除制裁的北韓揚言，美國如果不在年底前讓步，平壤將送給華府「耶誕禮物」。畢根一開始選擇不回應北韓的聲明，接著走訪南韓、日本和中國。他說平壤當局的聲明「充滿敵意且負面，沒有這樣的必要」。畢根出生於密西根州，曾任職福特汽車公司（Ford Motor Co.），負責對外國政府的公關事務。畢根通曉俄文，曾於1992至1994年期間住在俄羅斯，替美國贊助的計畫工作，負責推廣民主。", "title": "美國北韓特使升任副國務卿人事案 參院輕鬆過關"}
{"summarization": "苗栗市公所因應農曆春節及元宵𪹚龍活動，在市區街道掛起綠色燈籠，因正逢大選期間，引發市民「感覺怪怪的」；市公所今天指出，是以五行顏色布置燈串，與選舉無關。", "article": "苗栗市公所因應農曆春節及元宵𪹚龍活動，在市區街道掛起綠色燈籠，因正逢大選期間，引發市民「感覺怪怪的」；市公所今天指出，是以五行顏色布置燈串，與選舉無關。苗栗市中正路兩側商家間，最近出現多串綠色燈籠隨風搖曳，原本是要迎接農曆春節到來，營造熱鬧氣氛，不過與往年大紅燈籠不同，民眾反映毫無喜氣感，更因正逢總統和立委大選前，引發聯想而議論紛紛。苗栗市公所主任秘書邱宏宬今天表示，綠色燈籠「與政治無關」。今年配合元宵節街道景觀布置，尊重得標廠商創意規劃，以金、木、水、火、土五行代表色，分別為黃、綠、藍、紅、橘，打造出5條燈籠造型的空中街景，呈現「行運一條龍」意涵。邱宏宬指出，雖然適逢大選年，但民眾不必做過多聯想，目前燈籠仍在施工階段，未來還會搭配龍頭造型和燈串，以科技光帶描繪龍型，增添現代感設計，期望吸引年輕族群前往朝聖，共同參與傳統客家元宵𪹚龍活動。", "title": "綠燈籠引發聯想 苗市公所：五行燈籠無關選舉"}
{"summarization": "台灣民眾黨「全台大眾走」今天挺進台東，不分區立委參選人蔡壁如說，台東的醫療問題一直都在民眾黨規劃中，將來進到立法院會提出具體規劃。", "article": "台灣民眾黨「全台大眾走」今天挺進台東，不分區立委參選人蔡壁如說，台東的醫療問題一直都在民眾黨規劃中，將來進到立法院會提出具體規劃。由民眾黨發起人蔡壁如領軍，帶領黨籍不分區立委參選人「全台大眾走」，今天到台東和區域立委參選人陳允萍會合，展開整天的徒步拜票，志工隊伍背著大旗和大氣球穿梭街道相當壯觀，引起民眾注意。蔡壁如接受媒體聯訪時表示，以前她在台大醫院時，每隔1、2年就會到台東舉辦研討會，深知東部醫療相對西部匱乏，雖然台大和台東馬偕醫院有簽合作支援，但對台東人來說還是不公平。蔡壁如表示，台東的醫療問題一直都在民眾黨的規劃中，進到立法院後會對台東醫療提出比較健康和具體的規劃，讓台東人的健康受到全民保護。陳允萍對自己選情抱持樂觀，他說，許多台東人都認識他，但不知道他要選立委，因此最後這階段他要努力衝刺，多走多拜票，也感謝黨內到台東幫他拉抬聲勢。 ", "title": "民眾黨全台大眾走  挺進台東關心醫療問題"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.184元，升2.4分，成交金額5.16億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.184元，升2.4分，成交金額5.16億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.215元，早盤最高30.158元、最低30.220元。1081220", "title": "新台幣午盤升2.4分 暫收30.184元"}
{"summarization": "遠東航空13日起停飛後雖表達復飛意願，民航局仍在審酌中。針對春節期間需求最大的離島航空疏運，民航局已協調華信、立榮航空支援，下週開放第2波訂位，23日宣布確切時間。", "article": "遠東航空13日起停飛後雖表達復飛意願，民航局仍在審酌中。針對春節期間需求最大的離島航空疏運，民航局已協調華信、立榮航空支援，下週開放第2波訂位，23日宣布確切時間。民航局原本安排17日開放春節離島第2波加班機訂位，但因遠航無預警停飛被迫延後。交通部次長王國材今天參加交通部「路老師」頒獎授證典禮，接受媒體聯訪。針對因應遠航停飛，春節離島航空疏運問題，王國材表示，除協調華信及立榮航空增開加班機外，華航及長榮也同意調派區域航線大飛機，支援華信及立榮，23日會對外宣布，必要時軍機及海運也做好準備，一定確保民眾可以順利返鄉。民航局證實，下週就會開放春節離島第2波加班機訂位，確切時間23日對外宣布。至於遠航是否能復飛，王國材說，遠航針對無預警停飛提出陳述意見，在18日下午5時截止前，又提出補充說明，民航局正與律師討論中，會進一步了解遠航財務到底有無機會改善。遠航12日公告，因資金籌措困難，13日起停止飛航營運。不過，13日遠航董事長張綱維出面公開說是烏龍，並表達要復飛。因民航局還未同意遠航復飛，遠航13日起也接受民眾退票登記。根據遠航向民航局通報，到昨天已受理的機票退票達5萬7000多筆，估計超過16萬張。", "title": "第2波春節加班機 23日宣布訂位時間"}
{"summarization": "共和黨籍的美國總統川普今天催促黨內盟友在參議院彈劾審判中執行嚴格約束力，確保他迅速免罪。他說，民主黨還在獵巫，不快把案子送到參議院，現在可是「參議院說了算」。", "article": "共和黨籍的美國總統川普今天催促黨內盟友在參議院彈劾審判中執行嚴格約束力，確保他迅速免罪。他說，民主黨還在獵巫，不快把案子送到參議院，現在可是「參議院說了算」。美國聯邦眾議院昨天表決通過指控川普濫用職權及妨礙國會調查的兩項彈劾條文，川普成為歷來第3位遭彈劾的美國總統。此案接下來將交由聯邦參議院審理，才能確定川普是否去職，一般認為川普下台可能性很小，因為參議院由共和黨掌握多數。參議院的聽證會最快可能於明年一月的第2週展開，民主黨及共和黨領袖已開始在是否傳喚證人一事上部署戰線，一場激烈衝突隱約浮現。眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）稍早說，在她瞭解參議院的共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）將如何進行審理之前，不會正式遞送彈劾案給參議院。川普在推特（Twitter）發文表示：「我昨晚被彈劾，共和黨人一張贊成票都沒投，而耍廢的民主黨人還在繼續這場美國史上最大的獵巫行動。」他說：「現在這個耍廢的政黨想在彈劾條文上耍廢，不把案子送到參議院，但現在是參議院說了算！」川普提到，如果民主黨人執意不在參議院訂定的日期前採取動作，就會因不作為而失敗。他在白宮對媒體表示：「我不覺得我被彈劾了，因為這是一場騙局，是個圈套，他們做了很可怕的事。」川普當時在白宮接待眾議員范德魯（Jeff Van Drew），他是兩名在彈劾案投下反對票的民主黨人之一，已宣布要轉投共和黨陣營。川普說：「你知道嗎？這是個虛偽的交易，他們貶低了『彈劾』這兩個字的價值。這種事絕不該發生在另一位總統身上。」他還在推特表示，民主黨在眾議院處理彈劾案的程序不當，現在又想對參議院審判指手畫腳，「我要審判立刻進行！」", "title": "川普談彈劾：耍廢政黨獵巫  參議院說了算"}
{"summarization": "LINE今年再度祭出耶誕彩蛋驚喜，今天上午10時起開始共7天的限定期間，只要在LINE聊天室中輸入耶誕快樂等關鍵字，就會蹦出耶誕花圈熊大，在耶誕節當天LINE的聊天室還會飄雪。", "article": "LINE今年再度祭出耶誕彩蛋驚喜，今天上午10時起開始共7天的限定期間，只要在LINE聊天室中輸入耶誕快樂等關鍵字，就會蹦出耶誕花圈熊大，在耶誕節當天LINE的聊天室還會飄雪。LINE每年在耶誕節的時候，都會推出彩蛋小驚喜，今年則祭出LINE聊天室「召喚耶誕花圈熊大」彩蛋，今天上午10時起開始共7天的限定期間，只要在LINE聊天室中輸入「耶誕快樂」、「聖誕節」或Xmas其中任一組指定關鍵字，就會蹦出耶誕花圈熊大，還有穿著耶誕老人裝的兔兔，與戴著耶誕帽的莎莉一起湊熱鬧。但LINE也說明，這個效果適用於LINE iOS與電腦版，如果屆時這個特效沒有出現，可以試著關掉LINE應用程式重新啟動，或更新LINE版本。此外，在耶誕節當天上午10時起，不需要透過關鍵字啟動，LINE的聊天室還會飄起雪，限定1天。LINE還主動分享密技，如果是LINE電腦版可以更換背景圖片（在聊天室空白處按右鍵，選擇「背景設定」即可），選擇黑色或藍色就會有黑夜裡下雪或晴天飄雪的感覺，下雪驚喜將出現在LINE iOS、Android，與電腦版，如果屆時這個特效沒有自動出現，可關掉LINE應用程式重新啟動，或更新LINE版本。", "title": "LINE耶誕彩蛋 關鍵字召喚花圈熊大"}
{"summarization": "隨著保守黨12日選舉大獲全勝，英國女王伊麗莎白二世今天在國會開議大典中，宣讀首相強生（Boris Johnson）政府的計畫，強生把英國脫歐列為首要待辦事項。", "article": "隨著保守黨12日選舉大獲全勝，英國女王伊麗莎白二世今天在國會開議大典中，宣讀首相強生（Boris Johnson）政府的計畫，強生把英國脫歐列為首要待辦事項。女王在不少華麗排場下，偕同上、下議院成員正式啟動國會開議。但女王進行預備的「御座致辭」（Queen's Speech）前，蘇格蘭首席大臣施特金（Nicola Sturgeon）要求二度舉行獨立公投，預示倫敦和愛丁堡間隱約可見的憲政之戰。施特金表示，脫歐和這次蘇格蘭的選舉結果為公投提供「憲法和民主明確依據」，將重新審視蘇格蘭是否該結束與英格蘭及威爾斯逾300年的聯合王國關係。強生首重通過脫歐條款的法案，他10月未能透過協商，在陷入僵局的議會中通過法案。現在下議院650席中，保守黨佔多數優勢，強生期望在歐盟的下個期限內推動脫歐協議，達成「搞定脫歐」（Get Brexit done）的競選承諾。女王坐上鑲金王位肯定說：「我的政府首要任務是確保英國在1月31日脫歐。」女王並表示：「因此，各部會首長將基於有利全英國的自由貿易協定，尋求與歐盟未來的關係。」脫歐協議是重點法案，強生政府在女王致辭中表示，批准脫歐條款將成國會議員明天首先訴諸表決的議案。", "title": "強生首重脫歐 蘇格蘭不滿欲訴諸二度獨立公投"}
{"summarization": "反滲透法31日將力拚通過，台北市長柯文哲表示，重點在於法條內容以及如何執行，在兩岸交流密切的現在會引起人民不安，建議好好討論，否則過了卻無法執行會更慘。", "article": "反滲透法31日將力拚通過，台北市長柯文哲表示，重點在於法條內容以及如何執行，在兩岸交流密切的現在會引起人民不安，建議好好討論，否則過了卻無法執行會更慘。台北市長柯文哲出席「開臺媽祖」駐台400年紀念系列，會前接受媒體聯訪時被問及反滲透法是否影響雙城論壇的舉辦。柯文哲表示，反滲透法規範的是台商跟台灣人民，在目前兩岸交流密切狀態下，除非講得很清楚，不然會引起很大疑慮及不安，「重點是那內容是什麼、到底要怎麼執行」。柯文哲表示，他的建議是好好討論，「其實一個法案大家要充分討論，你真的有誠意、一個禮拜兩個禮拜也夠了」，若不討論就表決那就真的不好，到時候過了卻無法執行反而更慘。媒體追問柯文哲日前表示網紅收總統蔡英文100萬元、總統府發言人林鶴明要求追查是哪個幕僚這麼說，柯文哲說「既然他這樣講，我們就內部來想想看」、「他這麼喜歡，我們就真的煞有介事來調查一下」。", "title": "反滲透法 柯文哲：通過卻無法執行會更慘"}
{"summarization": "民進黨台北市立委參選人吳怡農與無黨籍參選人林昶佐今天合體以車隊掃街，高嘉瑜由多名議員陪同拜票；國民黨副主席郝龍斌和立委參選人蔣萬安、費鴻泰、李彥秀同台造勢。", "article": "民進黨台北市立委參選人吳怡農與無黨籍參選人林昶佐今天合體以車隊掃街，高嘉瑜由多名議員陪同拜票；國民黨副主席郝龍斌和立委參選人蔣萬安、費鴻泰、李彥秀同台造勢。總統及立委選舉倒數，各立委參選人卯足全力掃街拜票，而跨區輔選成台北市立委選情趨勢。民進黨北市立委第3選區（中山、北松山）參選人吳怡農和爭取連任的無黨籍北市立委第5選區（萬華、北中正）參選人林昶佐上午合體以車隊掃街拜票。2人接受聯訪，被問及跨區輔選成近期選戰趨勢的看法。林昶佐說，他跟吳怡農的選區都為同一生活圈，透過跨區輔選具加乘效果也可互相拉抬選情。吳怡農認為，協力合作是從選前延伸至選後，因他未來若進入立法院，推動相關法案是需要跟理念一致參選人共同合作。第4選區（內湖、南港）參選人高嘉瑜上午則由多名民進黨台北市議員陪同，在東湖路與康寧路的路口拜票。國民黨副主席郝龍斌上午與北市立委第4選區參選人李彥秀、第3選區參選人蔣萬安、第7選區（信義、南松山）參選人費鴻泰在南京市場拜票。4人同台受訪，象徵團結。郝龍斌接受媒體聯訪時說，民進黨利用反中散發「芒果乾」（亡國感），喚醒民眾恐懼，但民進黨去年大敗，就是因為民眾討厭民進黨。他想請教有智慧選民，對民進黨執政3年滿意嗎？若不滿意，請支持國民黨、下架民進黨，讓國民黨重返執政，才能有更好經濟環境與兩岸關係。", "title": "北市立委選戰 藍綠參選人跨區輔選衝選情"}
{"summarization": "中國國家主席習近平今天在澳門「回歸」20週年慶祝大會致詞時，高度讚揚澳門堅決擁護中央全面管治權，成功實踐「一國兩制」，還稱許澳門意志堅定，「從不為外部之干擾而迷惘」。", "article": "中國國家主席習近平今天在澳門「回歸」20週年慶祝大會致詞時，高度讚揚澳門堅決擁護中央全面管治權，成功實踐「一國兩制」，還稱許澳門意志堅定，「從不為外部之干擾而迷惘」。對此，相關分析家指出，習今天的講話無異暗批香港實踐「一國兩制」的不足，反映他對香港的失望。「慶祝澳門回歸祖國20週年大會暨澳門特別行政區第五屆政府就職典禮」今天上午10時在澳門東亞運體育館舉行，澳門新任行政長官賀一誠和主要官員首先宣誓就任。賀一誠致詞後，慶祝大會舉行，習近平上台發表「重要講話」，他首先讚揚澳門「譜寫了具有澳門特色的『一國兩制』成功實踐的華彩篇章」。習近平說，澳門回歸20年來，堅決維護中央全面管治權，正確行使高度自治權，順利完成基本法第23條和國歌法等本地立法，又成立特區維護國家安全委員會，維護國家主權、安全、發展利益的憲制責任有效落實。他說，澳門行政、立法、司法機關嚴格依法履行職責，正確處理相互關係，自覺維護行政長官權威，確保以行政長官為核心的行政主導體制順暢運行。習近平說，澳門地方雖小，但在「一國兩制」實踐中作用獨特，總結澳門「一國兩制」成功實踐，可以獲得4點重要經驗：堅定「一國兩制」制度自信、準確把握「一國兩制」正確方向、強化「一國兩制」使命擔當、築牢「一國兩制」社會政治基礎。習近平並讚揚澳門特區政府和社會各界堅持把維護國家主權、安全、發展利益和維護澳門長期繁榮穩定統一起來，「意志堅定，從不為一時之曲折而動搖，從不為外部之干擾而迷惘」，善於把握國家重大發展戰略和一系列政策支持帶來的機遇，乘勢而上，在融入國家發展大局中實現自身更好發展。他說，澳門的重要經驗是特區行政、立法、司法機關堅持把維護中央對特區全面管治權和保障特區高度自治權有機結合起來，堅守「一國」原則底線，自覺維護中央權力和基本法權威。習近平說，「澳門的成功實踐告訴我們，確保『一國兩制』實踐不變形、不走樣，才能推動『一國兩制』事業行得穩、走得遠。」他還對澳門發展提出4點希望：「與時俱進，進一步提升特區治理水準」、「堅持開拓創新，進一步推動經濟持續健康發展」、「堅持以人為本，進一步保障和改善民生」、「堅持包容共濟，進一步促進社會和諧穩定」。對於以上談話，有分析家指出，習近平在讚揚澳門成功實踐「一國兩制」構想之餘，也反映出他對香港實踐「一國兩制」是「失望」的。比如，習近平談到澳門完成了基本法第23條和國歌法等本地立法，而香港卻至今尚未完成23條立法，國歌法則仍在立法過程中。相關分析家還指出，自從香港爆發「反送中」運動以來，無論是北京官員或官方媒體都批評「反送中」一些口號等同「港獨」或「反中」，未能維權國家主權。對於「反送中」示威者多次焚燒國家，北京方面也是強烈批評。另有分析指出，在這場政治風波中，北京方面對香港立法和司法層面也是有所不滿的，認為它們未能維護行政長官的權威，以及未能維護「一國」底線等。相形之下，習近平今天卻讚揚澳門行政、立法、司法機關堅持把維護中央對特別區全面管治權和保障特區高度自治權有機結合起來，堅守「一國」原則底線，自覺維護中央權力和基本法權威。", "title": "習近平讚揚澳門一國兩制  分析：暗批香港"}
{"summarization": "中國國民黨總統候選人韓國瑜今天表示，金門立委參選人陳玉珍號次9號，而他抽中2號，這是吉祥數字，代表兩岸關係最重要的「九二共識」，呼籲堅定支持九二共識與一中各表。", "article": "中國國民黨總統候選人韓國瑜今天表示，金門立委參選人陳玉珍號次9號，而他抽中2號，這是吉祥數字，代表兩岸關係最重要的「九二共識」，呼籲堅定支持九二共識與一中各表。在「我現在要出征」樂聲中，韓國瑜上午來到國民黨金門縣黨部，主持韓國瑜暨陳玉珍競選總部成立大會，現場「韓總統好」聲此起彼落。城隍廟主委楊耀芸致贈城隍公仔給韓國瑜，傳遞城隍重視真實的精神；韓國瑜則是致贈粽子、蘿蔔和大蒜給陳玉珍，祝福她連任成功。韓國瑜向台下大批支持群眾表示，自己抽到2號，陳玉珍連任抽到9號，而兩岸最重要的就是「九二共識，一中各表」。他說，兩岸無法互動，金門受傷最重，9與2號是非常吉祥的一對號碼，「讓我們一起來支持中華民國、支持兩岸交流、九二共識和一中各表」。韓國瑜說，台澎金馬和廣大的海外僑胞都希望兩岸能夠和平交流，大家要堅定地的支持中華民國憲政體制與中華民國的國格、國號；他說，「我們沒有辦法接受香港、澳門的一國兩制」，「堅持九二共識是我們的底線、核心與理念」。隨後接受聯訪被問到外傳他年輕時曾坐牢，韓國瑜表示，選舉抹黑對手已到了無所不用其極、瘋狂的程度；對於明天挺韓高雄大遊行，韓國瑜說，遊行是以快樂為主題，籲支持者呈現歡樂氣氛。", "title": "韓國瑜金門同台陳玉珍  融合號次籲支持九二共識"}
{"summarization": "韓國文化體育觀光部19日表示，電影「寄生上流」在第72屆法國坎城國際影展榮獲韓國電影史上第一個金棕櫚獎，因此分別授予導演奉俊昊及主角宋康昊銀冠文化勳章和玉冠文化勳章。", "article": "韓國文化體育觀光部19日表示，電影「寄生上流」在第72屆法國坎城國際影展榮獲韓國電影史上第一個金棕櫚獎，因此分別授予導演奉俊昊及主角宋康昊銀冠文化勳章和玉冠文化勳章。韓國「日刊體育」報導指出，奉俊昊是韓國電影振興委員會旗下韓國電影學院第11屆學員，憑藉「殺人回憶」、「漢江怪物」、「母親」、「雪國列車」、「玉子」等作品備受認可，提高了韓國電影的地位。宋康昊曾主演「共同警備區JSA」、「殺人回憶」、「漢江怪物」、「密陽」、「我只是一名計程車司機」等作品，是韓國第一個作品累計觀影人數超過1億人次的演員。報導指出，韓國文化體育觀光部長朴良雨對這兩位電影人表示祝賀，並鼓勵兩人「以後繼續拿出好的作品，在世界舞台保持活躍。」奉俊昊表示，作為一個從業20年的導演，他只是像往常一樣，抱著恬淡的心情拍攝「寄生上流」這部作品，沒想到竟因此獲得勳章，非常感謝，他會如同往常，繼續在創作的道路上一步步踏實走下去。報導稱，宋康昊表示，「獲得勳章對我來說是一種殊榮」，「能夠與卓越的劇組和演員們來領取這個勳章，更是覺得非常珍貴和感謝。」「寄生上流」在坎城國際影展獲獎並在韓國大獲成功後，在美國和法國等外國電影市場的票房也一路長紅，電影的藝術性和大眾性同時受認可。人們普遍期待，「寄生上流」能在明年2月舉行的奧斯卡頒獎典禮上獲得國際電影獎（原最佳外語片獎）。", "title": "寄生上流再獲殊榮 導演與演員獲頒韓文化勳章"}
{"summarization": "蘋果規劃印度製造iPhone傳新進展蘋果將在印度擴大生產iPhone，明年春季銷售的廉價版iPhone新機型，可能在印度生產，合作夥伴鴻海在印度續出貨iPhone XR。", "article": "蘋果規劃印度製造iPhone傳新進展蘋果將在印度擴大生產iPhone，明年春季銷售的廉價版iPhone新機型，可能在印度生產，合作夥伴鴻海在印度續出貨iPhone XR。日本經濟新聞中文版今天報導，蘋果（Apple）將在印度擴大iPhone生產。蘋果從2018年底開始要求主要合作對象避免集中在中國生產，推動把15%到30%在中國生產分散到海外。報導指出，蘋果代工廠商鴻海最近開始在印度出貨iPhone XR等較新機型。在印度先前由緯創負責iPhone舊機型的組裝。如今新增加鴻海，開始在印度南部清奈（Chennai）生產。報導並預期，明年春季開始銷售的廉價版iPhone新機型，也可能在印度生產。國外科技網站9To5Mac先前引述華爾街日報（The Wall Street Journal）記者柏尼爾（Newley Purnell）推文圖片，在iPhone XR包裝盒背面寫著產品由蘋果設計、在印度組裝，證實了先前印度媒體報導iPhone XR在印度生產的消息。印度媒體網站ET蘋果有意將印度打造成全球製造樞紐，其中蘋果開始透過鴻海集團在清奈（Chennai）附近的廠區，製造量產iPhone XR產品。外媒日前報導，2015年蘋果代工企業在印度沒有組裝廠，但到今年已經增加到3間，其中1間隸屬計畫生產iPhone X系列手機的鴻海富士康。另一方面，緯創於2016年開始在印度班加羅爾（Bengaluru）設廠生產iPhone，是首家拿到蘋果訂單在印度製造iPhone的製造商。其中，iPhone 6s是從去年開始在印度生產，iPhone 7則從今年初開始在印度生產。緯創在印度生產蘋果iPhone 6s和iPhone 7已經出口歐洲。", "title": "iPhone明年春季廉價版新機 傳在印度生產"}
{"summarization": "2020年美國籃球名人堂（Naismith Memorial Basketball Hall of Fame）候選名單今天公布，「小飛俠」布萊恩、鄧肯、賈奈特及波許等球星都上榜。", "article": "2020年美國籃球名人堂（Naismith Memorial Basketball Hall of Fame）候選名單今天公布，「小飛俠」布萊恩、鄧肯、賈奈特及波許等球星都上榜。法新社報導，布萊恩（Kobe Bryant）、鄧肯（Tim Duncan）、賈奈特（Kevin Garnett）及波許（Chris Bosh）4人生涯加起來共獲得13座NBA總冠軍、4座NBA例行賽最有價值球員（MVP）獎、5座NBA總冠軍賽MVP獎及59次入選明星賽。這次候選名單有50人，包括球員和總教練，明年2月14日到16日芝加哥明星賽週將公布決選名單，人數將減至大約12人。入主2020年名人堂的名單將於4月初在亞特蘭大全美大學體育聯盟（NCAA）男籃4強賽期間公布。波許2016年因血栓問題被迫退休。他表示，很榮幸進入候選名單。這名前邁阿密熱火大將在推特上寫道：「我的職業生涯比預期提早結束，讓我非常受傷。但能和我的英雄們一起被提名入選名人堂，真的是很棒的感覺。」其他首次獲得提名的人選，包括馬里安（Shawn Marion）、威廉斯（Buck Williams）、伊頓（Mark Eaton）和芬利（Michael Finley）。名單中也有幾名球員先前曾獲提名但票數不足以入選，包括哈德威（Tim Hardaway）、韓密爾頓（Richard Hamilton）、韋柏（Chris Webber）和華勒斯（Ben Wallace）。與此同時，獲得提名的總教練群包括艾德曼（Rick Adelman）、卡爾（George Karl）、莫塔（Dick Motta）及湯加諾維奇（Rudy Tomjanovich）。候選名單中的女性包括擁有3枚美國女子職籃WNBA總冠軍戒的凱希（Swin Cash）、2012年WNBA總冠軍賽MVP凱欽絲（Tamika Catchings）及聖安東尼奧馬刺助理教練哈蒙（Becky Hammon）等人。", "title": "2020籃球名人堂候選 布萊恩鄧肯賈奈特波許4人上榜"}
{"summarization": "討人厭程度已降到第3名，改由「座位乘坐方式」拿下最令人討厭的行為。", "article": "討人厭程度已降到第3名，改由「座位乘坐方式」拿下最令人討厭的行為。日本東洋經濟報導，由73間民間鐵道公司加盟的日本民營鐵道協會，每年都會在官網進行問卷調查，並公布車站及電車內令人最感困擾行為排行。根據昨天公布的2019年度最新排名，去年名列第一的「隨身行李攜帶及放置方式」降到第3名，而去年排名第3的「座位乘坐方式」則成為第一名。民營鐵道協會總務公關部次長日高義文說，其實排名前3的困擾行為，彼此間的差距都不大；會出現排名變化，也許是民眾愈來愈有認知後背包要前揹，加上各鐵道公司積極呼籲乘客把後背包往前揹的宣導奏效。今年拿下最討人厭行為是「座位乘坐方式」，其實在過去10年間經常名列前茅；而在乘坐方式中最令人感到困擾的是不緊靠旁人乘坐，這種刻意與旁人留一些距離的乘坐方式，會讓一整排座位能坐的人變少。日本部分電車採用長條形座椅，且沒有清楚區分每一個座位的形狀，很難看出一個座位究竟有多寬；不過，受到上述抱怨乘坐方式影響，日本愈來愈多電車開始使用明確區隔每一個座位形狀的座椅。而在座位上把腳伸出去或蹺腳等，也是非常不受歡迎的動作。名列討人厭行為第2名是「上下車禮節」，這主要是針對部分乘客喜歡集中在接近門的地方，妨礙其他乘客下車，也不往車廂內移動；或是不禮讓下車民眾先下車，就急著衝進車廂內。另外，如果針對關東及關西地方進行分析，「座位乘坐方式」同為第一名，「上下車禮節」同為第3名。關東地方排名第2的困擾行為是「智慧型手機等使用方式」，關西地方的第2名是「隨身行李攜帶及放置方式」。調查還有一個值得關注的項目，這次排名第17名的是「在擁擠的車廂內閱報或看雜誌等」，過去10年間曾在2015年度排名第13，名次之所以逐年下滑，與其說是民眾禮節提升，不如說是愈來愈少人在電車內閱報及看雜誌，未來這個項目如果從排名中消失也不令人意外。", "title": "日本鐵道勤宣導 後背包討人厭程度有改善"}
{"summarization": "耶誕節氣氛日漸濃厚，為了讓孩童歡樂過節，唐氏症基金會今天送愛至台大兒童醫院，唐寶寶們準備舞蹈表演、DIY手作課程，為病童等待看診時間增添樂趣。", "article": "耶誕節氣氛日漸濃厚，為了讓孩童歡樂過節，唐氏症基金會今天送愛至台大兒童醫院，唐寶寶們準備舞蹈表演、DIY手作課程，為病童等待看診時間增添樂趣。唐氏症基金會與震旦集團今天在台大兒童醫院1樓大廳舉辦節慶活動，唐寶寶準備多項表演活動與到醫院的孩子互動，大廳充滿歡樂氣氛；基金會和震旦集團人員並到病房探訪住院病童，提前發放耶誕禮物。由唐寶寶組成的專業舞蹈班帶來配合耶誕節的表演，他們是連續3年獲得全國身心障礙舞蹈競技冠軍的傑出團隊，精彩表演讓現場的孩子們看得非常開心。此外，還有DIY手作課程的互動時間，由唐寶寶跟志工一起教導現場孩子製作貓頭鷹布製吊飾，困難的縫線由志工事先製作，唐寶寶負責教導簡單拼貼步驟。一名唐氏症基金會教保員表示，在基金會上課時發現有手作能力特別好的孩子，因此將課程帶到醫院，讓孩子發揮專長、獲得成就感。唐氏症基金會董事長林正俠表示，基金會的孩子一直以來受到台大兒童醫院很多幫助，趁著耶誕節讓唐寶寶親自回饋醫院，教導孩子透過自身能力幫助他人、溫暖社會。", "title": "唐寶寶回饋醫院  送歡樂給病童"}
{"summarization": "和泰車受到2款重量級新車改款推出熱銷，今年以來股價漲勢不斷，自年初250元起漲以來，今天股價最高來到698元，逼近700元，今年以來市值暴增1.79倍，堪稱汽車股飆股代表。", "article": "和泰車受到2款重量級新車改款推出熱銷，今年以來股價漲勢不斷，自年初250元起漲以來，今天股價最高來到698元，逼近700元，今年以來市值暴增1.79倍，堪稱汽車股飆股代表。和泰車去年股價收在新台幣250元左右，今年以來僅7月、8月呈現回檔修正走勢，全年呈現大波段多頭格局，今天盤中股價最高一度衝上698元，漲幅2.94%，逼近700元大關，今年以來市值也從1365.5億元暴漲至逾3800億元，增幅達179%。和泰車代理的2大品牌豐田（Toyota）、凌志（Lexus）新車款持續熱賣，11月合併營收衝上新台幣214.7億元，月增9.85%、年增29.96%，創歷史新高；累計前11月合併營收1919.25億元，年增13.8%，截至目前是今年車市中唯一雙位數成長的車廠。法人表示，和泰車旗下2大品牌今年以來銷售暢旺，Altis、RAV4依舊維持神車地位，Lexus也在豪華車品牌中維持在領先族群中，讓和泰車今年每股賺進2個股本不是問題。除了汽車銷售本業外，法人也看好和泰車的多角化經營表現，其中，持股65.77%的子公司和潤前3季稅後純益18.15億元，年增32%，每股獲利達4.55元，上市後對和泰車的挹注也值得期待。券商報告也指出，和泰車9月中旬分別上修Toyota及Lexus品牌全年的銷售量3000台、1000台至11.3與2.2萬台，2020年在汰舊換新政策持續實施下，將有效刺激民眾汽車消費，國內整體車市銷售量可望優於2019年表現，初步預估2020年台灣車市將可成長2%至44.37萬台，對穩居國內車市龍頭的和泰車而言，將優先受惠。", "title": "雙車款熱銷 和泰車股價挑戰700元"}
{"summarization": "罷韓、挺韓大遊行明天同日不同區舉行，高雄警方除調度逾3000警力維安，並備妥干擾槍、偵爆犬、蒐證器材等待命，今天再度重申防範及嚴懲任何惡意挑釁、衝突及暴力等行為。", "article": "罷韓、挺韓大遊行明天同日不同區舉行，高雄警方除調度逾3000警力維安，並備妥干擾槍、偵爆犬、蒐證器材等待命，今天再度重申防範及嚴懲任何惡意挑釁、衝突及暴力等行為。高雄市警察局長李永癸、副局長王欽源與遊行路線行經轄區的左營等5個警分局分局長召開記者會，說明維安和交通管制等措施，強調全力確保活動安全。王欽源表示，針對遊行活動空域及平面道路，整合近200組道路監錄設備及約2000組隨身蒐證器材，並調集逾3000名警力加強相關交通疏導與維安。王欽源說並將依警察職權行使法第21、22、28條規定，協助管制及勸導民眾勿使用空拍機。據了解，挺韓大遊行因安排有總統候選人韓國瑜行程，國安單位依特勤勤務條例規定，禁止民眾使用空拍機以維護候選人安全。高雄警方已準備干擾槍，一旦發現有不明空拍機即干擾命令降落回收。警方規劃在高鐵、台鐵及高雄捷運車站增派警力，依參與遊行民眾搭車往來的交會點，將高鐵左營站、台鐵高雄站及高雄捷運美麗島站等站體，列為重點警戒區域，協調保三總隊出動偵爆犬偵測，並於車廂配置2名警力。警方對於一旦發生不同立場支持者衝突等突發狀況，雙方遊行路線經過的左營警分局等5個分局轄區，都將預置機動警力。「1221wecare台灣大遊行」活動於明天下午1時30分出發，沿南高雄五福一、二、三、四路、公園二路等道路舉行；「南方崛起、高雄光榮週年慶大遊行」於下午1時11分出發，在北高雄神農路、博愛二、三路、明誠二路、自由二路等舉行，高雄市警察局交通大隊提醒注意相關活動地點、路線及疏導管制措施。", "title": "高雄遊行將登場  干擾槍偵爆犬蒐證器材待命"}
{"summarization": "2020總統大選在即，勞團2020工鬥今天提出「6提問1要求」，包含設定基本工資調漲期程等，要求總統、立委候選人承諾，也將在明年1月4日召開遊行，公布候選人表態結果。", "article": "2020總統大選在即，勞團2020工鬥今天提出「6提問1要求」，包含設定基本工資調漲期程等，要求總統、立委候選人承諾，也將在明年1月4日召開遊行，公布候選人表態結果。18日是總統候選人的第一場政見發表會，勞團不滿3名總統候選人都沒有針對勞工政策進一步說明，因此組成2020工鬥，今天在立法院門口召開記者會，要求2020總統候選人與立法委員參選人能針對勞團提出的6大問題與1個要求具體回應。勞團提出的6大問題包含是否願意增加國定假日、設定基本工資調漲至3萬期程、降低工會籌組門檻至10人或是員工人數1/2、是否願意立法促進直接僱傭並協助派遣轉正、是否願意廢除移工私人仲介制度及增加勞工退休保障包含保證勞保年金不修惡、增加勞退新制雇主提撥6至9%，1個要求則是立刻解決國道收費員案。新北市產業總工會理事長洪清福表示，這次大選包含國民黨、民進黨及親民黨都沒有提出比較合理、比較照顧勞工的勞工政策，因此勞團結盟提出6大問題及1大要求，並送至各總統競選總部、立委競選總部，要求候選人對此表態、具體承諾。洪清福指出，明年1月4日也將舉行全國勞工大遊行，屆時將會公布所有候選人的回應，若有候選人採取堅決反對意見，勞團也會到其選區辦理反輔選活動，沒有要求候選人要立刻做到，但候選人必須承諾且跟勞工或工會好好討論。記者會最後，2020工鬥也演出行動劇表現台灣勞工面對3名候選人的狀態及處境，包含批評親民黨總統候選人宋楚瑜提出的政策是「活在舊時代」、國民黨總統候選人韓國瑜「只開芭樂票」及民進黨總統候選人蔡英文「只賣芒果乾」，呼籲各總統候選人提出對勞工有利政見。", "title": "勞工遊行1/4登場 勞團6問總統候選人"}
{"summarization": "台北市環保局表示，自民國106年開始引進小型掃街車，至今已有16輛清掃主幹道及廣場等；今年再引進6輛全電動小型掃街車，於跨年夜投入環境清掃工作。", "article": "台北市環保局表示，自民國106年開始引進小型掃街車，至今已有16輛清掃主幹道及廣場等；今年再引進6輛全電動小型掃街車，於跨年夜投入環境清掃工作。環保局表示，傳統上以清潔隊員清掃街道環境，雖可掃除垃圾、菸蒂、落葉等廢棄物，但無法掃除落塵及細顆粒塵土，這些塵土隨車輛行駛道路被輪胎及氣流捲揚進入空氣，即成為環境中懸浮微粒（PM10）及細懸浮微粒（PM2.5）等來源。環保局說，小型掃街車作業過程中可藉由微細水霧抑制塵土捲揚，並有效運用掃刷及吸塵功能深層清除路面及孔隙中塵土。107年小型掃街車共計清掃街道3萬2335.8公里，掃除塵土214.272公噸，北市107年PM2.5年平均濃度也首度符合環境空氣品質標準，達14.6微克/立方公尺。環保局指出，電動小型掃街車使用高效鋰鐵電池為電力，不會排放二氧化碳及廢氣，加上低噪音特性，更適合運用於社區、巷弄等寧靜地區。自109年起電動小掃將運用於信義、中正、松山、萬華、中山及大安等6個行政區之環境清掃，時間為每日上午8時及下午1時30分後。此外，2020年跨年當天，北市首批電動小掃將一併投入清掃行列，搭配700名清潔人員及學生環保義工團體，共同參與跨年環境維護工作。", "title": "北市再添6輛小型掃街車  跨年夜上工清掃"}
{"summarization": "104年間任職台中市政府消防局救災救護大隊消防分隊的李姓小隊長，對剛認識不久的女消防員灌酒，凌晨闖入寢室性侵。二審判處李男12年徒刑，最高法院日前駁回上訴定讞。", "article": "104年間任職台中市政府消防局救災救護大隊消防分隊的李姓小隊長，對剛認識不久的女消防員灌酒，凌晨闖入寢室性侵。二審判處李男12年徒刑，最高法院日前駁回上訴定讞。判決書指出，民國104年10月30日晚間，李男以慶祝新分隊進駐為由在辦公室飲宴，見被害女消防員年輕貌美，且當晚分隊只有一名女消防員上班而有機可乘，利用職務上權力一再要求隊員向女消防員敬酒，還跟隊員說「把你學姐灌醉，我要侵犯她。」被害女消防員礙於人情，喝下約6罐啤酒而有醉意。翌日凌晨飲宴結束，李男利用消防員為爭取救災、救護時效，在備勤室就寢時無上鎖習慣，侵入女消防員就寢的備勤室，強壓女消防員以手指性侵得逞。被害女消防員遭性侵後逃往盥洗室內的浴室並反鎖，李男追到盥洗室，一度試圖攀爬進入浴室，最後從浴室門下方強拉女消防員猥褻，直到女消防員崩潰喊叫，李男才離開。李男矢口否認犯行，辯稱「我需要為了幾秒鐘的快樂，去做侵犯的事情嗎，而且要付出我的工作、家庭、名譽，我有必要這樣做嗎。」一審台中地方法院判處李男有期徒刑10年，案經被告、檢察官上訴，二審由台灣高等法院台中分院審理。二審認為，檢警從案發浴室隔板上方採集到的檢體驗出李男與女消防員的混合DNA，正是因為李男以手指性侵女消防員後，手指沾染女消防員分泌物，又去摸浴室隔板上緣而留下手汗、皮屑細胞、女消防員分泌物，因而留下鐵證DNA。二審另指出，檢警從女消防員內褲採集到李男DNA，同為性侵害的鐵證。李男雖辯稱，可能是喝酒時口水不小心沾到，但二審認為，講話噴口水噴到內褲上根本不可能，李男辯解太過離譜。二審認為，女消防員案發後精神受創嚴重，調查全案事證後，認定李男罪證明確。二審審酌女消防員當時準備結婚卻遭李男摧殘，李男知法犯法實在太過可惡，犯後又脫產卸責，依公務員假借職務上權力、機會，故意犯侵入住宅強制性交罪，判處有期徒刑12年，褫奪公權6年。案經最高法院日前駁回上訴而定讞，並通知檢方啟動防逃機制。", "title": "灌酒女消防員夜闖寢室性侵 小隊長判刑12年定讞"}
{"summarization": "中央氣象局觀測，今天水氣充足、氣溫低，玉山降下今年以來第一場雪。", "article": "中央氣象局觀測，今天水氣充足、氣溫低，玉山降下今年以來第一場雪。氣象局說，玉山氣象站在上午觀測到玉山溫度接近攝氏零度，由於水氣充足，在11時25分時，出現雨夾雪，11時45分降下霰，中午時出現雪加霰。氣象局解釋，霰也是一種固態降水，形狀為球粒狀或近圓錐狀，不像雪有結晶構造，質地比雪鬆散而且容易裂解。", "title": "水氣足氣溫低 玉山降初雪"}
{"summarization": "台北市立美術館今年邁入36年，21日將舉辦館慶活動，以「管中音樂盒」為主題，呼應美術館建築特色，舉辦尋找老照片等活動，並邀21名大提琴家同台合奏。", "article": "台北市立美術館今年邁入36年，21日將舉辦館慶活動，以「管中音樂盒」為主題，呼應美術館建築特色，舉辦尋找老照片等活動，並邀21名大提琴家同台合奏。北美館是全台第一座公立美術館，自1983年營運至今，將在這個月底邁入第36年。北美館21日將舉辦一系列館慶活動，以「管中音樂盒」為主題，呼應美術館建築特色，舉辦尋找老照片活動，並邀請21名大提琴家同台演出。館慶當天全館展覽與大提琴音樂會都免票開放。北美館的館體建築由建築師高而潘設計，早在30多年前，高而潘著手設計時，對美術館的期待便不止於靜態的視覺藝術展覽。館內挑高超過15公尺的大廳，正是建築師設想讓美術館「不僅是展場，也可以是一個展演空間」的伏筆。為回應高而潘為美術館設計展演功能的可能性，也為發揮大面落地窗形成良好反響音場的特色，北美館慶策劃「大提琴合奏音樂會」，由旅美大提琴家郭虔哲號召21名大提琴家加上一名豎琴家合作演出，讓渾厚共鳴的溫暖琴音迴盪在美術館大廳。北美館冬季檔期展覽，現正展出墨藝大家董陽孜的階段性回顧展「董陽孜：行墨」、坎城金獎名導阿比查邦個展「阿比查邦．韋拉斯塔古：狂中之靜」、台灣澳洲國際交流策展「小說：雙城計畫」，以及「2019台北美術獎」、「會動的藝術」兒童藝術教育計畫，全館展覽在館慶當天全部免票開放參觀。「尋找老照片的拍攝點」活動，按圖索驥找到老照片的拍攝地點，拍照打卡上傳成功後即可獲得限量紀念光柵明信片，21日下午2時在北美館一樓大廳活動服務台舉辦。「新舊交織的建築風景放映」活動，透過動態畫面投映在美術館大廳高達10公尺的壁面，呈現老照片與建築的時光對話，看見美術館建築36年來的成長與轉變，21日下午5時30分在北美館一樓大廳舉辦。「大提琴合奏音樂會」21日晚上6時在北美館一樓大廳演出。", "title": "北美館36週年館慶 21把大提琴大廳合奏"}
{"summarization": "澳洲兩名義消昨天晚上在雪梨近郊與野火搏鬥不幸殉職，促使總理莫里森（Scott Morrison）提早結束假期，返回這個面臨嚴重乾旱的國家。", "article": "澳洲兩名義消昨天晚上在雪梨近郊與野火搏鬥不幸殉職，促使總理莫里森（Scott Morrison）提早結束假期，返回這個面臨嚴重乾旱的國家。消防局出動數以千計消防人員試圖撲滅火焰。警方表示，一輛消防車在雪梨南方地區撞樹翻覆，造成駕駛和1名前座乘客身亡，另外，還有3名乘客受輕重傷。澳洲廣播公司殉職義消基頓（Geoffrey Keaton）和歐德懷爾（Andrew  O'Dwyer）分別為32歲和36歲，都當了爸爸，小孩都很小。他們昨夜11時30分跟著新南威爾斯省（New South Wales）鄉村消防局（RFS）打火隊前往控制火勢，消防車撞上倒下的樹後翻覆。鄉村消防局聲明表示：「在野火季節已經極其困難的一天發生這種事，實在令人非常震驚。」強風助長新南威爾斯省多處野火，稍早另外3名消防人員陷入火海，其中兩名男性臉部和手腳燒傷，以直升機送到醫院，另1名女子則以救護車送醫。莫里森今天上午發布聲明表示，他將盡速安排返回雪梨。莫里森近日在社群媒體深陷輿論風暴，因為他在新南威爾斯省進入緊急狀態之際仍在海外度假，引發批評。此外，莫里森政府未能採取適當氣候變遷政策，也造成民怨飆升。", "title": "澳洲野火燒不停兩義消殉職 總理縮短假期返國"}
{"summarization": "161名美國聯邦眾議員致函美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer），表達支持美台洽簽雙邊貿易協定。外交部今天表示，感謝美國國會跨黨派對台灣的支持，將持續與美方共同努力深化經貿往來。", "article": "161名美國聯邦眾議員致函美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer），表達支持美台洽簽雙邊貿易協定。外交部今天表示，感謝美國國會跨黨派對台灣的支持，將持續與美方共同努力深化經貿往來。超過美國聯邦眾議院1/3席次、共161位眾議員19日致函萊特海澤，呼籲啟動美台雙邊貿易協定（BTA）談判，為美國創造就業機會，也闡明美國對台灣與區域的持續承諾。外交部發言人歐江安向中央社記者表示，該聯名函由美國眾議院「國會台灣連線」4名共同主席夏波（Steve Chabot）、康諾里（Gerry Connolly）、狄亞士巴拉特（Mario Diaz-Balart）與席瑞斯（Albio Sires）發起，共有161名聯邦眾議員連署支持。她指出，連署議員包括眾議院外交委員會共和黨首席議員麥考爾（Michael McCaul）、外委會亞太小組共和黨首席議員約霍（Ted Yoho）、軍事委員會共和黨首席議員索恩貝里（Mac Thornberry）、國土安全委員會主席湯普森（Bennie Thompson）等人，展現美國國會不分黨派、一致支持加強台美經貿往來與友好關係。歐江安表示，美國川普政府推動「自由開放的印太戰略」，提倡公平、自由貿易及以規則為基礎的國際秩序；台灣作為區域內重要成員，願與美國深化合作。政府將持續與美方一同努力深化雙邊經貿往來與友好夥伴關係。", "title": "美眾議員挺台美BTA 外交部：深化經貿往來"}
{"summarization": "親民黨22日將展開電動機車環島造勢，不分區立委參選人將接力造訪社福機構。親民黨總統候選人宋楚瑜競辦發言人于美人今天表示，屆時宋楚瑜跟鴻海創辦人郭台銘會適時合體，希望支持他們政策理念的民眾能站出來。", "article": "親民黨22日將展開電動機車環島造勢，不分區立委參選人將接力造訪社福機構。親民黨總統候選人宋楚瑜競辦發言人于美人今天表示，屆時宋楚瑜跟鴻海創辦人郭台銘會適時合體，希望支持他們政策理念的民眾能站出來。于美人上午在親民黨中央接受媒體訪問表示，22日將展開環台送愛活動，從屏東、台東出發，一個走西部、一個走東部，沿途將走訪弱勢關懷據點。她指出，親民黨希望替社會正面選舉，不操作族群，希望透過環台送愛活動更凝聚政黨，並在主席宋楚瑜帶領下，關懷台灣底層百姓。于美人說，親民黨副總統候選人余湘、不分區立委被提名人宣明智、鴻海集團創辦人郭台銘等人，都長期從事公益活動；台灣很重要的社會力是公益團體，政治是最大的公益，如果一個對的政策，民間團體就可以把力量放在更需要的地方，社會也能夠向上提升。于美人表示，屆時宋楚瑜跟郭台銘也會適時合體，希望支持他們政策理念的人民能在沿線站出來；她也開玩笑說，希望能邀請如影星喬治克隆尼（George Clooney）或是金城武等大咖來參加。國民黨主席吳敦義日前批評總統蔡英文是「衰尾查某」，余湘及其他親民黨的女性立委參選人昨天在臉書直播發起「捍衛女權」活動。于美人表示，雖然台灣一直談性別平等，但政治人物卻一直錯誤示範，把扭曲言語框架強諸在女性身上，很遺憾國民黨內的女性都沒有站出來抗議，這是他們不能理解且容忍的，她呼籲停止語言暴力。談及晚上登場的副總統候選人政見會，于美人說，其他兩陣營的副手候選人都當過行政院長，等於是要跟院長級人物辯論，余湘坦言「考大學都沒這麼緊張」。不過，于美人說，余湘曾經操盤過上市公司，經營管理能力毋庸置疑，她看過晚上政見會講稿，覺得很感動，將呈現「不要被社會框架設限」、「做自己」的想法。", "title": "親民黨22日環台送愛 宋楚瑜郭台銘將合體"}
{"summarization": "越南人民軍慶祝成立75週年前夕表示將堅決擊敗「敵對勢力」試圖把軍隊「非政治化」的陰謀。", "article": "越南人民軍慶祝成立75週年前夕表示將堅決擊敗「敵對勢力」試圖把軍隊「非政治化」的陰謀。越南人民軍1944年12月22日成立，越軍在胡志明領袖的領導下，為越南人民的解放事業作出巨大的貢獻。阮富仲昨天發表以「越南英雄人民軍75年堅定地站在黨的光榮旗幟下」為標題的文章，表示越軍成立75年來在民族解放、國家獨立、自由和統一鬥爭以及建國和衛國事業取得許多戰功，其中「黨對軍隊的全面、絕對、明智的領導是決定性因素」。文章指出阮富仲提出5大強化黨對軍隊領導的措施試圖把軍隊「非政治化」等陰謀。", "title": "越南建軍75週年 強化黨對軍隊領導"}
{"summarization": "多數人都想免費停車，台南市永華市政中心園區441個停車位原是免費，卻遭長期占用，市府今天宣布，明年2月1日起開始收費，以落實使用者付費的精神。", "article": "多數人都想免費停車，台南市永華市政中心園區441個停車位原是免費，卻遭長期占用，市府今天宣布，明年2月1日起開始收費，以落實使用者付費的精神。台南市政府秘書處人員指出，台南市安平區永華市政中心園區周遭公務部門林立，包括市政府、市議會、新南國小、金城國中、生活美學館、移民署台南第一服務站等公務機關，鄰近商業機能鼎盛，美食餐廳眾多。永華市政中心園區劃有441個免費停車位，但大家都想免費停車，造成停車位遭人長期占用，永華市政中心園區周遭的府前路、建平路等收費停車位，停車率卻僅有5成，使市府員工及洽公民眾難求一席停車位。市府決定永華市政中心園區停車位明年2月1日起從免費改為收費，秘書處人員表示，全國各縣市行政園區停車，除宜蘭、台東、花蓮、南投、彰化等5縣市外，其餘各縣市都要收費；嘉義縣每月收費新台幣600元，高雄市不論是鳳山行政中心或四維立體停車場，一律900元。永華市政中心園區441個停車位，分布在府前路、南島路、南榕大道等，收費方式將分為兩種，在永華行政中心上班的公務員，以月票方式購買停車證，每月500元，若一次繳半年，可享85折優惠。一般民眾在上班時段給予第一個小時免費，第二小時起每小時收費20元，當日最高以100元計收，全案明年1月1日公告。目前，市府正進行永華國民運動中心旁的577席地下停車場興建工程，預定110年10月啟用，將有助於解決永華市政中心園區周遭的停車問題。", "title": "遭長期占用  台南市永華市政園區停車位將收費"}
{"summarization": "中國歌手朴樹日前發微博指北京通州區要求飼主限期3天處理大型犬，否則發現後沒收，網上則傳出飼主排隊為小狗安樂死；北京市犬管人員說，相關法令實施多年，並非始自今日。", "article": "中國歌手朴樹日前發微博指北京通州區要求飼主限期3天處理大型犬，否則發現後沒收，網上則傳出飼主排隊為小狗安樂死；北京市犬管人員說，相關法令實施多年，並非始自今日。北京市公安局治安管理總隊犬管大隊人員今天透過電訪向中央社記者表示，根據2003年通過的「北京市養犬管理規定」，一些重點管理區不允許飼養大型犬，這次傳出的通州區也並非全區禁養大型犬，而是一些重點區域。犬管人員說，「違反法規當然要按照法規來執行，但沒有像它那個新聞裡說得那麼誇張，須讓狗處死啊什麼的，沒有這麼誇張」；有本地愛狗人士則說，似乎每年都會出現狗狗被迫安樂死的消息。綜合陸媒報導，朴樹18日在微博發出一張通州台湖派出所的通知，其中指依照北京市養犬管理規定，通州區所有樓房一律不得飼養身高超過35公分的大型犬，限3日內自行處置，3天後派出所將聯合通州公安分局治安支隊進行檢查，一經發現，沒收其犬，並對飼主進行處罰。通知時間為12月5日。朴樹的微博目前已刪除，但據網易新聞，通州最近上演犬主排隊為狗狗安樂死的消息，因此觸動了朴樹。北京新京報網稍早前引述通州警方說，11月以來，通州警方經常接到投訴電話指某社區居民反映有人違規飼養大型犬，並出現「遛狗不拴犬繩、隨處便溺等不文明養犬現象」，讓其他住戶備受困擾。據報導，警方調查後提醒被投訴的犬主，建議將違規飼養的犬隻尋找其他地方安置，但一個月後情況仍未改善， 因此12月5日在社區密集張貼這份「文明養犬告知」；隨後社區內大部分違規飼養的大型犬已由業主安置，社區環境獲得改善。警方說，據規定，通州區內的樓房社區屬於重點管理轄區，不能飼養大型犬和烈性犬；上述「文明養犬告知書」規定的3天時間是用於將犬隻從重點管理區遷移到非重點區域安置，並非要求業主對小狗進行安樂死。警方表示，考慮到犬主的心情，警方在執法過程中已經寬限時間，給了飼主緩衝時間，希望犬隻得到妥善安置。", "title": "北京通州傳限期處理大型犬 警方：規定行之有年"}
{"summarization": "台灣證券交易所子公司台灣指數公司今天表示，特選大蘋果報酬指數以蘋果公司每年最新一期供應商名單的國內公司為母體的主題型指數，表彰台灣大型蘋果電子供應鏈公司的投資績效。", "article": "台灣證券交易所子公司台灣指數公司今天表示，特選大蘋果報酬指數以蘋果公司每年最新一期供應商名單的國內公司為母體的主題型指數，表彰台灣大型蘋果電子供應鏈公司的投資績效。台灣指數公司16日發布，「特選大蘋果報酬正向兩倍指數」、「特選大蘋果報酬指數日報酬反向一倍指數」及「智慧投資多因子30指數」盤中即時指數，由台灣證券交易所負責上述指數計算，每5秒計算發布一次。台灣指數公司說明，特選大蘋果報酬指數已由富邦證券在今年4月30日發行特選大蘋果報酬指數型投資證券（ETN）；這檔ETN至今年11月底，日平均成交金額達新台幣646.8萬元，在ETN名列前矛，績效優異，市場反應熱絡。因此，富邦證券再度委託台灣指數公司編製「特選大蘋果報酬正向兩倍及反向一倍指數」，希望未來商品推出後，能滿足投資人可於多空趨勢下掌握投資、避險與套利機會。台灣指數公司表示，特選大蘋果報酬正向兩倍、反向一倍指數以其原型指數「特選大蘋果報酬指數」每日正向及反向倍數報酬率計算。特選大蘋果報酬正向兩倍及反向一倍指數所追求的正向及反向倍數報酬率僅限於單日，超過一日會因為複利影響累積投資報酬，追蹤該指數商品屬於短期操作的策略型商品，不適合長期持有。台灣指數公司說，智慧投資多因子30指數以財務指標、股價動能與市值作為篩選標準，再利用低波動、價值以及品質等投資因子設算分數，挑選投資因子綜合分數最高的股票，運用計量方法建構多因子投資組合模型，期能有效分散傳統單因子投資組合風險。因此，長期而言，智慧投資多因子30指數可望有穩定的超額報酬，除可連結發行指數股票型基金（ETF）、ETN、指數基金、權證商品與店頭商品外，也可進一步運用避險策略，例如結合台股期貨可再編製市場中立指數，以期可不受股市多空環境的影響，而有平穩的績效表現。", "title": "特選大蘋果報酬正向兩倍指數 嚴選蘋概股出列"}
{"summarization": "總統蔡英文上午接受媒體聯訪時，針對國民黨總統候選人韓國瑜指控蔡總統抄襲他的政策，蔡總統表示，很多政策做了很久，韓國瑜不了解這個國家正在做什麼，卻每天都在唱衰。", "article": "總統蔡英文上午接受媒體聯訪時，針對國民黨總統候選人韓國瑜指控蔡總統抄襲他的政策，蔡總統表示，很多政策做了很久，韓國瑜不了解這個國家正在做什麼，卻每天都在唱衰。總統蔡英文今天上午至三重，陪同立委參選人余天進行「冬至搓湯圓，小英天ㄟ逗陣來團圓」活動，蔡總統在活動中和余天比賽搓湯圓，活動也舉辦台語小測驗，考驗蔡總統的台語能力，最後所有人一同圍著圓桌吃湯圓，場面十分熱絡。蔡總統在活動後接受媒體聯訪，針對韓國瑜指控蔡總統抄襲他的青年創業貸款政策，蔡總統表示，韓國瑜講抄襲，充分表現出他真的不了解這個國家正在做什麼事，很多政策做了很久，「這個國家正在進步，不是他講的那個情況，每天都在唱衰。」針對國民黨總統候選人韓國瑜競選副總幹事周錫瑋19日上午在記者會上指稱，這次總統大選會發生兩顆子彈事件。蔡總統表示，選情穩定領先的人，「會去做這些有的沒有的事情嗎」，她表示，會做最大努力讓選舉平順進行 ，「這是我的心願也是我的責任」，歷史上，也有在永和發生的事件，她認為，在這個階段，社會理性思考，選誰做未來領導人對國家最有利。針對國民黨副總統候選人張善政19日到彰化市和青年座談時，表示要行政院長蘇貞昌再回學校上禮義廉恥、四維八德課，蔡總統表示，國民黨從候選人到黨主席到整個黨，講話都不合邏輯，有時候還很不堪，「作為一個政黨要有政黨的樣子」。媒體詢問，新黨不分區立委被提名人邱毅19日指稱，蔡總統在1998年隨當時海基會董事長辜振甫赴陸時，看了京劇「鎖麟囊」後對當時海協會會長汪道涵發表感言時，說了「兩岸最後終歸統一」。蔡總統表示，要邱毅先拿證據出來，「沒有證據的話，為甚麼要回應這句話」，針對邱毅在記者會上批評總統府秘書長陳菊和蔡總統不像女人，蔡總統則表示，「這樣的人講這樣的話，值得我們評論嗎？」至於前副總統呂秀蓮質疑蔡總統若民調真的很高，為何要倉促立訂反滲透法，蔡總統表示，反滲透法跟選舉無關，是跟國家安全有關，中國對台灣的全面性滲透，尤其在選舉的時候大家感受更深，好的法令能讓國家在反滲透的基礎上，讓各種政府機關、執法單位可以按照法律進行。", "title": "遭韓國瑜指控抄襲政策  蔡總統：每天在唱衰"}
{"summarization": "台中市一家旅宿業者導入AI人工智慧機器人，除提供客房服務，並與當地商圈合作，介紹周邊景點與消費資訊，業者今天捐贈智慧機器人給偏鄉小學及社福團體，盼推廣更多元應用。", "article": "台中市一家旅宿業者導入AI人工智慧機器人，除提供客房服務，並與當地商圈合作，介紹周邊景點與消費資訊，業者今天捐贈智慧機器人給偏鄉小學及社福團體，盼推廣更多元應用。業者今天與台中市中區自由路商圈管委會、易晨智能公司舉辦捐贈記者會，共同捐贈35台人工智慧機器人，給偏鄉小學及慈光基金會、甘霖基金會、南台中家扶中心、衛生福利部中區兒童之家等社福單位，作為提升教育品質及簡化社福團體與民眾間的服務流程等應用。台中市副市長令狐榮達致詞時表示，台中是人工智慧產業製造重鎮，有旅宿業者將智慧機器人導入服務，並與周邊商圈作結合，是相當成功的示範案例，也切合政府對相關產業的推動，期許人工智慧在未來5G時代，能有更多更便利的應用。星動銀河旅站執行長蔡維郡說明，飯店以機器人為主題，透過客房中的智慧機器人提供各項服務，並與當地商圈業者結合，可介紹周邊景點與消費資訊，商圈合作店家也已導入智慧機器人，可為消費者簡介商品及周邊景點，提升服務品質也成為觀光亮點。", "title": "旅宿業結合智慧機器人 捐贈社福推多元應用"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜第2首競選歌曲「等一個人」今天發表，立委許淑華說，這首歌詮釋韓的庶民形象，歡樂又陽光，符合明天挺韓遊行主軸，希望成為遊行的歡樂頌。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜第2首競選歌曲「等一個人」今天發表，立委許淑華說，這首歌詮釋韓的庶民形象，歡樂又陽光，符合明天挺韓遊行主軸，希望成為遊行的歡樂頌。許淑華上午在韓國瑜全國競選總部發表第2首韓國瑜競選歌曲「等一個人」，並播放90秒的簡易版「等一個人」MV。許淑華表示，這首歌曲非常陽光並具有正能量，詮釋韓國瑜的庶民形象，也道出台灣人各行各業的無奈，韓國瑜深入各族群及階層，苦民所苦；完整版裡有大合唱及彩蛋，帶出韓國瑜這一年來「路平」等高雄市長任內的政績，這部分今天沒有公開，將擇日再公開。被視為挺韓遊行的「1221南方崛起、高雄光榮週年慶大遊行」明天將在高雄登場，許淑華同時宣導參加明天遊行的注意事項，強調這是一場高尚、歡樂又陽光的遊行，呼籲有心人士不要進行政治操作。許淑華進一步表示，「等一個人」內容及氛圍與明天這場遊行很搭，呼籲大家回去練唱、「惡補」一下，成為明天挺韓遊行的歡樂頌；不管遊行人數多寡，一起手牽手邊走邊唱這首歌，共同營造一場溫馨又歡樂的遊行。她說，明天遊行除起點及終點外，沿途另設有3個救護站，警方也做好萬全準備，呼籲大家共同配合，一起維護遊行的安全。她表示，國民黨主席吳敦義、副主席郝龍斌、前新北市長朱立倫等人明天也會南下共襄盛舉，共同見證高雄榮耀的一刻。她指出，不希望明天的遊行成為中央與地方的政治角力、權責的推卸；遊行若有零星衝突，不應政治化、過度放大、互相指責及政治操作，這些都是沒必要的。", "title": "韓國瑜新競選歌等一個人  盼成挺韓遊行歡樂頌"}
{"summarization": "交通部統計，高齡者的交通事故以機車居首位，交通部透過上千名授證合格的路老師協助宣導道路安全概念，尤其加強視野死角。", "article": "交通部統計，高齡者的交通事故以機車居首位，交通部透過上千名授證合格的路老師協助宣導道路安全概念，尤其加強視野死角。交通部上午舉辦「108年度『路老師』頒獎授證典禮」。交通部次長王國材說，近年來國內高齡者交通事故30日內死亡人數，以高齡者騎機車占比近5成居各運具首位，其次是高齡者走路發生交通事故，占比也超過2成，所以今年的路老師培訓計畫，就是要加強高齡者機車防禦駕駛與行人行走安全的正確觀念。王國材特別提到應加強宣導，提醒高齡者注意大型車內輪差造成的視野死角。王國材說，為提升高齡者的交通安全，除在道路增加庇護島供高齡者來不及過完馬路時可休息外，也可透過增加可通行時的秒數、行人穿越線退縮等方式改善。交通部自100年至今已培訓合格的路老師約1200名，未來將加強偏遠與離島鄉鎮的招募完訓，並以達成368個鄉鎮都有路老師為目標。", "title": "高齡者交通事故 騎機車居首位"}
{"summarization": "適逢波斯菊盛開季節，台中市政府在后里環保公園種植1.2公頃大波斯菊，打造白色花海，地景設計搭配幾何與棒棒糖圖形，將成為打卡夯點，也為2020台灣燈會暖身。", "article": "適逢波斯菊盛開季節，台中市政府在后里環保公園種植1.2公頃大波斯菊，打造白色花海，地景設計搭配幾何與棒棒糖圖形，將成為打卡夯點，也為2020台灣燈會暖身。台中市建設局長陳大田今天表示，后里環保公園總面積17公頃，前身為垃圾掩埋場，經市府團隊積極推動環保復育計畫後，成功轉型為兼具環保、生態、教育等多元價值的公園，並解決沼氣、土壤不佳等問題。陳大田指出，后里環保公園正值花期，即日起至明年1月中旬為最佳賞花時節，市府每年搭配季節性景觀花海，以及可愛的棒棒糖花海，用心刻劃花海地景藝術，已成為台中市重要的花海景觀示範區。建設局呼籲民眾賞花拍照時，不推擠、不任意踩踏波斯菊，更預告后里花海過後，2020台灣燈會將接力在后里花博園區登場，歡迎民眾前往賞燈。", "title": "冬季賞花 后里環保公園波斯菊花海浪漫登場"}
{"summarization": "中外經典電影「海上花」、「海上鋼琴師」與「在黑暗中漫舞」等，都為了迎來上映20週年，推出電影數位修復版，將從今天起到明年初接力在台灣上映。", "article": "中外經典電影「海上花」、「海上鋼琴師」與「在黑暗中漫舞」等，都為了迎來上映20週年，推出電影數位修復版，將從今天起到明年初接力在台灣上映。導演侯孝賢的「海上花」20週年數位修復版，今天起在台上映。侯孝賢二度與港星梁朝偉合作，讓這名憂鬱小生飾演在上海租界青樓中求歡尋愛的男子，全片在桃園楊梅搭景拍攝。侯孝賢在2013年於金馬影展的「海上花」映後座談透露，他本想重現原著「海上花列傳」的蘇州話對白，不料演員們吃足苦頭，不但嚇跑了原想合作的女星張曼玉，梁朝偉也直說背不起來，只有蘇州出生的女星劉嘉玲講得最好。侯孝賢因而調整角色背景，讓梁朝偉變成來自香港、會講一點上海話的文官。另外，1998年上映的「海上鋼琴師」（The Legend of 1900）4K數位修復版，也將於27日重返大銀幕。這是「新天堂樂園」義大利導演朱賽佩托納多雷（Giuseppe Tornatore）執導的第一部英語片。男星提姆羅斯（Tim Roth）飾演一名自小在豪華郵輪上成長，卻始終不肯踏上陸地的天才鋼琴師。奧斯卡配樂大師顏尼歐莫利克奈（Ennio Morricone）操刀的配樂，更是全片最大亮點。「海上鋼琴師」斥資2000萬美元（約新台幣6億元）拍攝，不但將退役艦艇改造成豪華郵輪，並動用1萬多名臨演、2500套服裝，使電影一度因經費用罄停拍，最後花了110天才完成拍攝。冰島歌手碧玉（Bjork）主演的「在黑暗中漫舞」（Dancer in the Dark）數位修復版，也將於2020年1月17日在台上映。這是丹麥名導拉斯馮提爾（Lars von Trier）在2000年發表的作品，當年勇奪法國坎城影展金棕櫚獎。碧玉飾演一名沒有美國居留權的東歐移民，為了兒子眼疾手術費日夜工作，殊不知自己的眼睛也因積勞嚴重退化。但她又因一場紛爭失手殺死黑心警察，使自已跌入更黑暗的深淵。拉斯馮提爾首次在創作中加入歌舞片元素，更和碧玉討論本片的音樂風格。導演更透露，他雖然邀請碧玉擔任女主角，卻直到開拍前一天，才發現自己一直沒有給碧玉試鏡，「但她的表演好極了，那其實不是演出，是一種感覺。」", "title": "中外經典電影接力重映 侯孝賢海上花打頭陣"}
{"summarization": "法國女星克勞汀奧格爾（Claudine Auger）逝世，享壽78歲。她最為國際觀眾熟知的作品，是1965年詹姆士龐德（James Bond）007系列電影「霹靂彈」（Thunderball）。", "article": "法國女星克勞汀奧格爾（Claudine Auger）逝世，享壽78歲。她最為國際觀眾熟知的作品，是1965年詹姆士龐德（James Bond）007系列電影「霹靂彈」（Thunderball）。法新社報導，克勞汀奧格爾的經紀公司Time Art宣布，這位前龐德女郎在巴黎過世。克勞汀奧格爾1941年4月出生於巴黎，1958年代表法國角逐世界小姐（Miss World）後，展開模特兒走秀生活。她從事模特兒期間也一邊上演藝課，接演一些電影小角色，逐漸在法國以女演員身分打出知名度，作品包括1962年翻拍著名小說「三劍客」（Three Musketeers）的電影「鐵面人」（The Iron Mask）。她曾和史恩康納萊（Sean Connery）合演007系列第4部電影「霹靂彈」，成為第一位法籍「龐德女郎」。「霹靂彈」電影預告把克勞汀奧格爾介紹成「青春，美麗，受困，可能很危險」。她在片中飾演美艷動人的「多明諾」（Domino），電影場景在巴哈馬，有大量的泳裝動作場景。根據身強體健的克勞汀奧格爾在「霹靂彈」中所有的特技鏡頭都不假他人，包括水中的游泳場景也是親自上陣。她於1965年接受電視訪問時表示，和007一起演戲或是「演喜劇」都是「一場遊戲，一樣的事情」。克勞汀奧格爾登上國際舞台後持續演藝工作，多半接拍法國和義大利出品的電影，也出現在英國電視劇中。她也曾與法籍導演雅克德雷（Jacques Deray）長期交往。", "title": "首位法籍龐德女郎 克勞汀奧格爾逝世享壽78歲"}
{"summarization": "台東縣達仁鄉南田部落安朔橋附近綠色建築物，今天證實是晉陞太空科技公司的探測火箭試射場，原計畫這個月27日發射首枚太空探測火箭，不過村民不同意，將先暫緩。", "article": "台東縣達仁鄉南田部落安朔橋附近綠色建築物，今天證實是晉陞太空科技公司的探測火箭試射場，原計畫這個月27日發射首枚太空探測火箭，不過村民不同意，將先暫緩。距離核廢料最終處置場候選場址不遠處的南田海邊，最近蓋起綠色建築物，村民議論紛紛，不知道建築物的用途。達仁鄉南田村部落會議日前通知鄉公所和村民，將在今日召開部落會議，邀請「晉陞太空科技公司」說明探測火箭發射，大家才知道這綠色建築是晉陞太空科技公司探測火箭試射場。晉陞太空科技董事長、前國家太空中心資深研究員兼系統工程組長、探空火箭計畫主持人陳彥升在簡報中表示，這次試射的火箭高10公尺，寬1.5公尺，起飛重量3噸，試射高度超過200公里，預計在27日清晨6時發射升空。他強調，火箭發射以商用衛星及科學儀器為主，絕對不會是任何軍事的用途，火箭絕對安全又環保，不會對南田當地造成破壞，更能帶動當地相關產業發展，如果南田村民接受，基地將會是公司常態試射場。陳彥升表示，台灣高空電離層特殊，屬於亞熱帶近赤道，電離層活動度高，所以公司執行國家太空中心科學實驗計畫，將攜帶科學儀器的火箭發射至太空進行量測。達仁鄉長陳新輝表示，當初業者在建造基地時並未通知鄉公所，附近的村民也很恐慌，直到日前南田部落會議發文給鄉公所說今天要召開部落會議，他才知道這神秘綠建築是火箭發射場，他今天因鄉民代表會開會，無法參加業者的簡報，他不同意將火箭發射場設在南田部落，因此今天部落會議主席召開的只能算是說明會，不能算是部落會議。今天上午參加部落會議的村民表示，在尚未完全取得部落同意前，不同意業者在這個月27日試射。晉陞太空科技公司表示，將和村民繼續溝通，在未取得同意前暫時停止發射。", "title": "火箭試射場設南田部落 未取得村民共識暫緩發射"}
{"summarization": "浩鼎新藥開發進度報喜，激勵沉寂多時的新藥股今天人氣加溫，在浩鼎大漲逾9%領軍下，生技股早盤跌深反彈，上櫃生技指數漲幅超過1.5%，漲幅居類股之冠。", "article": "浩鼎新藥開發進度報喜，激勵沉寂多時的新藥股今天人氣加溫，在浩鼎大漲逾9%領軍下，生技股早盤跌深反彈，上櫃生技指數漲幅超過1.5%，漲幅居類股之冠。新藥股由於研發期長，變數大，今年以來人氣相對美容、保健及醫材族群弱，加上資金流向追逐半導體相關產業，近來包括浩鼎、中裕、藥華藥等股價相對疲弱；今天受到浩鼎新藥進度報喜激勵，在新藥股領軍下氣勢如虹。浩鼎今天開高走高，盤中一度飆上新台幣140元，逼近漲停價140.5元，帶領中裕漲幅也逼近9%，重回百元大關；智擎、泰福-KY、合世、健喬、達邦蛋白、太景-KY、台耀漲幅均超過2%；台微體、保瑞、益得、大江、大學光、佰研、麗豐-KY、中生化、邦特、優盛、聯合、創源等漲幅也都超過1%。上市生技指數漲幅約0.13%，上櫃生技指數則勁揚約1.5%，指數最高來到120.13點，在上櫃類股中漲幅居冠。台灣浩鼎生技19日宣布旗下研發新創抗體小分子藥物複合體（ADC）新藥OBI-999一/二期人體臨床試驗正式啟動，將以胃癌、胰腺癌、結腸直腸癌和食道癌等實體瘤患者為對象。至於日前股價弱勢，11日法說會後股價短短6個交易日從133元下跌至93.3元低點，跌幅近3成的中裕，也針對股價異常下跌提出公司近況最新說明，中裕指出，由於美國市場對新藥滲透率上升速度比預期較為平緩，且最近數月持續大量整批向中裕新藥進貨，因此必需進行一些存貨調整作為前端實際銷售狀況之平衡。相關進銷貨庫存時程調整為短期現象，對於新藥銷售而言仍維持相當高比率穩定成長，且持續未來數年，趨勢並無改變。中裕表示，財務業務現況一切穩定，第3季底現金餘額尚有新台幣16億元，各項臨床研發進度計畫執行進度正常，先前生產量率不佳狀況已經於今年第3季大幅改善，毛利提高至40%以上，委託三星生物生產製程開發亦持續進行中。", "title": "新藥領軍 浩鼎帶動生技股強攻"}
{"summarization": "台北股市今天震盪整理，收盤跌59.82點，為11959.08點，跌幅0.5%，成交金額新台幣1687.19億元。", "article": "台北股市今天震盪整理，收盤跌59.82點，為11959.08點，跌幅0.5%，成交金額新台幣1687.19億元。加權指數開盤為12001.56點，盤中最高12028.22點，最低11937.45點；不含金融股指數10129.26點，跌58.32點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.11%、食品股漲0.39%、塑化股漲0.47%、紡織股漲0.01%、機電股跌0.94%、造紙股跌1.46%、營建股跌0.61%、金融股跌0.02%。委買張數1241萬6984張，委賣張數747萬9392張，成交張數463萬4570張。收盤時上漲362家，下跌455家，持平138家。成交量前5名個股為群創富邦VIX。漲幅前5名個股為惠特、大東、鈞寶、柏騰、茂林-KY。跌幅前5名個股為華上、聯詠、愛普、翔耀、同開。1081220", "title": "台股收跌59.82點 失守12000點關卡"}
{"summarization": "彭誠浩獲頒「旭日小綬章」，好友王貞治到場觀禮，王貞治說，若沒有彭誠浩這類領導者在各國推動棒球，棒球不可能發展。回想與王貞治結緣，彭誠浩落淚說：「他沒有忘記台灣。」", "article": "彭誠浩獲頒「旭日小綬章」，好友王貞治到場觀禮，王貞治說，若沒有彭誠浩這類領導者在各國推動棒球，棒球不可能發展。回想與王貞治結緣，彭誠浩落淚說：「他沒有忘記台灣。」世界棒壘球總會（WBSC）第一副會長、亞洲棒球總會會長彭誠浩獲日本政府頒發「旭日小綬章」，是台灣棒球界第一人，也是首名非球員授勳的棒球界人士，今天授勳儀式，「世界全壘打王」王貞治也到場。王貞治表示，他和彭誠浩是40年的好友，彭誠浩可以授勳，代表他對棒球界的貢獻令日本政府肯定，「彭誠浩是很純粹的人，對棒球有無比的熱情，甚至可以為此奉獻生命」。王貞治也說，彭誠浩為了台灣棒球不惜投入自己的資產，「世界各國都需要有他這類的領導者，才能推動棒球在各地成長，他的功績被肯定，我很替他開心」。彭誠浩回憶與王貞治結緣，是在自己38歲時擔任台北市棒委會主委期間，當時王貞治在讀賣巨人隊當教練，彭誠浩遞上名片，王貞治特地為了他將記者室清空，與他交談約20分鐘，那份感動深深影響彭誠浩。彭誠浩談起往事激動落淚，「我看到了王貞治的風範，真的很敬佩，也感受到他對台灣的熱愛，他沒有忘記台灣」。當時的彭誠浩在心中默默下定決心，「我要為台灣棒球奉獻，盡自己最大的心力」。", "title": "被王貞治風範感動挺棒球 彭誠浩談40年緣落淚"}
{"summarization": "港媒報導，香港證券交易所總裁李小加18日大幅出脫其持有的證交所股票，而且賣在近半年的最高點，引發市場關注。證交所對此拒絕評論，有專家認為李小加此舉會影響投資人信心。", "article": "港媒報導，香港證券交易所總裁李小加18日大幅出脫其持有的證交所股票，而且賣在近半年的最高點，引發市場關注。證交所對此拒絕評論，有專家認為李小加此舉會影響投資人信心。香港聯合交易所資料顯示，李小加18日大幅出脫其手中逾6成的港交所股票，總計賣出65萬股，平均每股港幣256.533元，套現港幣1.66億元（約新台幣6.2億元）。香港經濟日報報導，根據公開訊息，李小加於2010年首次買入港交所股票，當時持股達7.32萬股，此後經過多次增持，持股數於今年4月達105.38萬股，9年間並未出現減持。報導稱，李小加減持的時機「令人驚嘆」，正好是近半年港交所股票最好的價位，「不負港交所行政總裁之名」。報導引述港交所發言人證實，這次是李小加首次減持港交所股權，並強調這是李小加的個人決定，不評論其減持原因或未來會否進一步減持。今年58歲的李小加於2009年10月加入港交所，今年剛好任職10年。他自2010年起擔任港交所行政總裁迄今，任期至2021年10月15日。香港投資雜誌「經濟一周」引述信誠證券聯席董事張智威分析稱，通常上市公司主席或行政總裁作空，都會給予市場一個「股份見頂」的負面訊號，也會影響市場信心。報導並引述宏彙資產管理董事林嘉麒分析，李小加的股份大部分是來自薪酬合約，沒有成本可言。李小加這次大幅減持股票，意味著現價已反映了港交所大部分的情況；這個消息也會令投資者對港交所前景的信心下滑。報導稱，一直以來，李小加對港交所的發展都充滿信心，近日還對港交所近3年的規劃提出了展望。他在港交所今年的第3季報中表示，儘管所處環境極具挑戰，港交所在2019年前9個月「仍有不俗表現」。不過港交所9月宣布要收購倫敦交易所，隨後遭到倫交所拒絕，「世紀聯婚」告吹。近日又傳出中央將支持澳門成立證交所，市場出現港交所恐走下坡的聲音。港交所股價今天早上開盤後雖一度下挫，不過截至午盤休市仍力守平盤，每股報255元。", "title": "香港證交所總裁 大幅出脫持股"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌59.82點，收11959.08點。1月台指期以11979點作收，下跌52點，與現貨相較，正價差19.92點。", "article": "台北股市今天終場跌59.82點，收11959.08點。1月台指期以11979點作收，下跌52點，與現貨相較，正價差19.92點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，1月期貨12031點、2月期貨12017點。台股今天終場跌59.82點，收11959.08點，成交金額新台幣1687.19億元。1月台指期貨以11979點作收，跌52點，成交12萬6726口；2月期貨以11967點作收，跌50點，成交1537口。實際收盤價格以期交所公告為準。1081220", "title": "1月台股期指跌52點"}
{"summarization": "即將邁向2020年，受到轉單效應、台商回流及房地產回暖影響，人力銀行調查顯示，有5成6企業有意於明年首季徵才，又以資訊科技、民生服務業與營建不動產為徵才主要業別。", "article": "即將邁向2020年，受到轉單效應、台商回流及房地產回暖影響，人力銀行調查顯示，有5成6企業有意於明年首季徵才，又以資訊科技、民生服務業與營建不動產為徵才主要業別。1111人力銀行今天公布「2020企業第一季徵才意向調查」，觀察明年第一季就業市場，有意徵才企業達56.2%，較今年首季徵才計畫成長5.14個百分點，又以全職人力為最大宗。調查指出，47.3%企業為了填補流失人力，30.5%為例行性徵才，及有15.5%則是因業務拓點、擴編；主要徵才職務類別包括操作技術、生產製程及業務推廣，平均徵才人數從今年8人上修至9人。進一步以產業類別交叉分析，以資訊科技、民生服務業與營建不動產為明年第一季徵才意願最高的3大產業。1111人力銀行媒體中心總經理何啟聖分析，台灣受惠於轉單效應，以及台商鮭魚回流潮，經濟成長率有望逐步改善，2020年第一季徵才趨勢加溫。受惠電子產品需求增，科技業動能有望延續到第一季，也讓資訊科技產業徵才意願大增。至於受內需影響較大的民生服務業，他表示，由於元旦、農曆年連假、寒假及228連假等節慶效應，可望帶動餐飲、百貨、娛樂等相關業績成長，業者需要足夠人手應戰。何啟聖也說，房市受惠於自住買盤增加及台商資金回流激勵，全台買賣移轉棟數有望達30萬棟，預料營建不動產業將掀起一波徵才熱潮。為了解企業2020年第一季的徵才意願，1111人力銀行在9日至18日間進行「企業第一季徵才調查」，進行立意抽樣調查，有效樣本數776份。", "title": "明年首季徵才意向調查 科技與不動產業需求熱"}
{"summarization": "世界棒壘球總會第一副會長彭誠浩，獲日本頒發「旭日小綬章」，他是台灣棒球界第一人，也是首名獲此榮譽的棒球界非球員人士。授勳儀式今天在日本駐台代表泉裕泰的公邸舉行。", "article": "世界棒壘球總會第一副會長彭誠浩，獲日本頒發「旭日小綬章」，他是台灣棒球界第一人，也是首名獲此榮譽的棒球界非球員人士。授勳儀式今天在日本駐台代表泉裕泰的公邸舉行。世界棒壘球總會（WBSC）第一副會長、亞洲棒球總會會長彭誠浩，獲日本政府頒發「旭日小綬章」，表彰他透過棒球促進台日友好親善及相互了解所做的貢獻。授勳儀式今天在日本台灣交流協會代表泉裕泰公邸舉行，包括王貞治、中華奧會主席林鴻道、體育署長高俊雄、 中華民國棒球協會理事長辜仲諒都出席觀禮。泉裕泰回顧台灣棒球發展史，特別提到棒球在台灣的開頭，與1897年日本人將棒球引入當作娛樂的歷史背景有關。台灣人開始打棒球的紀錄，至今已有百年歷史，電影KANO中的時代背景，對台灣棒球發展有很大影響。泉裕泰還提到台灣棒球至今有飛躍的成長，「已有與日本、美國並肩的水準」。以體育界相關人士身分獲頒「旭日小綬章」格外難得，日本政府從1875年開始，針對「對國家公共有功勞者中，有引人矚目的顯著功績內容」的社會人士贈予旭日章，1981年開始頒贈外國人，先前棒球界僅有美職棒傳奇教頭拉索達（Tommy Lasorda）獲得， 彭誠浩是第一名非運動員出身，因推動棒球有功而獲此榮譽的人。彭誠浩特別提到，日本與台灣棒球有悠久而緊密的互動，也直言在1998年擔任中華民國棒球協會理事長期間，全面與日本棒壇互動、合作，經常前往日本各地拜會、交流，希望促成中華棒協與日本棒協的合作，在世界棒壇上共同為棒球發展努力。彭誠浩感謝到場觀禮的家人、棒協代表，以及日本棒球界友人，也特別提到「獎章不是屬於個人，也屬於中華棒協，沒有中華棒協全力支持，我個人也無法獲得」。", "title": "獲頒旭日小綬章 彭誠浩透過棒球促進台日友好"}
{"summarization": "阿里山國家風景區管理處12月舉辦「山韻咖啡學」活動，推展嘉義縣梅山鄉觀光產業，阿管處表示，體驗「竹編烘爐」炭火焙豆最受遊客歡迎。", "article": "阿里山國家風景區管理處12月舉辦「山韻咖啡學」活動，推展嘉義縣梅山鄉觀光產業，阿管處表示，體驗「竹編烘爐」炭火焙豆最受遊客歡迎。阿管處今年底分別在太平、碧湖、龍眼、太興村等處的咖啡莊園舉辦「山韻咖啡學」活動，推廣在地的觀光。承辦人員吳婉祺今天接受中央社記者訪問表示，活動包括認識咖啡生態、學習烘豆、手沖咖啡、自製耳掛包等特色體驗遊程。吳婉祺說，最受歡迎的是龍眼井頂咖啡莊園的炭火焙豆，遊客可以學習如何挑豆、甩豆脫模，並使用山上快失傳的「竹編烘爐」進行炭火焙豆，完成的咖啡豆帶有淡淡炭火香，手沖後味道香醇。阿管處表示，碧湖、龍眼村等地方海拔達1000公尺，終年雲霧繚繞，咖啡豆密實度高、果膠厚實、滋味豐富，屢獲咖啡評鑑大獎，以咖啡為主題的觀光體驗活動很受遊客歡迎，已經有人預約明年再來。阿管處指出，2017年9月開幕的嘉義縣梅山鄉太平雲梯，曾被批評沒為太平老街帶來觀光效益，經過2年的努力，假日時太平老街已有滿滿的人潮，現在將目標轉向太平臨近的部落，推銷當地的特產、人文風情，希望能吸引更多的遊客到此深度旅遊。", "title": "阿管處推展觀光產業  遊客體驗炭火烘焙咖啡豆"}
{"summarization": "張姓男子涉嫌組成製售私、劣菸集團，使用菸草下腳料製成香菸販售，卻未經合法檢驗，刑事局中部打擊犯罪中心獲報循線偵辦，逮捕張男等9人，訊問後依法送辦。", "article": "張姓男子涉嫌組成製售私、劣菸集團，使用菸草下腳料製成香菸販售，卻未經合法檢驗，刑事局中部打擊犯罪中心獲報循線偵辦，逮捕張男等9人，訊問後依法送辦。刑事警察局偵查第六大隊第三隊今天表示，刑事局接獲情資指出，張姓男子組成製售私、劣菸集團，自國外分批進口濾嘴、捲菸紙，及即將製成農業用肥料的菸草下腳料等物，從事私劣菸製售行為，嚴重危害民眾健康，立即報請彰化地檢署檢察官指揮偵辦。案件經刑事局偵六大隊與保安警察第三總隊第一大隊等單位組成專案小組偵辦，掌握張嫌等人犯案模式及各種原物料貯存處所及製造工廠，16與17日兩天，在桃園市、台中市、彰化縣等地區發動搜索，查獲集團製造私劣菸機具、菸草下腳料及成品等證物，並帶回張男與集團成員共9人偵辦。專案小組查出，菸草收穫過程中，除鮮菸葉以外的腳葉、腋芽、菸莖等，在菸草生產、晾烤、復烤和捲菸生產加工過程中，無法進行捲菸加工的低等或剩餘菸草，及分離出占菸葉重量23到25%的菸梗，統稱菸草下腳料。犯罪集團將菸草下腳料捲製成菸品販售，並以較低價格傾銷於坊間，販售不知情民眾，且菸品所含焦油、尼古丁及菸鹼等化學物質含量不明，未經合法檢驗，嚴重危害吸食者身體健康，警方訊問後依刑法詐欺罪及違反菸酒管理法等罪嫌，將張男等9人移送彰化地檢署偵辦。", "title": "菸草下腳料製私劣菸販售  刑事局逮9人送辦"}
{"summarization": "台灣2018年智慧機市場降溫，遠傳副總經理杜偉昱今天表示，今年智慧機市場將回溫，明年受惠5G換機潮，看好下半年智慧機市場將較今年同期雙位數成長。", "article": "台灣2018年智慧機市場降溫，遠傳副總經理杜偉昱今天表示，今年智慧機市場將回溫，明年受惠5G換機潮，看好下半年智慧機市場將較今年同期雙位數成長。受全球智慧機市場衰退、手機功能差異化縮小、換機週期拉長、電信補貼減少、499之亂等多重因素影響，台灣2018年全年銷售量只有約660萬支，較去年732.8萬支衰退10%。杜偉昱表示，今年台灣智慧機市場將有5%的年成長率，預估上看680萬支，主要來自於去年基期較低，蘋果新機iPhone銷售也帶來助益。他說，明年台灣智慧機市場，主要來自兩大驅動因素，第一，明年下半年啟動5G，消費者將有換機意願；第二，5G補貼將有一定程度的挹注，將帶動明年下半年智慧機市場雙位數成長。韓國今年4月5G開台，7個月時間內韓國已有400萬5G用戶，「5G用戶成長速度是4G的2.5倍」；業者評估，主要原因有3個，第一，南韓5G覆蓋率達85個城市；第二，有比4G更有吸引力的資費、數據使用無限制；第三，5G手機的補貼吸引了更多早期用戶。台灣三星電子行動與資訊事業部副總經理陳啟蒙先前表示，消費者最在意5G的「品質、覆蓋」與「價格」，還有與「4G服務的差異性」，南韓系統商的5G升級方案盡量讓消費者「無痛」，例如分期付費拉長、優惠舊換新，讓消費者認為買5G手機更划算，也刺激平均用戶貢獻金額（ARPU）提升20%。", "title": "台灣智慧機市場回溫 明年喜迎5G換機潮"}
{"summarization": "印度政府近期修正公民法，部分人批評內容有反穆斯林含義，引發大規模抗議。全國各地爆發新一波暴力衝突，一名官員表示，警方今天在南部向數百名示威者開槍，造成兩人死亡。", "article": "印度政府近期修正公民法，部分人批評內容有反穆斯林含義，引發大規模抗議。全國各地爆發新一波暴力衝突，一名官員表示，警方今天在南部向數百名示威者開槍，造成兩人死亡。騷動超過一週以來，死亡人數已累積到8名，與此同時，印度當局在境內人口最多的北方省（Uttar Pradesh）封鎖數千萬人的網路和手機簡訊傳送。在南部城市芒加羅（Mangalore），警察局副局長發言人夏哈（Qadir Shah）說，在抗議活動中，兩名男子於警方開火時死亡，分別是49歲的賈里爾（Abdul Jalil）和23歲的庫卓力（Samshir Kudroli）。夏哈表示，當地已實施宵禁，學校、餐廳和酒吧都關門。另傳出在北方省也出現一名與抗議有關的死者，一名遭到槍傷的男子在勒克瑙（Lucknow）入院後不治，警方未證實此事，但這名男子的父親接受「印度時報」（Times of India）訪問時說，他兒子出門買東西，被示威人群堵住，之後就中槍了。此外，地方醫衛官員表示，有4人在芒加羅的衝突後，因槍傷而接受醫院治療。印度政府修正公民法，允許2014年12月31日之前，因遭受宗教迫害，從阿富汗、孟加拉、巴基斯坦等國逃到印度的各大宗教難民取得印度公民身分，但排除穆斯林，引發爭議，全國爆發有傷亡風險的抗議行動。信仰印度教的總理莫迪（Narendra Modi）於今年5月成功連任，這項新法在印度國內外都招來控訴，指他意圖重新把印度塑造為一個印度教國家，但他予以否認。", "title": "印度群眾抗議新法反穆斯林 警察開火至少兩死"}
{"summarization": "鴻海腳軟，終場失守12000點大關，不過週線連3紅。法人表示，台股區間格局，個股行情為主，中小型股在內資或法人年底作帳行情下，仍有表現機會。", "article": "鴻海腳軟，終場失守12000點大關，不過週線連3紅。法人表示，台股區間格局，個股行情為主，中小型股在內資或法人年底作帳行情下，仍有表現機會。台股今天盤中呈現V型反轉鴻海腳軟，金融翻黑，台股終場失守12000點大關和5日線12027點。加權股價指數終場收在11959.08點，下跌59.82點，跌幅0.5%，成交值來到新台幣1687.19億元。電子股跌0.97%，金融股小跌0.02%。不過台股今天收週線上漲31.35點，週線連3紅。電子權值股漲多休息，股王大立光終場收在5030元，小跌0.59%，晶圓代工龍頭台積電終場收在329元，跌1.79%。鴻海收在91.1元，跌1.19%。日月光投控收在84.6元，小漲0.36%。可成收在243元，小漲0.21%。聯發科收在446元，跌1.87%。金控股走勢整理，國泰金收在42.8元，小漲0.23%，富邦金收在平盤46.75元。中信金收在平盤22.4元。展望台股後市，台新中國通基金經理人魏永祥表示，美台經濟溫和成長，台灣企業資本支出回升，明年企業獲利重回成長軌道，衰退風險不大。此外，央行持續寬鬆，全球資金依舊充沛。從產業面分析，5G帶動零組件、材料等次產業需求，相關個股成長趨勢明確，此外中國採購去美化讓台灣半導體產業受惠轉單，5G與去美化可讓台股企業獲利進入8個季度的成長循環。魏永祥預期，台股明年第1季前仍有高點可期，短線若遇較大回檔整理，可逢低布局績優成長股。中小型股在內資或法人年底作帳行情下，仍有表現機會，12月台股區間格局，以個股行情為主。在類股方面，魏永祥建議可留意5G、網通、半導體、生技等族群，此外低基期的優質中小型股、蘋概股、轉機股等可列選股方向。", "title": "台積電鴻海腳軟 台股失守萬二週線連3紅"}
{"summarization": "台北股市今天下跌59.82點，收11959.08點。1月電子期收525.7點，下跌4.95點，正價差0.6點；1月金融期收1365.6點，上漲2點，正價差2.84點。", "article": "台北股市今天下跌59.82點，收11959.08點。1月電子期收525.7點，下跌4.95點，正價差0.6點；1月金融期收1365.6點，上漲2點，正價差2.84點。1月電子期以525.7點作收，下跌4.95點，成交4245口。2月電子期以525.3點作收，下跌4.7點，成交13口。電子現貨以525.1點作收，下跌5.12點；1月電子期貨與現貨相較，正價差0.6點。1月金融期貨以1365.6點作收，上漲2點，成交2137口。2月金融期以1363點作收，上漲4.4點，成交25口。金融現貨以1362.76點作收，下跌0.33點；1月金融期貨與現貨相較，正價差2.84點。實際收盤價以期交所公告為準。1081220", "title": "1月電子期跌 金融期漲"}
{"summarization": "英國執政的保守黨上週大選後在國會贏得過半優勢，首相強生盼透過國會主導立法，以讓英國明年1月31日能脫離歐盟，他的脫歐法案將於今天首度在新的下議院進行表決。", "article": "英國執政的保守黨上週大選後在國會贏得過半優勢，首相強生盼透過國會主導立法，以讓英國明年1月31日能脫離歐盟，他的脫歐法案將於今天首度在新的下議院進行表決。強生的保守黨在上週選舉大勝後，使英國當地時間20日下午2時30分（台北時間20日晚間10時30分）的表決將大致淪為形式，因為全體保守黨議員都會投票支持強生的法案。相關立法將在耶誕假期結束後，於明年1月進行後續的國會程序。下議院領袖芮斯莫格（Jacob Rees-Mogg）昨晚表示，今天的會期過後，脫歐法案將於明年1月7、8、9日三天進行辯論。強生在提交給女王伊麗莎白二世向國會發表的「御座致辭」（Queen's Speech）裡，闡述相關法案的計畫，包括擴大支應國家醫療保健服務（NHS）、基礎建設發展，以及檢討政府與法院間的關係。伊麗莎白二世在致辭裡宣讀，政府優先事項就是在明年1月31日完成脫歐，政府將進行相關立法，確保英國在當天離開歐盟，接下來要與歐盟達成自由貿易協定，建立未來關係。今天預訂進行辯論與表決的法案是「退出協議法案」（Withdrawal Agreement Bill），讓英國將能在明年1月31日脫離歐盟，之後再與歐盟正式展開貿易談判。這份法案雖經修正，但仍與強生10月時所提大致相似。修正後的版本移除有爭議的勞工權益條款，當初原本是要爭取在野國會議員的支持，另也拿掉國會議員在脫歐議題裡大部分的發言權。新的法案版本也不讓國會議員能就談判置喙，也不讓議員有延宕實施期程的機會。表定與歐盟完成相關談判的時限是明年12月。", "title": "英國保守黨大勝後 新國會首先表決強生脫歐法案"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜競選總部總發言人王淺秋今天說，如果網路上的動作或是串連，好像疑似是支持韓國瑜，大家就開始霸凌與攻擊，她質疑，為什麼挺總統蔡英文就不會有這種問題。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜競選總部總發言人王淺秋今天說，如果網路上的動作或是串連，好像疑似是支持韓國瑜，大家就開始霸凌與攻擊，她質疑，為什麼挺總統蔡英文就不會有這種問題。民進黨發言人何博文表示，向來只有韓粉出征寸草不生，向來只聽到批評韓國瑜或對韓國瑜有不同意見的人，經常在網路上被霸凌，「我倒是今天才聽到，竟然會有所謂霸凌韓國瑜的事情」，王淺秋的說法與社會認知有所不同。有媒體報導，近期Facebook及IG上突然出現不少網紅，不約而同發文擺出特定動作鼓勵網友出門投票；不過有網友指出，發文內容和動作與某政治人物的手勢很像，質疑有詐。王淺秋今天在受訪時被問到相關議題時，她表示，這件事有點可怕，如果網路上的動作或是串連好像疑似是支持韓國瑜，大家就開始霸凌，為什麼挺蔡總統就不會有這種問題。王淺秋說，幾位網紅的聲明很清楚的是去呼籲、支持大家來投票，網路上、馬路上的言論自由應該是要受到憲法保障的，難道在網路上表達自己的傾向，就應該被追殺嗎？此外，韓國瑜不滿台聯黨主席劉一德指他曾進過少年觀護所，昨天委由律師赴台北地檢署控告劉一德涉嫌違反總統副總統選舉罷免法妨害選舉等罪，並強調絕不撤告。王淺秋也說，台聯的行為，他們會繼續的告下去，所有的言論都會成為檢察官偵辦的基礎，拿不出任何證據，口說無憑，隨便指涉別人是黑道，還去坐過牢，真的是莫名其妙到了極點，真的沒有看過這麼不負責任的政治人物。", "title": "韓辦質疑挺韓就被霸凌  民進黨：與社會認知不同"}
{"summarization": "肚子餓或口渴時人類會去尋找食物或喝水，中研院跨國研究團隊發現一神經傳導物質能調控不同的腦神經元，影響果蠅覓水或覓食行為，解開渴、餓訊號在腦中相互作用的神經機轉。", "article": "肚子餓或口渴時人類會去尋找食物或喝水，中研院跨國研究團隊發現一神經傳導物質能調控不同的腦神經元，影響果蠅覓水或覓食行為，解開渴、餓訊號在腦中相互作用的神經機轉。當人口渴或肚子餓時，腦中會產生一種無形驅力，讓人想喝水或吃東西，但這背後機制到底為何卻沒人知曉，中央研究院分子生物研究所助研究員林書葦與中研院國際研究生學程博士生芭雅希（Bhagyashree Senapati）組成跨國研究團隊，首次發現一種名為leucokinin的神經傳導物質，能調控不同的腦神經元，影響果蠅進行覓水或覓食行為。林書葦表示，果蠅和人一樣，行為受到渴和餓的調控，研究團隊發現，果蠅大腦裡的LHLK神經細胞釋放的leucokinin，同時是渴與餓的訊號，當果蠅口渴時，leucokinin能抑制渴神經元活性，促使果蠅追尋與水有關的氣味。另外，當果蠅飢餓的時候，leucokinin也會被釋放、活化另一群餓神經元，驅動果蠅進行覓食行為，尋找與食物有關的氣味。林書葦指出，這次研究破解了果蠅大腦渴、餓神經細胞的神經迴路與交互作用，也代表口渴與飢餓的動機並非單純有一群神經細胞負責渴訊號，另一群神經細胞負責餓訊號，而是透過多種神經傳導物質的合作、競爭，去調控不同的腦神經元，使得覓水行為只在渴的時候出現，而不會在飢餓的時候產生，使果蠅能夠依據生理需求做出正確的覓食抉擇。林書葦表示，人類有許多神經疾病，像是憂鬱症、厭食症、成癮症等，都和腦內的動機系統有關，相較於人腦有1000億顆神經細胞，果蠅的大腦只有10萬個神經細胞，功能卻一應俱全，此研究利用果蠅探討渴、餓訊號在腦迴路中的運作，盼找出果蠅大腦中與動機有關的神經迴路機制與神經傳導物質，有助於了解更複雜的人腦，為相關疾病找出成因及可能的治療方式。中研院表示，此研究成果12月也已經發表在「自然: 神經科學」（Nature Neuroscience）。", "title": "中研院解密果蠅大腦迴路 解開飢渴神經機轉"}
{"summarization": "駐泰國代表處今天宣布「2020泰國台灣觀光季」活動內容，結合泰國旅客免簽證的政策，持續行銷推廣台灣旅遊，讓泰國旅客感受台灣的溫度與風貌，希望再創台泰觀光交流新高峰。", "article": "駐泰國代表處今天宣布「2020泰國台灣觀光季」活動內容，結合泰國旅客免簽證的政策，持續行銷推廣台灣旅遊，讓泰國旅客感受台灣的溫度與風貌，希望再創台泰觀光交流新高峰。駐泰代表童振源今天在記者會中致詞表示，泰國遊客赴台旅遊人數已創新高，為了鼓勵更多遊客赴台，代表處推出「2020泰國台灣觀光季」活動，提供泰國旅客專屬優惠，號召台灣觀光產業共同參與。泰國籍旅客於2020年2月至4月期間前往台灣旅遊，憑泰國護照可享有食、住、行、育、樂等多項優惠。活動共有14個縣市加入，總計提供超過200項優惠。中華航空、長榮航空、交通部觀光局、台灣高鐵、中華電信、退輔會轄下武陵農場、福壽山農場及清境農場、旅遊體驗電商平台KKday、台灣一芳水果茶等分別提供各種旅遊優惠，旅客可至臉書活動專頁Taiwan Tourism Festival 2020和駐泰代表處官網查詢。駐泰處並結合教育及旅遊，邀請銘傳大學及文化大學共同參與「2020泰國台灣觀光季」，兩校分別提供語言課程折扣及2小時免費語言課程。泰國赴台旅遊市場持續成長，今年10月泰國共計有4萬4159人次訪台，較去年同期3萬1182人次成長41.62%。累計2019年1月至10月期間，泰國遊客訪台已達32萬1086人次，超過2018年全年人次，比2018年同期增加了7萬5270人，成長30.62%。", "title": "拚泰國旅客赴台再創新高 駐泰處推觀光季活動"}
{"summarization": "國民黨今天直指總統蔡英文執政造成台灣鎖國封閉、人才流失，呼籲讓青年重返國際舞台，強調國民黨若能重返執政，中華民國將不再成為國際的孤兒，台灣青年也才能重返國際舞台。", "article": "國民黨今天直指總統蔡英文執政造成台灣鎖國封閉、人才流失，呼籲讓青年重返國際舞台，強調國民黨若能重返執政，中華民國將不再成為國際的孤兒，台灣青年也才能重返國際舞台。民進黨發言人何博文說，過去國民黨執政才是真正鎖國，把台灣所有人才與資金都鎖在中國，把所有雞蛋都鎖在中國這個籃子裡，這種方式才是危險，總統蔡英文執政之後一點都不鎖國而且全方位與美國、日本、歐盟等所有民主國家，不管是市場、資金與人才的流通都非常順暢，真正的國際化不是中國化，民進黨執政才是真正把台灣帶向國際化，國民黨執政是把台灣帶向中國化。國民黨不分區立委參選人吳怡玎、青年團總團長田方倫與國民黨總統候選人韓國瑜國政顧問團成員錢宗良等，今天在國民黨中央黨部召開記者會，直指台灣青年被民進黨邊緣化，呼籲讓年輕人重返國際舞台。田方倫表示，民進黨執政以來，心態日益保守鎖國，嘴巴上講新南向政策，其實卻是讓台灣與中國大陸越綁越近，跟國際簽定FTA的速度也十分緩慢，民進黨聲稱農產品外銷有成，其實8成都是出口到大陸，蔡總統執政之下，台灣對大陸的出口更是不減反增。吳怡玎則說，台灣青年確實應該多多與世界接觸，培養國際化的視野才能應對全球化時代的競爭需求以接軌國際，為此，韓國瑜曾多次主張推動雙語教育，均可成為年輕人在國際就業市場的核心競爭力；韓國瑜也鼓勵大學生4年、研究生3年中要有1年出國當交換生，能讓台灣青年培養寬闊眼光與對國際情勢的洞察力。錢宗良指出，蔡總統近期拋出「青創貸款」試圖討好年輕人，但其實利率補貼是小事，如何輔導青創能成功經營才是重點，從學校、法人協助輔導青創做好巿場及財務規劃，比單純砸大錢更重要。錢宗良說，在韓國瑜青年創業第一隻箭「高薪就業、全球創業」中就有相關完善內容，而在推動青年國際化部分，韓國瑜則提出了「海漂青年返鄉計畫」，將創造青年的國際實習培訓機會，並協助青年搭上國際化列車，嫁接國際知名企業，國民黨將把台灣青年帶回國際，走向未來。", "title": "國民黨：若執政能讓青年重返國際舞台"}
{"summarization": "亞太電信董事長呂芳銘表示，看好工業、健康、交通是5G重要垂直應用，而消費者5G用戶的成長速度，他認為還是要看應用端是否能激起市場需求。", "article": "亞太電信董事長呂芳銘表示，看好工業、健康、交通是5G重要垂直應用，而消費者5G用戶的成長速度，他認為還是要看應用端是否能激起市場需求。亞太電信董事長呂芳銘對於5G未來商機，認為亞太電信布局很早，看好工業、健康、交通是5G重要垂直應用。亞太電信表示，從4G前就開始布局智慧生活，去年起陸續進入收割期，包括智慧農業、工廠、物聯網、消費場域、人臉辨識等都有所斬獲，雖然電信面臨資費戰爭，但亞太電智慧生活應用的布局都沒停下來。台灣近期有一波「新廠潮」，看好企業專頻政策拍板，可望讓5G這一波在台灣新廠潮抓住商機，而在亞太電必須要把產品和解決方案準備好，可能會在明年下半年開始，相對看好5G垂直應用的3大領域是工業、健康、交通。而針對消費者5G用戶的成長速度，他認為還是要看應用端是否能激起市場需求。另外，日本2020年東京奧運計劃以8K訊號轉播，呂芳銘也預告，亞太電信屆時會準備相對應的消費者服務。", "title": "5G垂直應用 亞太電看好3大領域"}
{"summarization": "日本東京股市今天小幅收低，原因是投資人獲利了結，抵銷早盤受華爾街股市昨天收盤再創新高帶動的漲幅。", "article": "日本東京股市今天小幅收低，原因是投資人獲利了結，抵銷早盤受華爾街股市昨天收盤再創新高帶動的漲幅。日經225指數下跌48.22點或0.20%，收23816.63點。東證一部指數下跌3.04點或0.18%，收1733.07點。", "title": "投資人獲利了結 日股小幅收低"}
{"summarization": "台灣總統大選在即，近期臉書上出現許多網紅、小模，手比握拳姿勢，搭配特定3個標籤（hashtag）。有網紅19日發文表示，是接到文章邀請，且對方有付邀稿費，但最後將原文刪除。", "article": "台灣總統大選在即，近期臉書上出現許多網紅、小模，手比握拳姿勢，搭配特定3個標籤（hashtag）。有網紅19日發文表示，是接到文章邀請，且對方有付邀稿費，但最後將原文刪除。2020年總統與立委選舉進入倒數，有網友發現，臉書（Facebook）及Instagram（IG）的許多粉絲專頁陸續出現「宣告我的投票意志」標籤的貼文，照片以手部比出相同握拳姿勢，搭配特定3個標籤，包括「宣告我的投票意志」、「國家建議人民分紅」、「我要好薪情」，引起其他網友討論。網路上有幾名小模、網紅也在臉書發文，內容都有提到，「對不起，是我拉低了台灣平均薪資」、「經濟成長人民才有感」等發言。臉書粉絲團「只是堵藍」19日也有網友發文指出，去年選舉前就發生過一次，「1124前一個月，多出好多小模出來表態，明著罵政府暗地挺韓，今年照舊同一招；我不是指責年輕辣妹挺韓，你們也是為了生活，只是唾棄會因此被騙票的阿宅」。網紅「諾曼Norman」19日在臉書上證實，有接到文章邀請，並且對方有支付邀稿費，原本以為只是單純呼籲大家投票，要正視自身權益，如今被質疑收錢帶風向，她決定將原文刪除。她澄清，接到這篇邀請稿的原意是宣導投票，宣導大家要正視自己的權益，並沒有謠傳的培養網軍、收錢舔共種種指控，「我會把這次的邀稿費，全數捐到財團法人流浪動物之家基金會，任何人都不該淪為政治操作的棋子，更何況是利用網路操弄風向、誘導各位表明政治立場的惡質行為」。另外，也有像是Winds等網紅，也在臉書上發文道歉，且隨後將原本「宣告我的投票意志」貼文刪除。1081220", "title": "臉書「宣告我的投票意志」貼文遭疑統戰 網紅證實有收費"}
{"summarization": "台南市工商投資策進會109年預算被刪到僅剩1000元，面臨無法發薪窘境，如今傳出工策會20名員工被要求遞辭呈，台南市長黃偉哲今天表示，這和市府沒有關係，也不是市府的本意。", "article": "台南市工商投資策進會109年預算被刪到僅剩1000元，面臨無法發薪窘境，如今傳出工策會20名員工被要求遞辭呈，台南市長黃偉哲今天表示，這和市府沒有關係，也不是市府的本意。部份媒體接獲投訴得知工策會20名員工被要求遞辭呈，理由是讓「市長好做事」，黃偉哲今天接受媒體訪問時說，他不希望看到這個情況，但若有人自願離職，他也會尊重。黃偉哲表示，他上任後，工策會人事精簡縮減為20人，若有人質疑工策會的定位，可以再討論，但不至於要將明年預算刪減僅剩新台幣1000元，市府將持續和市議會溝通。黃偉哲認為工策會落實拜訪廠商、服務企業，工策會員工可以不寫自願離職書，不能有強迫的情形，但這和市府沒有關係，也不是市府的本意。台南市議會定期大會通過109年度總預算案，其中工策會原本編列開新源展新機計畫2698萬元，但因多名市議員質疑工策會和市府經濟發展局功能重疊，通過刪減預算，僅保留1000元。工策會設立目的是為建立地方良好的投資環境，發展區域工商業，服務項目如宣導政府經濟政策，推動改善境內投資環境，提供境內投資環境資料，促進投資意願，協助投資人取得設廠用地、申辦設廠手續、申辦有關稅捐事項等事宜。", "title": "工策會員工傳被要求遞辭呈  黃偉哲：非市府本意"}
{"summarization": "警備車有年限及公里數限制，彰化縣警察局目前有37%警備車超過，森田藥粧公司得知，今天捐2輛新款休旅車作為巡邏警車。", "article": "警備車有年限及公里數限制，彰化縣警察局目前有37%警備車超過，森田藥粧公司得知，今天捐2輛新款休旅車作為巡邏警車。回饋鄉里，發跡彰化的森田藥粧公司今天各捐1輛新款休旅車給彰化縣警察局彰化分局、鹿港分局作為巡邏警車，可執行各項勤務，彰化縣長王惠美出席贈車儀式代表接受，並回贈感謝狀給森田藥粧。王惠美表示，警察打擊犯罪、維護治安，巡邏車是全天候必備交通工具，使用率很高，但警備車有年限及公里數限制，警局目前有37%警備車超過，但縣府財政狀況不理想，只能逐年編列預算，針對急迫需要的單位汰換警車，或請警局做好定期維護保養。森田藥粧公司執行長周俊旭表示，基於回饋彰化鄉里，當得知彰化縣警察局有需求，就第一時間表達想捐巡邏車，以助維護彰化治安與交通，並希望透過這次捐贈產生拋磚引玉效果，吸引更多民間響應，使彰化縣人民保母值勤更安全、更有效率。", "title": "部分警車超過使用年限 彰化獲贈2輛補戰力"}
{"summarization": "中職中信兄弟隊今天宣布新球季的教練團布局，彭政閔接任副領隊兼農場主管，陳江和接一軍首席教練。劉志威說，過去3年採洋教練政策，「現在應該是本土教練可全面接手的時機」。", "article": "中職中信兄弟隊今天宣布新球季的教練團布局，彭政閔接任副領隊兼農場主管，陳江和接一軍首席教練。劉志威說，過去3年採洋教練政策，「現在應該是本土教練可全面接手的時機」。中信兄弟隊今天宣布新球季教練團安排，兩名今年球季結束後卸下球員身分的彭政閔、陳江和都有新任務，彭政閔接任副領隊兼農場主管。領隊劉志威表示，未來球隊的球風、訓練規劃，都是彭政閔的任務範圍。陳江和接任一軍首席教練，劉志威表示，陳江和今年上半球季引退後，一直都在一軍協助教練團訓練，有了這一年的默契，相信明年球季會是新的開始，「這會是球團往前進步重要的一步」；林威助續任二軍總教練，日籍教練藤田學擔任農場副主管。兄弟隊由丘昌榮接任一軍總教練，他表示，新球季整個教練團都是近年球團自己養成的，教練團彼此有一定程度的了解，默契上更可以配合，「我也跟球員相處了6年，希望能彼此了解，做到最佳的配置」。劉志威表示，過去3年兄弟球團採用洋教練政策，但最終目的還是要讓本土教練接手，這些年本土教練團跟在美籍、日籍教練身邊學習，「球團對於教練培育十分重視，相信現在是本土教練可以接手的時機」。", "title": "彭政閔陳江和新任務 兄弟本土教練接手時機到"}
{"summarization": "台股今天跌59.82點，收在11959.08點，成交值新台幣1687.19億元。三大法人外資及陸資賣超、投信賣超、自營商買超，合計賣超新台幣32.91億元。", "article": "台股今天跌59.82點，收在11959.08點，成交值新台幣1687.19億元。三大法人外資及陸資賣超、投信賣超、自營商買超，合計賣超新台幣32.91億元。自營商買超18.19億元，投信賣超5.21億元，外資及陸資賣超45.89億元。台新中國通基金經理人魏永祥表示，台股明年第1季前仍有高點可期，短線若遇較大回檔整理，可逢低布局績優成長股。中小型股在內資或法人年底作帳行情下，仍有表現機會，12月台股區間格局，以個股行情為主。1081220", "title": "三大法人賣超台股32.91億元"}
{"summarization": "黎巴嫩總統奧恩（Michel Aoun）今天任命真主黨支持的學者、前教育部長狄亞布（Hassan Diab）擔任新總理，為持續近兩個月的政治角力劃下句點。", "article": "黎巴嫩總統奧恩（Michel Aoun）今天任命真主黨支持的學者、前教育部長狄亞布（Hassan Diab）擔任新總理，為持續近兩個月的政治角力劃下句點。法新社報導，黎巴嫩爆發全國反政府抗議潮，陷入1975年到1990年內戰以來最嚴重的經濟危機，鮮為人知的貝魯特美國大學（American University of Beirut）60歲工程學教授狄亞布，將取代即將下台的哈里里（Saad Hariri）擔任總理。自稱無黨無派的狄亞布，受到與什葉派組織真主黨（Hezbollah）、艾瑪爾（Amal）及總統奧恩創立的基督教政黨自由愛國行動（Free Patriotic Movement）有關的國會陣營支持，獲推選為總理候選人。一生都是學者的狄亞布，先前在真主黨拉下前一個哈里里內閣後籌組的政府擔任教育部長，不過，他沒有獲得遜尼派陣營或他們的基督教盟友支持。因此，狄亞布的任命案將產生傾向一方的政府，觀察家警告這可能加劇教派緊張，並讓獲得所需的國際援助以避免黎巴嫩倒債的行動複雜化。狄亞布承諾將「盡快」籌組政府，稱他21日將開始向政黨與民眾運動代表請益。狄亞布對抗議群眾說，他們的「起義代表了我」，這是他獲任命以來首度發言。他說，他們的聲音「還是一記警鐘，提醒大家黎巴嫩人不再允許回到10月17日（抗議開始）前的狀態」。黎巴嫩爆發前所未見的抗議浪潮，要求徹底改革政治體制，逼迫哈里里7週前在龐大壓力下辭職，讓黎巴嫩陷入沒有政府解決嚴重經濟危機的狀態。49歲的遜尼派領袖哈里里，前幾天還被視為可能率領主要由技術官僚組成的政府，但他昨晚宣布退出，稱他的對手反對技術官僚內閣。抗議群眾的關鍵訴求包括成立技術官僚政府。", "title": "真主黨支持人選狄亞布 獲任命為黎巴嫩總理"}
{"summarization": "前總統馬英九洩密案被判無罪確定，監察委員預計明年1月約詢北院承審法官。中華民國律師公會全國聯合會今天發表聲明，呼籲應尊重法官於個案的法律見解，以符憲政秩序。", "article": "前總統馬英九洩密案被判無罪確定，監察委員預計明年1月約詢北院承審法官。中華民國律師公會全國聯合會今天發表聲明，呼籲應尊重法官於個案的法律見解，以符憲政秩序。馬英九涉洩密案已被判決無罪確定，但監委陳師孟7月曾表示，要調查歷審法官有無涉辦案濫用自由心證情形，知情人士也表示，預計明年1月約詢台北地方法院承審法官唐玥。律師公會全聯會聲明指出，對於過往監察委員就確定後的司法個案行使監察權，協助無辜已確定有罪的刑事被告獲得再審、非常上訴機會，並透過法院審理程序予以平反冤情，確實發揮保障人權功能，自然應予以讚揚。聲明表示，監察委員對於法官所審理案件行使監察權，雖有憲法上的權限，但馬英九案經歷審法院審理而獲無罪判決確定，個案中的法律見解各界雖有不同看法，自應尊重。律師公會全聯會認為，大法官釋字第325號明示「司法機關審理案件所表示之法律見解（略），監察院對之行使調查權，本受有限制」，是以就已經無罪確定案件，除非有刑事被告因冤屈有透過監察委員協助以啟權利救濟的機會，律師公會全聯會呼籲應尊重法官於個案的法律見解，以符憲政秩序。", "title": "監委約詢法官 律師團體籲尊重法官見解"}
{"summarization": "溫度配合水氣籲請山友斟酌登頂。", "article": "溫度配合水氣籲請山友斟酌登頂。位於玉山北峰頂的交通部中央氣象局玉山氣象站人員觀測，今天上午11時25分出現雨夾雪，11時45分降冰霰，中午時出現雪加冰霰；玉管處人員也發現，固態降水（雪或冰霰）情形達玉山東峰、排雲山莊一帶。玉管處表示，排雲山莊上午11時40分開始降冰霰夾雪，約中午12時停止，玉山主峰步道風口到主峰頂部分路段積雪結冰，造成步道溼滑，呼籲近日攀登玉山遊客注意保暖及步道溼滑情形，最好帶冰爪上山。玉管處指出並請遊客與山友多小心。", "title": "玉山降初雪步道結冰  玉管處加強柔性勸導"}
{"summarization": "中國人大常委會法工委今天主動宣布，有意見認為，「同性婚姻合法化」應該寫入民法典婚姻家庭編。消息傳出後，在網路引發熱烈迴響；一位知名同志部落客發文形容這是「所有人的力量」。", "article": "中國人大常委會法工委今天主動宣布，有意見認為，「同性婚姻合法化」應該寫入民法典婚姻家庭編。消息傳出後，在網路引發熱烈迴響；一位知名同志部落客發文形容這是「所有人的力量」。新京報報導，中國全國人民代表大會常務委員會法制工作委員會20日上午舉行第3次記者會。發言人岳仲明表示，民法典婚姻家庭編草案三次審議稿徵求意見過程中，有意見認為，「同性婚姻合法化」應該寫入民法典婚姻家庭編。他指出，總共收到19萬8891位社會公眾網上提出的23萬7057條意見和5635封群眾來信。意見主要集中在完善近親屬的範圍、修改可撤銷婚姻的撤銷機關、進一步完善夫妻共同債務、「同性婚姻合法化」等方面。此前，10月召開的人大常委會會議曾三審民法典婚姻家庭編草案。岳仲明表示，第三次審議之後，10月31日至11月29日，民法典婚姻家庭編草案透過中國人大網向社會公開徵求意見。當時便有多個中國同志團體發起以實體與線上等形式，提交同性婚姻提案、拚件數，使官方回應訴求。法工委今天雖然主動作此宣布，但同性婚姻合法化在中國大陸還有很漫長的路要走。就在4個月前，法工委舉行該機關首度記者會，發言人臧鐵偉明確表態反對同性婚姻合法化。他說，中國現行婚姻法規定是建立在「一男一女」基礎上的婚姻制度，符合中國國情和歷史文化傳統。今天媒體報導後就在微博吸引近4萬則留言，絕大多數網友認為這是同婚議題獲得重視。有網友表示，微博幾年前對LGBT議題都是一片罵聲，現在都是包容，這真是社會發展進步的一大步。中國知名同志部落客「芬蘭天鵝」上午在微博轉發新聞並形容這是「所有人的力量」；其下有網友留言：「希望以後沒有同性戀、異性戀這樣的詞，我們所愛的人只是戀人、愛人而已。」此前，「芬蘭天鵝」也曾秀出他與愛人的蒙面親密照稱：「我知道立法要考慮多方面因素，我倆願意等。」", "title": "中國全國人大：有意見認為同婚合法化應入民法"}
{"summarization": "中國「漢語盤點2019」今天公布2019年度代表字詞投票結果。經網友票選，由「穩」代表國內字；「我和我的祖國」代表國內詞。", "article": "中國「漢語盤點2019」今天公布2019年度代表字詞投票結果。經網友票選，由「穩」代表國內字；「我和我的祖國」代表國內詞。綜合陸媒報導，由中國國家語言資源監測與研究中心、官媒人民日報旗下網媒人民網等單位共同舉辦的「漢語盤點2019」，20日公布網友票選結果。結果顯示，2019年的中國國內字為「穩」；國內詞為「我和我的祖國」；國際字為「難」；國際詞為「貿易摩擦」。這些脫穎而出的字詞，分別代表中國今年以來面對的情勢和熱門話題。官方解釋稱，「穩」代表中國面對世界變動，依然「穩中求進才能更好地應對挑戰」；「我和我的祖國」則是中國為慶祝建政70週年而推出的愛國電影，其電影主題曲與片名相同，在中國掀起傳唱熱潮。而國際字詞則與美中貿易戰相關。「難」字代表「各國因戰略關切、貿易摩擦、武器採購、防務費用等產生種種分歧」，讓雙邊及多邊關係及區域情勢「難上加難」；「貿易摩擦」則「並不是簡單的貿易順差與逆差的爭奪，而是各國國家利益的博弈」。", "title": "中國票選2019年代表字：穩"}
{"summarization": "美國威斯康辛州州長艾佛斯今天說，全球最大電子製造商鴻海集團若依照現有已動工的設廠計畫修改鴻海與威州的合約內容，仍可望符合高達30億美元租稅減免的優惠。", "article": "美國威斯康辛州州長艾佛斯今天說，全球最大電子製造商鴻海集團若依照現有已動工的設廠計畫修改鴻海與威州的合約內容，仍可望符合高達30億美元租稅減免的優惠。艾佛斯（Tony Evers）接受美聯社訪問時表示：「如果我們能有一份合約，反映出他們（鴻海）正在做的事，那麼他們得到獎勵也是合理的。」鴻海2017年與時任威州州長的華克（Scott Walker）簽下一份高達100億美元的投資合約，以換取近40億美元的租稅減免優惠。合約載明，鴻海將於威州打造一座液晶面板園區和製造廠，可望帶來高達1萬3000個工作機會。美國總統川普曾盛讚這份合約象徵著美國製造業經濟復甦，甚至直呼這座預想中的工廠簡直是「世界第8大奇景」。但鴻海後來宣布將工廠規模從10.5代面板廠降級成6代面板廠，改製造供手機和其他裝置使用、較小的薄膜電晶體液晶顯示器（TFT-LCD）螢幕，而非合約一開始說好、較大的螢幕。民主黨籍的艾佛斯和其他民主黨批評人士說，由於現在正在建造的工廠和之前在原始合約裡預想的不同，合約裡的條款理當更新。艾佛斯政府上個月告訴鴻海，在修改合約之前，鴻海都不符合租稅減免資格。艾佛斯今天說：「他們現在要做的事情，在許多方面都跟之前他們計畫的完全不同。說話要算話。因此，為了讓我們擁有一份能夠反映我們預期要做什麼事情的文件，我認為我們應該坐下來談。我想我們會的。」他表示，他「有信心」能在明年初與鴻海簽下新合約，指出鴻海今年稍早曾提到修改合約的想法。艾佛斯說：「他們瞭解事情的嚴重性。他們瞭解威斯康辛州辦事的方法，也就是我們對我們付錢的東西需要有些具體性。」鴻海透過聲明證實正在和威州談判，但沒有詳細說明可能會出現的任何更動。", "title": "威州州長：鴻海若改合約 仍能符合租稅優惠"}
{"summarization": "新竹市立委參選人鄭宏輝呼應蔡總統的科技政見，今天開記者會宣布，將積極爭取未來要成立的數位發展部落腳「竹科X園區」，讓新竹市成為台灣太空產業、數位發展的重要場域。", "article": "新竹市立委參選人鄭宏輝呼應蔡總統的科技政見，今天開記者會宣布，將積極爭取未來要成立的數位發展部落腳「竹科X園區」，讓新竹市成為台灣太空產業、數位發展的重要場域。民進黨新竹市立委參選人鄭宏輝於記者會上表示，物聯網時代的來臨，數位科技正在大幅改變生活，台灣是個自由民主高度發展的國家，有能力研發和製造衛星，也有半導體、資通電子、精密機械，更有可以信賴的資安和民主環境。鄭宏輝指出，總統蔡英文提出的兩大科技政見，包括發展太空產業，以及成立橫跨資訊、資安、電信、網路及傳播5大領域的「數位發展部」。鄭宏輝說，他日前提出「太空產業紮根新竹」政見，今天再宣布，希望讓未來要成立的「數位發展部」落腳「竹科X園區」，直呼「不管是太空發展或數位發展，新竹全都要。」鄭宏輝表示，今年在新竹市長林智堅努力下，蔡總統的「亞洲．矽谷」計畫，已正式將「竹科X園區」納入規劃，另也鼓勵有志在AI、物聯網等領域創業的年輕人在此設立據點。鄭宏輝指出，新竹市「竹科X園區」是最適合科技新創及數位發展的地方，他上任後必定會與林智堅、立委柯建銘共同爭取太空產業及數位發展部留在新竹市，讓新竹市持續發展。", "title": "竹市立委選戰 鄭宏輝爭取數位發展部落腳新竹"}
{"summarization": "迎接金鼠年到來，總統蔡英文及副總統陳建仁伉儷賀年卡今天出爐，總統賀年卡以「金色老鼠」做為主視覺的設計，「金」代表財富、「鼠」代表智慧，收到祝福的國人，都有「富有生機、成果豐碩」的一年。", "article": "迎接金鼠年到來，總統蔡英文及副總統陳建仁伉儷賀年卡今天出爐，總統賀年卡以「金色老鼠」做為主視覺的設計，「金」代表財富、「鼠」代表智慧，收到祝福的國人，都有「富有生機、成果豐碩」的一年。總統府上午召開者會公布總統、副總統伉儷的新年賀卡與電子賀卡，總統府公共事務室主任張文蘭表示，總統賀卡以金色老鼠做為主視覺設計；色調部分，有別於傳統喜氣的紅色，用比較溫柔的「珊瑚紅」，暗喻台灣是一個海島國家，透過漸層的印刷，讓大家感受活潑感。封面以金色線條呈現「鼠一鼠二」（數一數二），象徵希望台灣人在2020年繼續成為各個領域數一數二的佼佼者。內頁設計呼應2020年元旦升旗的主軸「攜手同心、台灣前進」，張文蘭說，這也是總統對於2020年的期許。封底的大、小老鼠有傳承意味，象徵期盼2020年台灣的老老少少、大大小小、各行各業都能有成果豐碩的一年。副總統賀年卡的設計理念，張文蘭表示，是以台灣文化中的「鐵花窗」做為設計概念，中心為同心圓，有4隻老鼠加上一個銅錢，構成台灣鐵花窗的樣式。4隻老鼠往外發展，象徵攜手同心往外發展，希望來年國力可以更為堅強。內頁部分，她表示，透過鐵花窗光影的導入，「猶如鼠歲喜臨門，富貴好運引進門」的意喻；此外，內頁同樣以「攜手同心，台灣前進」的祝福語來祝福國人新年快樂。在顏色的使用上，除了台灣傳統鐵花窗的顏色，也選擇較粉色的紅，除了喜氣，同時呈現副總統及夫人溫和雅約的特質。張文蘭說，這次賀卡的設計師除了是2019年總統府元旦升旗典禮的主視覺設計師，同時也是新北市瑞芳區「水湳洞選煉廠遺址-點亮十三層」公共藝術的主視覺設計師。電子賀卡部分，張文蘭說，總統、副總統電子賀年卡是以紙本賀年卡的元素為基礎，製作成「Mp4」格式的動畫影片。總統電子賀卡是以喜氣的燈籠開場，由台灣山脈演進成前進的力量，並以起司暗喻為台灣打拚的成果及利多，明年能有更多豐碩的成果及財富。她說，最後也以主視覺老鼠多元的樣貌，呈現出台灣的多元融合、攜手同心以及創意，期盼台灣人在各個領域能夠成為數一數二的佼佼者。張文蘭進一步說明，副總統的電子賀卡，是以交疊的金屬線條開場，逐漸組成鐵花窗的形狀，象徵台灣人攜手團結的精神，而機器不斷壓製鐵花窗的過程，也有傳承及不斷前進的意喻。另外，鐵花窗的圖樣及雕花的磁磚，張文蘭說，代表著副總統及夫人對大家溫暖的祝福。而透過「幸福路2020號」門牌號碼的置入，則是對2020年的期許，盼台灣能夠往幸福的道路邁進。賀年卡致賀對象包括各國元首、政要、國際友人暨駐台使節，以及國內中央及地方政府機關主管、民意代表、學術、藝文、企業界等各行業具代表性人士與社福團體負責人等。", "title": "正副總統賀年卡 主視覺金色老鼠具財富智慧"}
{"summarization": "全國私立學校產業工會等多個教育團體今天在台北召開記者會，指總統候選人3陣營都缺乏高教政見，呼籲提出高教願景和藍圖，並承諾於當選後召開國是會議。", "article": "全國私立學校產業工會等多個教育團體今天在台北召開記者會，指總統候選人3陣營都缺乏高教政見，呼籲提出高教願景和藍圖，並承諾於當選後召開國是會議。教育團體今天提出10大高教問題，包括私校退場、教職員失業、學費調整機制等，然而目前總統候選人各陣營的論述都相當缺乏。私校工會理事長尤榮輝表示，私立大專受到少子女化衝擊，未來勢必有大量學校退場，產生失業潮。目前政府對高教投資僅占國民所得1.51%，低於OECD（經濟合作暨發展組織）國家平均的1.55%，加上大學數量過多，稀釋教育資源，廉價辦學的結果就是品質低落。東方設計大學校長賴鼎銘表示，這次大選有談雙語教育、幼托，卻沒人著墨高等教育。候選人如果到高教蹲點一個月，就知道教職員的苦。教育團體並呼籲建立常態性的學費調整機制，以教師專業支持系統取代教師評鑑，將私校教職員納入勞基法保障。明年不論誰當選，都應召開國是會議，徹底檢討台灣的高教環境。", "title": "大選缺高教政見 教團籲開國是會議"}
{"summarization": "民主黨總統參選人華倫和布塔朱吉今天在辯論會上爆發言語衝突。華倫質問布塔朱吉是否被有錢的金主收買，布塔朱吉則質疑華倫的清廉測試。", "article": "民主黨總統參選人華倫和布塔朱吉今天在辯論會上爆發言語衝突。華倫質問布塔朱吉是否被有錢的金主收買，布塔朱吉則質疑華倫的清廉測試。在民主黨總統參選人第6場，同時也是最後一場辯論會上，聯邦參議員華倫（Elizabeth Warren）和印第安納州南本德市長布塔朱吉（ Pete Buttigieg）在透明度和募款議題爆發激烈的言詞交鋒。華倫在辯論會上表示，布塔朱吉在加州的酒窖舉行向有錢金主募款的閉門餐會。她說她沒把自己的時間賣出去，「花時間和百萬富豪或億萬富翁在一起」。布塔朱吉則是反擊華倫，「這是你自己不能通過清廉測試的問題」。華倫擁有數百萬美元的資產。布塔朱吉表示，他是台上唯一不是百萬或億萬富豪的參選人。", "title": "民主黨總統參選人辯論會 募款議題吵翻天"}
{"summarization": "高雄長庚紀念醫院今天召開記者會，公布完成一例後循環腦梗塞、血栓移除加支架的極度困難案例，由於患者已85歲高齡，也成為高雄長庚完成這種治療的最高齡患者。", "article": "高雄長庚紀念醫院今天召開記者會，公布完成一例後循環腦梗塞、血栓移除加支架的極度困難案例，由於患者已85歲高齡，也成為高雄長庚完成這種治療的最高齡患者。高雄長庚今天由腦血管科、神經放射科及急診科共10名參與這名85歲病患救治的醫師一起召開記者會，85歲老翁及家人也到現場，腦血管科暨長照中心主任張谷州表示，這是一個緊急腦血管治療陪伴病人跟時間賽跑的過程，高雄長庚持續再創造一個好的將來。張谷州表示，上個月底這名病患因腹痛急診後，轉診至長庚，突發意識不清，經緊急腦部磁振造影顯示，是後循環腦梗塞合併基底動脈嚴重狹窄，於是立刻緊急動脈血栓移除，再以支架撐開極為狹窄的基底動脈，治療後，12月中成功恢復，復健後可順利步行，活動良好。張谷州表示，這個手術是從股動脈置入導管，導管到副主動脈過心臟，到內頸動脈到脊髓動脈再轉個彎到基底動脈（腦部正中央），整個路線約120公分。張谷州表示，到了基底動脈後，緊急發生的血塊用血栓移除，血栓移除掉後，還有動脈硬化，於是放支架把狹窄血管撐開，這支架在腦部，可以有效的不要阻塞到小的血管。張谷州說，這個治療國外經驗少，歐美人顱內血管狹窄較少， 亞洲人尤其是台灣人腦梗塞病人較多合併顱內血管狹窄，處置難度遠超歐美，由於技術難度高，不確定因素更多，全世界仍少有醫學中心敢挑戰。張谷州指出，高雄長庚腦血管緊急治療，為台灣最大最重要的腦血管疾病治療團隊，配合屏東縣政府衛生局以高屏腦中風雲端照會平台執行諮詢轉診，成效卓著。高雄長庚每月新增腦梗塞病人100例，緊急篩選50例，血栓溶解5例，血栓移除6例，持續創造治療佳績。張谷州表示，現行衛福部推動中風口訣「臨微不亂送醫FAST」，如果有「臨」時手腳軟，單側手腳無力；「微」笑也困難，嘴角歪斜；講話「不」清楚，口齒不清或無法表達；別「亂」快送醫。除此外，高雄長庚腦血管緊急治療團隊更呼籲3小時就近血栓溶解，8小時轉診血栓移除，24小時內懷疑腦梗塞盡快送醫的黃金搶救時間新觀念。", "title": "高雄長庚完成腦血栓移除加支架 85歲老翁獲新生"}
{"summarization": "印度與美國舉行外交與國防部長2+2對話，雙邊擴大「21世紀國防夥伴關係」，今後將加強聯合軍演等合作；同時簽署工業安全附件與科技合作，以支持一個自由、開放的印太地區。", "article": "印度與美國舉行外交與國防部長2+2對話，雙邊擴大「21世紀國防夥伴關係」，今後將加強聯合軍演等合作；同時簽署工業安全附件與科技合作，以支持一個自由、開放的印太地區。印度外交部長蘇杰生（Subrahmanyam Jaishankar）、國防部長辛赫（Rajnath Singh）18日與美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）、國防部長艾斯培（Mark Esper）在華盛頓出席印美2+2對話後，19日拜會美國總統川普，但當天正好是美國眾議院通過彈劾川普案。印度時報（Times of India）今天指出，印度和美國在2+2對話的公開場合與聲明內容中雖未提到中國威脅，但雙方聲明強調，印美將透過外交與國防部長間新建立的安全管道，就新發展保持定期交流，在共同努力支持一個自由、開放且包容的印太地區的承諾下，解決區域與全球威脅及提高海上安全。報導說，雙方同意不讓「國內政治上的噪音和愚蠢」分散美國發展關鍵戰略夥伴關係的注意力，加深印美兩國間的合作。印度總理莫迪政府最近面臨全國愈來愈惡化的反新公民法抗議聲浪，美國總統川普也面臨國會彈劾問題。但印美雙方未受影響，仍討論且準備擴大雙邊「21世紀國防夥伴關係」，雙方也歡迎透過雙邊首次三軍聯合軍演、更多資訊分享、擴大的國防貿易、派遣聯絡官及雙邊這次簽署促進印美民間國防工業合作的印美工業安全附件（Industrial Security Annex, ISA）等方式，達到印美軍方之間前所未有的合作水準。報導指出，從一些實際狀況可看出印美間的國防合作已經擴大，例如印度過去在海上問題主要與美軍太平洋司令部打交道，但現在合作與聯繫的範圍擴大到美軍中央司令部（CENTCOM），和職權範圍延伸到印度西部的美軍非洲司令部。展望未來，印美雙方還承諾在水管理、海洋、太空及司法等方面的合作，雙方也簽署包括ISA、印美科技合作協定（Science and Technology Cooperation Agreement）等一系列正式與非正式協定。儘管中國已經取代巴基斯坦成為印度主要安全問題，但印美仍關注巴基斯坦如何制止恐怖主義的問題，印美2+2與會部長們呼籲巴基斯坦應採取立即、持續且不可逆轉的行動，確保沒有巴國控制下的領土被用來以任何方式，對其他國家採取恐怖攻擊行動。此外，雖然印美2+2對話中未觸及引發大規模抗議的印度新修公民法議題，但印度斯坦時報（Hindustan Times）引述未具名的美國國務院官員說，美國深切關注少數族群的權利和保護宗教自由的必要性，這是川普政府的「核心議題」。印度外交部發言人庫瑪（Raveesh Kumar）則表示，蘇杰生在華府與多位美國國會議員分享莫迪政府對新公民法的觀點。", "title": "印美擴大21世紀國防夥伴關係 深化戰略合作"}
{"summarization": "76歲的日本政府農林水產省前事務次官熊澤英昭持刀殺死兒子，一審被判6年有期徒刑，東京高等法院今天罕見裁定被告以500萬日圓交保。", "article": "76歲的日本政府農林水產省前事務次官熊澤英昭持刀殺死兒子，一審被判6年有期徒刑，東京高等法院今天罕見裁定被告以500萬日圓交保。這起父殺子的案件發生在日本時間6月1日下午約3時30分，熊澤英昭打110向警方自首「我殺死兒子了」；熊澤英昭大兒子、44歲的熊澤英一郎被趕來的警方發現倒臥和室，並在送醫後確認死亡，警方以現行犯逮捕熊澤英昭，檢方以殺人罪嫌起訴，東京地方法院16日判處6年有期徒刑。日本放送協會東京高等法院今天裁定熊澤英昭以500萬日圓（約新台幣138萬元）交保，最快今天就能離開看守所。熊澤英昭律師在一審判決後聲請保釋，但遭東京地方法院駁回，律師於是向東京高等法院提出抗告。東京高等法院法官青柳勤今天撤銷東京地院所做決定，裁定熊澤英昭交保。在日本司法判決案例中，因殺人罪遭判有期徒刑的被告獲保釋，可說是相當罕見。報導推測，高院可能是因為一審已做出判決，且被告湮滅證據的可能性很低，加上考量被告高齡的健康狀態才裁定交保。法院指出，在一審宣判後，檢辯雙方可在明年1月6日前決定是否上訴，但現階段雙方都未提上訴。", "title": "日本前高官殺子一審判6年 東京高院裁定交保"}
{"summarization": "信義全球資產統計今年前11月上市櫃公司不動產交易，建商類別獵地金額破千億元，創新高，也居各產業類別之冠，其中，興富發獵地金額高達新台幣126億元，為同業中最積極搶地者。", "article": "信義全球資產統計今年前11月上市櫃公司不動產交易，建商類別獵地金額破千億元，創新高，也居各產業類別之冠，其中，興富發獵地金額高達新台幣126億元，為同業中最積極搶地者。信義全球資產整理上市櫃公司不動產交易，可分為建設、壽險、科技、傳產、投資、金融等共計9種業別，今年前11月購入不動產總金額為1418.8億元，在建商部分，前11月購地金額為1028億元，佔總金額為7成，金額也創下建商業別最高紀錄。建商當中又以興富發購地位居第一，光今年投資金額就達126億元，分別在台北、桃園、台中買地，除了蓋住宅外，還宣布擴大商用不動產比例，看好辦公需求，未來將蓋30棟商辦大樓。建商從2018年開始加重投資工業用地，包括華固及長虹紛紛提高廠辦開發比重，分別在台北及新北買工業地，預計開發廠辦，而今年建商投資工業地產較去年成長38%。另外，壽險業也有大案進帳，包括南山人壽投資金額最高，除了重回信義計畫區地上權案標下信義行政中心外，今年又跨足工業地產買下桃園龍潭廠房，主要做倉儲用地。以往元大金購置標的以商辦為主，近兩年改變了投資標的，標下兩筆台北地上權案，分別是空軍官兵活動中心地上權及松江南京捷運出口案，位居第二。國泰人壽近幾年致力於土地及工業地產，買下台北、桃園、台中精華地段不動產，積極擴大倉儲物流事業。信義全球資產經理王維宏分析，今年投資與自用需求明顯升溫，為整體不動產市場注入千億資金，建商積極搶土地，投資標的以雙北及台中為主，看準商辦租金行情持續看漲，多家建商轉向蓋商辦。產品類別還是以工業地產最受青睞，而從買方類別來分析，以往少見零售、壽險業購入工業地產，在今年提高投資比例，受到近年實體零售業者與電商對於物流倉儲需求擴增，壽險包含國泰、南山、全球及零售包含全家、全聯，紛紛進場跟著科技及傳產業搶工業地，帶動整體商用不動產衝到歷年新高。", "title": "上市櫃公司不動產交易 興富發獵地居建商之冠"}
{"summarization": "美國政府今天發布的研究指出，人臉辨識系統可能產生誤差非常大的結果，特別是非白種人臉孔。這項人工智慧技術的運用，可能引發新疑慮。", "article": "美國政府今天發布的研究指出，人臉辨識系統可能產生誤差非常大的結果，特別是非白種人臉孔。這項人工智慧技術的運用，可能引發新疑慮。美國國家標準技術研究所（NIST）針對數十種臉部辨識演算法的研究報告顯示，辨識亞裔和非裔美國人臉孔的「偽陽性」率比白種人高100倍。美國國家標準技術研究所是政府研究機構。美國國家標準技術研究所研究人員也發現，其中兩個演算法誤認非裔女性性別的機率將近35%。人臉辨識系統廣泛運用在執法單位、機場、邊境管制、銀行、商家和學校，以及像是解鎖智慧型手機等個人科技。某些倡議人士和研究人員宣稱，人臉辨識的潛在錯誤層出不窮，而這些錯誤可能導致無辜民眾入獄。另外，這項科技若被用來建立成資料庫，可能被駭或被不當使用。首席研究員葛羅勒（Patrick Grother）說：「偽陰性可能僅會造成不便，你無法解鎖手機，但通常試了第2次就能補救。但在一對多搜尋中出現偽陽性，不正確比對結果會被列入名單中，有必要進行進一步檢視。」", "title": "人臉辨識系統有偏見 研究：有色人種誤判機率高"}
{"summarization": "中國國家主席習近平今天在澳門主權移交20週年典禮，力讚澳門落實「一國兩制」，被視為暗批香港。學者董立文分析，歷經反送中風波，當局必須力捧澳門，防止「一國兩制」破產。", "article": "中國國家主席習近平今天在澳門主權移交20週年典禮，力讚澳門落實「一國兩制」，被視為暗批香港。學者董立文分析，歷經反送中風波，當局必須力捧澳門，防止「一國兩制」破產。學者范世平則認為，習近平談話主要在於安撫內部壓力，對外沒有說服力。「北京傾全國之力對台、港、澳推動一國兩制，弄到最後只能搞定澳門，不就顯示『統一戰線』的嚴重失誤嗎」。習近平上午出席澳門主權移交20年慶祝典禮，高度讚揚澳門堅決擁護中央全面管治權，成功實踐「一國兩制」，還稱許澳門意志堅定，「從不為外部之干擾而迷惘」。對照2017年，他在香港主權移交20週年慶祝大會上稱「香港維護國家主權、安全、發展利益的制度還需完善，對國家歷史、民族文化的教育宣傳有待加強，社會在一些重大政治法律問題上還缺乏共識」，這次對澳門的評價不言可喻。台灣智庫諮詢委員董立文下午接受中央社記者電訪時表示，歷經香港「反送中」風波後，對北京而言，澳門是碩果僅存的「一國兩制」成功案例，「（習近平）當然必須大力讚揚，否則一國兩制就要破產了」。他認為，習近平在談話中肯定澳門「政治上服從北京、經濟與中國大陸融合，社會認同是中國人，法律制度更向中國看齊」，就是要告訴香港，整個「中共化、全面聽黨話」才是「榜樣」。台灣師範大學政治學系教授范世平則對中央社記者表示，相較於香港，澳門經濟向來高度仰賴中國大陸，勢必服從北京，「若要以此對外證明一國兩制的成功，毫無說服力，反而凸顯政策弱點」。他認為，近30年來，中共當局傾全國之力對台灣、香港、澳門推行「一國兩制」，卻只搞定了澳門，「這不就顯示『統一戰線』的嚴重失誤嗎？外國怎麼可能會信服？」現在大力讚揚澳門，也只能對內交代。另外，對於習近平今天疾呼「香港、澳門回歸祖國後，處理這兩個特別行政區的事務，完全是中國內政，用不著任何外部勢力指手畫腳」；范世平也認為僅有「對內宣示」效果。「如果真的認為『外國勢力』干涉港澳，那為何不關閉駐港澳的外國使館」。", "title": "反送中後習近平力捧澳門 學者：防一國兩制破產"}
{"summarization": "交通部觀光局澎湖國家風景區管理處長許宗民今天表示，澎湖今年的觀光人數創新高，明年除延續秋瘋季活動，更將以「脊梁山脈旅遊年」為主軸，可欣賞澎湖地質之美。", "article": "交通部觀光局澎湖國家風景區管理處長許宗民今天表示，澎湖今年的觀光人數創新高，明年除延續秋瘋季活動，更將以「脊梁山脈旅遊年」為主軸，可欣賞澎湖地質之美。許宗民表示，觀光局澎管處延續秋冬旅遊熱潮，所推出的澎湖秋瘋季系列活動，其中國際海灣燈光節與跨島馬拉松賽，都獲得高度肯定，打響了澎湖秋冬旅遊的熱潮，明年提前在8月就推出延續至10月底。許宗民表示，觀光局訂明年以「脊梁山脈旅遊年」為主軸，澎湖雖無高山峻嶺，但將以串聯北寮奎壁山、大菓葉和小門嶼等地質公園為品牌，發展在地特色，欣賞澎湖特殊的地質景觀。另外預定在明年2月間舉辦「澎湖縣莒光營區開發及整體評估規劃」，初步以觀音亭、莒光營區、金龍頭郵輪碼頭等3大區塊為核心，發展為主要遊憩廊道，提升澎湖觀光潛水與旅遊深度，打造成為國際級休閒度假島嶼。", "title": "2020脊梁山脈旅遊年  欣賞澎湖特殊地質景觀"}
{"summarization": "罷韓、挺韓大遊行21日在高雄市登場。鐵路警察局從今晚起會派員加強台鐵、高鐵站區巡邏勤務，明天上午針對台鐵、高鐵西部全線各主要車站及列車部署警力，共動員600多名警力。", "article": "罷韓、挺韓大遊行21日在高雄市登場。鐵路警察局從今晚起會派員加強台鐵、高鐵站區巡邏勤務，明天上午針對台鐵、高鐵西部全線各主要車站及列車部署警力，共動員600多名警力。罷韓、挺韓大遊行21日在高雄市不同區域舉行，雙方陣營已約束支持者和平、理性。鐵路警察局今天發布新聞稿表示，預估許多民眾今天會搭大眾運輸工具返鄉，從晚間起加強台鐵、高鐵西部全線各主要車站的站區巡邏勤務，此外，明天起會針對台鐵、高鐵各列車部署警力。鐵路警察局指出，為確保活動當天秩序安全，除增派員警巡邏台鐵、高鐵的主要車站及列車外，也會協調台鐵、高鐵加派服務人員及志工，共同加強人潮疏導及安全維護工作。鐵路警察局表示，活動當天各交通運輸主要站區可能會出現人潮，民眾進出車站應注意隨身物品，如發現可疑人事物，請立即通知站務人員或打110報案；在站區或列車上如有違法脫序行為，一定嚴正執法，維護其他旅客安全。罷韓、挺韓大遊行21日蓄勢待發，由Wecare高雄等團體規劃在南高雄舉辦罷免高雄市長韓國瑜的「1221wecare台灣大遊行」活動，申請參加人數約10萬人；被視為挺韓的「南方崛起、高雄光榮週年慶大遊行」在北高雄舉辦，申請參加人數約1萬人。", "title": "罷韓挺韓遊行 鐵路警察加強巡邏站區列車"}
{"summarization": "前行政院長游錫堃今天到高雄為民進黨高雄市立委參選人劉世芳輔選，他說，選戰進入最關鍵期，面對中國霸權崛起，全世界都防範中國滲透，為守護自由民主，一定要讓劉世芳當選。", "article": "前行政院長游錫堃今天到高雄為民進黨高雄市立委參選人劉世芳輔選，他說，選戰進入最關鍵期，面對中國霸權崛起，全世界都防範中國滲透，為守護自由民主，一定要讓劉世芳當選。游錫堃表示，香港當年高唱回歸，現在卻走向街頭，這是因為1980年代那一代的香港人沒有守護好，支持當時英國首相柴契爾（Margaret Thatcher）與中國簽訂協約。他說，台灣40年前有美麗島事件，追求自由民主，無畏無懼，1986年民進黨組黨，隔年解嚴，1992年國會全面改選，台灣跟香港不一樣，因為台灣有上一代打下的民主基礎。游錫堃表示，現在選戰進入最關鍵的時期，面對中國霸權崛起，全世界都在防範中國滲透，為了守護自由民主，一定要讓劉世芳當選，讓民進黨國會過半，才能護國保台。對於游錫堃與劉世芳召開記者會，指國民黨總統候選人韓國瑜於政見發表會宣示選上後成立特偵組查弊，劉世芳質疑曾經痛批特偵組是「東廠」、「白色恐怖」的國民黨立委參選人黃昭順也主張恢復，是「昨是今非」。對此，黃昭順競選總部發布新聞稿回應，當年痛批的對象是前檢察總長黃世銘，因其領導下的特偵組「非法監聽」，戕害人民秘密通訊的自由。今主張恢復特偵組，乃著眼於許多社會矚目的重大弊案如慶富案、總統專機私菸案、高市新台幣3000億元負債案、高鐵遺留300萬元等案件，偵查進度未符人民期待有以致之。高雄市立委第3選區（左營、楠梓區）是全國最多參選人11人的選區，民進黨由尋求連任的劉世芳迎戰國民黨現任不分區立委黃昭順。", "title": "選戰最關鍵期 游錫堃南下輔選劉世芳籲支持"}
{"summarization": "2020藝術台北（ONE ART Taipei）明年1月將在台北西華飯店舉行，飯店的房間即為展間，邀請藝人丁春誠跨界策展，透過展覽3大主題，呈現亞洲藝術創作脈絡。", "article": "2020藝術台北（ONE ART Taipei）明年1月將在台北西華飯店舉行，飯店的房間即為展間，邀請藝人丁春誠跨界策展，透過展覽3大主題，呈現亞洲藝術創作脈絡。藝術台北明年將舉辦第2屆，除了將匯集來自台灣、日本、韓國、倫敦、上海、香港等地，共計67間國際畫廊參與，也邀請新時代斜槓代表丁春誠策展。2020藝術台北從3大主題「藝術無限」、「發現藝術」與「媒體藝術」，呈現亞洲的藝術創作脈絡，橫跨平面繪畫、立體雕塑與新媒體作品。丁春誠在「特別呈現」展間中，帶來以My Word/My World為題的規劃布置，除展示他蒐集的藝術珍藏，也將結合裝置與行為藝術，在飯店展間打造一個跳脫語言藩籬的互動新世界。這次在匯集年輕藝術家的「發現藝術」展區中，涅普頓畫廊以藝術家莎賓娜霍拉克（Sabrina Horak）打響頭陣。霍拉克作品色彩鮮豔奔放，以人物組合堆疊的複合式媒材作品「火山」，主題延續她的Visions系列，以「誕生、重生、轉型」為主題，用多邊形創造對稱構圖，其中的火焰則代表人生中會遇到的困境，若克服難關，便能繼續向夢想之地前進。「發現藝術」展區也有不少新銳藝術家的立體創作，朝代畫廊帶來的台灣藝術家曾上杰木雕作品Blue Line Swinger，描繪台灣通勤者，人群彷彿以搖擺節奏行走著，隱含當代社會的疏離與孤寂感，作品氣質樸素卻直指人心，令人尋味多日。「藝術無限」展區中，由德鴻畫廊帶來美國當代藝術家亞歷克斯．卡茨（Alex Katz）的Black Dress，構圖與用色明瞭大方，保有卡茨融合廣告設計及普普流行文化的獨特風格，極具當代時尚感。「媒體藝術」展區中，也趣藝廊帶來日本藝術家松原健創作，他擅長以黑白色調結合影像與現成物，簡單的敘事性且富含詩意的「物哀」、「幽玄」、「侘寂」日式美學元素，作品「水杯裡的風暴」水杯靜止與杯內水的搖擺波盪形成強烈對比，彷彿時空凝結，更賦予古典日式美學當代藝術的嶄新面向。2020藝術台北，2020年1月17日至19日在台北西華飯店14至16樓舉行，其中17日僅開放藏家及貴賓預展。", "title": "2020藝術台北邀丁春誠策展 飯店房間當展間"}
{"summarization": "桃園機場第二航廈戶外觀景台開放後吸引不少民眾前往，為應航空保安要求，桃園機場公司將調整部分隔離措施，並於25日至27日封閉觀景台，進行清潔及養護。", "article": "桃園機場第二航廈戶外觀景台開放後吸引不少民眾前往，為應航空保安要求，桃園機場公司將調整部分隔離措施，並於25日至27日封閉觀景台，進行清潔及養護。桃園國際機場公司今天表示，桃機第二航廈南側外觀景台從14日開放參觀以後，吸引不少民眾及大批飛機迷前往。由於觀景台空間有限，為維護觀賞品質，於人潮眾多時採取人流管制措施，請參觀民眾排隊，配合現場服務人員導引。桃機公司表示，為應航空保安要求，將調整部分隔離措施，並於12月25日至27日封閉觀景台進行清潔及養護，以持續提供民眾及旅客更優質的環境。為了維護觀景台的動線安全與觀賞品質，桃機公司提醒旅客及民眾，由於觀景台戶外風勢較大，請留意隨身物品，避免配戴及使用帽子、傘具等，以免遭吹落時，影響飛航安全。桃機公司表示，觀景台一般禁止攜帶動物（放置於寵物籠內及導盲犬除外）、危險物品、易燃物、手推車，同時也禁止飲食及吸菸。另外，觀景台也禁止施放有礙飛航安全物體如風箏、天燈、燈火、無人機、空拍機、遙控飛機、氣球或其他可能影響航空器飛航安全的漂浮或移動物體，也禁止以聚光型投射燈光、雷射光束照射航空器，違反規定者，將被依民用航空法及航空保安相關規範究辦，最高可處新台幣150萬元罰鍰。", "title": "桃機觀景台因應航空保安 25到27日封閉養護"}
{"summarization": "經濟部統計處今天公布11月外銷訂單金額445.3億美元，如預估連續13個月負成長，較去年同月減少6.6%。", "article": "經濟部統計處今天公布11月外銷訂單金額445.3億美元，如預估連續13個月負成長，較去年同月減少6.6%。受到美中貿易戰等國際經貿情勢影響，全球需求趨緩、原物料價格下跌，使傳統貨品接單表現持續走衰，上半年抑制減幅主力的資訊通信產品受到去年高基期，以及部分產品出貨組合變動等因素影響，也在7月翻黑，仍待觀察行動裝置新品銷售狀況。統計處看好外銷訂單有機會在12月轉正，但因前3季接單金額累計減幅達6.1%，預估全年接單金額轉為正成長可能性不高。", "title": "11月外銷訂單連13黑 年減6.6%"}
{"summarization": "西班牙警方今天表示，警方破獲一個據說逼迫移民在「半奴役條件下」工作，生產大麻以出口到歐洲各地的中國幫派。", "article": "西班牙警方今天表示，警方破獲一個據說逼迫移民在「半奴役條件下」工作，生產大麻以出口到歐洲各地的中國幫派。警方在聲明中說，這個幫派涉嫌在東部瓦倫西亞（Valencia）工業區為主的租用倉庫裡種植大麻，再藉由民間貨運業者，以標示為內含衣物的小包裹運送到歐洲聯盟（EU）其他國家，特別是英國和荷蘭。經過8個月的調查，警方透過聲明指出，該幫派強迫中國籍和越南籍共36名男子，在「半奴役的惡劣環境」下，不分晝夜在工廠裡工作。這36人已在警方這次行動中重獲自由。警方說：「倉庫裡的生活條件非常危險、不健康，衛生情況也差。」「部分被害人表示，他們被限制不准上街，不准與外界聯繫，只能被動接收食物，好讓他們能像奴隸一樣持續工作。」警方估計，這個幫派從2018年初迄今已經出口約4.2公噸的大麻。員警也釋放了13名中國籍女子，據信她們遭受幫派逼迫充當妓女。警方發言人表示，警方在這次行動中共逮捕81人，多數為中國籍，不過遭拘留的人中也有少數英國人和越南人。警方說，當局拆除了19座被該集團使用的倉庫，並查獲超過2萬2000株大麻，重達約3.4公噸。", "title": "西班牙破獲多間大麻工廠 中國幫派奴役移民賣命[影] "}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.210元，貶0.2分，成交金額13.08億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.210元，貶0.2分，成交金額13.08億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.215元，最高30.131元、最低30.220元。1081220", "title": "新台幣貶0.2分 收30.210元"}
{"summarization": "基勝開曼控股公司特助曾獻正今天在台灣證券交易所重大訊息記者會表示，為配合上海當地產業升級政策，規劃將上海子公司基勝工業土地廠房售予啟迪科技城集團。", "article": "基勝開曼控股公司特助曾獻正今天在台灣證券交易所重大訊息記者會表示，為配合上海當地產業升級政策，規劃將上海子公司基勝工業土地廠房售予啟迪科技城集團。曾獻正指出，基勝開曼控股公司（基勝-KY）董事會決議，授權子公司基勝工業董事長劉鑫祖全權處理基勝工業土地廠商出售事宜當中有關雙方資產買賣意向書簽定或協議書相關文件的草擬。他說，基勝工業（上海廠），位於上海青浦區工業園區崧華路，上海廠對整體營收貢獻約50%，另外50%為越南廠。因此，若順利簽定意向書，並完成交易，將重新規劃產能，以降低出售上海廠帶來的衝擊。法人評估，基勝開曼控股公司若順利出售上海廠，等同一下子減少50%產能，勢必影響2020年整體營運，因此，不排除部分產能移往越南廠，或委外代工，甚至遷廠至其他地點的可能。", "title": "基勝擬售上海廠 影響5成營收"}
{"summarization": "迎接2020年到來，屏東縣政府明年元旦將在墾丁龍磐公園舉辦迎曙光活動，邀請5架IDF戰機衝場迎曙光；另外，31日的跨年之夜移往屏東市千禧公園，將舉辦「K歌之夜」。", "article": "迎接2020年到來，屏東縣政府明年元旦將在墾丁龍磐公園舉辦迎曙光活動，邀請5架IDF戰機衝場迎曙光；另外，31日的跨年之夜移往屏東市千禧公園，將舉辦「K歌之夜」。屏東交通旅遊處長黃國維今天表示，明年元旦只有1天休假，希望民眾還是能夠利用秋冬旅遊補助到墾丁迎曙光，因此，縣政府與恆春半島產業聯盟、屏東縣觀光協會、中華郵政及國防部合作，辦理迎曙光活動，將邀請5架IDF戰機在清晨6時37分「一飛沖天」衝場迎曙光。此外，黃國維說，元旦清晨3時許就有音樂會，今年的音樂舞台以貨櫃搭建，現場還有臨時郵局，讓遊客寄迎曙光明信片，現場並舉辦摸彩活動。縣府文化處今天舉辦記者會，宣布今年的跨年晚會從往年舉辦的體育館前廣場移到屏東市千禧公園，跨年晚會舉辦「K歌之夜」，邀請玖壹壹、滅火器樂團、台語天后黃妃、孫淑媚及李聖傑等藝人一連嗨歌5小時，陪縣民一起倒數跨年。文化處表示，當天下午2時開始在活動會場週邊也有多達百攤的跨年市集，來自屏東各鄉鎮農、漁特產品及特色美食小吃、手作文創商品等，讓民眾欣賞精彩節目表演之餘，也能滿足吃喝玩樂。31日下午5時到隔日凌晨1時，從屏東市廣東路456巷路段至勝利東路路段進行封街管制，請用路人配合。", "title": "屏東109年元旦戰機衝場 跨年晚會屏市辦K歌"}
{"summarization": "南韓青瓦台高層幕僚今天表示，美國國務院對北韓政策特別代表畢根（Stephen Biegun）訪問中國，並表明美國維持與北韓對話的決心。", "article": "南韓青瓦台高層幕僚今天表示，美國國務院對北韓政策特別代表畢根（Stephen Biegun）訪問中國，並表明美國維持與北韓對話的決心。南韓聯合新聞通訊社指出，畢根訪問南韓和日本後於19-20日正式訪問中國，與中國外交部副部長羅照輝針對朝鮮半島問題磋商。報導說，畢根要求中方繼續配合聯合國對北韓制裁，並發揮對北韓的影響力，推動北韓和美國儘快恢復對話。分析認為，這意味著畢根雖然在這次出訪過程，未能與北韓成功接觸，但仍強調對話之門一直敞開著，將繼續推進與北韓對話。報導也提及，畢根此行意為重啟和北韓對話尋找交集，並據此推測他將在北京與北韓接觸或直接訪問平壤。不過美國國務院當地時間19日接受韓聯社電話採訪表示，沒有相關訪問或會面日程。也有消息指出，當天若能收到北韓回覆，畢根將赴北韓談判，否則他將於下午回國。畢根16日在首爾會晤南韓外交部朝鮮半島和平交涉本部長李度勳時，曾向北韓喊話提議會面，並表示北韓應當知道如何與美方接觸。另外，美國聯邦參議院當地時間19日通過畢根升官出任副國務卿人事案，升高這位共和黨老將明年出任代理國務卿的可能性。", "title": "青瓦台：畢根訪中國 盼能推動與北韓對話"}
{"summarization": "香港警方昨天公布查獲一起洗黑錢案，涉及支持「反送中」運動的眾籌平台「星火同盟」設在匯豐銀行的帳戶遭關閉。匯豐方面今稱，關閉相關帳戶的決定與近日香港情況無關。", "article": "香港警方昨天公布查獲一起洗黑錢案，涉及支持「反送中」運動的眾籌平台「星火同盟」設在匯豐銀行的帳戶遭關閉。匯豐方面今稱，關閉相關帳戶的決定與近日香港情況無關。香港電台今天引述匯豐方面指出，在銀行的日常運作中，每當發現帳戶的交易活動與開戶時所陳述的用途不相符時，會盡力協助客戶提供所需資料。匯豐稱，過去幾個月，一直與相關客戶保持聯繫，以便對方盡快提供所需資料，由於該帳戶未能符合相關要求，決定關閉帳戶。關閉任何銀行帳戶從來都不是輕率的決定，相關決定與近日香港情況沒有關係。據報導，匯豐是於11月21日停止「星火同盟」帳戶的運作，其後暫停帳戶接收款項。警方昨天宣布拘捕了4人，指控他們涉及與「反送中」事件有關的洗黑錢案，並凍結港幣7000萬元（約新台幣2億6000萬元）。警方宣稱，事件與「星火同盟」有關，平台在過去數月籌得約8000萬元，聲稱用作支援「反送中」事件中的被捕人士，但警方發現有人把資金用作購買個人投資保險產品，以及可能用作支付年輕人參與活動的報酬。另外，針對警方匯豐封閉有關帳戶，有「反送中」示威者在網上發起中午到匯豐總行及其他商場示威，但至今並未出現大規模示威集會。", "title": "反送中眾籌平台被關  匯豐：無關香港情勢"}
{"summarization": "臉書今天表示，他們正在調查一則部落格貼文，這則貼文指出，一個資料庫暴露在網路上，當中含有超過2億6700萬臉書用戶的姓名與電話號碼等資料。", "article": "臉書今天表示，他們正在調查一則部落格貼文，這則貼文指出，一個資料庫暴露在網路上，當中含有超過2億6700萬臉書用戶的姓名與電話號碼等資料。根據英國數據研究公司Comparitech網站上一則部落格貼文，資料庫上週被放上一個線上駭客論壇供人下載，這個論壇顯然隸屬於某個犯罪集團。臉書一名發言人告訴法新社：「我們正在調查此事，但我們認為，取得這些資訊的時間，可能是在臉書過去幾年為加強保護使用者資訊而做出改變之前。」Comparitech網站指出，安全研究人員狄亞申科（Bob Diachenko）發現這個對外開放的資料庫，當中含有臉書用戶的姓名、使用者名稱和電話號碼。英國狄亞申科發現這個資安漏洞後，立即通報當局。這個資料庫今天已下線。臉書正努力重建大眾對他們的信任，並緩和外界對這個社群網站個資保護的疑慮，卻在此時發生這件事。", "title": "臉書又爆隱私危機 逾2.6億用戶個資外洩"}
{"summarization": "中國錦州銀行前董事長張偉昨天因病去世，消息傳出後引起關注，原因是張偉7月曾試圖外逃美國，臨上機前卻被攔截；隨著他病故，錦州銀行與一些民企利益交換的內幕也被帶走。", "article": "中國錦州銀行前董事長張偉昨天因病去世，消息傳出後引起關注，原因是張偉7月曾試圖外逃美國，臨上機前卻被攔截；隨著他病故，錦州銀行與一些民企利益交換的內幕也被帶走。綜合經濟觀察網等陸媒報導，錦州銀行總部位於遼寧省錦州市。今年5月底，知名會計師事務所安永辭任錦州銀行審計師後，此間輿論嘩然，錦州銀行問題的蓋子隨之被揭開。報導引述知情人士透露，錦州銀行問題引發中國政府高層關注，曾指派小組進駐摸底調查。數據顯示，截至6月底，錦州銀行不良貸款餘額近人民幣300億元，較去年底增加110億元，不良貸款率由去年底的4.99%升至6.88%；此外，銀行貸款呈持續劣變走勢，關注類貸款（借款人目前有能力償還貸款本息，但存在可能對償還不利因素的貸款）額高達920億元，占貸款總規模近21.6%。經濟觀察網說，多個獨立消息來源表示，錦州銀行資產遭到侵吞的路徑分別為：大股東透過實際控制的空殼公司或關聯公司向錦州銀行借款，或向其他機構質押錦州銀行資產以獲得借款，及將其他金融機構作為股權質押包裝成理財產品、資管產品，讓錦州銀行買單等。報導指出，銀行帳目「斑斑劣跡」與主要負責人脫不了關係。多名接近張偉的錦州金融圈人士說，張偉除了把控錦州銀行體系內部人事任免和大額信貸款方向，甚至還介入當地某些政府職能部門人員的任命。61歲的張偉因胃癌去世。據公開資料，他於2002年出任錦州銀行董事長，擔任這一職務長達17年。一名官員告訴經濟觀察網，今年7月，張偉曾試圖在北京首都機場搭機外逃美國，但在起飛前一刻被攔截。據報導，張偉於11月15日錦州銀行重組後的第一次董事會卸下了董事長一職，「開會的時候他就是被推著輪椅出來的」。有分析說，張偉長期作為內部人控制錦州銀行，和多家問題民企利益交換，最終能力無法匹配野心，流動性崩塌，不得不在監管介入下引入多家國有背景的金融機構重組，「張偉的突然離世，帶走了多少秘密，恐怕也保住了不少人」。", "title": "中國錦州銀行前董事長突傳離世 生前曾試圖外逃"}
{"summarization": "IC封測廠矽格董事會今天通過2020年資本支出預算案，預計投資金額約新台幣17.19億元，主要用於汰換設備及擴充產能需求。", "article": "IC封測廠矽格董事會今天通過2020年資本支出預算案，預計投資金額約新台幣17.19億元，主要用於汰換設備及擴充產能需求。矽格指出，資金來源以自有資金及銀行融資為主，各項資本支出預算執行，將依客戶需求、市場狀況等彈性調整，實際支付金額按執行進度及付款條件決定。觀察第4季，法人預估矽格表現可望創歷史單季新高，主要是10月自結營收達到14.77億元，子公司認列補償金挹注，預估今年業績可望較去年小幅成長，今年獲利力拚較去年成長。矽格持續針對5G、人工智慧、車用電子IC、射頻物聯網等面臨高頻、高可靠度、多射頻挑戰，研發解決方案，包括布局高頻寬、多射頻的5G測試解決方案。", "title": "矽格2020年資本支出 估17.19億元"}
{"summarization": "日本環境省統計，2018年度在北海道村落出沒遭捕殺的棕熊達827頭，超過2017年的774頭，創歷史新高紀錄，但捕殺數量年年增加，也招致不少批評。", "article": "日本環境省統計，2018年度在北海道村落出沒遭捕殺的棕熊達827頭，超過2017年的774頭，創歷史新高紀錄，但捕殺數量年年增加，也招致不少批評。日本共同社報導，根據統計，2019年度光到10月底為止，就已捕殺539頭入侵村落的棕熊，雖然捕殺行為招致不少批評，但棕熊入侵造成的家畜被害也是一大問題，甚至連居民都有可能被襲擊，讓北海道政府對「熊出沒」的因應對策傷透腦筋。北海道標茶町的32歲酪農高橋雄大說，7月時一頭放牧中的牛不知跑到哪裡去，他到山裡去找時正好碰到熊，雖然熊後來跑走，但在附近發現遭啃食的牛屍，讓他大嘆明年不再採取放牧方式。", "title": "日本北海道熊出沒 2018捕殺827頭創新高"}
{"summarization": "2019科技農企業菁創獎今天頒發，10家獲獎，其中由新世代新創的環控公司創立僅6年已布局海內外，業績數千萬元計。農委會副主委陳駿季說，明年起還要輔導農企壯大布局全球。", "article": "2019科技農企業菁創獎今天頒發，10家獲獎，其中由新世代新創的環控公司創立僅6年已布局海內外，業績數千萬元計。農委會副主委陳駿季說，明年起還要輔導農企壯大布局全球。為了強化農業實戰力，行政院農業委員會自2009年設立科技農企業菁創獎，區分為「創新研發」與「科技應用」兩大類。2019科技農企業菁創獎頒獎典禮今天舉行，共19家入圍，10家獲獎，陳駿季頒獎肯定。陳駿季告訴中央社記者，此獎評選必須做現地訪查，相關科技研發都是為了解決產業問題，並要系統化導入運用，可提升農業的競爭力、產值及品質。「創新研發」類由中央畜產會的水肥沼渣循環使用、振聲農業科技公司的優質鴨油萃取與產品研發、喬本生醫公司以萃取技術開創植物新藥等產品、聖鯛水產科技公司的智慧化控制系統打造安全無污染水產，以及鍠麟機械有限公司的智慧化環控系統獲獎。「科技應用」類則由台灣鹿茸生物科技有限公司的創新鹿茸萃取技術並規格化生產、保證責任台灣區阿丹果菜生產合作社的協助青農共同行銷優質農產品、皆展有限公司的環控系統溫室、彘家養國際股份有限公司的革新牧場現代化運作，以及源鮮農業生物科技公司的結合觀光、生產及健康養生商業模式奪得獎項。陳駿季表示他說明特別是資金部分，農金局會有詳細規範。農委會科技處長王仕賢也說，農委會已與經濟部工業局進行跨域的農工合作第二年，將運用研發計畫吸引科技人才投入農企業。陳駿季舉例，3年前被說是畫大餅的智慧農業，已能將感測元件導入產業，感測植物生長、設施條件等，發展現況也讓農企業深深體會到很大的商機，而且現在農企業做的速度比試驗單位快，可即時解決各種問題。他特別舉例獲獎的鍠麟機械，這家新創公司由陳智霖、趙宗明及洪福良等理工背景的新世代合夥創業。洪福良說，他們曾在農試所農業氣象研究室當替代役，自己研發、集資運作6年，營業額已數千萬元，並進軍印尼、馬來西亞等地，但是現在最缺人才，呼籲年輕人投入農企業，保證收入與成就比科技業璀璨。陳駿季並說，農企業的發展還包含循環農業，入圍的喬福材料科技公司即是一例，其所生產的農用環保布3到6個月就能直接腐化，可解決難回收、污染環境的問題。公司副理張譽騰說，原料購自海外專利資材，研發加上台灣在地產生的麥粕等農業廢棄物生產出可分解成水與碳的農用環保布，推進循環農業發展。", "title": "農業布局全球靠農企  菁創獎10贏家展實力"}
{"summarization": "故宮博物院日前到少年矯正機關誠正中學教導學生學戲劇、音樂創作等，學生運用古典詩詞押韻、對仗概念編成饒舌歌曲，今天在校內辦「聽見上河的聲音」展中，呈現學習成果。", "article": "故宮博物院日前到少年矯正機關誠正中學教導學生學戲劇、音樂創作等，學生運用古典詩詞押韻、對仗概念編成饒舌歌曲，今天在校內辦「聽見上河的聲音」展中，呈現學習成果。國立故宮博物院教育展資處長徐孝德今天表示，故宮近年推動文化平權，也發展數位作品，並到封閉式的機構，進行感化教育推廣，讓學生有機會利用故宮元素創作。徐孝德說，故宮跟誠正中學在民國102年首次合作，今年再次回來，以清明上河圖為教學主軸，讓學生了解職業不分貴賤，只要努力做好工作，能獲社會肯定，也期許學生從中找到學習興趣。徐孝德表示，學生透過古典詩詞，學習押韻、對仗，並將相關概念運用到歌曲創作，並找音樂人教創饒舌歌，課程很受歡迎。另外，也結合VR科技，重現古代文物，帶領學生穿越時空，身歷古畫其境。誠正中學校長陳宏義表示，學生從剛入校時到現在接觸課程學習，能站在舞台演出，並變成導覽解說員向民眾介紹創作成果，改變很多，他感謝故宮與學校合作，讓學生從生活中找到創意題材，演繹古文物表達心聲。陳宏義說，即日起，在誠正中學禮堂辦「聽見上河的聲音」展，由學生擔任導覽解說員，也期盼藉由這個展覽能讓民眾更認識矯正教育。", "title": "故宮進矯正學校 古詩詞唱出饒舌樂"}
{"summarization": "民進黨12月29日將於台北市北平東路舉辦「下架吳斯懷之夜」，民進黨除對國民黨堅持把吳斯懷、葉毓蘭列入不分區立委名單表達憤怒外，更號召關心台灣主權的人挺身而出表達對台灣安全的憂心。", "article": "民進黨12月29日將於台北市北平東路舉辦「下架吳斯懷之夜」，民進黨除對國民黨堅持把吳斯懷、葉毓蘭列入不分區立委名單表達憤怒外，更號召關心台灣主權的人挺身而出表達對台灣安全的憂心。民進黨下午舉行記者會宣布將舉辦「下架吳斯懷之夜」，發言人何博文表示，吳斯懷領國家優厚的俸祿，卻到中國向中國領導人習近平、義勇軍進行曲致敬，同時，還指導中國如何抵抗與台灣友好的民主盟國美國，下架吳斯懷已是全民共識。民進黨副秘書長林飛帆說，活動除了一方面對於國民黨不分區立委，包括吳斯懷、葉毓蘭等在過去一段時間很明顯親中親共的退役將領，或者支持港警暴力，但國民黨卻遲遲不願意回應社會的疑慮，堅持要把他們放在國民黨不分區安全名單，民進黨對此表達憤怒。林飛帆說，這並不只民進黨或特定立場的人應該要關切的，實際上，吳斯懷幾乎是篤定進入國會，但這卻是不分藍綠的國家安全隱憂，因此號召關心台灣主權的人29日一起站出來表達對於台灣安全的擔心。針對吳斯懷接受媒體訪問表示，要為中華民國粉身碎骨，並反擊這是民進黨扣帽子，透過1450在帶風向。林飛帆說，很遺憾，當台灣社會都在質疑，但他面對這個問題說法，卻倒回民進黨在帶風向。林飛帆說，吳斯懷作為一個退役將領，所作所為，過去一段時間表現，口口聲聲說要捍衛中華民國，「但實際上你坐在人民大會堂上聽習近平訓話，跟著人民大會堂裡面所有中國高官高唱中華人民共和國國歌，你心中就沒有中華民國」。被詢及吳斯懷說願意為中華民國粉身碎骨，林飛帆表示，吳斯懷的所作所為不是一個要為中華民國粉身碎骨的人，而是一個要讓中華民國粉身碎骨。民進黨提名台北市中山、北松山立委參選人吳怡農說，吳斯懷昨天還講這種話表示，他沒有進入狀況。他說，吳斯懷已經不是問題，現在的問題在於國民黨所有參選人、所有想要代表台灣社會進入國會成為民意代表的每一名參選人必須清楚表態支持下架吳斯懷，在攸關國家安全、台灣利益的基礎上完全沒有模糊的空間。此外，中國國民黨立委林奕華今天質疑，民進黨新北市第12選區立委參選人賴品妤的父親賴勁麟獲酬庸、當肥貓，擔任中華電信子公司神腦國際董事長。賴品妤說，這是冷飯熱炒。他父親的經歷也是管理學位、管理碩士，他的學經歷是符合的；其次，選舉也要誠實，開誠布公，她拜託大家「去監督我爸爸、去看我爸爸到底有沒有做好這個工作，到底適不適任」，選舉是選賢與能不是比爛。", "title": "為台灣挺身而出 民進黨29日辦下架吳斯懷之夜"}
{"summarization": "產險業結合車聯網大數據銷售「UBI車險」，透過分析駕駛行為，讓優良駕駛人進而享有保費折扣；但產險業者透露，因投入成本、市場削價競爭及個資疑慮，每月銷售僅個位數，甚至有少數業者已暫停銷售。", "article": "產險業結合車聯網大數據銷售「UBI車險」，透過分析駕駛行為，讓優良駕駛人進而享有保費折扣；但產險業者透露，因投入成本、市場削價競爭及個資疑慮，每月銷售僅個位數，甚至有少數業者已暫停銷售。車聯網UBI保單為駕駛行為車險（俗稱UBI車險），是以人工智慧（AI）去分析駕駛人的駕駛行為，決定理賠金額，若駕駛人的駕駛習慣良好就可享有保費折扣。根據金融監督管理委員會保險局統計，目前已經推出UBI車險的產險公司共有8家，包括國泰產險、明台產險、新安東京海上產險、和泰產險等多家產險公司都有銷售UBI車險，截至今年7月底止，保費收入約為新台幣1億3869萬元。產險業者透露，國外發展UBI車險已相當普及，當初保險局開放的時候，產險公司紛紛都去申請核准制，不過目前月承保件數僅個位數，銷售狀況愈來愈不如預期，他透露有3大原因。產險業者表示，美國為了銷售UBI車險，會請駕駛人在車上安裝車載診斷系統（OBD）盒子，除了里程數外，也可分析加油、煞車及轉彎等數據，提供更準確的計價因子。不過，一輛車就需要一台OBD盒子分析，且要價最便宜約新台幣2000至4000元不等，業者反映吃不消，最後就造成計價方式不夠精準的亂象。另外，若駕駛人的駕駛習慣良好，可享有保費折扣，保戶就會續保；反之，駕駛行為不好，業者也不敢提高保費，否則保戶就不會續保，車主可能轉而選擇其他家的商品，反而造成「削價競爭」的狀況。除了OBD盒子外，也有立委建議，可透過調閱行車紀錄器資料，建立統一保費計價標準，不過，保險局認為，資料蒐集必須符合個資規範，且產險業者也表示，現代人愈來愈重視個人隱私，車主可能不會為了折減一點保費而嘗試，誘因不高。", "title": "UBI車險陷個資疑慮 業者透露月銷僅個位數"}
{"summarization": "國立台南藝術大學主辦的歌曲創作徵選比賽及首演發表會明天在台南文創園區登場，晚間6時30分起開放民眾免費欣賞，見證台灣新生代流行音樂風貌。", "article": "國立台南藝術大學主辦的歌曲創作徵選比賽及首演發表會明天在台南文創園區登場，晚間6時30分起開放民眾免費欣賞，見證台灣新生代流行音樂風貌。徵選發表會由教育部指導、補助，南藝大應用音樂學系統籌。應音系是台灣第一個建立流行音樂專業學程系所，栽培多名流行樂手，包括金曲獎最佳演唱組合獎得主「張三李四」中3成員與曾筠芯等。這次創作徵選針對30歲以下新生代，共100多件報名，在音樂人黃韻玲、鍾興民與李壽全等把關下，8件作品脫穎而出，21日將首度亮相。徵選採別出心裁的賽制，包括創作入選後，由專業老師與創作者面授編曲知識，混音師孫天致監督混音，21日還邀歌手王建復、黃麗星與網紅歌手Vivien Loh等演唱。黃麗星表示，選出的作品完全掌握流行音樂業界需求，打到市場甜蜜點，讓她驚艷。", "title": "南藝大歌曲創作徵選首演  21日台南文創園區登場"}
{"summarization": "路透社今天根據獨家掌握到的政府文件披露，美國軍方打算儲備標槍反戰車飛彈與F-35匿蹤戰機上會用到的稀土磁石。", "article": "路透社今天根據獨家掌握到的政府文件披露，美國軍方打算儲備標槍反戰車飛彈與F-35匿蹤戰機上會用到的稀土磁石。但美國國內業界批評，此舉無助美國創設國內產能，自行開發這種目前生產幾為亞洲國家所壟斷的材料。根據這份文件指出，五角大廈正在尋求輪流儲備釹鐵硼（NdFeB）磁石6個月供應量的方案；釹鐵硼磁石是一款典型用於武器製造的稀土磁石，這也再次凸顯美國想削弱中國在稀土領域的掌控。北京曾拿自身卓越的稀土精煉技術，作為與美國貿易戰的一項籌碼。不過五角大廈事實上僅是尋求有人能儲備6個月的釹鐵硼磁石供貨，以便維持至少30個月的準備量；五角大廈沒有為釹鐵硼磁石生產提供補助，被產業分析師與業界高層們批評，只是在走短視近利的歪路。在德州奧斯汀（Austin）附近設立稀土磁石廠的都會礦業公司（Urban Mining Co）人員艾夫尼（Peter Afiuny）說：「這肯定不是正辦，我們期望的是政府能有策略地拿出實際作為，要能激勵出國內生產能力。」都會礦業公司是一家私人持股公司。世界最大的釹鐵硼磁石生產國為中國與日本。儘管這種磁石是由一名「美國海軍研究實驗室」（Naval Research Laboratory）的科學家在1980年代初期所發明，但世界上沒有一塊這種特殊磁石是由美國製造。路透社指出，目前暫時還不清楚為何五角大廈只想取得30個月的供貨，包括美國軍方所希望的量與產品等級、何時招標的時間表等也都不甚明朗。", "title": "路透：美軍方決定儲備飛彈戰機必用稀土磁石"}
{"summarization": "政府推動清潔隊員5好交付，總統蔡英文今天在台南檢閱相關設備，且和全國11縣市清潔隊員視訊連線問好；蔡總統說，每位清潔隊員都是城市景觀的英雄，政府會做清潔隊員的後盾。", "article": "政府推動清潔隊員5好交付，總統蔡英文今天在台南檢閱相關設備，且和全國11縣市清潔隊員視訊連線問好；蔡總統說，每位清潔隊員都是城市景觀的英雄，政府會做清潔隊員的後盾。「清潔隊員5好交付」今天下午在台南市南區萬年殿前舉行，現場集結各縣市環保局長、環保局副局長及眾多清潔隊員，蔡總統也在環保署長張子敬的陪同下出席這項活動，同時檢閱相關設備。蔡總統表示，政府感謝清潔隊員的辛勞，以具體作為提出「好穿」、「好行」、「好洗」、「好住」、「好安全」等五大福利措施，投入新台幣73億元預算照顧清潔隊員，制服及安全防護裝備已陸續送達地方，洗衣機等設備11月也陸續交貨，且汰換老舊垃圾車及資源回收車，讓大家工作更安全、更安心。蔡總統盛讚每一位清潔隊員都是城市景觀的英雄，清潔隊員的盡心盡力，讓大家有乾淨的生活空間，尤其是農曆春節快到了，國家清潔週也將啟動，家庭舊物都要清理，這時候清潔隊員最忙碌。蔡總統說，政府關心清潔隊員，絕對不是隨口說說，透過5好福利交付，讓清潔隊員感受到政府照顧的用心，政府會做為清潔隊員的後盾，她也會請環保署、勞動部和工會討論，就清潔人員的身分、職業安全等，儘速研商處理。", "title": "蔡總統：政府會做清潔隊員的後盾"}
{"summarization": "距離明年總統及立委選舉不到一個月，今天驚傳親民黨不分區立委參選人、永齡基金會副執行長蔡沁瑜鼻骨骨折。蔡沁瑜指出，是因為不小心撞上家裡的門板，還自嘲自己少根筋，仍會帶傷拉票輔選。", "article": "距離明年總統及立委選舉不到一個月，今天驚傳親民黨不分區立委參選人、永齡基金會副執行長蔡沁瑜鼻骨骨折。蔡沁瑜指出，是因為不小心撞上家裡的門板，還自嘲自己少根筋，仍會帶傷拉票輔選。蔡沁瑜下午在臉書粉絲專頁上發文表示，昨天早上女兒趕著要出門去學校，她早起幫女兒綁頭髮，起床要從房間出去的時候，沒有意識到她的先生出房間的時候把房門關上，當時房間內沒有開燈，所以她就不小心撞上門板，沒想到鼻血一直流，去醫院檢查之後才知道是鼻骨骨折這麼嚴重。蔡沁瑜也在貼文中附上鼻骨骨折的診斷證明書，還自嘲自己少根筋，她說，「大家在日常生活中也要注意安全，我真是太少根筋了」。雖然鼻骨骨折，蔡沁瑜表示，還是會努力參與選前的行程，拉票不遺餘力，並在文末標注「新橘創新局」、「票投親民黨」、「親民黨」等標籤。同為親民黨不分區立委參選人、永齡基金會執行長劉宥彤也在貼文的下方留言關心，劉宥彤表示，「親愛的，妳要保重。我聽到妳受傷那麼嚴重都嚇死了」。", "title": "自撞門板鼻骨骨折 蔡沁瑜自嘲少根筋"}
{"summarization": "中國國家主席習近平與夫人彭麗媛結束訪問澳門，今天下午4時30分左右搭乘專機離開。習近平在澳門3天行程中，未如外媒所說，宣布澳門將會設立證券交易所等措施。", "article": "中國國家主席習近平與夫人彭麗媛結束訪問澳門，今天下午4時30分左右搭乘專機離開。習近平在澳門3天行程中，未如外媒所說，宣布澳門將會設立證券交易所等措施。習近平18日抵達澳門訪問3天，此行主要出席澳門移交20週年慶祝大會和新一屆政府就職典禮。在習近平訪澳前他此行將會宣布連串對澳門的新政策，包括建立以人民幣計價的證券交易所、加速推動澳門正在構建中的人民幣結算中心，還將劃設中國大陸土地供澳門開發使用。相關報導一度引起香港方面高度關注，有分析甚至把事件與香港「反送中」運動連繫起來。", "title": "習近平離開澳門 未如外傳宣布金融政策"}
{"summarization": "英國一名47歲婦女在屋外不慎跌斷腿，打電話叫救護車卻苦等6小時才到，婦人送醫後因心搏停止不治。", "article": "英國一名47歲婦女在屋外不慎跌斷腿，打電話叫救護車卻苦等6小時才到，婦人送醫後因心搏停止不治。英國這名婦女吉爾比（Donna Gilby）在南部威爾斯庫馬曼村（Cwmaman）人行道上摔斷腿後，在街邊無法動彈。吉爾比的家人聲稱，她在街邊等了6小時，救護車才抵達現場，期間鄰人與家屬只能拿外套與毯子幫她蓋住保暖。雖然最終她還是被救護車送到醫院，但仍因心搏停止不治。威爾斯緊急救護單位坦承，他們的反應確實比該有的時間慢，為此已展開調查；但也指出，高優先的「紅色呼救」數量增加、醫院簽收病患的延宕時間較長，都影響到他們的派車反應時間。吉爾比的七旬老父表示，女兒腿部骨折過於嚴重，旁人無法移動她，「我們不斷打電話叫救護車，她（女兒）的意識時有時無，但就是好幾個小時看不到救護車的影子」。家人指出，吉爾比是17日上午快8時摔斷腿，當時她正要按照預約前往就醫，「我們打電話叫救護車時，那一頭的人說叫救護車的電話應接不暇，他們會盡快過來，此後1個小時都沒消沒息，之後我們再打過去，這回他們表示已盡力，但仍說不準何時能到」。威爾斯緊急救護單位的執行長基倫斯（Jason Killens）對吉爾比送醫不治表達哀悼，並為救護車太慢到場致歉，「救護車苦候不至，是英國緊急醫療系統承受巨大壓力的信號，不光威爾斯，全英國皆如此」。", "title": "英國婦女跌斷腿 街邊苦等救護車6小時不治"}
{"summarization": "美國職籃NBA今天由目前東西區戰績領先的密爾瓦基公鹿與洛杉磯湖人對陣，湖人球星詹姆斯勇冠三軍奪大三元，但不敵公鹿主將安特托昆博豪取34分，最後公鹿111比104揚威主場。", "article": "美國職籃NBA今天由目前東西區戰績領先的密爾瓦基公鹿與洛杉磯湖人對陣，湖人球星詹姆斯勇冠三軍奪大三元，但不敵公鹿主將安特托昆博豪取34分，最後公鹿111比104揚威主場。這兩支勁旅可能在NBA總冠軍賽對決，公鹿此役技高一籌讓湖人兵敗密爾瓦基苦吞近期2連敗，可說是先聲奪人。而公鹿拿下這關鍵一勝，不僅與排名第2的波士頓塞爾蒂克勝差達5場，穩居東區龍頭，戰績25勝4負更傲視群雄，稱霸全聯盟。「字母哥」安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）表現亮眼，獨得34分11籃板7助攻，其他得分達2位數的球員包括打替補的希爾（George Hill）21分，小前鋒密道頓（Khris Middleton）15分，馬修茲（Wesley Matthews）13分，還有中鋒羅培茲（Brook Lopez）10分。安特托昆博賽後受訪時，特別推崇公鹿團隊合作克敵制勝，但淡化比賽結果的重要性。他說：「這場比賽沒甚麼大不了的，目前我們是NBA龍頭固然很讚，但我們可能在季末與他們對決，屆時沒人會記得這場正規球季的例行賽。」湖人方面，詹姆斯（LeBron James）演出21分12籃板與11助攻的大三元，隊友戴維斯（Anthony Davis）得36分居兩隊之冠，外加10個籃板，可說毫不遜色，公鹿第2節得分大爆發，進帳42分，擺脫客隊的糾纏取得領先優勢，湖人則陷入一路苦追，種下敗因。極力想避免客場2連敗的湖人，開賽之初還能緊咬比數，首節打完以17比23僅落後6分，不過17分進帳則是創下本季湖人首節得分新低。", "title": "公鹿主場技壓湖人 詹姆斯大三元白搭[影]"}
{"summarization": "時代力量新竹市立委參選人高鈺婷的臉書粉絲專頁遭網友留言「這兩個小孩是誰？」認為遭到恐嚇，擔心家人因選舉而受到影響，今天由律師陪同到新竹地檢署按鈴提告。", "article": "時代力量新竹市立委參選人高鈺婷的臉書粉絲專頁遭網友留言「這兩個小孩是誰？」認為遭到恐嚇，擔心家人因選舉而受到影響，今天由律師陪同到新竹地檢署按鈴提告。高鈺婷今天召開記者會，拿出臉書截圖指出，昨天在臉書粉絲專頁預告今天將開記者會，揭露民進黨新竹市立委參選人鄭宏輝、國民黨新竹縣立委第1選區參選人林為洲的深厚關係，卻遭人留言恐嚇。高鈺婷指出，一名網友「莊校惟」在她的粉絲專頁留言，問到「我們來玩看看」、「這兩個小孩是誰？」、「何苦當洪仲丘與小燈泡的家人？」等語，讓她感到懼怕，今天由律師陪同前往新竹地檢署對網友提告恐嚇罪。此外，高鈺婷於記者會中指出，鄭宏輝曾登記一間已經解散的都市更新公司，與林為洲2人相關公司的代表人、董監事、監察人之間的人際網絡錯綜複雜，甚至一前一後購買同區塊土地，質疑兩人深厚關係。鄭宏輝對此發新聞稿回應，過去林為洲為同黨同志，會邀集朋友共同投資，他確實曾參與過，但與林為洲之間的投資關係早已結束，強調他已是一個全職的政治工作者，專注於新竹市民的需求與福祉。鄭宏輝提到，在臉書上署名「莊校惟」的網友，過去也曾對新竹市長林智堅、立委柯建銘惡意攻擊，對於網友留言不當之攻擊性言論，予以同聲譴責，並支持提告，盼參選人們都能自重，共同營造乾淨優質的選舉風氣。", "title": "臉書被留言問小孩是誰 高鈺婷認遭恐嚇提告"}
{"summarization": "前總統馬英九今天指反滲透法草案內容模糊，易入人於罪；桃園市長鄭文燦表示，全世界民主國家都會建立防衛機制，這很必要，至於怎麼立法，相信行政院和立法院會充分討論。", "article": "前總統馬英九今天指反滲透法草案內容模糊，易入人於罪；桃園市長鄭文燦表示，全世界民主國家都會建立防衛機制，這很必要，至於怎麼立法，相信行政院和立法院會充分討論。馬英九一整天行程都在桃園，陪中國國民黨立法委員參選人陳學聖、魯明哲與吳志揚等在市場掃街拜票。馬英九接受媒體聯訪談及反滲透法草案時表示，不少人在立法院公聽會指條文很模糊，易讓台商、眷屬或到中國大陸旅遊的台灣人因法令受牽連。他說，草案中很多定義太模糊，如果立法易入人於罪；條文界定如果不明確，就有違憲之虞。鄭文燦在桃園市議會接受媒體聯訪表示，國家生存發展當然會面對外力挑戰，在前總統蔣介石與蔣經國年代叫「保密防諜」；現在雖是民主時代，但不是沒有外力挑戰，至於怎麼立法，應由立法院及行政院決定。", "title": "反滲透法草案  鄭文燦：行政與立法會充分討論"}
{"summarization": "監察委員王美玉今天質疑，陳文成命案、林義雄家屬命案檔案要再延長30年才能解密的理由何在；行政院長蘇貞昌說，為何要再延長30年，他會親自了解具體問題出在哪，並促成解密。", "article": "監察委員王美玉今天質疑，陳文成命案、林義雄家屬命案檔案要再延長30年才能解密的理由何在；行政院長蘇貞昌說，為何要再延長30年，他會親自了解具體問題出在哪，並促成解密。監察委員王美玉今天巡察行政院時指出，轉型正義的目的包括平反冤屈、回復名譽以及財產權，政府目前積極推動的轉型正義仍有最後一哩路，依據已經廢止的懲治判亂條例第8條、戡亂時期檢肅匪諜條例第12條、第14條規定與戡亂時期檢肅匪諜給獎辦法，匪諜與叛亂犯的財產應沒收，並分發獎金給檢舉與有功人員。王美玉指出，就已經沒收的財產，因為現行促進轉型正義條例第6條第2項規定「有罪判決暨其刑、保安處分及沒收之宣告，於本法施行之日均視為撤銷、並公告之。」因此促轉會已撤銷沒收宣告，在法律上國家即產生財產歸還之義務。王美玉表示，根據促轉條例的規定產生幾項疑義，包括促轉會撤銷確定判決之標準為何？撤銷沒收宣告之財產發還是採當事人提告聲請，還是主管機關主動發還；行政院有無主動準備歸還促轉會所撤銷沒收宣告之當事人財產？若有歸還計畫，預計編列預算分幾年處理？促轉會代理主委楊翠表示，有關被沒收財產返還問題，將參考國內外經驗，對確實被執行沒收財產者進行盤點後，研究立專法「威權統治時期不法刑事判決沒收財產返還條例」，或修改「戒嚴時期人民受損權利回復條例」兩個方向思考如何返還人民財產；有關撤銷確定判決，是採當事人提起調查為優先。王美玉指出，總統蔡英文曾在107年5月31日主持促轉會揭牌典禮時說，「我聽見，受難者前輩仍然在問：『誰殺了我的朋友。』在白色恐怖景美紀念園區揭牌的時候，受難者前輩也在問：『當年是誰告的密。』我們必須承認，過去政府一直沒有做到系統性的真相調查，沒有釐清加害者的責任。過去政府也沒有為政治受難者，建立司法平反的機制。」她說，但依據相關單位函覆監察院指稱，陳文成命案、林義雄家屬命案仍有部分檔案因涉情報工作要延長30年，保密至137年6月30日，再檢討是否解密的情形，而拒絕全面公開，究竟法律理由何在？根據國家機密保護法第11條規定，縱使絕對機密也不得超過30年，國家機密至遲應於30年內開放應用。蘇貞昌表示，他和蔡總統都關心政治檔案全面解密問題，為何要再延長30年，他會親自了解具體的問題出在哪裡後促成解密。王美玉表示，從白色恐怖時期泰源事件當事人及其家屬因無法了解真相、還原事實，所造成傷痛是自由民主國家的恥辱，就戒嚴時期案件，政府最重要的事就是參考先進國家及民主轉型國家的經驗「真相還原，釐清責任」，政府全面公開檔案。", "title": "蘇貞昌：親自了解陳文成命案林宅血案解密為何再延30年"}
{"summarization": "罷韓、挺韓大遊行明天高雄登場，警方嚴陣以待。高雄一名陳姓男子10日在FB公開網站留言「傢伙帶著，遇到韓粉就準備輸贏」，警方今天傳喚他到案，依妨害秩序罪嫌法辦。", "article": "罷韓、挺韓大遊行明天高雄登場，警方嚴陣以待。高雄一名陳姓男子10日在FB公開網站留言「傢伙帶著，遇到韓粉就準備輸贏」，警方今天傳喚他到案，依妨害秩序罪嫌法辦。高雄市警察局前鎮分局表示，獲報有民眾在「公民割草行動」臉書專頁上發表不當言論，有危害治安之虞，分局立即組成專案小組追查IP位址，查出住在前鎮區的41歲陳男涉有重嫌。警方今天傳喚陳男到案，初步查出他沒有特定政治背景，因大選逼近，各候選人互有競爭，他情緒受感染，是一時興起的「玩笑話」，沒有其他用意，更無意挑起事端。前鎮警分局訊後依妨害秩序罪將陳嫌函送高雄地檢署偵辦。警方呼籲民眾冷靜守法，切勿利用大遊行活動製造社會紛亂對立，警方一定嚴正執法。依據刑法第151、153條規定，妨害秩序罪可處2年以下有期徒刑。", "title": "高雄遊行前留言傢伙帶著 男子依妨害秩序罪法辦"}
{"summarization": "中信兄弟今天宣布，彭政閔將接任球團副領隊兼農場主管，與農場副主管藤田學搭配，彭政閔表示，由於行政職務是不熟悉的新領域，猶豫了一陣子，不過會挑戰自己，也會出國進修。", "article": "中信兄弟今天宣布，彭政閔將接任球團副領隊兼農場主管，與農場副主管藤田學搭配，彭政閔表示，由於行政職務是不熟悉的新領域，猶豫了一陣子，不過會挑戰自己，也會出國進修。中信兄弟今天宣布，剛卸下球員身分的彭政閔，明年新球季接任副領隊兼球團農場主管，領隊劉志威表示，二軍農場培育必須更往前、分工要更細，日籍教練藤田學則擔任農場副主管，二軍總教練則是林威助續任。針對擔任副領隊及農場主管，彭政閔表示，從11月世界12強棒球賽結束後，已經與球團討論一陣子，畢竟在退役之前，都在一級戰場，如今要退下來擔任行政職務，他坦言是不小挑戰，也思考了一陣子。球星陳金鋒也是擔任富邦悍將副領隊，彭政閔指出，有跟陳金鋒討論過，「他說這是個會被討厭的位置，因為別人不一定會認同你，但要盡量做到讓別人接受，畢竟人與人之間是最難處理的，既然接下了，就要多多學習，挑戰自己」。對於未來規劃，彭政閔笑說：「我想會在農場走來走去，看農場裡的雞和牛。」由於才剛與球團討論好，他表示，目前還沒有太多想法，「我會慢慢從藤田教練身上學習，也會出國進修學習，還要慢慢看。」目前球團規劃彭政閔到美國、日本進修，會先從美國開始，預計最快明年3月出發，一次待2至3個月，觀摩美職的延長春訓；日本方面，彭政閔表示，想去日本跟在養樂多隊擔任一軍監督的高津臣吾討教經驗。不過由於6搶1東京奧運最終資格賽在4月初，是否延續12強賽擔任中華隊教練，而影響到出國進修的計畫，彭政閔表示，由於才剛轉任新職務，還需要更多時間累積、吸收，這部分要再跟球團討論。未來彭政閔是否有可能接任總教練，劉志威說：「台灣總教練需要養成，如果離開這個位置，就離開了圈子很可惜，所以我們希望總教練都是從球隊出來，也許未來在適當的時間點會出任總教練，但不會設限。」", "title": "接兄弟副領隊兼農場主管 彭政閔：挑戰自己"}
{"summarization": "三陽入主手握土地資產的台灣農林，持續打造屏東老埤農場為國內首座智慧茶園，首要目標為老埤農場2021年損益兩平，並持續活化土地資產，延續百年老字號茶廠生命。", "article": "三陽入主手握土地資產的台灣農林，持續打造屏東老埤農場為國內首座智慧茶園，首要目標為老埤農場2021年損益兩平，並持續活化土地資產，延續百年老字號茶廠生命。台灣農林創立於1899年，前身為「日本三井物產株式會社」，是百年老字號的製茶廠，在日治時期已嶄露頭角，自民國51年2月起在台灣證券交易所上市。老牌汽機車銷售商三陽去年10月透過子公司取得農林股票，躍居最大單一大股東，今年8月農林董監事改選，由市場派推選吳清源擔任董事長，原董事長林金燕退居總經理，林金燕表示，打造屏東老埤農場為國內首座智慧茶園後，首要目標為老埤農場後年損益兩平，並持續活化土地資產。台灣農林今天舉行法說會，農林今年前11月營收新台幣2.74億元，年增18.65%，前3季稅後虧損415萬元，每股虧0.01元。手握龐大土地資產的農林公布未來經營策略與成長動能，分為兩大方向，第一，活化資產提升土地利用附加價值及經濟產值業，第二，持續深耕智慧農業，推動規模化及效率化的農業經營模式。農林指出，持續計畫性的盤點所持有土地資產，並依據特性予以最佳化的開發運用，包括跨足休閒農業，熊空休閒農場、大寮茶文館、大溪老茶廠、銅鑼茶廠、日月老茶廠以及2019年新投入營運的南投鹿篙咖啡莊園。除了有效活化自有土地創造價值外，更盼打響台灣農林品牌知名度，此外，也將配合國家整體產業發展計畫，進行土地整合及再利用可行規劃方案，以創造資產長期潛在的經濟產值增值空間。農林並表示，與資策會進行技術合作，引進大數據與自動化等技術，打造屏東老埤農場成為國內首座智慧茶園，預計至2020第一季將完成全場的栽種，總種植面積達470公頃，同時全新自動化製茶廠預計將於2020年中正式投入生產，大規模的茶葉產能預計可逐年增加對營收貢獻，計劃2025年達到產能滿載，將有效因應國內商用飲料用茶的需求。農林手握大筆土地資產，日前已宣布苗栗銅鑼2開發案獲縣政府核定完成用地變更，其中，綜合區開發案預計興建購物中心、工商服務及展覽館等，而住宅社區開發案則興建住宅別墅約300戶；而三義工商綜合區、銅科工商綜合區、銅科別墅住宅區已完成地目變更，會積極與合作對象洽談開發，南投魚池中明遊樂區則在評估中。此外，林金燕表示，由於消費型態轉變，實體商場經營出現困難，大亞百貨地下一樓到三樓賣場尚未租出去，但已有業者洽談承租，很快有好消息公布，長期仍以處分為目的。", "title": "台灣農林打造智慧茶園 老埤農場拚2021年轉盈"}
{"summarization": "美國職籃NBA休士頓火箭球星衛斯布魯克（Russell Westbrook）今天砍下本季最高40分，外加10籃板，率隊於下半場展開大反攻，最終在客場以122比117擊沉洛杉磯快艇。", "article": "美國職籃NBA休士頓火箭球星衛斯布魯克（Russell Westbrook）今天砍下本季最高40分，外加10籃板，率隊於下半場展開大反攻，最終在客場以122比117擊沉洛杉磯快艇。火箭在上半場結束時以54比69大幅落後快艇，但衛斯布魯克及隊友「大鬍子」哈登（James Harden）分別在第3節攻下11分與9分，幫助火箭在該節進帳36分，反觀快艇僅得18分。第4節開場不到3分鐘，火箭打出一波11比2攻勢，期間衛斯布魯克飆進一顆三分彈，讓球隊以101比89大幅領先，之後快艇急起直追，終場前3分多鐘一度追平比數，但火箭最終穩住戰局力壓快艇取勝。火箭在本役後以19勝9敗戰績名列西區聯盟第4名，在最近11場比賽贏得8場。火箭已連續84場比賽至少投進10顆三分球。哈登今天繳出28分、10助攻，以每場平均38.5分高居聯盟第一，火箭中鋒卡佩拉（Clint Capela）也貢獻16分、8籃板、4抄截。另一方面，快艇後衛喬治（Paul George）拿下全隊最高34分、9籃板，隊友雷納德（Kawhi Leonard）添得25分、9籃板，替補球員哈洛（Montrezl Harrell）也砍下19分，但未能延續快艇主場優勢。快艇在過去16場主場比賽只輸掉2場，今天輸球後例行賽戰績來到21勝9敗，位居西區聯盟第2名。", "title": "衛斯布魯克飆40分 火箭升空擊沉快艇[影]"}
{"summarization": "男子張真27年前以首例自大陸遭押解回台歸案，因賣黑星手槍遭判10年確定，出獄後聲請再審獲准，獲改判無罪確定。高院審酌他被關2324天，判刑事補償新台幣813萬4000元。", "article": "男子張真27年前以首例自大陸遭押解回台歸案，因賣黑星手槍遭判10年確定，出獄後聲請再審獲准，獲改判無罪確定。高院審酌他被關2324天，判刑事補償新台幣813萬4000元。檢方起訴指出，張真與楊玉斌於民國77年間，未經許可前往大陸地區共謀買賣黑星手槍賺取暴利，由張真在大陸地區購買槍彈後，利用漁船私運回台，交由楊玉斌先收藏；78年9月間，陸續販賣黑星手槍21支、子彈249發。張真與楊玉斌都遭通緝。民國81年2月28日，張真被押解返台，成為海基會與大陸海協會成立以來，第一次攜手合作自大陸押回刑事犯的案例，張真回台被帶到台北地院歸案收押，後續被依違反槍砲彈藥刀械管制條例判刑10年確定，續行服刑。張真出獄後，聲請再審獲准。張真主張，他沒有走私槍枝、子彈回台販賣，同案被告楊玉斌93年判決無罪確定的判決書指出，楊玉斌在78年5月間偷渡出境，直到86年間遭刑事警察局幹員押解回國，根本沒有檢方起訴所指的78年9月間起他和楊玉斌合作開始賣槍彈，且槍彈買家的供述前後矛盾，明顯有瑕疵。台灣高等法院去年再審宣判，判張真無罪確定。張真日前聲請刑事補償，強調熬了大約10年才爬起來，第一年甚至一天只吃一個便當，身心承受相當痛苦，因本案從大陸地區遣返回台歸案，使他在大陸地區的事業及財產化為烏有。高院審酌張真入獄服刑時為42歲，正值壯年，卻因本案平白遭受有期徒刑的執行長達近6年半，假釋出獄後難覓工作開創事業，81年間兩岸依打擊犯罪協議將張真的案件，列為兩岸刑事合作首例，為社會矚目案件，媒體廣為報導並追蹤後續判決有罪確定，使他名譽受損。高院審酌，張真遭關2324天，認為每天補償3500元，判張真獲補償813萬4000元，不服可向司法院刑事補償法庭聲請覆審。", "title": "兩岸首例 遣返犯嫌張真翻案判無罪 獲補償813萬"}
{"summarization": "勵馨基金會、台灣女人連線等婦女團體今天召開記者會，抨擊近日來多名政治人物或候選人對女性的歧視性言論，也希望他們能反省、改進，更呼籲選民，明年選舉下架有性別歧視的政黨與候選人。", "article": "勵馨基金會、台灣女人連線等婦女團體今天召開記者會，抨擊近日來多名政治人物或候選人對女性的歧視性言論，也希望他們能反省、改進，更呼籲選民，明年選舉下架有性別歧視的政黨與候選人。勵馨基金會執行長紀惠容、台灣女人連線常務理事黃淑英、婦女新知基金會秘書長周于萱、台灣性別平等教育協會秘書長蔡易儒等人，今天在立法院召開「夠了！沙豬政客閉嘴」記者會。紀惠容表示，最近看到許多檯面上的男性政治人物，不斷用歧視女性的字眼、語言，這已得罪所有女性選民，大家在媒體上看到很多，這些內容，她就不再重複說明。紀惠容認為，政治人物不斷用歧視語言，從以前選舉就開始，甚至女性政治人物也沒出來制止，這讓人非常難過。紀惠容強調，大家都希望執政黨、反對黨都要強大，這樣對人民才有利，期盼這次選舉，不要再講歧視性語言，這樣的政黨也要趕快改進。黃淑英表示，這次選舉已經殺紅了眼、荒腔走板，對女性不敬，讓人無法忍受，所以她才會說「夠了，閉嘴」；此外，她也擔心這個情況繼續演變下去，會讓社會倫理、價值崩壞，而且現在的政治人物也缺乏反省能力，希望他們不要再硬拗。蔡易儒認為，這場選舉讓她看到，這些沒有接受過性平教育一代的人，因缺乏性別意識，屢屢說出貶抑女性的歧視字眼，甚至當被提醒、指證錯誤時還不願意認錯道歉，這些新聞事件也都成為性平教育的負面教材。蔡易儒接著說，這些負面性平教材的呈現，要讓老師怎麼教小孩，而性別歧視其實就是性騷擾，一場選舉讓他們看到，社會上對於性別平等教育的推展與落實，還有很長遠的路要走；呼籲所有老師對於連日來的負面教材，要好好跟學生談，不要讓他們長大後，變成帶頭歧視、批評別人的人。", "title": "婦女團體呼籲選民  下架性別歧視政黨與候選人"}
{"summarization": "南投縣政府警察局南投分局偵查隊網路巡邏，發現吳姓犯嫌散布總統選舉賭盤訊息，蒐證後也發現吳姓犯嫌用通訊軟體供簽賭，下注達新台幣1000多萬元，日前到台中市逮人法辦。", "article": "南投縣政府警察局南投分局偵查隊網路巡邏，發現吳姓犯嫌散布總統選舉賭盤訊息，蒐證後也發現吳姓犯嫌用通訊軟體供簽賭，下注達新台幣1000多萬元，日前到台中市逮人法辦。南投分局長潘金葉今天表示手機與存摺等證物。潘金葉說，吳姓犯嫌5月起經營網路運彩代理，透過網路平台供不特定人士下注，也用通訊軟體提供總統選舉簽賭，經查下注達1000多萬元，全案詢後後依涉犯賭博等罪嫌移送台灣台中地方檢察署，專案小組將持續追查組頭及資金來源。潘金葉表示，全案報請中檢、南投地方檢察署指揮偵辦，並與投縣府警局刑事警察大隊偵二隊、台中巿政府警察局清水分局共同執行；呼籲選民勿受選舉賭盤不實訊息影響，如果得知選舉賭盤或賄選情資，應踴躍向警方檢舉。", "title": "南投警查獲總統選舉賭盤 下注達千萬元"}
{"summarization": "台中市政府今天召開地價及標準地價評議委員會，會中決議全市明年公告土地現值平均下跌0.98%、公告地價平均下跌20.06%，經試算明年約有94%納稅戶，應繳納地價稅額會減少。", "article": "台中市政府今天召開地價及標準地價評議委員會，會中決議全市明年公告土地現值平均下跌0.98%、公告地價平均下跌20.06%，經試算明年約有94%納稅戶，應繳納地價稅額會減少。台中市政府地政局長吳存金今天表示，「公告土地現值」採每年調整，作為課徵土地增值稅的依據，台中市地價及標準地價評議委員會今天召開評議會，考量近期土地市場價格呈現微幅下跌狀態，應反映市場動態，民國109年公告土地現值酌予調降，評議結果公告土地現值平均下跌0.98%。台中市政府指出，除部分開發區段微幅調漲外，其餘區段都是持平或下跌，調整後明年台中市公告土地現值占市價百分比達90.31%，符合內政部公告土地現值達市價9成的政策目標。台中市地王仍由西屯區惠國段93地號新光三越百貨公司蟬聯，公告土地現值每平方公尺為新台幣66萬元，每坪約218萬元。地政局說明，此次公告地價調整，經試算約有近94%的納稅人應繳的地價稅降低，一般土地平均減少約2500元。但要提醒納稅人，試算是以108年度資料為基準，109年民眾的土地如有買賣移轉或使用情形變更等情況，地價稅稅額也會變動，以明年度應納稅額實際收到稅單為準。吳存金提到，「公告地價」自106年修正為每2年調整1次，作為課徵地價稅的依據，依內政部規定，公告地價調整原則參考「當年公告土地現值」、「前次公告地價」、「地方財政需要」、「社會經濟狀況」及「民眾地價稅負擔能力」等原則，合理調整公告地價，同時兼顧地方施政需要與人民稅賦負擔。", "title": "中市109年公告地價下跌 約94%納稅戶減稅"}
{"summarization": "華為全球媒體傳播副總裁宋凱和韓國公司執行長（CEO）孟少雲表示，華為今年在韓採購額超過111.8億美元，明年將加大在韓投資採購力度，同時明年5G基地台可望成長逾倍。", "article": "華為全球媒體傳播副總裁宋凱和韓國公司執行長（CEO）孟少雲表示，華為今年在韓採購額超過111.8億美元，明年將加大在韓投資採購力度，同時明年5G基地台可望成長逾倍。美國施壓各盟邦封殺中國電信巨擘華為宋凱、孟少雲今天在首爾召開年終記者會，宣布明年在韓國的成長目標。華為在韓主要採購三星電子和SK海力士的產品，今年的採購額較去年的106億美元，呈小幅增加趨勢。另外，華為今年5G的供應量為60萬個基地台，明年有望增至150萬個。宋凱指出，華為已經和60多個國家和地區簽署了5G商用合約，已發包興建40萬個5G基地台，向南韓發包興建1.8萬個5G基地台，幫助移動運營商LG U+在5G領域處於領先位置。華為還考慮明年上半年在南韓設立研發中心。孟少雲表示，韓國客戶對技術水準的要求相當高，華為將透過品質贏得信任，並隨時可以供應28 GHz頻段、SA架構產品，如果在美國的制裁下仍然選擇華為，華為將展示相應的價值。", "title": "華為2020年擴大在韓採購 5G基地台成長逾倍"}
{"summarization": "再過不到一年，美國就要舉行總統選舉，爭取黨內提名的民主黨人今天在辯論台上，同聲抨擊昨天才被彈劾的共和黨籍總統川普，批評他是該被趕下台的貪腐總統。", "article": "再過不到一年，美國就要舉行總統選舉，爭取黨內提名的民主黨人今天在辯論台上，同聲抨擊昨天才被彈劾的共和黨籍總統川普，批評他是該被趕下台的貪腐總統。在民意調查中領先群倫的前副總統拜登（Joe Biden）說：「我們必須找回身為一個總統的正直。」他批判川普「把總統這個職位變得愚蠢，程度超乎我原本的想像」。這些話是在這場電視轉播辯論會進入高潮時說的，整場辯論會都籠罩在川普因濫權及妨礙國會調查而被聯邦眾議院彈劾的陰影中。拜登說：「我的工作就是走出去、告訴大家為什麼他不配再當4年美國總統。」原先爭取黨內提名的15名民主黨人中，目前僅有7人參加這場在黃金時段播出的最新一輪辯論會，而距離第一場黨內初選投票在愛阿華州（Iowa）舉行只剩6週時間。參議員桑德斯（Bernie Sanders）的民調支持率僅次於拜登，他痛批川普「經營著美國現代史上最腐敗的政府」，還說川普「出賣了在職家庭」。桑德斯身為自由派代表，也向保守派喊話，說他相信他們也不想要一個性格會導致白宮蒙羞的總統。拜登自己在川普彈劾案中是關鍵人物，川普被控濫權的原因是他企圖施壓烏克蘭幫忙調查拜登父子，民主黨人認為這等於慫恿外國勢力介入美國總統選舉。一直沒有證據顯示拜登父子在烏克蘭有任何不法行為。參議員克羅布查（Amy Klobuchar）說，這是一起跨國的「水門（Watergate）案」，她影射的是1970年代初期的美國政治醜聞，當時總統尼克森（Richard Nixon）試圖掩飾自己秘密調查政敵的真相，最後在被彈劾前辭職。川普阻止主要政府官員在彈劾調查中作證。克羅布查說，如果川普覺得自己能獲得免罪，「為何不叫所有手下人馬作證？」愛阿華州民主黨黨內初選投票日期在2020年2月3日，總統選舉於11月3日舉行。", "title": "美民主黨黨內辯論爭提名  異口同聲批川普"}
{"summarization": "「台灣現當代作家研究資料彙編計畫」今天發表最新10冊成果，展現作家文學生命。文訊總編輯封德屏表示，彙編前後共費時近15年，點滴累積台灣文學長河。", "article": "「台灣現當代作家研究資料彙編計畫」今天發表最新10冊成果，展現作家文學生命。文訊總編輯封德屏表示，彙編前後共費時近15年，點滴累積台灣文學長河。文化部所屬國立台灣文學館委託財團法人台灣文學發展基金會策劃執行「台灣現當代作家研究資料彙編計畫」，今天舉行第9階段成果發表會。今年彙編10冊的內容呈現10名台灣作家豐厚的文學生命，包含日治時代大眾作家吳漫沙的類型書寫、爾雅出版社發行人隱地對文學的深濃摯情、詩人岩上對詩藝的執著追求、「種樹的詩人」吳晟的土地關懷，以及林泠、席慕蓉浪漫輕靈的女性之詩，張系國的科幻文學王國、李渝凝煉純粹的小說構營、戰後台灣文學史見證者季季、為台灣與香港立傳的「天生島民」施叔青。文化部次長彭俊亨致詞時感謝所有作家及參與彙編的主編、學者們，透過縝密的搜集、整理、研究及出版，使台灣文學史建構的輪廓越來越立體及豐富。他說，文化部會持續支持台灣文學館推動這項重要工作，透過當代的視野、多元的觀點，邀請大家共同參與研究、欣賞及詮釋，讓台灣文學史的歷程得以完整呈現。台灣文學館長蘇碩斌表示，這套彙編聚集「文學創作者」及「文學研究」雙邊的努力，讓兩方面力量不斷互動。在當代數位環境下，相信未來計畫建立資料庫及線上電子書閱讀器，更有效擴大並延續彙編的價值。計畫主持人、文訊雜誌社總編輯封德屏說，台灣文學的出版、創作及研究是一條綿延不絕的大河，彙編的建立前後共費時近15年，感謝一路同行的各位，也是值得紀念的文學里程碑。「岩上卷」的主編林淇瀁（向陽）表示，參與彙編至今約10年，有感於還有很多作家沒被記錄，他期望不能有遺珠，所以要繼續書寫文學史。詩人岩上也說，自己從民國46年第一次發表作品，至今已超過60年，這本彙編包含個人生平及作品，是最詳實的記錄。「吳晟卷」主編林明德指出，追蹤老友吳晟40多年，將研究資料整理成這一本彙編，整本書超過400多頁，超乎原先的期待。詩人吳晟先是感謝林明德，並說他出門前看到自己書架上的一整排台灣現當代作家研究資料彙編，感覺好像在看歷史人物一樣。他期許自己能繼續創作，當現役作家長久一點，不想這麼快就成為歷史。小說家季季則說，感謝「文學」讓大家相聚、相遇，很多創作者一輩子就是忙那「幾個字」，但這些字的排列組合，卻也訓練著每個作家的耐力及毅力。已故作家吳漫沙的5名子女皆參與發表活動，吳漫沙的女兒吳明月哽咽地說，作家是寂寞的，只用一張桌子、一張稿紙就開始書寫，父親在日治時期還用中文書寫，在辛苦環境中養育子女成人，今天住在世界各處的5個子女都能到場，相信父親在天之靈一定很開心。台灣文學館委託台灣文學發展基金會展開「台灣現當代作家評論資料目錄餘萬筆資料。計畫分階段邀請專家學者編纂個別作家的研究資料彙編，2010年至2018年已累積出版110冊，今年接續編纂吳漫沙、隱地、岩上、林泠、席慕蓉、吳晟、張系國、李渝、季季、施叔青共10名作家，每冊內容包括作家照片、手稿、小傳、年表、研究綜述、重要評論文章選刊及評論資料目錄等。", "title": "現當代作家資料彙編 傳承台灣文學長河"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，尋求連任的總統蔡英文在桃園選情明顯領先，且領先差距在擴大，這在各大選舉場中都可看到。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，尋求連任的總統蔡英文在桃園選情明顯領先，且領先差距在擴大，這在各大選舉場中都可看到。鄭文燦參加一項市政行程後接受媒體聯訪，被問到「在桃園的執政光環是否會轉移到蔡總統」時表示，他這5年建立跨政黨品牌，當然不會說完全轉移到另外的候選人，但蔡總統桃園支持度明顯領先對手。他說，距投票還剩約20天，會以較審慎態度推動選舉工作。民主進步黨桃園立法委員選情部分，鄭文燦表示，上屆選舉時，6選舉區差距都不大，「贏的也贏得不多、輸的也輸得不多」，參選人都應努力，過程起起伏伏，都不是最終結果，要到投、開票才知結果，每個人都應全力以赴，爭取選民支持。他說，不太會從選舉版塊、策略看立委選情，相信參選人都會努力，以誠懇、誠信感動選民。", "title": "鄭文燦：蔡總統在桃園明顯領先  差距擴大"}
{"summarization": "丘昌榮新球季接下中職中信兄弟隊一軍總教練職務，他直言「開弓沒有回頭箭」，扛起一軍戰績責任；丘昌榮說目前已經與部分球員通過電話，新球季投手定位，鄭凱文可能移往先發。", "article": "丘昌榮新球季接下中職中信兄弟隊一軍總教練職務，他直言「開弓沒有回頭箭」，扛起一軍戰績責任；丘昌榮說目前已經與部分球員通過電話，新球季投手定位，鄭凱文可能移往先發。中職中信兄弟隊新球季由本土教練丘昌榮任一軍總教練，丘昌榮表示，過程中有跟球團討論過很多次，「球團需要我，我也相信自己可以勝任」，轉換身分丘昌榮明白責任更重，也表示一軍戰績為導向，會盡力負起責任，至於新球員培養、傷兵等狀況，就交給二軍和農場。丘昌榮感謝球團給機會，過去看著洋教頭指揮調度，也從中學到很多，過去史耐德執教，重視野手要有多個守備位置，讓調度上更靈活，伯納在投手訓練較專精，「我們會把這些優點慢慢融入」。今年中職一軍4支球隊同時換總教練，丘昌榮表示，「4隊的本質沒有改變，球員還是一樣的」，洪一中改掌富邦悍將兵符，他場上調度靈活、應變能力好，至於曾豪駒接任Lamigo桃猿隊總教練、林岳平任統一獅隊代理總教練，都是新的開始，「從熱身賽開始，情蒐也會跟著啟動」。丘昌榮表示，目前已經跟部分球員通過電話，討論新球季的定位，野手方面，球隊打線平均年齡偏年輕，中心棒次如何與林智勝、周思齊等經驗豐富的球員搭配，會是關鍵。至於投手部分，目前規劃中的本土先發投手有5至6人，其中變化較大的調整為蔡齊哲移往長中繼、鄭凱文規劃回到先發；今年球季各隊可以註冊4名洋將，丘昌榮也透露，4名洋將應該都會是先發投手，至於球員最後定位，還要看春訓狀況再調整。", "title": "丘昌榮接兄弟教頭扛戰績 鄭凱文有望回先發"}
{"summarization": "日本今年流感患者數較往年提前數週快速增加，日本國立傳染病研究所憂慮跨年期間可能讓流感傳染情況更加擴大，國人這段期間如果安排前往日本旅遊，要做好勤洗手等預防措施。", "article": "日本今年流感患者數較往年提前數週快速增加，日本國立傳染病研究所憂慮跨年期間可能讓流感傳染情況更加擴大，國人這段期間如果安排前往日本旅遊，要做好勤洗手等預防措施。日本放送協會國立傳染病研究所表示，截至本月15日的一週內，在全日本約5000所醫療機構就診的流感患者多達7萬7425人，依此推估，全日本流感患者數可能達到約53萬5000人，較前一週新增約21萬患者。平均來看，全日本每一座醫療機構患者數約15.62人；若以各地區來看，山口縣以平均約31.94人居冠、北海道以約29.76人居次、宮城縣以約26.69人排名第3；臨近東京都的埼玉縣平均約20.84人、東京都約16.84人。日本往年流感流行高峰約在一月下旬後，通常在新年過後患者會快速增加，但本季患者快速增加的情況較往年提早數週。國立傳染病研究所主任砂川富正說，接下來因為日本新年的關係，返鄉人潮的移動及群聚機會增加，也會增加傳染機會，有可能讓流感傳染情況更加擴大；從小孩到高齡者各年齡層，都要勤洗手、注意咳嗽禮節，徹底做好預防對策。", "title": "日本流感恐提前進入高峰 跨年遊日須留意"}
{"summarization": "交通部公路總局今天宣布，明年元旦起，快速公路車輛拖救由特約的拖救車執行，收費也比照國道標準。", "article": "交通部公路總局今天宣布，明年元旦起，快速公路車輛拖救由特約的拖救車執行，收費也比照國道標準。公路總局說，目前民眾車輛在快速道路拋錨，都是自行聯絡拖救業者，執行拖救的車輛不一定能及時到場，費用也不一致，明年元旦起，有18家拖救車業者提供快速公路拖救服務，用路人有需求，可撥打110警察局勤務指揮中心，由各縣市警察局協助派遣，費用比照國道。民眾也可撥打公路總局服務專線0800231035，查詢各區段的服務業者免付費專線，或至公路總局網站「快速公路道路救援資訊專區」查詢。根據公路總局公告的小型車輛拖救服務費用，區分為「拖救費用」「待時費」及「現場作業費」三項，拖救里程在10公里以內，收基本費新台幣1500元，但比國道多了大型重型機車2400元費用，超出10公里的里程，每公里加收50元。大型車輛拖救服務費用則區分為「拖救費用」「待時費」及「其他服務項目費用」三項，依車種噸數，收取2625元至6825元的基本費，超出10公里的里程，每公里加收55至85元。公路總局提醒用路人注意，特約拖救車車身為黃色，並以黑色標示「高速公路局特約拖救車」或「快速公路特約拖救車」，前擋風玻璃貼有識別證，拖救人員都穿著所屬公司制服並佩戴拖救服務工作證，拖救後務必索取拖救服務契約三聯單的車主聯，並向拖救公司索取統一發票，若有超收費用或服務不周，可檢具相關證明資料向三聯單上的轄區養護工程處檢舉或申訴。", "title": "快速公路車輛拖救收費 109年元旦起比照國道"}
{"summarization": "基隆市文化局目前進行大基隆歷史場景再現考古計畫，其中和平島上西班牙修道院遺跡現場，昨天挖到今年第10具遺駭。文化局今天表示，將全面開挖基地，盼重現教堂全區遺跡。", "article": "基隆市文化局目前進行大基隆歷史場景再現考古計畫，其中和平島上西班牙修道院遺跡現場，昨天挖到今年第10具遺駭。文化局今天表示，將全面開挖基地，盼重現教堂全區遺跡。基隆市文化局官員告訴中央社記者，西班牙公元1626年時殖民台灣，在現今和平島建聖薩爾瓦多城和修道院。據文獻紀錄，日治時期就有學者考古挖掘，但第二次世界大戰結束後，考古工作停止；之後又有學者委託團隊利用雷達探測，2002年發現島上仍有城牆遺址存在可能。文化局執行大基隆歷史場景再現計畫中的「聖薩爾瓦多城暨修道院考古發掘計畫」，委託中研院院士、清大人類學研究所長臧振華等率領西班牙研究團隊，在今年5月初於和平島的平一路與和一路兩處基地，進行考古發掘。文化局表示，研究團隊昨天在平一路的西班牙修道院遺跡考古現場，又發掘到今年第10具遺駭，並可清楚看出遺駭雙手交握在胸前，宛如祈禱狀；若包括幾年前中研院團隊的開挖，遺駭數已累積至15具。團隊指出，這具骨骸相當完整，待挖掘告一段落後將進行分析研究，確認骨骸是否為西班牙人或是其他人種。基隆市文化局長陳靜萍表示，平一路考古現場從今年5月開挖至今，也發現西式皮帶扣、十字架、疑似子彈鐵球、克拉克瓷等西方文物，初步估計年代推進到圓山文化及鐵器時代。這處基地將會全面開挖，期盼教堂遺跡能全區重現。此外，和一路考古現場，地層翻擾較嚴重，但近年來仍發現大量圓山文化同時期以來的文物，包括之前已發掘到的史前貝塚及與十三行遺址出土相似的印紋陶，顯示和平島的歷史深度及文化廣度。", "title": "和平島考古  西班牙修道院遺跡再挖到遺骸"}
{"summarization": "嘉義縣太保市洪姓種鵝場，17日主動通報家畜疾病防治所，飼養的種鵝異常死亡，經家畜所採樣送驗後，確認感染禽流感，縣府今天撲殺1862隻種鵝，並完成清場作業。", "article": "嘉義縣太保市洪姓種鵝場，17日主動通報家畜疾病防治所，飼養的種鵝異常死亡，經家畜所採樣送驗後，確認感染禽流感，縣府今天撲殺1862隻種鵝，並完成清場作業。嘉義縣政府家畜疾病防治所表示，洪姓養禽場飼養約一年的種鵝，日前陸續出現產蛋下降及死亡。飼主17日主動通報異常，家畜所立即派員進行移動管制，並採病鵝送農委會家畜衛生試驗所檢驗，確認感染H5亞型高病原性禽流感，在今天撲殺1862隻種鵝，並完成清場。家畜疾病防治所指出，近來寒流來襲，家禽抵抗力降低，請業者加強禽場保溫、通風措施；同時自主作好場內防鳥設施及落實生物安全工作，防範疫情發生及傳播。家畜疾病防治所強調，早期發現、即時處置，為控制禽流感傳播的重要原則，請業者配合政府各項防疫及監測作為，並即時通報疑似案例。", "title": "嘉義縣種鵝染禽流感  撲殺1862隻清場消毒"}
{"summarization": "行動寬頻業務5G首波數量競價作業今天進行第9天的競價，結束時暫時得標價合計新台幣489.81億元，國家通訊傳播委員會（NCC）表示，預計下週由5家合格競價者繼續競逐。", "article": "行動寬頻業務5G首波數量競價作業今天進行第9天的競價，結束時暫時得標價合計新台幣489.81億元，國家通訊傳播委員會（NCC）表示，預計下週由5家合格競價者繼續競逐。5G第一波釋照從12月10日開跑，三個標的3.5GHz、28GHz、1800MHz，底價訂為300億元，NCC預計可達到440億元，19日進入競標的第8天終於達標，今天標金持續上攀，直逼490億元。5G競標從12月10日開始，每日進行10回合，至今已累計90回合。3.5GHz頻段27個單位頻寬中，暫時得標27個單位頻寬，暫時得標價476.42億元，其中13個單位頻寬以當前回合價（第90回合）的17.92億元暫時得標，該頻段暫時得標金較底價上升96.1%。28GHz頻段25個單位頻寬中，暫時得標13個單位頻寬，暫時得標價13.39億元，其中13個單位頻寬以當前回合價1.03億元暫時得標；1800MHz頻段暫無得標頻寬。NCC表示，第一階段的數量競價，當各競價者在每回合提出的需求頻寬總和大於或等於供給時，NCC將依據「行動寬頻業務管理規則」相關規定，調升下一回合回合價為前一回合的1.03倍，藉著多回合競價的程序，讓競價者的需求頻寬和釋出頻寬數量達到趨於均衡，並持續至連續二回合，所有有權提出需求頻寬的競價者都沒有對任何一個頻段提出有效需求頻寬時，便宣告結束。", "title": "5G競標第9天 暫得標金直逼490億元"}
{"summarization": "軸承廠兆利看好折疊式手機及雙螢幕筆電新應用帶來的新動能，董事長劉光華表示，如果明年新產品下半年順利量產，營運將見到較顯著的成長動能，預估明年將優於今年。", "article": "軸承廠兆利看好折疊式手機及雙螢幕筆電新應用帶來的新動能，董事長劉光華表示，如果明年新產品下半年順利量產，營運將見到較顯著的成長動能，預估明年將優於今年。折疊手機持續醞釀中，在長時間反覆測試尋求新解決方案下，市場預料明年商品化機率高，包括韓國三星及華為均將陸續推出折疊手機，同時雙螢幕筆電也可望為軸承廠帶來新商機。兆利目前已是中國品牌折疊手機供應鏈，預計明年開始貢獻營收，劉光華表示，下半年能否順利量產將是關鍵，看好折疊手機及雙螢幕筆電未來趨勢，兆利也擴大資本支出，在台灣及泰國等地擴增產能，預估今年及明年總資本支出將超過新台幣10億元，以因應新產品需求。兆利主力產品為NB及Monitor軸承，受限產品進入成熟期，營運動能溫和，今年前11月累計營收53.09億元，年增1.95%。今年前3季稅後盈餘3.71億元，年成長9.44%，每股盈餘6.18元，年增9.4%。展望12月，兆利表示，由於進入產業淡季，預估12月營收將較11月下滑，不過第4季因今年農曆年較早，客戶提前備貨，應可維持第3季相當水準。", "title": "折疊機及雙螢幕新商機 兆利：明年營運比今年好"}
{"summarization": "香港教育局今天表示，目前已有近千名18歲以下學生，因涉及「反送中」運動而被捕，另有80名教師或教學助理被捕。", "article": "香港教育局今天表示，目前已有近千名18歲以下學生，因涉及「反送中」運動而被捕，另有80名教師或教學助理被捕。教育局局長楊潤雄在記者會上說，目前情況嚴重，局方已致函學校，提供處理違法教師及違規學生的指引；如果學校偏離指引，局方會跟進追蹤。他並說，從6月至今，局方接到123宗關於教師操守的投訴，大部分涉及散播仇恨言論、挑釁行為及發布不適合教材。另據官方香港電台報導，至今有兩名教師因為涉及「反送中」而離職，另有一人停職。楊潤雄指出，教師教學時要持平，例如可以講述貧富懸殊問題，但不應散播仇富概念。他強調，每一起個案都是獨特的，不會因為某些特定字眼，就指控老師言論失德或教材不當，要整體考慮教師的行為，是否影響學生及教師專業形象。教育局常任秘書長楊何蓓茵說，局方只會追究涉及仇恨、挑釁或歧視等不當言論，教師參與合法遊行集會或表達政見，甚至批評政府，完全沒有問題。", "title": "港80名教師或助教 涉反送中被捕"}
{"summarization": "親民黨總統候選人宋楚瑜今天在雲林表示，台灣民主發展的可貴，在於沒有發生流血事件，針對明天高雄挺韓、罷韓遊行，呼籲雙方克制，不要兩輛火車對撞。", "article": "親民黨總統候選人宋楚瑜今天在雲林表示，台灣民主發展的可貴，在於沒有發生流血事件，針對明天高雄挺韓、罷韓遊行，呼籲雙方克制，不要兩輛火車對撞。宋楚瑜今天上午走訪雲林縣復健青年協進會圓夢庇護工場，受到「汪洋中的一條船」作者鄭豐喜遺孀吳繼釗及協進會理事長林淑英等人歡迎。宋楚瑜接受媒體聯訪表示，昨天美國在台協會台北辦事處處長酈英傑去看他，他特別提到，「台灣的民主是全世界民主國家的楷模，從來沒有流過血」。他呼籲，民進黨與國民黨明天這兩輛火車不要對撞，不要讓選舉流血，造成台灣蒙羞。針對立法院制定「反滲透法」，宋楚瑜則說，民進黨在搞情緒勒索，造成所謂亡國感（芒果乾），台商在大陸上有200多萬人，怎麼查他們是否違法。一個法令不能執行的話，徒然傷害政府的威信。宋楚瑜表示，現在我們有國安五法，如果覺得還有甚麼漏洞，是要由行政院跨部會一起共同提出法案。但是現在的情況是「爆衝」，民進黨黨團提案，沒有經過詳細的討論，變成立法跟行政脫鉤，這種做法非常不可取。宋楚瑜下午至嘉義縣愛之味股份有限公司參訪，再度提到他對明天高雄遊行的擔憂，看到民進黨與國民黨這樣的正面衝突與對立，他連說了三次「我們是同胞不是敵人」。他呼籲，選舉要理性，不要造成任何的紛擾。", "title": "高雄挺韓罷韓21日遊行 宋楚瑜籲雙方克制"}
{"summarization": "中職中信兄弟隊宣布新球季教練團更動，剛退役的陳江和接任一軍首席教練，他表示，目前還不熟悉，但會從春訓、熱身賽開始學習，必須掌握全場狀況，在總教練丘昌榮身旁給予協助。", "article": "中職中信兄弟隊宣布新球季教練團更動，剛退役的陳江和接任一軍首席教練，他表示，目前還不熟悉，但會從春訓、熱身賽開始學習，必須掌握全場狀況，在總教練丘昌榮身旁給予協助。明年新球季丘昌榮接任一軍總教練，陳江和則接任一軍首席教練，其他一軍教練陣容都沒有改變，投手教練為佛斯特、牛棚教練林恩宇、打擊教練許皓銘、內野守備教練黃泰龍、外野教練林明憲、體能教練謝志綸、投捕教練陳智弘。陳江和表示，丘昌榮接下總教練後有詢問他擔任一軍首席教練的意願，並跟領隊推薦，「現在跟領隊還在討論要如何走，因為我球員剛退，對教練這方面比較不了解，可是對選手比較了解，可能他想說我來當比較快進入狀況。」陳江和笑說：「當首席教練會眼睛比較酸，我要去注意全場，會去問剛從首席升上總教練的丘哥、還有林桑（林威助），他們比較有經驗，要去多看，趕快進入狀況。」未來將在丘昌榮身邊協助，陳江和指出，目前跟他的分工還要討論，不過由於之前總教練都是外籍，需要透過翻譯，下達暗號、戰術會比較慢，現在大家都是本土教練，可以直接溝通，就將暗號發出去。陳江和指出，會從春訓開始觀察，並思考真正比賽時會遇到需要調度的狀況，「比如說換誰要先想好，第7局可能輪到誰在打、誰要去跑，也要看分數，首席教練要去注意這些。」陳江和今年原本是擔任內野助理守備教練兼一壘指導員，不過接任首席教練後，他表示，會將守備的部分都交給黃泰龍，「這幾年兄弟守備龍哥調整得很好，守備率各方面有目共睹，選手也進步很多。」", "title": "陳江和接兄弟一軍首席教練 在旁協助丘總"}
{"summarization": "台北市第1選舉區立委參選人李婉鈺不滿競選對手吳思瑤指她破壞民主團結，建築師徐岩奇在造勢場指她「攪豬屎」時也未制止，今天向士檢控告兩人涉嫌意圖使人不當選等。", "article": "台北市第1選舉區立委參選人李婉鈺不滿競選對手吳思瑤指她破壞民主團結，建築師徐岩奇在造勢場指她「攪豬屎」時也未制止，今天向士檢控告兩人涉嫌意圖使人不當選等。吳思瑤接受記者電話訪問表示，不隨之起舞，參選人應提供選民高格調選戰，這是參選人責任和義務。李婉鈺浪費媒體與司法資源，這是民主社會很差示範。吳思瑤競選團隊發聲明指出，李婉鈺一再政治口水與惡意批評，選民會厭惡、也不認同，「意圖使她不當選的恐怕是她自己」；吳思瑤不受影響，持續以正能量全力以赴，爭取選民支持。李婉鈺在台灣士林地方檢察署外表示，徐岩奇日前在吳思瑤造勢大會指她「攪豬屎（台語）」，也在社群網站臉書（Facebook）稱「李小姐集負面新聞於一身，背建築博士的披帶，請問她的老師是誰？」李婉鈺出示中國文化大學博士學位證書表示，徐岩奇是污辱所有拿到文大文憑的人嗎？吳思瑤如果有真本事就直球對決，不要找側翼放話抹黑污衊。", "title": "李婉鈺不滿被指攪豬屎  告吳思瑤意圖使人不當選"}
{"summarization": "勞動部103年委託成立勞工健康服務中心，提供事業單位與勞工健康諮詢及健康管理等服務，職安署今天宣布，明年1月起將試辦擴大彈性服務時間，每週2天將服務至晚間8時。", "article": "勞動部103年委託成立勞工健康服務中心，提供事業單位與勞工健康諮詢及健康管理等服務，職安署今天宣布，明年1月起將試辦擴大彈性服務時間，每週2天將服務至晚間8時。為服務資源缺乏的中小企業勞工，勞動部103年起在北、中、南三區委託建置勞工健康服務中心，希望藉由醫護、安全衛生及職能治療等專業團隊，提供事業單位與勞工健康諮詢及健康管理等服務。根據統計，近5年來勞工健康服務中心已經臨場輔導3400家次事業單位、涵蓋80萬名勞工，提供個別勞工2萬6000人次健康諮詢。職安署今天在勞動部例行業務報告中宣布，為了擴大服務量能，將從明年1月起，試辦擴大彈性服務時間，每週一、三將服務至晚間8時，盼能協助企業建立職場健康服務制度，並提供更多勞工朋友的諮詢及協助。職安署表示，職場的勞工健康服務有別於醫療院所的診治照護，勞工健康服務醫護人員需另外接受職業安全衛生、職業相關疾病的健康風險評估、健康監測等相關專業課程，主要是協助雇主辦理職業傷病預防、身心健康管理及促進等事項，除避免職業災害發生外，也有助於提升企業營運效能。今天出席勞動部例行業務報告的醫師郭浩然就舉例，南部地區曾有間縫紉機製造公司，有150人是45歲以上中高齡勞工，部分勞工長期有肌肉骨骼酸痛情形，在勞工健康服務團隊訪視後，輔導用機械代替人力，不僅減少了勞工骨骼危害、產能也增加，勞工也因此加薪。職安署表示，職場勞工身心健康服務不是做到沒傷病就好，更要幫企業提升競爭力，讓勞資雙贏朝正向發展，呼籲中小企業及勞工朋友可善加運用各區勞工健康服務中心資源，事業單位推動勞工健康服務所需相關工具或資料等也都可到「勞工健康照護資訊平台網站」下載運用。", "title": "勞工健康服務中心 109年起擴大彈性服務時間"}
{"summarization": "中國近日公布網路治理規定，稱網路內容生產者不得製作、複製、發布含有「危害國家安全，洩露國家秘密，顛覆國家政權，破壞國家統一」等內容訊息。", "article": "中國近日公布網路治理規定，稱網路內容生產者不得製作、複製、發布含有「危害國家安全，洩露國家秘密，顛覆國家政權，破壞國家統一」等內容訊息。澎湃新聞報導，微信公眾號網信中國公布，中國國家互聯網信息辦公室發布「網絡信息內容生態治理規定」，自2020年3月1日起施行。規定提出，鼓勵網路內容生產者製作、複製、發布含有「宣傳習近平新時代中國特色社會主義思想，全面準確生動解讀中國特色社會主義道路、理論、制度、文化」和「弘揚社會主義核心價值觀，宣傳優秀道德文化和時代精神，充分展現中華民族昂揚向上精神風貌」等內容的正能量信息。此外，規定稱，網路內容生產者不得製作、複製、發布含有「危害國家安全，洩露國家秘密，顛覆國家政權，破壞國家統一」和「損害國家榮譽和利益」等內容的違法信息；應當採取措施，防範和抵制製作、複製、發布含有「使用誇張標題，內容與標題嚴重不符」和「炒作緋聞、醜聞、劣跡」等內容的不良訊息。其餘被禁止事項，還包括：醜化、否定英雄烈士事跡和精神，宣揚或煽動恐怖主義、極端主義，破壞民族團結，以及破壞國家宗教政策，宣揚邪教和封建迷信。違反上述規定，網絡信息內容服務平台應警示整改、限制功能、暫停更新、關閉帳號等，及時消除違法內容，保存記錄並向有關主管部門報告。報導引述國家互聯網信息辦公室有關負責人表示，提出「規定」，旨在營造良好網路生態，保障公民、法人和其他組織的合法權益，維護國家安全和公共利益。", "title": "中國提網路治理規定  禁破壞國家統一資訊"}
{"summarization": "國立勤益科技大學文化創意事業系在國立公共資訊圖書館，舉辦畢業成果展「域見」，平面設計、影音媒體、旅遊行銷各類主題都有，展現文化、美學、知識的創意能量，令人大讚好神奇。", "article": "國立勤益科技大學文化創意事業系在國立公共資訊圖書館，舉辦畢業成果展「域見」，平面設計、影音媒體、旅遊行銷各類主題都有，展現文化、美學、知識的創意能量，令人大讚好神奇。勤益科大文化創意事業系畢業成果展今天在國立資訊圖書館登場，學生們將工廠意象搬進展覽空間，以「不夜部」和「賣點部」以及「搞軌部」作為分區系統，展出平面設計、影音媒體、旅遊行銷、文字創作等內容，17組學生作品展現無限創意。「知食分子」透過時下正夯的YOUTUBE，製作可愛俏皮的動畫，傳達食物的冷知識並宣傳台中在地美食餐廳。獲得畢業成果展的第一名。知食分子由王含云獨自完成，她表示，自學動畫製作，並選定食物為主題，到處試吃超過30多家餐廳，仔細作筆記，並搜尋許多食物的冷知識、人文、歷史等，透過影片傳達，3支動畫耗時6個月時間完成。勤益科大校長陳文淵指出，21世紀是文創的世紀，文創品可成為台灣的競爭力，許多物品透過文創行銷，可讓銷售更好，文創作品設計結合市場需求，更有商業價值，創意可化腐朽為神奇，勤益科大的教育以創意為元素。國立公共資訊圖書館長劉仲成表示，品德、品質、品味可以促成好生活，鼓勵學生們創作可以朝此方向發展，創作出好作品。", "title": "勤益科大域見成果展 展現文創能量"}
{"summarization": "台北南門市場10月7日搬遷至中繼市場後，陸續導入「多元掃碼支付」，經2個月實施後，南門市場自治會長王銓國指出，幾乎160個攤位都有導入，來的消費者也有近2成使用。", "article": "台北南門市場10月7日搬遷至中繼市場後，陸續導入「多元掃碼支付」，經2個月實施後，南門市場自治會長王銓國指出，幾乎160個攤位都有導入，來的消費者也有近2成使用。販售南北雜貨聞名的台北南門市場10月7日搬遷至中繼市場後，透過台北市政府、南門市場自治會以及永豐銀行的合作，眾多攤商均導入無現金支付服務，將迎接第一個農曆春節，可望在採買年貨時，加速付款流程。舉例來說，透過永豐銀行多元掃碼支付服務，民眾購物後拿手機掃描「多元支付」專屬QR Code，再輸入交易金額、點選Apple Pay支付，並使用生物辨識認證後，即可付款成功。南門市場自治會長王銓國今天受訪時指出，市場攤販原本每天都是收現金的，導入多元支付後，業者一開始會擔心入帳問題，但因為這是未來趨勢，業者也該給消費者方便，現在幾乎160個攤位都有導入，來的消費者也有近2成在使用。他認為，攤販免去找零麻煩，消費者以前可能會因為現金不夠少買，現在一刷就是4000、5000元的人也有，更促進消費。永豐銀行消費金融處長吳建毅表示，台灣如果要達到無現金生活，除了大型零售店，也要導入小額或微型商家，例如路邊攤、傳統市場等。他舉例，賣魚的攤販在刮魚鱗，如果導入行動支付機台還要牽線路，實在是不方便，因此永豐推動掃碼支付，櫃檯不需擺放刷卡機，賣家可用e-mail、Line等方式提供二維碼（QR Code）給客戶付款，永豐也積極瞄準相關場域導入，除了南門市場外，光復市場、西寧市場、台北花市、台北漁市、建國花市等也支持多元掃碼支付。", "title": "南門市場導入多元支付 攤商：近2成消費者使用"}
{"summarization": "全台第一所中學台南市私立長榮中學資金見底，無法發放12月薪水，也驚動教育部；校方、長榮中學教師會及台南市教育產業工會今天會談，敲定下週協商，重點仍是放在薪資發放。", "article": "全台第一所中學台南市私立長榮中學資金見底，無法發放12月薪水，也驚動教育部；校方、長榮中學教師會及台南市教育產業工會今天會談，敲定下週協商，重點仍是放在薪資發放。長榮中學教師會已委託台南市教育產業工會介入薪資協調，長榮中學校長戴志勳、長榮中學教師會理事長林圻川及台南市教育產業工會理事長侯俊良3人，今天先行會談，敲定下週正式協商，且確認協商議題。侯俊良轉述今天會前會的初步原則，他說，希望學校下週能在薪資發放上有結果，另外，今年8月起未支付的學術研究費及專業加級，也要研商協議。長榮中學因資金周轉困難，董事會決議8月起減薪，引爆教師怒火，組成教師會力爭權益，當時造成時任董事長的內政部次長陳宗彥及校長王昭卿雙雙去職，但校方財務狀況未因高層人事變動而獲得改善，數月後反而爆出資金見底，無法發放12月及明年1月薪資。教育部國教署專案小組昨天已前往長榮中學調查，教育部長潘文忠表示，長榮中學還有將近3000名學生，過去辦學也有一定口碑，教育部希望專案小組深入瞭解長榮中學的財務問題，再進一步協助。長榮中學教師會昨晚則發表聲明，若董事會無法尊重薪資協議的結果，教師會不排除積極進行公開的行動策略，以達成訴求。長榮中學創建於西元1885年（清光緒11年），是英國基督長老教會創辦的全台第一所中學，當時校名是「長老教中學」，1939年正式立案為「長榮中學校」，設校初期僅招收男生，直至1971年首次增招女生。", "title": "長榮中學無錢發薪 3方會前會敲定下週協商"}
{"summarization": "元太科技前董事長柯富仁9月回鍋友達後，元太今天宣布由總經理李政昊接任董事長，總經理職務由原執行副總經理甘豐源升任。", "article": "元太科技前董事長柯富仁9月回鍋友達後，元太今天宣布由總經理李政昊接任董事長，總經理職務由原執行副總經理甘豐源升任。元太科技指出，為強化經營布局，董事會推舉李政昊擔任董事長，擘畫中長期技術研發、全球投資布局，並推廣電子紙技術，應用於全球多元化發展。李政昊於2014年出任元太科技總經理職務，負責元太全球業務團隊與所屬子公司業務單位拓展電子紙應用，於2018年9月起負責業務、營運、研發及財控營運4大中心，開創物聯網時代的電子紙產品應用，加速彩色電子紙、軟性及無電池等技術開發並導入產品應用，使元太近年營運及獲利表現穩健，業務持續正向成長。元太表示，新任總經理甘豐源原擔任業務中心執行副總經理，推廣電子紙顯示器至全球消費性產品及物聯網市場，涵蓋電子書閱讀器、電子紙筆記本、電子紙貨架標籤、物流標籤、醫療場域應用及行動穿戴裝置等。除業務中心外，甘豐源將帶領營運中心，依不同產品應用事業單位，將產品管理、業務及製造單位整合為一條龍式組織，提供客戶更有效率的產品銷售與製造服務。甘豐源於顯示器及電子紙產業具有近20年經驗，具有加拿大麥基爾大學（McGill University）電機電腦博士學位。在加入元太科技前，為擁有電子墨水微杯技術的達意科技董事長暨總經理，在2012年9月元太科技併購達意科技後，他於元太科技擔任業務主管，並持續致力於電子紙顯示器的多元化應用推廣。", "title": "元太李政昊接任董事長 甘豐源升任總經理"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院昨天通過兩項彈劾總統川普的條文。不過路透社/易普索（Reuters/Ipsos）今天公布民調顯示，不到半數美國人認為川普應下台，推動彈劾的民主黨將面臨挑戰。", "article": "美國聯邦眾議院昨天通過兩項彈劾總統川普的條文。不過路透社/易普索（Reuters/Ipsos）今天公布民調顯示，不到半數美國人認為川普應下台，推動彈劾的民主黨將面臨挑戰。眾議院昨天表決通過指控川普濫用職權及妨礙國會調查的兩項彈劾條文，川普成為歷來第3位遭彈劾的美國總統。此案接下來將交由聯邦參議院審理，才能確定川普是否去職，一般認為川普下台可能性很小，因為參議院由共和黨掌握多數。在眾院通過彈劾條文數小時後進行的這項全國線上民調顯示，國會議員這項罕見而具高爭議性的舉動，並未在這分裂的國家改變太多人的想法。當被問及對彈劾指控的看法，53%認為川普濫用職權，51%認為川普妨礙國會調查。根據這項最新民調，約42%受訪者表示國會應採取終極制裁措施，讓川普下台，這是參院所擁有的權力。這些受訪者大多是民主黨人。另外17%受訪者表示川普應被國會正式譴責，29%受訪者表示應撤回對川普的彈劾指控，剩下的則沒意見。整體而言，僅44%受訪者表示贊同眾院處理川普彈劾案方式，而41%受訪者不贊同。當被問及川普遭彈劾後對他的看法，26%受訪者表示他們更支持川普，22%受訪者表示他們支持度下降，而48%受訪者則並未改變他們原先的看法。路透社/易普索民調雖顯示，僅少數美國人想要參院讓川普去職，但民主黨可能藉此鼓舞更多黨員在2020年11月大選用選票解除川普總統職位。密西根大學政治學家瓦倫蒂諾（Nicholas Valentino）表示：「若川普獲判無罪，而他趾高氣揚慶祝勝利，可能對他造成負面效果。」他並說：「這可能成為民主黨的動員工具。」路透社/易普索以英語對全美展開線上調查，在18日至19日期間訪問1108名成年人。", "title": "眾院通過彈劾  民調：要川普下台美國人不到半數"}
{"summarization": "親民黨總統候選人宋楚瑜今天在嘉義市參拜廟宇時表示，如果當選只做一任，沒連任包袱，就能盡力維繫兩岸和平，照顧好基層，不會像執政的民主進步黨對嘉義市建設那麼小氣。", "article": "親民黨總統候選人宋楚瑜今天在嘉義市參拜廟宇時表示，如果當選只做一任，沒連任包袱，就能盡力維繫兩岸和平，照顧好基層，不會像執政的民主進步黨對嘉義市建設那麼小氣。宋楚瑜下午在前嘉義縣議員簡泰河等陪同下，陸續參拜嘉邑龍山大廈宮、盛興宮等，現場聚集支持者大喊「總統好」。宋楚瑜表示，只當一任不是身體不好，未來4年沒連任包袱，只要認真好好做事，盡力維繫兩岸和平，照顧好基層，特別是在媽祖婆面前不能亂講話，他一定說到做到，也特別在神明面前發誓，當選後一定學城隍爺、菩薩精神有求必應，協助大家解決問題。他說，台灣不要再持續藍綠對決，如果內部一直分裂，對台灣未來一點幫助都沒有，也不要再撕裂台灣，應把人民擺中間，政黨放兩邊，好好服務鄉親。宋楚瑜表示，他當總統一定可打開兩岸癥結，兩岸要和平、不要打仗，也會極力守護台灣自由民主制度。媒體提問，親民黨在嘉義市沒提名立法委員參選人，是否有特定支持人選；宋楚瑜表示，只要理念相同都支持，就是內心要有嘉義鄉親，不分黨派。嘉義市地方小，資源不夠，當選後一定全力協助，會像以前任台灣省長一樣，分享所有資源，不分黨派、族群照顧嘉義。", "title": "宋楚瑜：照顧基層 不會對嘉義市建設小氣"}
{"summarization": "民進黨主席卓榮泰今天到花蓮為立委參選人蕭美琴站台，喊話鄉親用選票，將溫柔、美麗留在花蓮，用民主、主權護衛台灣；泛藍2位參選人國民黨黃啟嘉、無黨籍傅崐萁則專注掃街拜票。", "article": "民進黨主席卓榮泰今天到花蓮為立委參選人蕭美琴站台，喊話鄉親用選票，將溫柔、美麗留在花蓮，用民主、主權護衛台灣；泛藍2位參選人國民黨黃啟嘉、無黨籍傅崐萁則專注掃街拜票。卓榮泰今天接受媒體聯訪表示，蕭美琴有國際外交專長，對推動地方建設著墨也深，花蓮在鐵路、蘇花改及台9線拓寬都有顯著進展，未來也還有高鐵延伸等議題需要討論。卓榮泰說，自己擔任黨主席後，就拜託蕭美琴擔任亞洲自由聯盟主席，代表執政黨出席在亞洲10多個跨政黨的會議，逢人就說，自己來自中華民國台灣，美麗的花蓮，讓世界看見台灣、認識花蓮。被問到對這次對蕭美琴選情看法，卓榮泰說，身處艱困選區，蕭美琴始終跟黨中央要求，希望能用溫柔、堅定的力量打選戰，不惡意批判也不攻擊對方，而泛藍分裂的問題，由他們自己解決，蕭美琴只需強化自己，爭取支持。他也提到，對總統選情，認為目前處於穩定，還要持續加溫，不能有絲毫大意、輕鬆，香港經區議會選舉，受到世界各國的同情、尊敬，連美國總統川普也連署保護香港的法令，這場台灣人民的選舉，同樣也受全世界關注。至於明天挺韓、罷韓遊行強碰，卓榮泰呼籲，參與者要秉持和平、非暴力及理性參加活動的原則，要求高雄市議會黨團負起監督責任，務必要有效防止衝突發生的可能。媒體問到蘇花改今天公布通車為明年1月6日，與總統蔡英文宣布的通車時間晚一天，卓榮泰說，政策由政府高層擬定，但執行應相信專業，公路總局認為這是最適合、最安全的通車時間，並向行政院報告、對外宣布，總統也應配合這個時程。國民黨立委參選人黃啟嘉今天在花蓮市區掃街拜票，向鄉親傳達選政見；無黨籍立委參選人傅崐萁，同樣密集掃街拜票，預計明後天在花蓮13鄉鎮市成立競選後援會。", "title": "卓榮泰訪花蓮力薦蕭美琴 泛藍忙掃街拜票"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜陣營今天點名民進黨政府內十大肥貓，批民進黨執政下酬庸人數族繁不及備載，只要是親戚、親信，即使學經歷不足，照樣坐直升機通天。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜陣營今天點名民進黨政府內十大肥貓，批民進黨執政下酬庸人數族繁不及備載，只要是親戚、親信，即使學經歷不足，照樣坐直升機通天。總統蔡英文競選陣營發言人廖泰翔表示，這些任用人員他們大都有政務官甚至地方首長的歷練，對於公司的經營治理當然是非常有幫助的資歷，何來肥貓與酬庸，應該討論他們的績效、合理檢視才對。廖泰翔表示，說到酬庸，過去的國民黨執政、現在的高雄市府，才是酬庸令人咋舌，「閨密變主秘」等等，國民黨要不要自己先說清楚。韓國瑜競選辦公室上午在國民黨召開「民進黨十大酬庸肥貓」記者會，點名包括中華郵政董事長吳宏謀、神腦董事長賴勁麟、第一金控董事長廖燦昌、亞洲航空董事長兼總經理盧天麟、寶固實業董事長邱名璋、唐榮不鏽鋼公司總經理張仲傑、合庫資產管理董事長蔡見興、台酒董事長丁彥哲、兆豐資產管理董事長林永堅，以及兆豐金控旗下雍興實業董事長周慧瑛。韓國瑜國政顧問團廉能政策召集人廖達琪說，韓國瑜當選後，必定「推動庶民參與，杜絕政治亂象」，才能真正徹底終結肥貓亂象。", "title": "韓辦點名綠十大酬庸 蔡辦：應檢視績效"}
{"summarization": "昨天在莫斯科市中心聯邦安全局（FSB）總部附近開槍的凶嫌，是一名來自鄰近城鎮的39歲男子。此事造成1死5傷。", "article": "昨天在莫斯科市中心聯邦安全局（FSB）總部附近開槍的凶嫌，是一名來自鄰近城鎮的39歲男子。此事造成1死5傷。俄國官方雖未證實凶嫌身分。在加密通訊軟體Telegram上，有多個管道公布凶嫌的死亡照片，他是一名戴眼鏡、臉部流血的蓄鬍男子。安全部隊昨天與他交火後，在傍晚將他射殺俄媒指稱這名男子曾是保全人員，射擊是他的嗜好，住在莫斯科以南約40公里的波多斯克鎮（Podolsk）。俄羅斯被指為凶嫌的這名男子擁有7枝合法槍械。偵辦嚴重犯罪的調查委員會指出，1名FSB官員在案發時中槍身亡，另有5名傷者正在接受治療，包括1位平民。FSB的前身是蘇聯國家安全委員會（KGB），該單位未對這名獨行槍手的身分提供太多消息。", "title": "俄羅斯情報總部槍擊 媒體：凶嫌為39歲男子"}
{"summarization": "2020年東京奧運暨帕運組織委員會、東京都、日本中央政府今天公布東京奧運暨帕運的最新預算案，經費維持總額1兆3500億日圓（約新台幣3770億元）。", "article": "2020年東京奧運暨帕運組織委員會、東京都、日本中央政府今天公布東京奧運暨帕運的最新預算案，經費維持總額1兆3500億日圓（約新台幣3770億元）。日本朝日新聞報導，東京奧運暨帕運的預算案每年年底進行調整，今天公布的是第4版，也是最終版本，總額連續3年維持同額，符合國際奧林匹克委員會（IOC）所訂的上限。有關馬拉松和競走的比賽場地由東京，改為在北海道札幌市舉辦所需的經費30億日圓，並非由東京都政府負擔，而是由組委會負擔，因此組委會的負擔總額由去年年底的6000億日圓，增為6030億日圓。東京都政府負擔總額6000億日圓減為5970億日圓。日本中央政府負擔的經費維持1500億日圓。東京奧運暨帕運經費的主要費用包括接送選手與大會相關人員720億日圓（比第3版本增120億日圓）、警備（保全）工作880億日圓（比第3版本減120億日圓）、電力等能源設備520億日圓（比第3版本增70億日圓）。鑑於今年夏天酷暑，組委會將抗暑對策的相關經費以分散編列於各項目的形式，追加編列30億日圓。相關人士表示，東京都政府也將追加編列30億日圓，到去年為止，東京都與東奧組委會編列共約40億日圓，因此抗暑對策所需經費總額將達100億日圓。組委會的收入因日本境內的贊助商多、門票販售情況佳，所以收入比第3版本的預算計畫增收300億日圓。為因應颱風等突發事態發生，組委會另外編列270億日圓做為預備款因應，這筆款項編列在奧委會規定的預算案框架外。", "title": "東奧經費最終版出爐 維持1.35兆日圓"}
{"summarization": "中信兄弟今天宣布教練團規劃，林威助將繼續接任二軍總教練，他坦言，去年一開始磨合比較辛苦，不過現在已有經驗，將與農場主管彭政閔、藤田學配合，但要求的態度並不變。", "article": "中信兄弟今天宣布教練團規劃，林威助將繼續接任二軍總教練，他坦言，去年一開始磨合比較辛苦，不過現在已有經驗，將與農場主管彭政閔、藤田學配合，但要求的態度並不變。林威助2017年卸下球員身分後，去年轉任二軍總教練，已經帶領球隊拿下2座二軍總冠軍。他坦言：「剛開始跟球員磨合比較辛苦一點，棒球需要有一些基本觀念，包括禮貌、禮儀、態度、尊重，我一直要求年輕球員，苦口婆心叮嚀他們。」不過林威助指出，到去年後半段時，慢慢感受到這些要求對球員有幫助，有了去年的磨合，今年球員適應能力非常快。日前一度傳出林威助有可能接下一軍總教練，他表示，聽到這些評價時當然是高興的，「去年二軍總教練當了一年，今年又一年，看到這些球員的進步，自己也覺得滿有成就感。」對於傳出有可能會去樂天桃猿執教，林威助則否認有其他球團接觸，也想繼續待在兄弟。對於未來的規劃，林威助指出，會分成即戰力與需要養成的選手，「即戰力會給他一些壓力，讓他趕快可以成為一軍的後備軍，年輕需要養成的，不要太急，培養1、2年之後，可以銜接站穩一軍5年、10年」。明年二軍將多出農場主管彭政閔、副主管藤田學的新職位，不過林威助指出，由於擔任二軍總教練已經有經驗，要求的東西不會變，會與農場主管再討論未來目標、規劃。藤田學則表示，關於農場規劃，想法是會先規定好每個投手、打者的投球局數、打擊數，「讓他們都有機會上場，並抓住機會，以後可以在一軍貢獻，好好表現」。對此林威助說：「這個不會限制在幾場，而是比較大的這個月，他們設定之前都會跟我討論，如果這個是OK的，就照這個方式下去做，不過調配、調度，跟平常不會有太大差別。」", "title": "林威助續任兄弟二軍教頭 同樣強調球員態度"}
{"summarization": "Yahoo奇摩媒體內容事業群資深總監吳偉慈今天受訪表示，已向Verizon Media總部提案，預計最快2020年第3季將在台灣推出訂閱制服務，拓展廣告收入及電商以外的獲利模式。", "article": "Yahoo奇摩媒體內容事業群資深總監吳偉慈今天受訪表示，已向Verizon Media總部提案，預計最快2020年第3季將在台灣推出訂閱制服務，拓展廣告收入及電商以外的獲利模式。Verizon Media旗下Yahoo奇摩今天舉辦年終媒體聚會，回顧2019年成績並提出2020年展望。現場媒體詢問Yahoo奇摩如何打造新的獲利模式，吳偉慈說，Verizon Media去年開始積極推動創造多元收入，Yahoo奇摩在台灣除了廣告收入之外，電商也是重要收入來源，而電商已變成Verizon Media全球重要戰略，會在美國、亞洲等地進行相關操作。吳偉慈指出，另一個創造獲利模式的重點是訂閱制，Verizon Media已在美國推出數個訂閱制內容，例如科技媒體TechCrunch今年推出Extra Crunch服務，在免費閱讀的文章段落中標註需要付費的超連結內容，即使用戶不看付費內容，也不會影響閱讀體驗。據他觀察，推出訂閱制需要針對內容進行比較詳細的分析，Yahoo奇摩已擬定相關草案、商業模式和用戶成長預估，並向總部提案，預計最快2020年第3季有機會在台灣推出。吳偉慈表示，他從去年開始評估訂閱制內容的可行性，發現遊戲和財經是較具潛力的領域。他認為訂閱制是必然趨勢，可以透過會員體系與用戶建立更深的關係、產生更真實的互動。談到訂閱制服務的價格，吳偉慈認為，應該要導入會員分級的概念，根據不同的價格提供不同的內容。Yahoo奇摩2019年藉由影音深化、議題經營、XR（延展實境）應用等3大內容操作策略，達到行動用戶與影音流量皆成長的成績，每位用戶影音內容觀看次數年成長26%、行動用戶單日造訪人數年成長21%，更帶動每月造訪超過20天以上的行動忠誠用戶，年成長超過30萬人。Yahoo奇摩指出，2020年將把台灣在XR內容產製經驗擴展至更多亞太市場，例如移植台灣經營虛擬角色的經驗，協助品牌及其他市場發展虛擬角色，包含澳門旅遊局吉祥物黑面琵鷺「麥麥」等，都是台灣在地團隊技術輸出的成果。針對5G時代影音內容發展，Yahoo TV總製作耿暄表示，2020年Yahoo TV期待與產官學界透過開放合作，擴展5G內容應用的技術及經驗，並協助品牌等合作夥伴共同創造更多的沉浸式內容體驗。", "title": "Yahoo奇摩擬跨入訂閱制 最快明年第3季推出"}
{"summarization": "英國財政大臣賈維德今天宣布，英格蘭銀行前副總裁、現任「金融行為監理總署」執行長貝里（Andrew Bailey），將擔當新任英國央行總裁，明年3月16日上任，接替現任總裁卡尼。", "article": "英國財政大臣賈維德今天宣布，英格蘭銀行前副總裁、現任「金融行為監理總署」執行長貝里（Andrew Bailey），將擔當新任英國央行總裁，明年3月16日上任，接替現任總裁卡尼。60歲擁有豐富金管經驗的貝里，曾在英格蘭銀行（BOE）服務30年，並在2013至2016年擔任英銀副總裁，直到2016年轉任英國「金融行為監理總署」（Financial Conduct Authority）執行長至今，這個機構專門負責打擊金融業非法行為。英國政府從去年開始便一再延後任命英銀新總裁，一方面全國注意力放在脫歐事務，另方面因首相強生（Boris Johnson）決定在月初舉行大選而耽擱。54歲的加拿大籍現任英銀總裁卡尼（Mark Carney）任職已6年，受到英國脫歐變數影響，他的任期已2度延長。如今大選結束，強生領導的保守黨獲得勝利，延宕已久的英銀總裁人事案終於塵埃落定。由於強生已承諾，最晚將在明年1月31日帶領英國脫離歐洲聯盟（EU），因此新任英銀總裁將肩負脫歐後主導英國貨幣政策的艱鉅任務。賈維德（Sajid Javid）表示：「英國正在打造退出歐盟後的新未來，貝里無疑是領導央行的適當人選。」他還說，貝里任期將達8年。貝里先前任職英銀期間，曾深度參與支撐英國金融體系走出金融危機衝擊的任務。他也是美國聯邦準備理事會（Fed）和全球其他國家央行熟悉的面孔。", "title": "肩負脫歐後貨幣政策 英銀新總裁由老將貝里出任"}
{"summarization": "行政院農業委員會今天表示，財團法人農村發展基金會捐助章程規定董事長可有給職，也有前例，另董事長蔡復進說現身選舉場是下班時間。", "article": "行政院農業委員會今天表示，財團法人農村發展基金會捐助章程規定董事長可有給職，也有前例，另董事長蔡復進說現身選舉場是下班時間。中國國民黨籍立法委員馬文君表示，她接獲爆料，原本無給職的農村發展基金會董事長自蔡復進7月上任後，開始領取近新台幣14萬元薪水；董事長當然可支薪，但主要目的是協助發展農業，如果拿薪水卻輔選民進黨，非常不當。她說很多經費來自農委會，「輔選沒有關係，那就不占這位置」，占了位置就應做好農發。農委會國際處副處長林志鴻指出，農村發展基金會的董事長，無給職、有給職都有過，依據基金會章程規定，現任董事長蔡復進月領13.8萬元沒有違反規定，而前一任謝志誠則是無給職。他舉例說明，農村發展基金會前董事長胡興華也是有給職，不過，胡興華原本是前農委會副主委兼任，兼任期間只領副主委薪資，1人做2份工作，退休後轉為專任，才領農發基金會董事長薪資。關於媒體報導養肥貓跑選務，林志鴻說，當事人說那是下班、假日時間，如果蔡復進在上班時間出現選舉場合，農委會就一定會督導糾正。他補充，董事長給薪依據財團法人農村發展基金會捐助章程第8條規定執行。經查，此條文規定，「董事及監察人均為無給職，但董事長係專職，且未支領其他薪資、月退休金（俸）、月退職酬勞金或其他性質相當給與者，不在此限。」同條文也陳述，「董事、監察人之兼職費與董事長及其他從業人員之薪資支給基準經董事會決議後應報請主管機關核准。支給基準變更時，亦同。」關於農村發展基金會的角色，其官網陳述，於民國84年8月自「亞洲農業技術服務中心」改組成立以來，積極配合政府的施政目標，辦理提升國內糧食自給、糧食安全及多樣化生產的相關業務，協助國內農村再生及產業的推動，並配合政策的啟動，投入國際農業的交流。", "title": "農委會：農發基金會董事長可有給職  有前例"}
{"summarization": "新竹市政府邀請藝術團隊以「城市躲貓貓」為主題，發想創作燈景藝術作品，其中在新竹公園內的「大白兔」到夜晚就會發光，白天、晚上都可愛，成為民眾拍照、打卡熱點。", "article": "新竹市政府邀請藝術團隊以「城市躲貓貓」為主題，發想創作燈景藝術作品，其中在新竹公園內的「大白兔」到夜晚就會發光，白天、晚上都可愛，成為民眾拍照、打卡熱點。新竹市政府發布新聞稿表示，「城市躲貓貓」展期橫跨充滿感恩氣氛的12月以及1月農曆新年，結合新竹市立動物園Reborn開幕活動，並延長展期、擴大範圍，除在新竹公園設置「城市填填圈」主燈，也將在新竹市政府廣場設置「躲貓貓」系列燈景。市府指出，此次展覽邀請來自國內外10名藝術家團隊，以「城市躲貓貓」為主題發想，打破大眾對「動物」與「燈會」的想像，創作出白天、黑夜各有不同氛圍的作品，用不同的視野探索這座城市之美，21日起展至明年2月16日止。市府表示，感恩主燈將於明天晚間6時在新竹公園大階梯前廣場點燈，並邀請連續4年都參加新竹市感恩點燈活動的副總統陳建仁到場，再次為民眾帶來祝福。參展單位都市藝術工作室總監杜昭賢於新聞稿中指出，此次展出的作品包括河馬、大白兔、長頸鹿等動物燈飾作品，其中5隻大白兔隱身在樹叢裡，相當吸睛，剛裝設完畢，就吸引不少民眾拍照、打卡。杜昭賢表示，配合新竹市立動物園重新開園，這次以動物意象為主，把藝術融入生活，希望讓更多人知道新竹市有這麼棒的新竹動物園，同時感受更多美感，邀大家一起來找尋可愛的動物燈飾藝術。", "title": "新竹城市躲貓貓21日登場 發光大白兔搶先亮相"}
{"summarization": "被控涉及2006年蒙古女模特兒阿爾丹杜雅謀殺案，馬來西亞前首相納吉今天上午趁星期五穆斯林祈禱日到吉隆坡清真寺發誓，不認識也不曾見過阿爾丹杜雅，否認涉及命案。", "article": "被控涉及2006年蒙古女模特兒阿爾丹杜雅謀殺案，馬來西亞前首相納吉今天上午趁星期五穆斯林祈禱日到吉隆坡清真寺發誓，不認識也不曾見過阿爾丹杜雅，否認涉及命案。納吉（Najib Razak）今天在夫人及約300名支持者陪同下，前往吉隆坡清真寺內發誓，他否認見過阿爾丹杜雅（Altantuya Shaariibuu），也表示從未指示任何人殺害這名蒙古女子。納吉說，若最終能證明自己是清白，希望誹謗他的人受到真主和世人的詛咒。這是納吉第3次到清真寺發誓，強調自己不認識阿爾丹杜雅。阿爾丹杜雅2006年在馬來西亞遭毀屍滅跡，納吉被指涉及謀殺案。這一起謀殺案，聯邦法院2015年判處任職於納吉布安全部門的警官阿茲拉（Azilah Hadri），及下士西魯（Sirul Azhar Umar）死刑。阿爾丹杜雅2006年遭槍殺，屍體在吉隆坡附近森林被軍用炸藥炸毀。公民社團聲稱，阿爾丹杜雅的死亡與她曾擔任納吉親信巴金達（Abdul Razak Baginda）的翻譯有關。巴金達被控在大馬2002年向法國國有船舶製造企業（DCNS）採購兩艘潛艦時，洽談回扣事宜。不過阿茲拉在尋求撤銷對他死刑定罪的法庭檔案表示，納吉命令他「逮捕和摧毀」阿爾丹杜雅，據稱她被納吉形容為外國間諜。對此，納吉昨天發出聲明否認阿茲拉這項指控，強調自己是清白的，反批馬來西亞政府利用阿茲拉對他展開政治攻擊。至於為何本案會出現那麼多疑點，應該去詢問當時法官和時任檢察總長。他也表示，兩艘潛艦採購案，實際上是現任首相馬哈地（Mahathir Mohamad）提出，只是在他任職期間批准和簽署，間接否認涉及任何回扣事宜。", "title": "被指涉下令謀殺 納吉發誓不認識蒙古女模"}
{"summarization": "11月外銷訂單金額較去年同月減少6.6%，減幅較上月擴大。經濟部分析，美中貿易紛爭緩和，加上5G布建需求成長，有助明年第1季接單轉正，但實際時點仍待觀察5G應用發展速度。", "article": "11月外銷訂單金額較去年同月減少6.6%，減幅較上月擴大。經濟部分析，美中貿易紛爭緩和，加上5G布建需求成長，有助明年第1季接單轉正，但實際時點仍待觀察5G應用發展速度。經濟部統計處今天發布11月外銷訂單金額445.3億美元，年減6.6%，較上個月減幅3.5%擴大，主因占比最大的資訊通信產品年減8.1%。統計處長黃于玲說明，去年部分國際品牌智慧型手機新品上市時程較晚，墊高基期，且今年新品平均價格相對較低，加上筆電及平板電腦今年備貨時程提前，11月接單減少。不過，黃于玲指出，美中貿易紛爭近期趨緩，若能持續良性互動，對明年全球經濟情勢發展及外銷接單都有幫助，且明年預期推出5G手機應用端產品，將挹注資訊通信產品接單，加上今年初基期較低，明年第1季接單有望轉為正成長，但仍需觀察5G應用發展成熟速度與相關應用產品推出時點。11月電子產品接單則連續兩個月正成長，也是唯一成長的主要接單貨品，主要受惠於5G通訊、人工智慧、高效能運算等新興應用，帶動晶圓代工、IC設計、印刷電路板等供應鏈接單成長，雖受被動元件價格下滑抵銷增幅，仍年增2.2%。傳統貨品多延續雙位數負成長態勢，值得注意的是，塑橡膠製品與機械產品減幅分別縮減至8%及9.3%。黃于玲表示，除基期因素影響，機械產品近3個月接單的確觀察到減幅收斂情形，主要在工具機挹注較多，若近期美中貿易紛爭減緩，市場觀望態度轉變，有望止跌回穩。塑橡膠製品則主要受到油價走揚挹注，不過，黃于玲指出，塑化產品面臨中國大陸新產能開出衝擊，後勢仍待觀察。觀察主要訂單來源地區，來自美國訂單受到晶圓代工及電視等電子產品接單表現影響，較去年同月減少4%，黃于玲說明，主因去年同期晶圓代工產品因美中貿易戰開打出現備貨潮，墊高基期。歐洲訂單則受到手機、伺服器等資訊通信產品接單減少，大減13.5%。中國大陸及香港地區減幅則有收斂趨勢，黃于玲說，主要是因當地5G布建需求，帶動晶圓代工、IC設計等接單，機械產品接單也呈現正成長，11月接單減幅收斂至1.2%。展望12月，黃于玲表示，依金額計算的動向指數為44.3，預期接單較11月減少，由於11月接單金額較原先預期少，也抑低對12月接單預估，可能落在428至438億美元，年減1.3%至年增1%，與去年大致持平。全年接單金額估為4836至4846億美元，年減5.3%至5.5%。", "title": "11月外銷訂單減幅擴大 5G發展成2020年轉正關鍵"}
{"summarization": "曾文水庫上游河川草山溪近日被不肖人士偷倒廢棄物，嘉義林管處獲報，出動空拍機確認偷倒的位置，花2天清出2貨車的廢棄塑膠、花盆等，目前正追緝禍首。", "article": "曾文水庫上游河川草山溪近日被不肖人士偷倒廢棄物，嘉義林管處獲報，出動空拍機確認偷倒的位置，花2天清出2貨車的廢棄塑膠、花盆等，目前正追緝禍首。林務局嘉義林區管理處今天表示，日前接獲民眾舉報，曾文水庫上游河川嘉義縣番路鄉草山溪，被人偷倒廢棄物，利用空拍機偵查到確切的位置後，再出動人力，攀爬至溪谷，清理廢棄物。林管處指出，不讓下游民眾喝髒水，他們花了2天時間，總共清出2卡車的園藝廢塑膠花盆及塑膠袋。另外，空拍機也在台3線318.5K公路下邊坡處，拍到遭人棄置鐵絲網等廢棄物，今天已會同嘉義縣府環保局進行勘查清除。林管處表示，目前正依據現場起出的廢棄物，追查何人所為。亂倒者已違反森林法第43條規定，可處以新台幣6萬元以上30萬元以下罰鍰。另依據水污染防治法規定，污染水源，可處以新台幣3萬元以上300萬元以下罰鍰。", "title": "曾文水庫上游被偷倒廢棄物 嘉義林管處清除完畢"}
{"summarization": "衛武營國家藝術文化中心於民國109年元旦，將連續第12年戶外轉播維也納愛樂管弦樂團新年音樂會，由大提琴家張正傑與台視新聞主播鄔凱雯主持，兩人今天現身活動記者會暖場。", "article": "衛武營國家藝術文化中心於民國109年元旦，將連續第12年戶外轉播維也納愛樂管弦樂團新年音樂會，由大提琴家張正傑與台視新聞主播鄔凱雯主持，兩人今天現身活動記者會暖場。張正傑表示，衛武營的維也納愛樂新年音樂會戶外轉播是全球唯一戶外場次，上次吸引8000到9000人在衛武營草地輕鬆自在欣賞世界最頂尖樂團演出，現場氛圍令人感動，相信今年一定吸引更多朋友聆賞迎新年。鄔凱雯說，台視轉播維也納愛樂新年音樂會邁入第18年，在衛武營戶外轉播與電視轉播很不同，有張正傑深入淺出樂曲解說及介紹，一定帶給現場朋友更多驚喜。衛武營97年籌備時期就已加入維也納愛樂新年音樂會戶外轉播行列，衛武營藝術總監簡文彬表示，維也納愛樂新年音樂會戶外轉播已是衛武營傳統，希望南台灣民眾在戶外劇場與眾人自在享受天團非凡技藝，在悠揚樂音陪伴下開始新的一年。他說，去年開始，衛武營特邀非古典音樂類樂團下午暖場演出，今年邀融合國樂、爵士及搖滾元素的行草樂團，草地區上還有餐車美食，讓大家有更豐富的新年音樂會享受。維也納愛樂管絃樂團創團177年，公元1939年起持續在維也納「金色大廳」辦新年音樂會，因應全球超過90國電視轉播，每年中場休息時間，樂團都會為轉播觀眾精心製作短片，今年更是「金色大廳」150週年與音樂家貝多芬（Ludwig van Beethoven）250年冥誕，短片內容讓樂迷期待。", "title": "維也納愛樂新年音樂會  衛武營連12年戶外轉播"}
{"summarization": "美國德州一名7歲男孩因遭父親家暴，暫時與母親住在收容所。他近日寫信給耶誕老人，希望得到的禮物是個「非常非常非常好的爸爸」。", "article": "美國德州一名7歲男孩因遭父親家暴，暫時與母親住在收容所。他近日寫信給耶誕老人，希望得到的禮物是個「非常非常非常好的爸爸」。美國有線電視新聞網德州塔蘭特郡（Tarrant）收容所「避風港」（SafeHaven）負責人雅各（Kathryn Jacob）表示，這名男孩的母親幾週前在男孩的背包裡發現一封手寫信後，把信件拿去與收容所工作人員分享。「避風港」位於塔蘭特郡首府沃斯堡（Fort Worth），是專門收容家暴受害者的機構。「避風港」工作人員18日上午將這封信分享到社群媒體上，為保護當事人家庭安全，他們將男孩署名改為布雷克（Blake）。信中寫道：「親愛的耶誕老公公，我們不得不離開我們的房子。爸爸生氣了。我們必須做所有家務瑣事。爸爸得到他想要的一切。媽媽說該離開了，她會帶我們到一個更安全的地方，在那裡，我們不必感到害怕。」「我還是很緊張，我不想和其他孩子說話。你今年耶誕節會來嗎？我們在這裡沒有任何東西，你可以帶一些故事書、一本字典、一個指南針和一支手錶過來嗎？我也想要一個非常非常非常好的爸爸。你也可以辦到嗎？愛你的，布雷克」許多臉書用戶被布雷克的信件打動，並在貼文下方發表回應，詢問他們是否可以購買一些男孩願望清單上的東西，或捐錢幫助他。雅各說：「布雷克的故事就像是我們看到的所有故事一樣。（家暴）問題無所不在。」雅各表示，她很感謝布雷克的信件獲得關注，但她希望各界更關注親密關係暴力氾濫的問題。全國反對家庭暴力聯盟（National Coalition Against Domestic Violence）指出， 美國一年約有1000萬人遭親密伴侶施予肢體暴力，平均每分鐘就有近20人受害。", "title": "美德州7歲受虐童寫信給耶誕老人 許願得到好爸爸"}
{"summarization": "台股回檔整理，新台幣今天走勢仍偏升，但新台幣兌美元收盤收30.210元，貶0.2分，外匯交易員推測是中央銀行於尾盤出手調節，台北及元太外匯市場總成交金額17.23億美元。", "article": "台股回檔整理，新台幣今天走勢仍偏升，但新台幣兌美元收盤收30.210元，貶0.2分，外匯交易員推測是中央銀行於尾盤出手調節，台北及元太外匯市場總成交金額17.23億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.215元，而後一路走升，最高來到30.131元，但新台幣終場由升轉貶，外匯交易員推測央行再次於尾盤進場調節。外匯交易員表示，今天外資呈現雙向操作，不過因看好台股後市，匯入力道還在，支撐新台幣續呈強勢格局，尾盤時出現比較明顯的拉回，推測是央行不樂見新台幣升值太快，進場調節。其實央行總裁楊金龍19日便在央行理監事會會後記者會明確表態，他強調，央行有捍衛匯市的決心，必要時會進場調節匯率；12月以來，新台幣強勢走升，央行也有數次出手，穩定匯市。", "title": "新台幣走勢偏升 央行尾盤調節升轉貶0.2分"}
{"summarization": "美國眾議院表決通過總統川普彈劾案，但並未對股市造成影響，美股主要指數19日全面走揚，尤其是由科技龍頭股組成的美股NYSE FANG+尖牙股指數，連續2個交易日刷新歷史高點。", "article": "美國眾議院表決通過總統川普彈劾案，但並未對股市造成影響，美股主要指數19日全面走揚，尤其是由科技龍頭股組成的美股NYSE FANG+尖牙股指數，連續2個交易日刷新歷史高點。由科技龍頭股組成的美股NYSE FANG+尖牙股指數漲幅領先主要指數，截至12月19日累積今年來漲幅38.63%，勝過標普500指數27.86%、那斯達克指數33.94%。國內追蹤尖牙股指數的統一FANG+ETF股價也連日創新高，今年來逾3成的漲幅居美股ETF之冠，表現突出。尖牙股（FANG）指的是臉書（Facebook）、亞馬遜（Amazon）、網飛（Netflix）及谷歌（Google）。統一FANG+ETF經理人袁永騰表示，美國總統彈劾案還需參議院超過三分之二票數同意才會通過，但參議院是川普所屬的共和黨掌握絕對多數，此案最終會被否決，川普沒有下台危機，對美股亦無影響。另外，袁永騰表示，美國眾議院通過美墨加貿易協定，後續只待參議院審議通過，此案讓美國企業不確定性消除，促進美墨加三國貿易往來，對美國汽車與鋼鐵相關產業有利，亦有助提振美股大盤。針對尖牙股今年來走勢，袁永騰指出，尖牙股指數成份股涵蓋領導全球科技新趨勢的龍頭股，例如蘋果、谷歌、亞馬遜、臉書、阿里巴巴等皆是美股市值前幾大公司，具高成長、高波動特色。今年5月因美中關係惡化，投資人擔心全球經濟前景，保留較多現金或調節高波動股票、增加防禦資產，科技龍頭股受到壓抑，以致於美股標普500指數早已多次創下歷史新高，尖牙股指數卻遲至近月來才加速追趕，近日才刷新歷史高點。展望明年美股行情，袁永騰表示，預料至明年中，聯準會的寬鬆態度不變，市場資金無虞；美中貿易協議的正向發展與不加徵關稅，使得全球景氣下行風險降低；產業方面，從現在到明年第1季都是廠商回補庫存時機，由於美國黑色星期五網路銷售金額創新高、年增率高達14%，現在又進入聖誕節促銷旺季，對電子消費品銷售樂觀以對。施羅德投信多元資產投資團隊投資長莊志祥則認為，美股缺乏吸引力的評價、過度樂觀的盈餘預期以及2020年大選風險，可能成為不利因素。在近期持續改善的製造業數據支持下，反倒對新興市場股市的看法樂觀。", "title": "尖牙股指數創新高 今年來漲幅領先美股"}
{"summarization": "澳門行政長官賀一誠上任後第一天就強調，澳門政府不會讓外部勢力干預澳門事務。", "article": "澳門行政長官賀一誠上任後第一天就強調，澳門政府不會讓外部勢力干預澳門事務。賀一誠早上率同澳門特別行政區政府主要官員宣誓就任，由中國國家主席習近平監誓。習近平其後在澳門回歸20週年慶祝大會上致詞，強調不允許任何外部勢力干預香港、澳門事務。賀一誠晚上接受記者訪問時說，澳門政府將會如同習近平所說，不會讓外部勢力干預澳門事務。對於早前有多名香港記者被拒絕入境澳門採訪習近平的訪問，他說，尊重澳門警方的決定，並說有其他外地記者可以進入澳門採訪。", "title": "賀一誠：不會讓外部勢力干預澳門事務"}
{"summarization": "苗栗縣公館鄉為全台紅棗唯一產地，為行銷在地農產，農會研發紅棗巧克力，與超市業者合辦促銷活動，希望搶攻耶誕節商機，行銷台灣產製紅棗農產品。", "article": "苗栗縣公館鄉為全台紅棗唯一產地，為行銷在地農產，農會研發紅棗巧克力，與超市業者合辦促銷活動，希望搶攻耶誕節商機，行銷台灣產製紅棗農產品。公館農會與台中市裕毛屋合推促銷，今天舉辦記者會，苗栗縣政府農業處副處長陳樹義與台中市政府農業局長蔡精強與會；蔡精強表示，公館紅棗也和台中大安區豬肉合作，製成紅棗香腸，縣市共推優質農特產。公館農會總幹事韓鴻恩說，公館紅棗栽種面積約63公頃，年產量100萬斤，和農友契作保證價收購，有生產履歷，300多種農藥零檢出，有品質保證。農會開發紅棗副產品包括紅棗醬、紅棗醋、紅棗茶、紅棗啤酒與最近研發紅棗巧克力、紅棗脆條等，提供消費者更多元選擇。", "title": "苗栗公館行銷在地農產  農會推紅棗巧克力"}
{"summarization": "2020副總統候選人政見發表會今晚登場，民進黨賴清德帶上紫色領帶搭配黑色西裝以平常心從容應戰，國民黨張善政穿著灰藍色格子西裝出席，親民黨余湘則是西裝搭配橘色領巾。發言順序為張善政、賴清德、余湘。", "article": "2020副總統候選人政見發表會今晚登場，民進黨賴清德帶上紫色領帶搭配黑色西裝以平常心從容應戰，國民黨張善政穿著灰藍色格子西裝出席，親民黨余湘則是西裝搭配橘色領巾。發言順序為張善政、賴清德、余湘。第15任總統副總統選舉的副總統候選人電視政見發表會晚間在公視登場，由民進黨副總統候選人賴清德、國民黨副總統候選人張善政、親民黨副總統候選人余湘等3人同台發表政見。經抽籤發言順序為張善政、賴清德、余湘，每人分3輪發表政見，每輪10分鐘，共發表30分鐘。賴清德穿著黑西裝、西褲、白色襯衫搭配紫色領帶，面帶微笑親切與相關人員握手致意。隨同賴清德出席政見會的民進黨立法院黨團書記長李俊俋表示，賴清德事前已有相當準備，他以黨團幹部身分陪同總統、副總統候選人出席政見會，視狀況提供意見，賴清德沒有做任何特別準備，而是平常心把想講的內容講清楚。李俊俋說，賴清德政見會的內容著重於他是副總統候選人、蔡總統3年來執政的政績，包括他擔任行政院長期間推動哪些重要政策、政績以及未來4年政見方向交代說明清楚。張善政一身灰藍色方格西裝套裝搭配白襯衫、藍色斜條紋領帶應戰，進入公視後快步走入電梯，未與媒體互動。余湘今天晚上出席政見會身穿橘色西裝外套，並輔以橘色圍巾，平時跑行程時她都會戴眼鏡，但今天她臉上並沒有鏡框。", "title": "首場副總統候選人政見發表 發言順序張賴余"}
{"summarization": "經濟部投資台灣事務所今天通過9家中小企業申請案，共將投資逾40億元。投資台灣3大方案截至目前已有292家廠商通過聯審，將帶來8391億投資，估可創造6萬8594個本國就業機會。", "article": "經濟部投資台灣事務所今天通過9家中小企業申請案，共將投資逾40億元。投資台灣3大方案截至目前已有292家廠商通過聯審，將帶來8391億投資，估可創造6萬8594個本國就業機會。投資台灣事務所今天通過龍昌兄弟、品茂塑膠、宏恩塑膠、國聯機械、共茂工業、揚仟鍛造、世佳工業、華德動能、明遠精密等9家中小企業投資申請，經濟部表示，中小企業產業轉型投資熱潮延續，後續還有近80家廠商排隊候審。今天通過審查案件都是億元以上投資，其中品茂塑膠大手筆投資9億，將在台中大里工業區建立符合GMP規範的生產基地，預估將創造28個本國就業機會。宏恩塑膠則規劃投入逾5億元，在彰濱工業區新建智慧化工廠，將可創造46個本國就業機會。明遠精密規劃投資6億，新竹擴充舊廠產能同時也將建新廠，估可創造30個本國就業機會。國聯機械、共茂工業、華德動能都將投資約4億元，投入先進製程或智慧化製造，共可創造316個本國就業機會。全球牙刷代工大廠龍昌兄弟、自行車零配件廠揚仟鍛造、汽機車及自行車五金沖壓零組件廠世佳工業則都規劃投入約3億元，加強智慧自動化製造設備，共可創造181個本國就業機會。", "title": "中小企業加碼40億 3大方案總投資額達8391億元"}
{"summarization": "南迴鐵路電氣化是「環台鐵路電氣化」最後1哩路，其中屏東縣枋寮到潮州段今天電氣化正式通車，枋寮鄉長陳亞麟率領鄉親歡迎首班駛進枋寮車站的普悠瑪號。", "article": "南迴鐵路電氣化是「環台鐵路電氣化」最後1哩路，其中屏東縣枋寮到潮州段今天電氣化正式通車，枋寮鄉長陳亞麟率領鄉親歡迎首班駛進枋寮車站的普悠瑪號。早上從南港站出發，今天中午12時30分準時駛進枋寮火車站第3月台的普悠瑪號，吸引許多人搶拍，枋寮鄉長陳亞麟與代表會主席劉榮謄率領鄉代表和村長等，在月台上歡迎首班普悠瑪號，陳亞麟說，「枋寮等普悠瑪等了6年！」陳亞麟說，在普悠瑪列車通車後，期待未來可以給枋寮鄉民帶來交通上的便利，他也會繼續跟中央爭取更多班次自枋寮發出的普悠瑪列車。今天有不少從外地來的民眾，特地來搭普悠瑪號，1名陳姓枋寮人表示，目前普悠瑪只有1班到枋寮，希望未來普悠瑪號能夠早、中、晚各1班。南迴鐵路電氣化是台灣環島鐵路電氣化最後1哩路，枋寮站表示，潮州至枋寮今天通車後，台鐵新左營站至枋寮站的上下行區間列車共30列次以往都要轉車，現在可以直達，比以往節省了半小時，今天改點後，枋寮到新左營所有列車，從原有的74班增到77班。", "title": "南迴鐵路電氣化普悠瑪進枋寮 鄉長率民眾歡迎"}
{"summarization": "桃園市、新竹縣、新竹市和苗栗縣4縣市參與推動「出院準備服務暨建立後續照護管理機制」，近3年來輔導醫院家數成長至18家，平均轉銜服務時間僅2.3天，成果亮眼，獲衛福部健保署肯定。", "article": "桃園市、新竹縣、新竹市和苗栗縣4縣市參與推動「出院準備服務暨建立後續照護管理機制」，近3年來輔導醫院家數成長至18家，平均轉銜服務時間僅2.3天，成果亮眼，獲衛福部健保署肯定。苗栗縣衛生局今天舉辦「108年度建立出院準備服務後續轉銜計畫」執行成果發表，衛福部健保署北區業務組視察曹麗玲頒獎肯定桃竹竹苗4縣市衛生局及18家績優醫療院所，會中苗栗縣長徐耀昌也透過視訊與頭屋衛生所連線，關心一名接受轉銜照護阿嬤的生活起居。苗栗縣衛生局長張蕊仙指出建立適切高危險篩選評估機制，讓有後續照護需求的住院病患，做好出院後的資源整備。張蕊仙說，在輔導委員及醫院攜手努力下，輔導醫院家數從一開始的12家逐年增加至目前18家，出院準備服務收案涵蓋率由106年平均11.6%逐年攀升至今年的14.45%，總收案人數從881增至1847人，而平均轉銜服務時間僅2.3天。曹麗玲表示，出院轉銜服務對病患相當重要，後續服務分成醫療照護及長照2.0，輕症、病情穩定、行動不便者可選擇在宅醫療或定期門診追蹤；針對恢復喪失功能，可透過出院準備小組，轉介到長照中心或復能機構，不必擔心出院後的醫療照護。", "title": "桃竹苗出院轉銜服務成效績優 獲衛福部肯定"}
{"summarization": "因無廠商投標，台電二期風場第五度流標，台電說，有信心在期限內完成風場建置，但恐趕不及年底前補交國產化報告要求的正式商業合約，盼正式決標後，以補件方式繳交佐證資料。", "article": "因無廠商投標，台電二期風場第五度流標，台電說，有信心在期限內完成風場建置，但恐趕不及年底前補交國產化報告要求的正式商業合約，盼正式決標後，以補件方式繳交佐證資料。台電二期風場歷經多次流標，於11月20日第五度上網公告，除了預算維持新台幣621億元不變，更祭出若台電針對風場成立轉投資公司，得標廠商得優先成為共同發起人，期盼增加開發商投標意願。然而，因沒有廠商投標，台電今天宣布第五度流標。台電表示，多家開發商於招標期間表達備標時間不足，台電研判可能是未參與投標的因素之一。台電會再將進一步瞭解廠商未投標原因，內部也正在討論如何調整策略，至於下次招標日期仍待討論。不過，風場開發商必須在11月15日繳交「產業關聯執行方案計畫書」，經濟部工業局會在審查後45天內、也就是年底前，通知申請人審查結果。台電雖早已繳交計畫書，但坦言，國營事業必須符合政府採購法，不能比照其他開發商直接議價辦理採購，恐怕趕不及在年底補交產業關聯執行方案計畫書要求附上的正式商業合約，台電希望能在決標後，再以補件方式提供佐證資料，以符合行政契約規範。能源局表示，以風場控管角度而言，能源局並不在意台電標案流標一事，重點為台電能否符合產業關聯性要求、二期風場能否如期如質完工，若無法達成相關規範，就按照行政契約條款處理。台電離岸二期風場採大統包模式，風機、水下基礎、海事工程等委由單一廠商，台電預算從新台幣521億元加碼至612億元，並保留風機與海上變電站水下基礎採「實作實算」條款，也加碼提供廠商使用台中港碼頭一年，履約保證金準備期由7天延長至30天。台電離岸二期風場裝置容量達300MW，併網配時程為2024年，台電說，標案流標對短期造成影響，但距離實際併網時間還有4、5年，台電有信心期限內完成風場建置。", "title": "台電二期風場五度流標 盼商業合約決標後補件"}
{"summarization": "交通部民用航空局今天證實，國籍航空公司向民航局申請民國109年1月11日總統選舉前專案加班機，首波3班，相關規劃已提供中國大陸方面，希望儘速確認，以利航空公司後續作業。", "article": "交通部民用航空局今天證實，國籍航空公司向民航局申請民國109年1月11日總統選舉前專案加班機，首波3班，相關規劃已提供中國大陸方面，希望儘速確認，以利航空公司後續作業。此外，民航局考量專案加班機屬須經雙方同意航空事務，已同意陸籍航空公司可對等參與。民航局說，最近中國大陸觀光客減少及季節因素等，目前尚剩餘許多機位，經數輪調查，沒有台商訂不到機位情況，但考量尖峰時段可能出現的額外需求，民航局以辦理專案加班機方式因應。民航局表示，目前國籍航空公司已提出首波專案加班機3班申請，包括浦東2班、深圳1班，相關規劃已提供陸方。民航局說，專案加班機是台灣內部事務，性質與兩岸春節加班機截然不同，為避免操作不符市場常態的優惠票價而引發爭議，甚至觸犯相關法令風險，民航局已訂專案加班機處理作業原則，並已告知陸方須與春節加班機區隔安排。春節加班機部分，民航局說，為便利民眾春節返鄉，11月下旬已將國籍航空公司需求提供陸方，之後也數次致函促請確認具體安排以對外公布實施。民航局表示，兩岸春節加班機航班數量龐大，且涉及航空公司運能調度安排，考量後續作業時程，民航局積極努力與陸方溝通相關事宜，希望春節加班機可依慣例儘速執行。民航局呼籲陸方儘快確認春節加班機具體安排，以利航空公司運能調度及民眾安排規劃行程，也希望不要因其他個別需求影響春節加班機。", "title": "選前兩岸專案加班機台灣提3班 盼陸方速確認"}
{"summarization": "根據英國氣象局（Met Office）預測，明年全球溫度將比工業革命前時期平均溫度高出攝氏1.1度，可能成為有紀錄以來數一數二高溫的一年。", "article": "根據英國氣象局（Met Office）預測，明年全球溫度將比工業革命前時期平均溫度高出攝氏1.1度，可能成為有紀錄以來數一數二高溫的一年。英國英國氣象局觀察近幾年趨勢做出2020年的氣溫預測。從2015年至今，平均溫度皆高於工業革命前時期攝氏1度以上，氣象學家表示人為全球暖化的證據確鑿。如果沒有發生像是火山大爆發等難以預料的天災，英國氣象局今天預測，這波趨勢可能會持續到2020年。火山爆發後造成的塵埃送進大氣層後，會產生冷卻效應。明年也不太可能發生自然暖化的情況，因為預測將沒有聖嬰現象。1998年的聖嬰現象使太平洋海水溫度上升，造成全球異常高溫。目前2016年為有紀錄以來最熱的一年，當年有聖嬰現象，之後幾年的氣溫也都逼近這個最高紀錄。英國氣象局長期預測部主任史凱菲（Adam Scaife）說：「像是在太平洋發生的聖嬰現象等自然現象影響氣候系統。在沒有聖嬰現象下，這個預測讓人清楚了解，造成氣溫上升最有力原因為：溫室氣體排放。」2015年為均溫首次比工業革命前時期1850年到1900年高攝氏1度的年度，如果維持目前的趨勢，20年內就會突破高出攝氏1.5度門檻。", "title": "英氣象局：明年全球均溫比工業革命前高攝氏1.1度"}
{"summarization": "2020大選副總統電視政見發表會今天登場，國民黨候選人張善政表示，蔡政府除偏差的數位政策外，還嚴重侵害言論自由的數位基本人權。他承諾，未來韓國瑜政府只會運用數位科技幫人民創造更好的生活。", "article": "2020大選副總統電視政見發表會今天登場，國民黨候選人張善政表示，蔡政府除偏差的數位政策外，還嚴重侵害言論自由的數位基本人權。他承諾，未來韓國瑜政府只會運用數位科技幫人民創造更好的生活。第15任總統、副總統選舉的副總統候選人電視政見發表會晚間在公視登場，由民進黨副總統候選人賴清德、國民黨副總統候選人張善政、親民黨副總統候選人余湘等3人同台發表政見。經抽籤發言順序為張善政、賴清德、余湘，每人分3輪發表政見，每輪10分鐘，共發表30分鐘。張善政在第一階段時表示，蔡政府除偏差的數位政策外，還自己跳出來當網紅、利用網路散播假新聞，把新科技拿來分析對手言論，操弄網軍打擊異己，嚴重侵害公民言論自由的數位基本人權。他承諾，未來韓國瑜政府只會運用數位科技幫人民創造更好的生活，也會落實12月13日簽署的「反數位威權宣言」。張善政指出，他有產官學界歷練和工程、科技背景，對未來整個國家及年輕世代的數位競爭力憂心忡忡，希望能用他的專長為國家及下一代盡一份心力，所以懇請所有的選民，讓國民黨總統候選人韓國瑜和張善政有機會與大家一起打造數位強國、實現數位平權、防範數位極權。張善政指出，他參選的另一個重要的原因，是想替台灣開創一個新局，就是掌握數位新科技的發展，也就是大數據、物聯網、人工智慧和5G在各行各業的應用。數位新科技的機會是台灣經濟轉型與人民生活品質提升的關鍵，但遺憾完全感覺不到蔡政府蓄勢待發的氣氛。張善政表示，只看到交通部處理不好優步網路叫車，讓優步駕駛與計程車業都不滿意，勞動部則無法處理網路送餐，用僵化的聘僱關係規範新的勞務型態。交通部、勞動部心裡，完全沒有分享經濟、平台經濟在未來社會的角色想像。張善政指出，金管會在面對區塊鏈、數位金融的趨勢下，因應期待設計的證券型代幣發行（STO）規範也受到非常負面的批評，且規範發布快半年，申請成立發行STO的新創公司的數字卻是零，幾乎所有台灣STO的新創公司都捨棄台灣到海外募資。民進黨政府正在用無知的數位創業政策，把年輕人趕到海外去。張善政也闡述參選的心路歷程表示，他原本希望國家能在總統蔡英文帶領下越來越好。但經過兩年多的觀察，他終於體認到蔡政府執政無方，造成國內嚴重對立，明目張膽酬庸用人，也令人無法忍受。張善政指出，他在去年縣市長選舉時，接觸到更多的基層民眾，體會到民眾面臨的低迷與企求改變的氛圍。所以他體認真正該掌握的目標，就是不計個人職位，盡一切力量去下架濫權的蔡政府，為中華民國停損。張善政表示，相信今天同台的余湘，也是希望能夠改變蔡政府低迷的執政而參選。他也相信曾並肩面對台南登革熱和0206地震、互稱難兄難弟的賴清德，也是因為想要提振民進黨執政的低迷，才會在初選階段站出來，爭取代表民進黨參選總統。今天台上三位副總統候選人的初衷不約而同，都是想要改變現狀，讓國家可以擺脫低迷。", "title": "張善政批蔡政府當網紅  侵害言論自由數位人權"}
{"summarization": "台英混血長人譚傑龍返台參加大專籃球聯賽（UBA），披上世新大學戰袍、連2天出賽，因返台前2週未碰球，加上16小時的時差，讓他坦言手感、時差都待調整，自認狀況僅調整到2至3成。", "article": "台英混血長人譚傑龍返台參加大專籃球聯賽（UBA），披上世新大學戰袍、連2天出賽，因返台前2週未碰球，加上16小時的時差，讓他坦言手感、時差都待調整，自認狀況僅調整到2至3成。譚傑龍就讀加拿大英屬哥倫比亞大學，趁著耶誕假期返台，參加大專籃球運動聯賽預賽，昨天凌晨才剛下飛機的他，結束12.5小時的長途飛行後，短暫休息就加入球隊練球，並投入世新與義守大學比賽，也是他在UBA的處女秀。世新今天與台灣師大一役在台灣科技大學舉行，譚傑龍再度上陣，拿下6分、5籃板、3助攻，投籃命中率僅2成5，終場世新以63比74落敗。譚傑龍透露，由於12月正值學校考試期間，球場和重訓場地都被改成考場使用，截至昨天賽前，已經長達2週沒碰球。由於台灣與加拿大時差16小時，譚傑龍說，昨天晚上也睡不著，目前狀況與巔峰時期相比，僅剩2至3成。不過，相較於在加拿大當地大學打球猶如配角，這次回台打球，有助譚傑龍提升自信心，他透露：「教練蠻信任我，給我很大發揮空間，因此就盡全力去打。」儘管手感不佳以及身體也待調整，譚傑龍仍期待能提升球隊戰力，「而不是來這邊雷隊友」，他強調，上場後會盡全力去打，儘管有可能打不好，但至少他已經盡全力。由於加拿大的大學休假至明年1月6日，譚傑龍預計跨年前回加拿大。", "title": "返台打大專籃球聯賽有時差 譚傑龍還在找手感"}
{"summarization": "南僑累計前11月營收新台幣165.08億元，與較去年小增100萬元；不過受到所得稅費用增加及匯損侵蝕，自結稅後淨利7.94億元，每股盈餘（EPS）為3.21元，略低於去年同期3.47元。", "article": "南僑累計前11月營收新台幣165.08億元，與較去年小增100萬元；不過受到所得稅費用增加及匯損侵蝕，自結稅後淨利7.94億元，每股盈餘（EPS）為3.21元，略低於去年同期3.47元。南僑今天公告自結獲利，11月營收15.69億元，年增0.17%，稅後盈餘1億元，EPS為0.42元，與去年同期相當。累計1至11月營收165.08億元，較去年同期165.07億元小增約100萬元，累計前11月稅後淨利7.93億元，年減7.95%，EPS為3.21元，年減7.5%。南僑表示，獲利減少主要是受到今年所得稅費用增加及6月起泰銖兌美元大幅升值所產生的匯兌不利影響；營業利益則仍較去年同期增加4858萬元，營業利益率較去年同期增加0.29個百分比。展望明年，受到美中貿易戰等因素影響，明年市場景氣變數多，但因原物料供給有限，有利掌握原物料的食品業者，南僑董事長陳飛龍預估明年南僑在東南亞市場成長較快，中國大陸市場則穩定成長，有信心在米果及冷凍麵糰需求帶動下，明年集團營收挑戰200億元目標，2025年進一步挑戰250億元。", "title": "南僑匯損侵蝕 前11月每股盈餘3.21元"}
{"summarization": "無黨籍立委洪慈庸今天生日，立委參選人陳柏惟送上生日禮物「3份貼布、3個霧峰皂、3組喉糖」，可以消「顏」、止「楊」、袪「韓」，洪慈庸直呼，這是最特別的生日禮物。", "article": "無黨籍立委洪慈庸今天生日，立委參選人陳柏惟送上生日禮物「3份貼布、3個霧峰皂、3組喉糖」，可以消「顏」、止「楊」、袪「韓」，洪慈庸直呼，這是最特別的生日禮物。選戰倒數，台中立委第3選區（潭子、大雅、神岡、后里）參選人洪慈庸、第2選區（沙鹿、龍井、大肚、烏日、霧峰）參選人陳柏惟今天下午攜手跨區掃街，自大雅到沙鹿，抗中保台，聯手向鄉親拜票。今天剛好是洪慈庸生日，陳柏惟特別送上生日禮物「3份貼布、3個霧峰皂、3組喉糖」，可以消「顏」、止「楊」、袪「韓」，希望「三效合一、台灣更健康」。洪慈庸表示，這3樣禮物是她收過最特別的禮物，希望可以發揮「效果」，選戰倒數20幾天，將持續努力，戰勝過去長久以來地方勢力，這是很困難的任務，2人都會全力衝刺，獲得勝利。", "title": "洪慈庸生日 陳柏惟送禮祝賀並聯手拜票"}
{"summarization": "僅在會議結論中表示尊重各會員國對能源配比的決定；在考量核廢料及核災風險下，呼籲全民支持能源轉型。", "article": "僅在會議結論中表示尊重各會員國對能源配比的決定；在考量核廢料及核災風險下，呼籲全民支持能源轉型。對於媒體報導歐盟高峰會結論中將核電納入綠能僅在會議結論中提到，尊重各會員國決定各自能源配比，包括部分會員國傾向使用核電為其能源組成的一部分，並未要求各國將核能納入能源結構，該報導為完全錯誤的斷章取義。經濟部說明，歐盟對綠色發電技術的討論，除以碳排放量作為重要指標外，還須檢視是否「不造成顯著傷害」，必須考量發電技術的相關廢棄物，是否會對環境產生長期性顯著傷害，而核廢料至今仍無徹底處理成功的案例，也是使用核電最大的爭議之一。至於報導指「德國認廢核是錯誤」的說法，經濟部表示，此為德國執政黨眾議院能源業務發言人菲佛（Joachim Pfeiffer）發言，但德國政府發言人隨即對外說明，政府逐步汰除核電的政策不會因此改變，環境部長也透過推特重申，德國廢核為正確決定。經濟部指出使用核電國家中的德國、比利時、西班牙已確認廢核時程，核電大國法國也宣示減少核電使用，顯示歐盟多數國家走向減核、非核方向並未改變。而依據國際能源總署（IEA）「2019年全球能源展望」，達成巴黎協定控制溫升攝氏1.5至2度目標，主要手法為提升能源效率（37%）及發展再生能源（32%），核電減碳貢獻僅占3%。經濟部呼籲，在考量難解的核廢料議題及核災風險下，呼籲全民支持能源轉型，透過展綠、增氣、減煤與非核方式，在確保穩定供電狀況下，兼顧非核及減碳目標。", "title": "歐盟綠色新政未納核電 經部籲全民支持能源轉型"}
{"summarization": "一名台籍劉姓男子在大馬尼拉一座賭場欠下20萬披索（約新台幣12萬元）賭債，因無力償還，18日遭兩名中國籍男子拘禁。當地警方獲報後，事發4小時內就把被害人救出。", "article": "一名台籍劉姓男子在大馬尼拉一座賭場欠下20萬披索（約新台幣12萬元）賭債，因無力償還，18日遭兩名中國籍男子拘禁。當地警方獲報後，事發4小時內就把被害人救出。大馬尼拉南警區今天發布新聞稿表示，台籍劉姓男子（Liu Chin-Wei）向中國籍男子劉寧（音譯，Liu Ning）和朱益智（音譯，Zhu Yizhi）借了20萬披索，賭輸後未償還。兩名中國籍男子於18日下午2時將劉男帶到大馬尼拉巴賽市（Pasay）一家飯店拘禁。警方表示，劉姓男子打手機向友人借錢，友人得知劉男遭拘禁後，向駐菲律賓台北經濟文化辦事處求助。駐菲代表處人員報案後，巴賽市警察局員警於當天傍晚6時救出劉姓男子，並逮捕劉寧和朱益智。駐菲代表處官員告訴中央社記者，在菲國警方協助下，代表處今年救出12名台灣人，分別因博弈公司糾紛、賭博高利貸和住屋糾紛遭拘禁；去年救出11名台灣人，遭拘禁原因主要是博弈公司糾紛和賭博高利貸。他表示，今年12月以來，在菲律賓已經發生3起台灣人遭拘禁或人身自由受限事件，都與博弈產業有關。這名不願具名的官員說，博弈產業複雜危險，多次發生台灣人因護照遭非法扣留無法回國情形，呼籲有意來菲求職者事前了解博弈產業風險，審慎衡量，避免人身安全受威脅或遭受財務損失。", "title": "台籍男子在菲國欠賭債遭囚 警方4小時內救出"}
{"summarization": "彭政閔今年卸下球員身份，新任務並非教練職，而是主管職，擔任副領隊兼農場主管。領隊劉志威表示，彭政閔臨場經驗足夠，希望豐富不同閱歷和思維，對球團發展會很有幫助。", "article": "彭政閔今年卸下球員身份，新任務並非教練職，而是主管職，擔任副領隊兼農場主管。領隊劉志威表示，彭政閔臨場經驗足夠，希望豐富不同閱歷和思維，對球團發展會很有幫助。中職中信兄弟隊公布新球季教練團除了總教練丘昌榮和一軍首席教練陳江和外，其餘一軍教練沒有大變動，投手教練佛斯特、牛棚教練林恩宇、打擊教練許皓銘、投捕教練陳智弘、守備教練黃泰龍，至於二軍教練團還在安排中，確定後會公布，另外也新聘前洋投艾迪頓為國際部球探。彭政閔過往都在一線，今年球季從球員身份退下後，並非從教練職出發，而是偏行政職的副領隊兼農場主管。劉志威表示，由辦公室訂定球隊方針，需要專業人士協助，彭政閔是很好的人選，可以幫忙了解教練團想法，協助球團整合與訂定訓練方針。劉志威解釋，彭政閔在一線的臨場經驗足夠，讓他學習從不同角度豐富閱歷和思維，未來不論是適當的時間出任總教練，或者是續任行政職，相信都會對球團未來的發展有很大的幫助。球迷關注，「恰恰」彭政閔改任行政相關職務後，是否就少有機會跟球迷接觸，劉志威也向球迷喊話，「大家不用擔心看不到恰恰，只要我們的活動需要他現身，不管他在什麼位置我們都會安排」。", "title": "彭政閔接副領隊 劉志威：對球團發展有幫助"}
{"summarization": "日本政府內閣會議今天確定2025年大阪暨關西世界博覽會計畫書，預定2025年4月13日至10月13日舉辦，計畫將提交國際展覽局（BIE）審核，希望明年6月獲准。", "article": "日本政府內閣會議今天確定2025年大阪暨關西世界博覽會計畫書，預定2025年4月13日至10月13日舉辦，計畫將提交國際展覽局（BIE）審核，希望明年6月獲准。日本朝日新聞報導，日本政府有關舉辦2025年大阪暨關西世博的相關閣僚今天上午在首相官邸（行政中心）開會討論，敲定2025年世博相關計畫。內閣官房長官菅義偉表示，為了實現一場帶給世人夢想和驚喜的世博，政府要上下一心加速做好準備。舉辦世博的計畫快則今年之內提出申請，世博會場將設於大阪灣的人工島夢洲（位於大阪市此花區）的155公頃土地，主題是「生命閃耀未來社會的設計」。大阪世博的概念是「未來社會的實驗場」，大會將成為新技術或新系統的實驗應用地，也定位為有助於達成聯合國永續發展目標（SDGs）的場所，預計共有166國、企業參與展覽，吸引約2800萬人進場。會場的建設費用約1250億日圓（約新台幣350億元），由中央政府、地方自治體、財經界平均分擔。依據國際博覽會條約規定，舉辦前5年提出登記申請，由12國代表所組成的BIE執行委員會進行審查，再提交BIE大會。BIE去年11月24日在巴黎開會，由BIE約150個加盟國以電子投票方式決定2025年世博舉辦城市，日本大阪、亞塞拜然首都巴庫（Baku）及俄羅斯葉卡捷琳堡（Yekaterinburg）3座城市角逐，最後由大阪勝出，取得主辦權。1970年大阪舉辦世博會，時隔55年，2025年再次取得主辦權，距離上一次日本2005年愛知世博會剛好滿20年。", "title": "大阪世博計畫出爐 預定2025年4月13開幕"}
{"summarization": "中保科技集團總裁林孝信今天表示，好幾年沒辦尾牙活動，主因大環境不好，但經過創新改變後，明年集團將會更好。自己進入職場46、47年，也差不多夠了，明年這個時候可能退居第2線，揮一揮衣袖，不帶走一片雲彩。", "article": "中保科技集團總裁林孝信今天表示，好幾年沒辦尾牙活動，主因大環境不好，但經過創新改變後，明年集團將會更好。自己進入職場46、47年，也差不多夠了，明年這個時候可能退居第2線，揮一揮衣袖，不帶走一片雲彩。中保科技副董事長林建涵今天在尾牙記者會表示，樂觀看好明年，中保科技與國產整合創新的業務發展，除安全之外，也提供很多生活服務，還要爭取各大城市的智慧城市業務。林建涵表示，中保科技集團多方應用科技產品深化安全管理服務，更透過人工智慧物聯網（AIoT）轉型。中保科技以新科技、物聯網為智慧社區、防災整合、健康照護、商業管理、節能管理等提供消費者全方位生活服務，已跳脫傳統保全業框架。林建涵補充，中保科技集團未來將以智慧城市為發展重心，將集團定位為提供一條龍式服務的物聯網實踐者、智慧城市推動者。目前為止，已敲定北台灣各大城市政府的合作方案，包括發光二極體（LED）智慧路燈、地上停車格、停車場，預計明年可望有具體的成長。與新加坡星生能源集團合作方面，他說，並未跨入太陽能領域，只從事大樓節能、屋頂綠化事業。中保科技子公司保創科技統包串流建案，從土地到高樓施工周期的營運事務，提供營造「建案一條龍」服務，降低業主分包成本，明年度接單金額上看12億元，可望成為集團明年營運新雞金母。中保科技統計，今年前3季的稅後淨利新台幣16.03億元，年成長率6.23%。另外，中保科技旗下「樂到家國際娛樂」投資製作的紅衣小女孩2、紅衣小女孩3、鬥魚、返校等國片皆叫好叫座，是中保科技參與電影投資製作的代表作。", "title": "中保集團總裁林孝信明年交棒 將退居第2線"}
{"summarization": "民進黨副總統候選人賴清德今晚在政見發表會表示，中國武力威脅台灣、挖邦交國、滲透台灣內部，不僅改變兩岸現狀，也是亞太地區的麻煩製造者；但國民黨仍希望用和平協議解決問題，這會犧牲台灣的民主。", "article": "民進黨副總統候選人賴清德今晚在政見發表會表示，中國武力威脅台灣、挖邦交國、滲透台灣內部，不僅改變兩岸現狀，也是亞太地區的麻煩製造者；但國民黨仍希望用和平協議解決問題，這會犧牲台灣的民主。第15任總統、副總統選舉的副總統候選人電視政見發表會晚間在公視登場，由民進黨副總統候選人賴清德、國民黨副總統候選人張善政、親民黨副總統候選人余湘等3人同台發表政見。經抽籤發言順序為張善政、賴清德、余湘，每人分3輪發表政見，每輪10分鐘，共發表30分鐘。賴清德在首論發表政見時表示，民主進步黨在台灣這塊土地上孕育而成，30多年來跟著台灣人民打造民主奇蹟，民進黨不敢忘記對台灣的責任。民進黨的英文簡稱是DPP，背後也代表民主（Democracy）、和平（Peace）、繁榮（Prosperity）的重大意義，這應該是國家重要的戰略計劃；他呼籲大家支持民進黨，以守護民主、追求和平、創造繁榮。賴清德說，今年是美麗島事件40週年，民進黨在不同階段有不同使命，從打破威權、落實民主生活，到現在，面對中國打壓，要守護台灣民主。對於中國提出「一國兩制」、「九二共識」，但是香港的情勢顯示一國兩制的失敗；九二共識也不可行，中國的立場只有「中華人民共和國」，沒有表述中華民國的空間。他說，要讓台灣成為世界的台灣，台灣人熱愛和平、希望兩岸穩定發展、印太區域和平，但是中國窮兵黷武，不僅武力威脅台灣、挖邦交國、滲透台灣內部等，中國不僅改變兩岸現狀，也是亞太地區的麻煩製造者。他說，但國民黨仍希望用和平協議解決問題，這會犧牲台灣的民主。面對惡鄰居中國，台灣要團結。賴清德說，他曾訪問以色列，當時以色列總理分享，和平不是靠一紙協議可以達到，必須靠國家獨立自主、結盟合作。他表示，在蔡總統領導下，台灣不斷強化自衛能力，包括國艦國造、國機國造、進行必要軍事採購，撐住台灣主權，得到國際社會肯定。台灣也成為印太區域最值得信任的民主夥伴，並要運用第一島鏈戰略位置，阻止共產勢力擴張，取得兩岸和平。賴清德說，除了守護台灣主權寸土不讓，蔡總統也致力經濟發展，將會持續跟美國洽簽雙邊貿易協定（BTA）、爭取加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）等，也會持續協助企業發展。他說，政府也推動經濟轉型、產業升級創新，朝向精準醫療、精密工業、數位經濟、綠能產業發展，支持年輕人創業，不僅要獨角獸，更要百萬螞蟻雄兵。他提出，2030年台灣可望成為智慧國家，讓智慧科技引進金融、教育、醫療、農業、工商等。另外，也會推動雙語國家，透過教育、公文雙語化等，提升國家英語力。", "title": "賴清德批國民黨 和平協議會犧牲台灣民主"}
{"summarization": "監察委員林盛豐今天到行政院巡察，關注警消傷亡議題。內政部長徐國勇說，決定取消績效制度，改以行政獎勵讓員警重視治安維護工作；行政院長蘇貞昌表示，會加強配備、採科技執法。", "article": "監察委員林盛豐今天到行政院巡察，關注警消傷亡議題。內政部長徐國勇說，決定取消績效制度，改以行政獎勵讓員警重視治安維護工作；行政院長蘇貞昌表示，會加強配備、採科技執法。監察院長張博雅上午帶領監察委員赴行政院進行年度巡察，蘇貞昌也率部會首長簡報108年施政重點工作。張博雅晚間與7個常設委員會召集人在監察院舉行巡察後記者會。內政及少數民族委員會召集人、監察委員章仁香轉述，監委林盛豐會中關注警消傷亡議題。據統計民國104年到107年間就有13名消防人員因公殉職，也有48名警察人員因公死亡，林盛豐提出消防人力、設備經費、救援指揮等通案問題，建議行政院督促所屬部會檢討改善。徐國勇在會中回應，警察與消防員會受傷，可能是因績效制度的問題，討論後把績效制度取消，改用行政獎勵配合，希望藉由行政獎勵讓員警積極重視治安維護工作；同時以科技執法、增加國道員警危險加給、補充電擊槍、更新無線電設備等。蘇貞昌表示，加強配備方面，行政院用最大力量增強，主要是採科技執法，因為科技已經很清楚，就算有爭執所占比例也不高。另外，監察委員仉桂美則關注實價登錄議題，她指出，實務上預售屋依現行法令申報登錄成交案件比例偏低，在尚未修法通過時，應督促地方政府加強對業者營業處所查核，主動掌握、建立預售屋的「預售」與「申報」資訊。徐國勇表示，內政部已經檢討精進實價登錄制，行政院態度完全沒有改變，也沒有撤回其他2項草案，盼立法院能盡快通過。蘇貞昌指出，立法院要斟酌各方意見及實務上碰到的衝擊，有時改革非一蹴可幾，行政院會斟酌事實情況來做，請各方面持續努力溝通。", "title": "監委關注警消傷亡議題 徐國勇：取消績效制度"}
{"summarization": "新竹地院庭長吳振富被控利用職權，要求女助理協助處理私人事務，並為他刮痧按摩，另指示同事陪同長官飲酒等。司法院法官評鑑委員會今天決議將吳男移送監察院，並建議撤職。", "article": "新竹地院庭長吳振富被控利用職權，要求女助理協助處理私人事務，並為他刮痧按摩，另指示同事陪同長官飲酒等。司法院法官評鑑委員會今天決議將吳男移送監察院，並建議撤職。法評會指出，吳男擔任新竹地方法院民事執行處庭長期間，利用法官兼庭長身分，要求法官助理協助處理他在大學任教時的教學事務，以及幫忙找子女家教、看房子、買機票、住宿、旅遊券、買咖啡等與公務無關的事項。不僅如此，吳男自去年8月至今年3月間，要求書記官及女助理幫他刮痧、按摩。女助理認為過程中有肢體接觸，感覺不舒服及不受尊重而拒絕後，吳男對助理態度明顯嫌惡而具有針對性，施加職場壓力。法評會表示，吳男今年4月間為了幫友人親戚介紹對象，要求執行處人員推薦院內較具姿色的同仁，並在上班時間聯繫被推薦的人選到他辦公室，詢問對方感情狀況。此外，吳男今年4月間要求執行處人員安排5月間以庭務會議名義，安排在院內卡拉OK室與院長、書記官長餐敘、飲酒及唱卡拉OK，以取悅院長。後因司法事務官反對，且庭務會議當天院長因臨時有事先行離開，才沒有飲酒。新竹地方法院今年6月間展開調查後，吳男被控利用長官身分，向女助理等人探詢調查內容，企圖影響他們於接受調查時的陳述內容。法評會評鑑後認為，吳男濫用職權、公器私用，又多次要求女助理為他刮痧、按摩的行為，嚴重逾越異性同事相處的正常分際，且構成相當於性騷擾的重大疑慮，本案調查時，以直屬長官身分對於關係人施予壓力，違反法官法及法官倫理規範，已不適任法官工作，決議由司法院移送監察院審查，並建議撤職。", "title": "新竹法官施壓部屬按摩 法評會建議撤職"}
{"summarization": "2020大選副總統電視政見會今天登場，親民黨副總統參選人余湘表示，民進黨、國民黨一定會想辦法忽略親民黨，尤其民進黨，所謂改革都在整肅敵對政黨，「至於在野黨，就更不用提了。」", "article": "2020大選副總統電視政見會今天登場，親民黨副總統參選人余湘表示，民進黨、國民黨一定會想辦法忽略親民黨，尤其民進黨，所謂改革都在整肅敵對政黨，「至於在野黨，就更不用提了。」第15任總統、副總統選舉的副總統候選人電視政見發表會晚間在公視登場，由民進黨副總統候選人賴清德、國民黨副總統候選人張善政、親民黨副總統候選人余湘等3人同台發表政見。經抽籤發言順序為張善政、賴清德、余湘，每人分3輪發表政見，每輪10分鐘，共發表30分鐘。余湘表示，賴清德跟張善政是她敬重的人，在這兩人面前，她就像學生一樣站在老師面前，既興奮又惶恐，而她今天站在這裡是個偶然、生命中的意外，也謝謝親民黨總統候選人宋楚瑜給她這個機會，因為她原本是要去勸退宋楚瑜，但聽見宋楚瑜勾勒台灣未來的藍圖時，她竟然答應成為宋楚瑜的副手，因此若人民願敞開心胸聆聽宋的理念，相信會做出跟她一樣的選擇。余湘批評，12月18日首場總統政見發表會上，民進黨、國民黨再度完美演出沒有政見的政見發表會，只有弔詭的統計數字、抹紅與抹黑，而且只有兩種聲音，就是「親民黨的聲音、不是親民黨的聲音」。余湘指出，兩大政黨一定會想辦法忽略親民黨的存在，因為親民黨能精準反映人民的聲音，尤其是民進黨，這四年來對民間疾苦不聞不問，所謂的改革都在整肅敵對政黨及反對的人民，「至於在野黨，就更不用提了。」余湘表示，選舉讓政府每天應運作的機制消失了，政府對人民的關懷也消失了，兩大政黨助長選戰大帝國，濫用行政資源，空軍、陸軍甚至網軍毫無節制、鋪天蓋地的打擊對手，為贏得勝選不擇手段，這樣會讓人民害怕，將好不容易建立的美好普世價值通通摧毀。余湘說，反滲透法是爭議大、未準備周全、撕裂及讓人民對立的法案，因此親民黨堅定的要求在大選前暫時擱置反滲透法。余湘說，「這不是請求，而是人民的要求」。", "title": "余湘批綠改革都在整肅  在野黨就更不用提"}
{"summarization": "民主進步黨副秘書長林飛帆今天表示，他對宜蘭縣立法委員選情審慎樂觀，但不能忽視去年「韓流」造成民進黨挫敗的影響，呼籲選民讓民進黨籍立委陳歐珀連任，繼續服務選民。", "article": "民主進步黨副秘書長林飛帆今天表示，他對宜蘭縣立法委員選情審慎樂觀，但不能忽視去年「韓流」造成民進黨挫敗的影響，呼籲選民讓民進黨籍立委陳歐珀連任，繼續服務選民。林飛帆前往宜蘭縣傳統市場陪陳歐珀掃街，並轉往基隆市陪尋求連任的民進黨籍立委蔡適應拜票。林飛帆接受媒體聯訪表示，陳歐珀的立委任內表現，外界有目共睹。此外，時代力量宜蘭縣黨部昨天在社群網站臉書（Facebook）貼出與陳歐珀合照圖卡，呼籲選民立委投陳歐珀，政黨票投時力。陳歐珀受訪表示，他與時力開記者會就是在「抗中保台、守護宜蘭」大方向合作，但政黨票還是請選民支持民進黨，呼籲時力不要再用這張圖卡。時力宜蘭縣黨部說，與民進黨合作範圍主要是在雙方認同議題，政黨票還是呼籲選民支持時力，這很正常、無庸置疑，不影響雙方合作。林飛帆陪蔡適應拜票時說，蔡適應過去為基隆爭取很多預算，請選民一定要支持蔡適應、總統蔡英文連任，政黨票投民進黨。", "title": "林飛帆：宜蘭立委選情審慎樂觀  籲讓陳歐珀連任"}
{"summarization": "歐洲議會不滿新疆少數民族維吾爾人所受待遇，今天通過決議對北京當局發出最新抨擊，並呼籲鎖定中國官員實施制裁。", "article": "歐洲議會不滿新疆少數民族維吾爾人所受待遇，今天通過決議對北京當局發出最新抨擊，並呼籲鎖定中國官員實施制裁。根據今天通過的決議，歐洲議會議員表示，歐盟目前採取的措施，並未使中國的人權紀錄明顯改善，而且過去這一年更為惡化。歐洲議會發表聲明指出：「歐洲議會議員呼籲歐洲理事會，若是認為適當且有效，應對嚴厲打壓新疆基本人權的中國官員採行針對性制裁，並凍結資產。」聲明說：「（歐洲議會議員）敦促中國政府，立即停止對刑事犯罪未經任何起訴、審判或定罪程序即任意拘押的作法，並立即且無條件釋放所有遭拘禁的人，包括今年沙卡洛夫獎（Sakharov Prize）得主伊力哈木．土赫提（Ilham Tohti）。」中國把約百萬維吾爾人與其他大都也是穆斯林的少數民族關押再教育營區，面臨國際社會日益高漲譴責。北京起初否認再教育營的存在，不過如今改口這些營區是為了反恐需要而設立的「職業訓練中心」。上個月「紐約時報」（The New York Times）取得一份403頁的文件，披露北京在新疆鎮壓多數是穆斯林的少數民族，內容包括中國國家主席習近平在未公開演說中，呼籲官員對付極端分子要「毫不留情」。對於歐洲議會通過主張制裁中國官員的決議，北京呼籲歐洲議會「拋棄他們反恐的雙重標準」，並停止「干預中國內政」。中國外交部發言人耿爽在例行記者會中指出：「比起遠在歐洲而且從未到訪新疆的那些人，新疆人與中國人民更有權力（就新疆的情勢）表達意見。」", "title": "為新疆鳴不平  歐洲議會通過決議籲制裁中國官員"}
{"summarization": "市場等待刺激交易商進場的新催化劑出現之際，亞洲股市今天收盤走勢分歧。不過，由於美中達成貿易協議，加上耶誕節假期將至，許多投資人開始進入放鬆模式。", "article": "市場等待刺激交易商進場的新催化劑出現之際，亞洲股市今天收盤走勢分歧。不過，由於美中達成貿易協議，加上耶誕節假期將至，許多投資人開始進入放鬆模式。美國聯邦眾議院終於通過新版美國-墨西哥-加拿大協定（USMCA），帶動美股3大指數昨天收盤再創歷史新高，也激勵亞洲部分股市今天出現漲勢。美中尚未簽署第一階段貿易協議，令投資人感到擔憂。然而，美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）昨天表示，華府正在處理一個技術問題，且美中將在明年1月初簽署第一階段貿易協議。這項消息緩解了市場憂慮之情。由於投資人現在將目光放向耶誕節假期，且觀察人士暗示，全球股市明年可能進一步上漲，使亞洲股市今天早盤在漲跌間波動。東京股市日經225指數終場小跌0.2%，收23816.63點。上海綜合指數下跌0.4%，收3004.94點。雪梨股市下跌0.3%。台北股市收跌0.5%。。但香港恆生指數收盤上漲0.3%，收27871.35點。首爾股市上漲0.4%。新加坡股市上揚0.2%。威靈頓股市終場持平。", "title": "投資人等待進場時機 亞股收盤走勢分歧"}
{"summarization": "台灣民眾黨主席柯文哲與親民黨主席宋楚瑜關係受關注，宋楚瑜妹妹宋楚瓊今天表示，大家都要合作，兩人關係沒問題。", "article": "台灣民眾黨主席柯文哲與親民黨主席宋楚瑜關係受關注，宋楚瑜妹妹宋楚瓊今天表示，大家都要合作，兩人關係沒問題。宋楚瓊下午在台北市出席「台灣產業創新經濟趨勢論壇」，接受媒體聯訪被問及宋楚瑜與柯文哲是否關係生變、而她是否會擔任潤滑角色時表示，「不需要，他們兩個人絕對沒有問題」。外界分析，民眾黨票源可能被親民黨與鴻海集團創辦人郭台銘「郭家軍」分走；宋楚瓊表示，柯文哲最具優勢，並反問媒體「你不覺得嗎？」至於支持誰，宋楚瓊表示，要看人民願意選誰，這就是民主，大家要好好想。", "title": "宋楚瑜胞妹：白橘關係沒問題"}
{"summarization": "中保集團今天舉行聯合尾牙，混凝土大廠國產董事長徐蘭英今天表示，展望明年，看好台商回流帶動科技廠擴建增溫，重大公共工程案及重大指標案件三大動能，帶動業績暢旺，「明年是可以被期待」。", "article": "中保集團今天舉行聯合尾牙，混凝土大廠國產董事長徐蘭英今天表示，展望明年，看好台商回流帶動科技廠擴建增溫，重大公共工程案及重大指標案件三大動能，帶動業績暢旺，「明年是可以被期待」。徐蘭英強調，近年國產混凝土要塑造品牌化提升價值，承接技術門檻較高或是高強度混凝土專案，例如爭取到台北榮總重粒子癌症治療中心、台北醫學大學質子中心、台大癌醫中心、以及高雄長庚醫院質子中心等高端建築混凝土供應，或是在南山廣場指標型建案，要求高強度混凝土等；台中歌劇院、台南鐵路地下化等重大工程，也是國產積極搶標的重點公共工程建案。徐蘭英認為，從上述案例當中可以看到，國產品牌化頗有斬獲。展望明年，目前台商回流讓科技建廠案、公共工程案也持續發包中，以及重大指標案件（商辦、住宅），都是支撐業績保持樂觀的三大原因。此外，明年國產布局新建材，新成立的轉投資國宇建材，主要生產輕質隔間磚，位於嘉義廠擬於明年第1季末量產，年產能為20萬立方公尺，將趕得及明年建築榮景。徐蘭英強調，國產擁有礦山、船隊與碼頭，因此近年導入中保集團資源，透過監測科技確保礦源無虞，「當別人面臨礦石缺貨情況，國產就不用擔心」。今年國產處分福建水泥廠，處分利益1578萬美元，預計在本季入帳，再加上南港都更案9月獲台北市市政府核定，公司預計2020年底到2021年初完成所有程序，目前規劃全案占地約6500坪，規劃興建兩棟大樓，為A、B棟，A棟為集團持有，為商辦、商場空間，部分樓層考慮做為集團新總部使用；B棟與北市府簽訂合作協議，樓層較低，部分樓層供市府衛生局使用，其餘由國產分回，也是商辦空間，資產題材後市看佳。國產今年前3季稅後淨利為5.65億元，年增39.6%，每股稅後淨利（EPS）0.41元。", "title": "三大動能可期 國產徐蘭英樂觀看明年"}
{"summarization": "海外資金匯回專法上路4個多月，申請匯回資金逐月升高，財政部統計，截至今天為止，申請匯回金額已達新台幣440億元，同時並預估至今年年底，匯回金額可望達500億元大關。", "article": "海外資金匯回專法上路4個多月，申請匯回資金逐月升高，財政部統計，截至今天為止，申請匯回金額已達新台幣440億元，同時並預估至今年年底，匯回金額可望達500億元大關。財政部官員今天表示，「境外資金匯回管理運用及課稅條例」（俗稱海外資金匯回專法）目前上路約4個月，初期仍在觀望階段，若評估完成與資金到位後，申請金額可望逐步增加。檢視專法自今年8月15日上路以來，各月申請匯回金額，上路首月僅25億元，第2個月增加到65億元，第3個月大幅成長至214億元，第四個月也高達226億元。針對部分台商擔心，把錢匯回台後會被政府追稅，但官員表示，政府承諾不追稅，且專法施行後的第4個月，台商申請已愈來愈踴躍，單月就有近226億元申請回台。官員表示，部分台商還未決議分配盈餘，因此今年的申請案仍不算多，不過今年底可望達到500億元，預估2020年上半年開始，還會有一波更大的匯回潮。一位不具名的會計師分析，年底台商申請匯回金額較多，除了因台商在年底做資金規劃，資金調度已有脈絡，就先將一部分申請匯回，且目前政府積極輔導廠商申請匯回，推升匯回金額衝高。他也預估，明年3、4月起，會陸續出現一波申請送件潮，同時看好將可持續到明年7、8月，對財政部先前預估海外資金專法上路，一年至少可吸引1333億元資金匯回的目標金額，應該可以達標。", "title": "資金專法申請匯回440億 年底可望衝到500億"}
{"summarization": "穆斯林來台旅客逐年成長，觀光局邀穆斯林當紅女星蜜拉菲爾莎再度來台拍宣傳觀光影片，盼將台灣打造成穆斯林心中首選旅遊目的地。", "article": "穆斯林來台旅客逐年成長，觀光局邀穆斯林當紅女星蜜拉菲爾莎再度來台拍宣傳觀光影片，盼將台灣打造成穆斯林心中首選旅遊目的地。觀光局說，2018年馬來西亞來台旅客超過52萬6000人次，而馬來西亞穆斯林人口高達1800萬，顯示馬來西亞穆斯林市場極具開發潛力，盼將台灣打造成穆斯林心中首選旅遊目的地，2020年達成全年10萬名馬來穆斯林來台旅遊目標。今年馬來西亞穆斯林來台的旅客數預估約6萬5000人次。觀光局在2018年首度邀請大馬穆斯林人氣女星蜜拉菲爾莎（Mira Filzah）擔任馬來西亞及汶萊地區的台灣觀光代言人，2020年繼續邀蜜拉菲爾莎擔任觀光代言人。蜜拉菲爾莎在14日抵台10天，為觀光局2.0版的「Salam Taiwan」拍攝新的宣傳影片「Salam Taiwan—台灣歡迎您」，預定明年1月底在馬來西亞首播。觀光局說，蜜拉菲爾莎擁有超過550萬粉絲，透過蜜拉菲爾莎的宣傳影片，已在穆斯林社交圈中掀起一波遊台話題，預估今年馬來西亞穆斯林來台旅客較去年同期成長29%。蜜拉菲爾莎拍攝2.0版的「Salam Taiwan」影片，將加上副標語「Destinasi Baru Pilihan Hati Mu」，中文為「你心中首選的全新旅遊目的地」。觀光局說，蜜拉菲爾莎在新的宣傳影片中，針對美食、生態、樂活、文化與購物等5大主題，更具體並深入的向穆斯林朋友宣傳台灣觀光特色資源，例如美食篇將以台灣的1,000種甜點為主軸，生態篇結合山脈旅遊年，以高山森林鐵道旅遊為推廣重點，樂活篇介紹台灣多元的單車旅遊，文化篇主打「只能在台灣得到的文藝體驗」，購物篇聚焦「只有台灣能提供的獨特購物體驗」。蜜拉菲爾莎度來台的拍攝行程，走訪台北大稻埕、新北三峽老街、九份老街、台中彩虹眷村、高美濕地、南投日月潭與嘉義阿里山等特色景點，品嘗台灣風味甜點如花生捲冰淇淋、蟑螂拉花咖啡、珍珠奶茶與芒果冰，體驗手工肥皂及大稻埕挑選花布的樂趣，也到享有「全球十大最美自行車道」的日月潭環潭車道騎單車，並到阿里山搭森林火車。觀光局說，台灣的穆斯林友善旅遊環境已非常完善，全台超過210家餐廳與旅館獲得相關清真認證，主要交通場站與國家風景管理區都設有祈禱室及淨下設施，更陸續開發清真台灣APP及清真販賣機等設施。萬事達卡2019年最新「新月評等—全球穆斯林旅遊指數（GMTI）」，台灣在非伊斯蘭組織國家中，僅次於新加坡與泰國，與英國、日本同列第3名。", "title": "打造台灣穆斯林首選旅遊地 邀大馬女星再度拍片"}
{"summarization": "法國市場競爭監管當局認定，美國網路搜尋巨擘谷歌（Google）濫用優勢地位，將廣告投放和搜尋掛鉤，違反市場競爭，因此今天對Google開罰1.5億歐元（約新台幣50億元）。", "article": "法國市場競爭監管當局認定，美國網路搜尋巨擘谷歌（Google）濫用優勢地位，將廣告投放和搜尋掛鉤，違反市場競爭，因此今天對Google開罰1.5億歐元（約新台幣50億元）。這是法國市場競爭當局首次對Google開罰。當局還命令Google「澄清Google Ads廣告平台的操作規則，和（部分廣告商）帳號被停用的程序」。Google表示將對處罰提出上訴。法國市場競爭當局主管戴席瓦（Isabelle de Silva）在記者會上表示，Google在網路廣告市場占據「驚人」優勢，市占率約達90%。法國個資保護監管當局1月已以違反歐洲聯盟（EU）的網路隱私法規為由，對Google開罰5000萬歐元（約新台幣16.8億元）。法國當局還在4年前對Google展開稅務詐欺調查，Google今年9月同意支付近10億歐元（約新台幣335億元）和解。法國和其他歐洲國家持續對Google、臉書（Facebook）、蘋果（Apple）和亞馬遜（Amazon）等美國大型科技企業採取高度監督，這些企業通常被批評繳稅相對太低。", "title": "Google廣告業務濫用市場優勢 遭法國罰50億"}
{"summarization": "東、西方2大系列電影最終章「STAR WARS：天行者的崛起」與「葉問4：完結篇」，已經在台搶先上映，本週末更將在全台戲院正面過招。", "article": "東、西方2大系列電影最終章「STAR WARS：天行者的崛起」與「葉問4：完結篇」，已經在台搶先上映，本週末更將在全台戲院正面過招。「STAR WARS：天行者的崛起」是「星際大戰」系列電影的第9部，也是「天行者家族」系列故事的最終章。講述身世未明的女主角芮，與黑武士後代、第一軍團的首領凱羅忍2人間的矛盾衝突。「星戰9」還有經典角色藍多卡瑞、路克與莉亞將軍，最後一次集結帶領新一代對抗西斯大帝的威脅，更有過去系列電影中的經典元素，讓不少觀眾在網路上表示相當感動。「星戰9」從18日晚場起在台上映，片商今天傍晚發布新聞稿表示，擁有大批死忠影迷的「星戰9」，全台首日票房輕鬆達到新台幣近1500萬元，在台北票房與全台票房，都是開片票房冠軍。電影公司指出，有不少影迷到戲院朝聖時，更精心打扮成片中角色。而明天傍晚在西門町，更將有星戰迷自發舉行Cosplay遊行，為他們所喜愛的「星戰」新作助陣。「葉問4：完結篇」則是港星甄子丹監製、主演的最新「葉問」電影，也是該系列電影的最終章。故事敘述葉問為了送兒子出國求學來到美國，卻遇到在歧視下被受欺壓的華人，讓葉問再次挺身而出贏回民族尊嚴。片中不但有精彩對決，新人女星李宛妲的表現也相當吸睛。首次演出電影的她，飾演在美國長大、自幼學習太極拳的年輕女孩「萬若男」。片中，她在學校遭到同學霸凌後的反應，或她跪下來為爸爸向軍官求情的表現，都牽動著觀眾情緒。「葉問4」則於19日在全台戲院搶先於晚場時段上映2場，片商在今天發布的新聞稿中表示，「葉問4」昨晚在全台開出約台幣300萬元的票房成績。「葉問」系列在台票房最高的是「葉問3」，該片於2015年底在台上映，全台票房累計2.2億元。「STAR WARS：天行者的崛起」與「葉問4：完結篇」皆於全台熱映中。", "title": "葉問4對上星戰9 東西方熱門電影終章全台過招"}
{"summarization": "國小退休校長姜天陸，以32年前在金門縣烈嶼遭到誤殺的越南難民事件為背景，連結軍旅生涯經驗，以長篇小說「胡神」勇奪第16屆浯島文學獎首獎。", "article": "國小退休校長姜天陸，以32年前在金門縣烈嶼遭到誤殺的越南難民事件為背景，連結軍旅生涯經驗，以長篇小說「胡神」勇奪第16屆浯島文學獎首獎。第16屆浯島文學獎頒獎典禮首次移師昇恆昌金湖飯店舉行，由文化局長許正芳頒獎。許正芳表示，長篇小說首獎闊別多年，終於由姜天陸獲得，抱走新台幣50萬元獎金。由於姜天陸今年同時獲得林榮三文學獎，許正芳說，這代表浯島文學獎和林榮三文學獎齊名，他期許浯島文學獎辦得更好，除了作品中的金門元素，未來可以考慮加入其他氛圍。浯島文學獎小說組評審的縣籍作家吳鈞堯講評時，首先提到第2名作品吳其穎「空中有朵血做的雲」，十分訝異作者以偵探小說形式解碼金門，把金門寫成偵探小說，吃魚尾等金門習俗安排在線索中，令人驚豔。吳鈞堯說，他原以為這朵雲就是第一名，等看到姜天陸的「胡神」才驚呼「太厲害了」，盛讚全文沒有一個贅字；尤其姜天陸才剛獲得林榮三文學獎短篇小說獎，姜天陸彷彿拔起機關槍掃射文壇。1983年曾在烈嶼服役的姜天陸說，對越南難民遭到誤殺事件特別有感，於是以自己在烈嶼地下坑道不為人知的「地下世界」為場景，虛構出「胡神」這個故事。他說，這個事件對冷戰具有象徵意義，尤其金門曾是第一線戰地，這樣的小說早該有人寫出來。姜天陸表示，寫「胡神」這個故事的用意在述說，人類無可避免或無可奈何做了蠢事，或可怪罪於體制，或可說人類本就無法完全依照自己意志行事，全文帶有哀書的味道。姜天陸說，「胡神」的敘述方式採用類似芥川龍之介名著「竹藪中」的敘述方式，讓十幾位事件關係人，各自敘述一段生命歷程，除了士兵、軍官，尤其是受害者與死者的鬼魂也加入發言，希望讀者理解、感受死者與生者同樣有血有肉，有家人也有夢想。3年前，姜天陸曾試寫「胡神」2萬字，之後不斷閱讀金門與越南船民專書，並參考網路上面許多軍旅生涯的回憶，總算在今年完成並得獎。他說，長篇小說是寫作者一生的追求，感謝金門縣文化局真知灼見，在浯島文學獎設計長篇小說項目，「胡神」是他繼續書寫長篇的起點。散文首獎張燕輝前二次參賽都鎩羽而歸，這次他花了3個月在圖書館裏閱讀金門相關資料，終於以「吃頭」（金門宗族祭祖聚餐）得獎，獎金10萬元。張燕輝說，1988年到烈嶼服役，記得隔年從獅嶼回到烈嶼時，在東林體驗了一次「吃頭」，成為寫作靈感。張燕輝說，雖然退伍已20多年，仍然會不時回想起那段令人刻骨銘心的軍旅生活，希望透過文字，刻畫出過去與這塊土地交會時栩栩如生的圖像。在金門大學任教的周志強，以「晴空裡的黑翅鳶」連續4年奪得浯島文學獎；來自嘉義的林郁茗則是3度獲獎，他說，因為家住機場附近，常會遇到從金門來的鄉親向他述說金門事，這次以菜刀為主角，寫下「暗室霞光」；東吳大學助理教授夏婉雲也是多產作家，文章「帶箭飛行的野鴨」曾入選國小教科書，這次以「黑暗星球」和周志強、林郁茗、陳音良都獲得散文優等獎，各得獎金5萬元。", "title": "金門浯島文學獎頒獎  姜天陸勇奪長篇小說首獎"}
{"summarization": "一名先天性腎臟萎縮的10歲孩童，歷經長期治療後感到相當痛苦，曾在查房醫師耳邊低語「可不可以不要再救我了」，但因母親堅持全力救到底，飽受急救帶來的痛苦。", "article": "一名先天性腎臟萎縮的10歲孩童，歷經長期治療後感到相當痛苦，曾在查房醫師耳邊低語「可不可以不要再救我了」，但因母親堅持全力救到底，飽受急救帶來的痛苦。馬偕兒童醫院兼任主治醫師張濱璿今天在馬偕醫院舉辦的「兒少自主與兒少保護研討會」中分享此案例，凸顯在醫療決定上，父母的決定可能是「親權」，也可能是一種「侵權」，會中集結醫療、法律、社工、教育、政策界討論國內外經驗及實務運作狀況。馬偕兒童醫院醫務部主任邱南昌表示，比較大的孩子在面臨治療時，常有自己的想法與意見，而且不見得與父母想的相同，這些看似會成為治療的障礙，實際上並不是壞事，有些孩子經歷長久的病痛，對自己的病況甚至比家長有更深刻的瞭解，這時醫療人員以及照護體系應扮演孩子、家長間的橋梁。兼具醫師、律師雙重身分的馬偕兒童醫院兼任主治醫師張濱璿說，就醫療面而言，不論治療與不治療都是一種「決定」，目前法規均未能要求父母對子女的醫療決定應優先考量「最佳利益」，醫療人員常迫於父母的要求，選擇了與孩子意見相反或較為痛苦的處置。張濱璿建議，在做任何關於孩子的決定時，若孩子也有決定能力，應視孩子是否能瞭解所面臨的情況及決定的理由，父母應扮演輔助的角色，確保做出的決定不違背孩子最佳利益；萬一面對的是不具有決定能力的孩子，父母應以孩子的最佳利益為基石，以病童最佳生活品質及幫助為考量做出決定。一旦有親權濫用的情況，社會應有類似家事案件的相關機制，醫療人員應有權力對病童做出最專業且符合最佳利益的選擇，才不會讓「親權」成了「侵權」。", "title": "病童醫療決定陷兩難  醫籲別讓親權成侵權"}
{"summarization": "前桃園市第二屆議員選舉第14選區當選人陳榮基，因涉及賄選經判決當選無效，由蘇志強遞補。蘇志強今天宣誓就職，而他的妻子王仙蓮也是現任市議員，成為「桃園市議會的夫妻檔議員」。", "article": "前桃園市第二屆議員選舉第14選區當選人陳榮基，因涉及賄選經判決當選無效，由蘇志強遞補。蘇志強今天宣誓就職，而他的妻子王仙蓮也是現任市議員，成為「桃園市議會的夫妻檔議員」。桃園市議會表示，前議員陳榮基因涉及賄選，經桃園地方法院判決當選無效，上訴後，台灣高等法院判決上訴駁回，當選無效確定。依公職人員選舉罷免法規定，缺額由落選人依得票數高低順序遞補，中央選舉委員會公告蘇志強遞補為當選人。蘇志強今天在市議會宣誓就職，受到不少人祝賀。由於蘇志強的妻子王仙蓮也是現任市議員，兩人也成為「桃園市議會的夫妻檔議員」。王仙蓮說，夫妻兩人分屬山地原住民與平地原住民選區，未來會共同努力，爭取原住民權益。王仙蓮也不改原住民的幽默本性，還說與蘇志強曾是同學、同事，也同床過，讓一旁的蘇志強感到不好意思，快速制止妻子的發言，歡樂的笑聲卻感染整個議會同事。", "title": "蘇志強遞補桃園市議員  議會夫妻檔成佳話"}
{"summarization": "電腦品牌廠華碩今天舉辦尾牙，董事長施崇棠說，明年目標設立會更積極，為股東創造更大價值，在AIoT（人工智慧結合物聯網）及原有業務上都會端出創新。", "article": "電腦品牌廠華碩今天舉辦尾牙，董事長施崇棠說，明年目標設立會更積極，為股東創造更大價值，在AIoT（人工智慧結合物聯網）及原有業務上都會端出創新。華碩今天在南港展覽館舉辦歲末聯歡晚會，席開630桌，晚會由黃子佼、曲艾玲主持，表演藝人包括周湯豪、林宥嘉、田馥甄。最大獎為Volkswagen Tiguan在內共5輛汽車提供同仁抽獎。尾牙開場由施崇棠、副董事長徐世昌、集團總裁曾鏘聲、共同執行長許先越及胡書賓率主管群表演。施崇棠致詞時表示，這一年來深深感受到大家團結在一起面對挑戰，產生最優化的共識與眾智，華碩今年在大家齊心合力下，真的進步很多。他指出，華碩今年適逢30週年，對一起胼手胝足奮力打拚至今的華碩人來說，更顯意義非凡，期許所有華碩人將文化DNA發揮極致，成為新時代中備受推崇的科技創新領導企業。施崇棠受訪時表示，對共同執行長表現很滿意，都給他們90分的高分，尤其在發揮「眾智」和前線戰力上，表現超乎預期。針對明年展望，他表示，公司正緊鑼密鼓做最後目標設立，會更積極，為股東創造更大價值，但華碩不要忘掉「魂」，要透過技術和創新增加量能，而不是一昧追求市占率。他也提到，華碩核心業務還是要進化式的創新，不管是電腦運算還是手機運算，「都要讓它更聰明」，AI更要發揮機器智慧幫助人類，「華碩不管是在AIoT、原有業務都會有創新」。市場看好5G將帶動AR（擴增實境）、VR（虛擬實境），施崇棠認為，華碩後續新產品方面不一定是AR，雖然VR、AR是未來趨勢，在B2B和B2C領域都有很多好的機會，但也有很多「陷阱」，許多技術瓶頸還沒有真正突破，認為AR眼鏡應該先從小應用開始，做得更薄更輕，結合手機的運算能力。", "title": "華碩尾牙登場 施崇棠：要為股東創造更大價值"}
{"summarization": "「Wecare高雄大遊行」明天登場，由拖板車改裝的「30萬份罷韓連署書裝置藝術」將投入遊行，Wecare高雄發起人尹立今天押運這部拖板車現身街頭，強調26日將正式啟動罷韓行動。", "article": "「Wecare高雄大遊行」明天登場，由拖板車改裝的「30萬份罷韓連署書裝置藝術」將投入遊行，Wecare高雄發起人尹立今天押運這部拖板車現身街頭，強調26日將正式啟動罷韓行動。「30萬份罷韓連署書」的裝置藝術貼著紅色封條，下午由拖板車載至前鎮區一心路停放，由尹立押運上街，引人注目。尹立表示，車上的連署書只是裝置藝術，連署書因有個資保密問題，不會上街，26日是高雄市長韓國瑜就職週年後首日，當天將跟台灣基進、公民割草一起將3萬份連署提議書送到中選會，進入第一階段罷韓程序。尹立進一步指出，明天的遊行9個大隊各有特色，九天鼓陣開場後各大隊都有節目，Wecare台灣大遊行是和平理性活動，去年就辦過。依公民割草行動提供資料，罷免程序分提議、連署、投票3階段。提議是1%公民數，即第1階段要有2萬2800份提議書；第2階段盼能達到30萬連署目標（以便剔除不合格者），連署提議書要到市長就職一週年後才能提出；第3階段等宣告罷免案成立才會辦理投票，選民數要有公民數的四分之一。以高雄市去年底選舉公民數228萬，罷免投票通過門檻約58萬票。另外，高雄市政府及周遭道路分隔島，以及省道台一線沿路等處分隔島，今天清晨起被民眾發現插滿中華民國國旗，旗海飄揚。由於明天同樣也是挺韓遊行，引起外界聯想是為挺韓遊行造勢，高雄市政府對此則表示，此舉是慶祝即將到來的行憲紀念日及元旦，無關挺韓遊行。", "title": "Wecare高雄遊行  罷韓連署書裝置藝術助陣"}
{"summarization": "新加坡國防部今天發布消息指出，星國軍人在台灣執行傘訓任務時頸椎受傷，經緊急送醫治療後，目前傷勢穩定，新加坡部隊已對整起事件展開調查。", "article": "新加坡國防部今天發布消息指出，星國軍人在台灣執行傘訓任務時頸椎受傷，經緊急送醫治療後，目前傷勢穩定，新加坡部隊已對整起事件展開調查。國防部指出，21歲的新加坡軍人郭守杰（Joshua Quek Shou Jie）18日晚間在台灣執行傘訓任務時受傷，他隨後被送往離事發地點最近醫院，並於19日上午開刀手術。郭守杰傷勢穩定，仍在加護病房觀察，新加坡也安排骨科醫生飛到台灣協助後續護理工作。國防部強調，新加坡部隊已暫停這項訓練，並對整起事件展開調查，將會根據調查結果決定是否調整訓練內容。", "title": "在台傘訓頸椎受損  星國軍人術後傷勢穩定"}
{"summarization": "雲林花生之亂發生逾1個月，繼延長至12月底完成穩定農民收益的收購作業，農委會今天再規劃農糧署三長輪流坐鎮雲林，並設專線執行收購，希望提早4天、在27日完成。", "article": "雲林花生之亂發生逾1個月，繼延長至12月底完成穩定農民收益的收購作業，農委會今天再規劃農糧署三長輪流坐鎮雲林，並設專線執行收購，希望提早4天、在27日完成。因為謠傳明年進口花生價格遠低於實際價格，導致雲林花生之亂發生，為避免農民收益受損，農委會主委陳吉仲多次南下，並祭出收購到20日的對策，之後總統蔡英文南下視察，宣布延長收購到12月底。然而12月19日仍有200名雲林花生農民北上農委會陳情，並下跪稱有人還沒收購，或是收購了還沒領到錢。農糧署宣布，除既有8家農民團體進行收購，再擴增至10家農民團體協助收購，只要農民有登記，一定會完成收購。農糧署今天再宣布，明天起農糧署長胡忠一及副署長蘇茂祥、莊老達將輪流南下坐鎮，並開設花生專線05-5343449，要加速處理、完成收購，希望能提早4天，在27日完成收購。", "title": "農糧署3長輪流坐鎮雲林  盼早4天終結花生之亂"}
{"summarization": "今彩539第108304期開獎，中獎號碼28、31、25、1、32。3星彩中獎號碼220，4星彩中獎號碼8685。", "article": "今彩539第108304期開獎，中獎號碼28、31、25、1、32。3星彩中獎號碼220，4星彩中獎號碼8685。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081220", "title": "今彩539第108304期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第108304期今晚開獎，中獎號碼為13、19、15、10、5、9、4、1、12、7、8、20。", "article": "雙贏彩第108304期今晚開獎，中獎號碼為13、19、15、10、5、9、4、1、12、7、8、20。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081220", "title": "雙贏彩第108304期開獎"}
{"summarization": "美國地質調查所（U.S. Geological Survey）指出，阿富汗東北部今天下午發生芮氏規模6.1強震。這場地震連印度北部和巴基斯坦都能感到震動，目前尚未傳出人員傷亡。", "article": "美國地質調查所（U.S. Geological Survey）指出，阿富汗東北部今天下午發生芮氏規模6.1強震。這場地震連印度北部和巴基斯坦都能感到震動，目前尚未傳出人員傷亡。不過，印度國家地震中心（National Center for Seismology，NCS）測得的地震強度是規模6.3，於下午5時許發生在阿富汗興都庫什（Hindu Kush）地區，震央位於阿富汗喀布爾（Kabul）北北東245公里處，深度達190公里。根據印度媒體報導，地震發生後，尚未有人員傷亡和財產損失等災情傳出。巴基斯坦和印度北部旁遮普省（Punjab）、昌迪加爾市（Chandigarh）、喜馬偕爾省（Himachal Pradesh）較低地區、哈雅納省（Haryana）和德里等多地都感受到震動。有目擊者說，這場地震導致阿富汗、巴基斯坦和印度北部一些建築物搖晃。阿富汗發生地震時，德里辦公室和住宅內的人們都感受到劇烈搖晃，天花板風扇和吊燈晃動，許多人驚慌失措衝出建築物。", "title": "阿富汗規模6.1強震 巴基斯坦及印度北部有感"}
{"summarization": "在中日韓領導人會議即將舉行之際，日本經濟產業省官員今天表示，日方正將7月起對南韓實施出口管制的3項晶片原料中的一項撤銷管制。", "article": "在中日韓領導人會議即將舉行之際，日本經濟產業省官員今天表示，日方正將7月起對南韓實施出口管制的3項晶片原料中的一項撤銷管制。這名官員指出，日本供應商如今可以申請長達3年的光阻劑（photoresist）出口許可，而不必每次出貨都申請。日本放寬部分出口管制的時機，正值第8次中日韓會議即將舉行之際，日本首相安倍晉三及南韓總統文在寅將在24日順便進行雙邊會談。這是兩人去年9月以來的首次正式會談，議題可望包括二戰強徵勞工以及對韓出口管制等。南韓對日本局部放鬆出口管制表示謹慎的歡迎。青瓦台官員表示：「這項最新措施出於日本政府自願，因此可視為部分進展；但我們認為，這不是出口管制問題的根本解決方案。」南韓貿易部官員告訴路透社，光阻劑出口管制鬆綁，大致上是針對三星電子，只能算是「低度鬆綁」。日本仍對南韓保留另2項科技原料的出口管制，分別是含氟聚醯亞胺（Fluorine Polyimide）和氟化氫（hydrogen fluoride）。日本生產全球約90%的光阻劑，用於將電路圖形轉移至半導體晶圓上。南韓企業試圖從日本以外公司採購科技原料，以緩解日本出口限制的衝擊。", "title": "日本官員：放寬對南韓科技原料出口管制"}
{"summarization": "台東縣達仁鄉南田部落安朔橋附近綠色建築物，引起居民議論紛紛，今天證實是晉陞太空科技公司的探測火箭試射場，國研院發布說明稿指出，這是晉陞公司自建的設施，並非由太空中心支付的經費支應。", "article": "台東縣達仁鄉南田部落安朔橋附近綠色建築物，引起居民議論紛紛，今天證實是晉陞太空科技公司的探測火箭試射場，國研院發布說明稿指出，這是晉陞公司自建的設施，並非由太空中心支付的經費支應。達仁鄉南田村部落會議日前通知鄉公所和村民，將在今天召開部落會議，邀請「晉陞太空科技公司」說明探測火箭發射，居民才知道這綠色建築是晉陞太空科技公司探測火箭試射場。但因尚未取得居民同意，晉陞太空科技公司探測火箭試射場原計畫12月27日發射首枚太空探測火箭，將先暫緩。科技部轄下的財團法人國家實驗研究院今天傍晚也發布2點聲明，第一，國家實驗研究院國家太空中心於2017年起，委託晉陞公司提供探空火箭的發射研究，以搭載學研界研發的科學儀器，進行高空的電離層相關實驗；不過國研院指出，目前這項計畫工作並非第三期太空長程發展計畫的範圍。第二，晉陞公司是全世界少數導入混合動力的新創公司，目前正與世界重要機構合作，創造發射的機會。但國研院說明，晉陞公司在台東達仁所建造的發射基地，是晉陞依照營運發展所需自建的基礎設施，並非由太空中心支付的經費支應，因此發射基地的運作，也是由晉陞公司全權自主處理。", "title": "晉陞自建台東火箭試射場 國研院：沒支應經費"}
{"summarization": "大樂透第108109期今晚開獎。中獎號碼為28、16、46、21、22、32，特別號24。", "article": "大樂透第108109期今晚開獎。中獎號碼為28、16、46、21、22、32，特別號24。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081220", "title": "大樂透第108109期開獎"}
{"summarization": "2020大選副總統電視政見會今晚登場，國民黨候選人張善政批評，民進黨為了選舉只會吹噓、美化數據；民進黨候選人賴清德回應，張善政在他心目中就是暖男，但跟國民黨總統候選人韓國瑜搭配才多久，暖男有點變成憤青。", "article": "2020大選副總統電視政見會今晚登場，國民黨候選人張善政批評，民進黨為了選舉只會吹噓、美化數據；民進黨候選人賴清德回應，張善政在他心目中就是暖男，但跟國民黨總統候選人韓國瑜搭配才多久，暖男有點變成憤青。第15任總統、副總統選舉的副總統候選人電視政見發表會晚間在公視登場，由民進黨副總統候選人賴清德、國民黨副總統候選人張善政、親民黨副總統候選人余湘等3人同台發表政見。經抽籤發言順序為張善政、賴清德、余湘，每人分3輪發表政見，每輪10分鐘，共發表30分鐘。張善政批，民進黨政府為了選舉只會吹噓、美化數據、欺騙選民，蔡總統距離人民實在太遙遠了，等於是在告訴人民「何不食肉糜」。他說，相較蔡總統對發展台灣經濟的束手無策，韓國瑜國政顧問團已提出能夠帶領台灣邁向繁榮與均富社會的政策主張，包括推動庶民經濟希望工程、大格局拓展觀光產業、打造自由開放的經貿環境、再造台灣產業競爭優勢、健全投資環境有效解決五缺問題。張善政還提到他的大學同學長期在高雄工作他指出，但卻堅持推動2025非核家園政策，不斷燃煤產生PM2.5及二氧化碳危害民眾健康及環境。張善政問賴清德，身為一位醫師，看到民眾因為空污而罹癌、因PM2.5可能導致心血管疾病及失智增加，特別是多少兒童每天都在痛苦的與過敏及氣喘對抗，「於心何忍？」 非核家園政策既謀財又害命，蔡總統曾經說過一句話「解決空污是下一代的事」，根本是在推卸責任。賴清德表示，張善政所提的種種政見，現在已經在做，只不過張善政加碼而已；核四停擺、核一核二核三廠停役，這是前總統馬英九與前行政院長江宜樺任內的決定，這場選舉人民希望看到高格調的選舉。賴清德說，台灣最美的風景是人，在這塊土地上，台灣人民共同創造出許多亮眼的成績。今年「瑞士世界經濟論壇」的「全球競爭力報告」，台灣在141個受評比國家，排名第12，總體經濟穩定度是全球第一，又和瑞士、德國、美國，並列全球四大超級創新國。他說，今年在「自由之家」的世界自由度調查中，台灣不僅列為「自由國家」，得分還高於法國、義大利、美國等西方民主國家。他表示，今年國際雜誌CEOWORLD的全球醫療照護指標評比，台灣也在81個國家中，名列第一，勝於韓國和日本，台灣的健保制度更是國際頂尖。賴清德說，台灣的半導體產業、機械產業、農業、紡織、以及新創技術，都揚名海內外。全球每六株蝴蝶蘭，就有一株是台灣生產，就連奧運足球賽的選手運動衣都採用台灣布料、專用球也是台灣製造。賴清德表示，張善政在他心目中就是暖男，在擔任行政院長期間，台南遇到天然災害伸出援手幫助台南，跟韓國瑜搭配才多久，暖男有點變成憤青，一把槌子在他手上，看到都是釘子。對於賴清德稱張善政從暖男變成憤青，張善政說，「沒錯」。他指出，佩服在看到卡神楊蕙如的網軍事情還能心平氣和討論的人，他想到楊蕙如案當然生氣。去年公投案蔡政府視而不見，又把公投沒收，若民進黨能變成就事論事，努力執政的政黨，他保證很快回歸到一個暖男。", "title": "張善政砲轟蔡政府 賴清德：暖男變憤青"}
{"summarization": "交通部運輸研究所今天在例行記者會，介紹新研發可適應各種情境與天候的智慧交管AI影像辨識技術及開發出的AI BOX，能快速辨識異常且成本低，受國際矚目，有國外廠商洽談合作。", "article": "交通部運輸研究所今天在例行記者會，介紹新研發可適應各種情境與天候的智慧交管AI影像辨識技術及開發出的AI BOX，能快速辨識異常且成本低，受國際矚目，有國外廠商洽談合作。運研所說，目前台灣道路裝有許多閉路電視攝影機（CCTV），但靠人力監控，在交通管理應變處理及效率上並不理想，曾引進國外的軟體，但因不是從交通管理角度出發，效果也不佳。運研所與台積電、英業達、鴻海及逢甲大學共同合作研發新的AI影像辨識技術，考量交通管理需求，可自動辨識車流基本參數（包括車輛數、車速、車道占有率、路口轉向量等），以及各類異常停留事件（如違規停車、道路施工、交通事故等），還可將偵測到的事件與資訊即時傳送至縣市整合資訊平台。運研所說，透過這項技術開發出的設備AI BOX，在白天、夜間、雨天都適用，還可克服逆光的問題，成本只有國外的1/3到1/5，去年起在高雄、台南、台中重要路口及桃園國際機場出境候車處測試。根據初步測試結果，車流量準確率平均可達96%、車速準確率平均可達97%、異常事件偵測準確度約90%。運研所說，後續還會再針對特殊車輛辨識、事件影響範圍、事件結束、道路積水等議題精進，讓全國即時路況的資訊更趨於完備，地方政府也能透過即時事件資訊的通報快速啟動處理機制，進而提升行車便捷性和安全性，也協助台灣業者拓展商機。運研所說，這項技術不但獲得台北市電腦公會主辦的「智慧城市創新應用獎」，已有加拿大廠商洽談合作，今年在新加坡參展時，連大陸華為好奇並詢問。", "title": "智慧交管快速辨異常 台灣研發國際矚目"}
{"summarization": "伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）今天在東京與日本首相安倍晉三進行會談時，抨擊美國退出2015年伊朗核子協議的行為「不理智」。", "article": "伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）今天在東京與日本首相安倍晉三進行會談時，抨擊美國退出2015年伊朗核子協議的行為「不理智」。法新社報導，美國對德黑蘭實施制裁，對伊朗經濟造成衝擊，羅哈尼出訪日本前，伊朗上個月才因政府調漲油價，引發民眾抗議浪潮，造成多名示威者死亡。羅哈尼說：「我強烈譴責美國單方面且不理智地退出（協議）。我希望日本和其他國家能做些努力，以維護這項協議。」羅哈尼是20年來，首位出訪日本的伊朗國家元首。路透社報導，安倍在會談一開始向羅哈尼說：「日本想盡全力緩和並穩定中東情勢。至於伊朗，我強烈希望德黑蘭當局能徹底落實核子協議，並積極維持中東地區的和平與穩定。」根據法新社，羅哈尼和安倍的領袖會談與晚宴預計會持續到深夜才結束。兩人沒有預定要在會後向媒體記者發表談話。美國去年退出2015年伊朗核子協議後，重啟對德黑蘭的嚴厲制裁。伊朗核協議旨在處理伊朗核子計畫問題。", "title": "砲轟美國退出核協議 伊朗總統：不理智"}
{"summarization": "親民黨副總統候選人余湘今天在電視政見會，提出包括重新檢討軍公教年改等親民黨十大政見，並呼籲政黨票分配不分區立委席次門檻，應從5%降為3%，政黨補助款門檻從3%降到1.5%。", "article": "親民黨副總統候選人余湘今天在電視政見會，提出包括重新檢討軍公教年改等親民黨十大政見，並呼籲政黨票分配不分區立委席次門檻，應從5%降為3%，政黨補助款門檻從3%降到1.5%。第15任總統、副總統選舉的副總統候選人電視政見發表會晚間在公視登場，由民進黨副總統候選人賴清德、國民黨副總統候選人張善政、親民黨副總統候選人余湘等3人同台發表政見。經抽籤發言順序為張善政、賴清德、余湘，每人分3輪發表政見，每輪10分鐘，共發表30分鐘。余湘在第二輪政見發表時說，兩大政黨心中似乎只剩下選舉，選舉已經不是民主活動，而是一個充滿負面能量的產業。余湘說，終結藍綠惡鬥必須打破政黨壟斷，「不要只有藍跟綠，五彩繽紛是另外一個嶄新的開始。」余湘以2016年的選舉結果為例，不分區立委分配的政黨票門檻若降為3%，立法院將多出1個黨團，達到5個黨團共同推動法案；政黨補助款發放標準若從3%降到1.5%，將有9個政黨收到補助款，會多出4個小黨受惠。余湘指出，降到1.5%發放的政黨補助款，4年只會多出2億元，但卡神楊蕙如得到的政黨補助款及標案經費，就足以推動國家邁向進步的多黨政治，期待2020年是中華民國多黨政治元年。余湘說，「請端出政見」是選舉活動的通關密碼，理性的選民必然會要求候選人端出政見。她說，要將成年的標準回歸一致，民法將下修至18歲，推動實質參與與陪審制度，讓18歲可服兵役、考駕照及行使公投權，並負完全刑事責任。余湘指出，將推動國民義務教育向下延伸至幼稚園小、中、大班，並保障勞工權益且維持一例一休，但調整異業立法，要在堅持中有彈性、有原則。她表示，將重新檢討軍公教年改，並照顧貧困的榮民、老農等，並將設立隸屬於行政院的新住民委員會，協助新住民融入社會及就業、教育；另外將設立青年及銀髮社會住宅，落實居住正義。余湘指出，將設立隸屬於行政院的新住民委員會，協助新住民融入社會及就業、教育；另外將設立青年及銀髮社會住宅，落實居住正義。她表示，將制定專法並建立台商海外聚落、鼓勵新創研發，並簽署跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）、區域全面經濟夥伴協定（RCEP）等經濟協議；最後一項政見，則是推動自主安樂死立法，因為這是最不政治，但最接近生命真理的法案。余湘指出，如果不能離開極端的統獨思維，歷史將會不斷重演，如何對抗兩大政黨的操弄，唯一的武器是手中的選票，用選票傳遞訊息給兩大傲慢的政黨，並表達對多黨政治的渴望。", "title": "余湘倡多黨政治  籲不分區席次分配門檻降為3%"}
{"summarization": "畢業於台大的子鈞在尼泊爾震災後，幫助千名學童重返校園；將古典詩詞結合阿卡貝拉的6位團員，各自用另一份工作來實現音樂夢，遠傳friDay影音微電影捕捉10個台灣年輕人追夢的故事。", "article": "畢業於台大的子鈞在尼泊爾震災後，幫助千名學童重返校園；將古典詩詞結合阿卡貝拉的6位團員，各自用另一份工作來實現音樂夢，遠傳friDay影音微電影捕捉10個台灣年輕人追夢的故事。「人不輕狂枉少年」，青春應無所畏懼、勇敢嘗試與大膽追夢，台灣社會有一群懷抱夢想的年輕人，勇於跳脫框架思考行動，他們的追夢故事由遠傳製作成10部Out of Box微電影系列，將於27日在friDay影音陸續播出，並於今天發表預告片。Out of Box讓夢遠傳微電影系列緣自遠傳總經理井琪某個夏日週末造訪青年共同工作空間University Café，聽幾位年輕人分享他們很不一般的現況，深深被每一個走出框框的故事吸引，於是決定透過遠傳的friDay影音，給勇於追尋自我的年輕朋友一個平台，說出他們的故事，也藉此激發還在尋找方向的年輕人，突破框架，勇敢追求自己的夢想。井琪表示，friDay影音的Out of Box微電影計畫只是一個起點，希望將年輕人跳脫框架創造正能量的故事遠傳，並且鼓勵更多年輕人勇敢追夢，一起推動台灣社會的創新。在這些動人的故事中，「遠山呼喚」講述畢業於台大經濟系的子鈞，由於曾在尼泊爾擔任志工，在當地發生大地震後毅然決然重返震央，建立一個「以離開為目標」的教育計畫，至今超過4年，幫助當地超過1000名學童重返校園，將輟學率從42%降低至2%。另一個故事中的「碰！樂團」是將中華古典詩詞以阿卡貝拉的方式改編創作，6位團員因熱愛音樂而結合，且為了支持自己對音樂的夢想，每位團員都有另一份工作，有劇團成員、網頁工程師、英文老師等；首播上架的微電影還有在台中社會住宅從事社群經營的「好伴社計」和放棄科技業工作到拉拉山幫助水蜜桃果農的「鄭宜豪」多段年輕人的築夢故事。遠傳表示，希望藉由Out of Box微電影，給予年輕人在思考未來時更多新的啟發與靈感，鼓勵青年世代超越既有的框架，成為驅動社會和社區前進的創新世代。Out of Box預告片網址：https://www.youtube.com/watch?v=IqTj-M7z4Vk", "title": "10段台灣人追夢故事 微電影鼓勵青年跳脫框架"}
{"summarization": "南橫公路明年春節前可望開放梅山口到天池路段，玉山國家公園管理處將隨著重新開放中之關步道，但許多山友期待的南橫三山及關山線則因道路未達登山口，尚無法恢復入園申請。", "article": "南橫公路明年春節前可望開放梅山口到天池路段，玉山國家公園管理處將隨著重新開放中之關步道，但許多山友期待的南橫三山及關山線則因道路未達登山口，尚無法恢復入園申請。省道台20線南橫公路遭莫拉克風災重創後中斷10年，目前西部路段只能通車到梅山口，交通部公路總局規劃明年農曆春節前開放通車到天池，因此，玉山國家公園管理處也將隨著開放中之關步道，但南橫三山（關山嶺山、塔關山、庫哈諾辛山）仍因道路未達而不開放。玉管處表示，南橫公路將先開放到天池，關山嶺山、塔關山、庫哈諾辛山、中央山脈南一段的關山等玉山南部園區山岳，則因公路未達這些山域登山口，而暫時無法恢復入園申請，但即將開放的中之關步道則無須申辦入園及入山，方便遊客探訪。玉管處表示，南橫公路雖預計通車到天池，但天池到向陽路段仍有多處施工，公路單位單位目前仍管制人車禁止進入，尤其天池過後即有崩塌路段，現階段尚未開放一般民眾通過，因此，南橫三山及關山線目前無法滿足山友期待恢復入園登山活動。玉管處表示，梅山口到天池路段未來開放後仍屬管制路段，採總量管制，遊客若要開車進入，需事先向公路總局網路預約申請；至於後續公路修復及恢復入園登山活動進度，將持續與公路單位研商其他可行方案與措施，期望儘早達成山友期盼。", "title": "南橫公路將復通天池 中之關步道隨著開放"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜、副總統候選人張善政21日將出席南方崛起高雄週年慶大遊行，22日則將回防雙北；民進黨副總統候選人賴清德與副總統陳建仁22日也將在雙北，進行雙副出擊車隊大掃街。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜、副總統候選人張善政21日將出席南方崛起高雄週年慶大遊行，22日則將回防雙北；民進黨副總統候選人賴清德與副總統陳建仁22日也將在雙北，進行雙副出擊車隊大掃街。選戰倒數，韓國瑜、張善政兩人21日將一起出席在高雄舉行的「南方崛起 高雄週年慶大遊行」，與罷韓遊行拚場，韓國瑜全國競總主委朱立倫與國民黨副主席郝龍斌等多位藍營人士也將到場力挺。挺韓遊行被視為選前重要造勢活動，黨內期待用人潮展現韓國瑜的「真民調」；韓陣營定調，這是一場溫馨又歡樂的遊行，絕非要營造對立，也呼籲支持者維護遊行的安全。韓國瑜22日將回防新北市，馬拉松式連跑10個行程，輔選孫大千、汪志冰、陳雪生、洪孟楷、黃桂蘭、李翁月娥、林郁方等立委候選人，相互拉抬聲勢，並將在晚間分別與立委候選人李永萍、黃志雄舉行聯合造勢，最後一個行程為出席全國雲林同鄉會。總統蔡英文連任競選辦公室發言人廖泰翔表示，賴清德22日將與副總統陳建仁共同參與「台灣要贏、雙北同行」雙副雙北車隊大掃街活動，期許雙副出擊，讓雙北都贏。廖泰翔表示，「台灣要贏、雙北同行」車隊掃街活動從木柵動物園出發後，由陳建仁帶領車隊走遍台北市，賴清德車隊則是轉入新北市拜票。廖泰翔補充，週日的車掃活動除了會在出發前舉行記者會，車隊掃街全程也都會在「2020小英發言人」臉書粉絲專頁同步直播，歡迎所有無法到場的支持者在線上觀看，也可以留言給喜愛的候選人表達支持與鼓勵。", "title": "韓國瑜明高雄遊行抗罷韓 藍綠22日雙北拚場"}
{"summarization": "黎巴嫩新總理狄亞布（Hassan Diab）今天接受德國之聲（Deutsche Welle）訪問時說，他將努力在6週內籌組政府，幫國家擺脫日益嚴重的經濟和政治危機。", "article": "黎巴嫩新總理狄亞布（Hassan Diab）今天接受德國之聲（Deutsche Welle）訪問時說，他將努力在6週內籌組政府，幫國家擺脫日益嚴重的經濟和政治危機。在與伊朗同盟的真主黨（Hezbollah）和其盟友支持下，黎巴嫩總統奧恩（Michel Aoun）昨天任命學者、前教育部長狄亞布擔任新總理。狄亞布說：「過去10年來，前幾任政府都花一年時間籌組，我尋求花4週或不超過6週的時間來籌組政府。」這項任命案為美國和遜尼派阿拉伯波斯灣國家的盟友被排除在內閣人選名單外鋪路，同時凸顯黎巴嫩內的伊朗盟友影響力。分析師表示，此舉將讓取得西方金援複雜化。黎巴嫩陷入1975到1990年內戰以來最嚴重的經濟危機，民眾因此對執政菁英表達抗議，舉行大規模示威活動，前總理哈里里（Saad al-Hariri）10月29日以請辭回應，黎巴嫩尋求籌組新政府。狄亞布否認政府將聽命於真主黨。在教派政治體制下，總理必須由遜尼派出任，但是狄亞布未獲黎巴嫩遜尼派主要政治人物哈里里支持。", "title": "黎巴嫩新總理狄亞布 尋求6週內籌組政府"}
{"summarization": "副總統候選人電視政見發表會今晚落幕，國民黨副總統候選人張善政遭民進黨副總統候選人賴清德指從暖男變憤青，張善政會後表示，如果可以當暖男誰想當憤青，是被民進黨逼出來的。", "article": "副總統候選人電視政見發表會今晚落幕，國民黨副總統候選人張善政遭民進黨副總統候選人賴清德指從暖男變憤青，張善政會後表示，如果可以當暖男誰想當憤青，是被民進黨逼出來的。張善政在政見會後接受媒體聯訪，被問及給自己打幾分，張善政說，他給自己打分數不太合適，但他覺得他把政策講的清楚，也點出總統蔡英文執政的幾大缺失，其他就留給民眾打分數。至於對手表現如何，張善政說，賴清德還是在操弄芒果乾（亡國感），提出的政策也相對空泛，既然是好的政策為什麼過去不做。由於賴清德在政見會上指張善政從暖男變憤青，張善政回應，「如果可以當暖男，誰想當憤青？」就是被民進黨逼出來的。", "title": "張善政：如果可當暖男 誰想當憤青"}
{"summarization": "正值印度今年第3季經濟創6年來單季成長率最低紀錄之際，印度總理莫迪今天指出，印度經濟將擺脫放緩，邁向復甦走強。", "article": "正值印度今年第3季經濟創6年來單季成長率最低紀錄之際，印度總理莫迪今天指出，印度經濟將擺脫放緩，邁向復甦走強。印度總理莫迪（Narendra Modi）應邀在印度商工聯合會（ASSOCHAM）成立百年慶祝活動致詞時指出，5、6年前印度的經濟正走向災難，他領導的政府不僅穩定印度經濟，且致力為失序的經濟帶來紀律。新德里電視台莫迪在致詞時也表示，中央政府隨時準備傾聽農民、勞工和產業界的聲音。此外政府的努力協助下，現在已有13家銀行再度獲利，6家銀行已脫離「即時矯正措施」（Prompt Corrective Action, PCA）的監管，政府也加快銀行整併進程。印度官方日前的數據顯示，印度今年第3季的經濟成長僅4.5%，創下6年來的成長最緩慢紀錄。雖然如此，莫迪才剛設定一個雄心萬丈的目標，希望印度經濟規模在2024年達到5兆美元的規模。莫迪在致詞時也表示，政府未來幾年將耗資100兆盧比（約新台幣42兆3800萬元）進一步發展印度的基礎建設；此外，政府也下調公司稅，這與前幾屆政府相較是最低的。因此，莫迪呼籲投資人放心對印度的長期投資。他說，即使在之前的政府任內，印度的經濟成長曾降低到3.5%，經濟也曾經歷過起伏，但印度的經濟將擺脫放緩，邁向復甦走強。莫迪政府9月宣布把企業稅從30%降至20%，同時多次放寬對外國直接投資的限制，希望在中美貿易戰的情況下，吸引更多跨國製造業者能將公司從中國遷往印度。", "title": "莫迪：印度經濟將擺脫放緩  邁向復甦走強"}
{"summarization": "副總統候選人政見會今晚登場，賴清德跟張善政在兩岸議題上交鋒。賴清德訴求抗中保台，呼籲對手政黨揚棄一個中國原則、九二共識與和平協議等。張善政則力主台灣在保有主權跟安全下，和緩兩岸關係。", "article": "副總統候選人政見會今晚登場，賴清德跟張善政在兩岸議題上交鋒。賴清德訴求抗中保台，呼籲對手政黨揚棄一個中國原則、九二共識與和平協議等。張善政則力主台灣在保有主權跟安全下，和緩兩岸關係。第15任總統、副總統選舉的副總統候選人電視政見發表會晚間在公視登場，由民進黨副總統候選人賴清德、國民黨副總統候選人張善政、親民黨副總統候選人余湘等3人同台發表政見。經抽籤發言順序為張善政、賴清德、余湘，每人分3輪發表政見，每輪10分鐘，共發表30分鐘。這場政見會因為有兩位前行政院長參與，備受關注。因為賴清德曾經表示自己是「務實台獨工作者」，張善政直接提問，當兩岸之間越來越遠，曾經自稱務實台獨工作者的賴清德，如何跟主張維持現狀的總統蔡英文搭配。賴清德在發表政見時，對台灣政黨因為國家認同分歧，影響台灣團結，直呼非常可惜。賴清德說，台灣在國際空間之所以舉步維艱完全是因中國的打壓，不批判中國反而責備自己的政府，這不應該。他表示，台灣在各領域的貢獻，對世界具有相當的影響力，也有越來越多國家聲援我們的國際參與，把台灣視為「民主最後防線」。國際社會這麼看重台灣，但他舉例像是對於巴拿馬突襲式的斷交，立法院朝野竟然無法合作，即時通過譴責中國的決議文，分歧之嚴重，可見一斑。賴清德表示，台灣是我們共同的美好家園，中華民國已經在台灣新生，台灣是主權獨立國家，名字叫中華民國，台灣的未來前途，應該交由台灣人民來決定，難道這不是台灣當前最真實的情況、多數人的共識。賴清德說，我們也應該有共同的認知，只要「台灣贏了，就沒有輸家」，反之，「台灣輸了，就沒有贏家」，每個個人、政黨，都是小我，都要為成就台灣的大我而努力。他提醒高雄市長韓國瑜、張善政和國民黨都應該看清中國要併吞台灣的事實，不要再一廂情願，要揚棄傷害台灣主權的一個中國原則、九二共識與和平協議等，應與台灣人民站在一起，和民進黨一起合作，完成六項使命。第一、捍衛台灣主權。第二、守護台灣民主、自由、法治、重視人權的社會制度。第三、維護台灣人民決定自己國家未來前途的權利。第四、攜手發展經濟、建設國家，造福人民。第五、共同穩定兩岸關係。第六、共同維持亞太地區的安全。賴清德表示，如果還有政黨或個人仍然執迷不悟，請國家主人利用民主的力量，透過一次次的選舉，利用一張張選票，把一個中國的雜念打掉，讓守護台灣主權與維護台灣民主的民意淬鍊成團結國家的意志，台灣才有可能壯大。賴清德表示，韓國瑜應該要講清楚他為什麼要進入香港中聯辦，中國國家主席習近平已說得很清楚，九二共識就是一個中國原則，指的是「中華人民共和國」，並沒有表述中華民國的空間。在此情況下，仍堅持九二共識，「那不是走到人家的陷阱中嗎？」這會不會就是「愛中華民國適足以害中華民國」。賴清德表示，韓國瑜、張善政或是許多國民黨的朋友，對中國大陸有難以割捨的情感或是認為原鄉在中國大陸，這是文化認同，應該獲得尊重。「但文化認同不可以跟國家認同混淆」，美國跟英國的關係就是最好的例證。對於賴清德的說法，張善政表示，賴清德提到對岸對台灣有敵意，所以民進黨會是非常奮力抵抗對岸的政黨，好像相較之下，國民黨就會默默的接受統一，但國民黨的兩岸講得非常清楚，就是拒絕一國兩制，且國民黨總統候選人韓國瑜也曾說過「一國兩制，over my dead body」、「願意為台灣粉身碎骨」、「願意拿起槍桿子來保衛台灣」。張善政指出，國民黨和民進黨一樣，都會努力捍衛台灣，差別在於，國民黨覺得不要每天對這個隔壁的老大哥、鄰居惡目相向，台灣在保有主權跟安全情況下，希望兩岸有比較和緩的關係。針對兩岸政策，親民黨副總統候選人余湘表示，對岸必須正視中華民國政府存在的事實，在中國尚未完成自由、民主及法治前，台灣絕對主張維持現狀。", "title": "賴清德訴求抗中保台 張善政籲不要鄰居惡目相向"}
{"summarization": "總統蔡英文晚間至八里宮廟參香，隨後至淡水出席造勢晚會，蔡總統晚會致詞表示，大家要對台灣有信心，「不要選那個唱衰台灣的人」，要用選票表達守護民主自由的決心。", "article": "總統蔡英文晚間至八里宮廟參香，隨後至淡水出席造勢晚會，蔡總統晚會致詞表示，大家要對台灣有信心，「不要選那個唱衰台灣的人」，要用選票表達守護民主自由的決心。總統蔡英文今天晚間至八里龜馬山紫皇天乙真慶宮參香，隨後至淡水出席與立委參選人呂孫綾的聯合造勢晚會，內政部長徐國勇、立委參選人余天等人也到場站台，晚間細雨綿綿不斷，不少支持者穿著雨衣在場高喊凍蒜。蔡總統在造勢晚會上致詞表示，2020是一個關鍵的選戰，外界都在看台灣人會做什麼樣的選擇，「守護自己的主權、民主自由，還是要妥協、低頭」，而守護民主自由不能只是說說而已，要讓全世界的人都聽到台灣人的聲音，最好的方法就是把票投給民進黨，表達台灣人守護國家的決心。蔡總統表示，台灣真的很好，大家要對台灣有信心，不知道為什麼，總是有一些人要唱衰台灣，「我們不要選那個唱衰台灣的人，要選能夠帶台灣繼續往前走的人」。蔡總統表示，台灣的人民都很善良、奮發向上，現在站在民主的第一陣線，如果守不住民主自由，全世界的人都會恐慌，現在全世界的人都在看台灣人有沒有意志要守住自己的國家。蔡總統指出，過去3年多，政府花了很多力氣跟國際社會連結，「台灣每一天都在進步」，她主張要國防自主、國機國造、國艦國造，強化國防、保護台灣。蔡總統表示，聯合國說台灣是在美中貿易戰中最大的贏家，現在台灣也是亞洲四小龍第一名、全球四大創新王國之一，很多台灣的年輕人可以沒有後顧之憂一直往前走。蔡總統在參香時，呂孫綾的父親呂子昌也在場陪同，蔡總統稱讚呂孫綾很優秀，國家重大的國防政策她都有參與奠定，淡江大橋也是呂孫綾爭取動工，功勞很大。徐國勇在致詞時表示，他當內政部長，也是有太太在背後支持、幫忙顧家，蔡總統是顧民主的女人，台灣的民主自由讓蔡總統來顧，「讓女人撐住一片天」。呂孫綾在致詞時表示，淡江大橋爭取的過程很困難，流標了7次，但她都沒有放棄，主橋段工程終於在今年3月動工，行政院長蘇貞昌也願意支持淡海新市鎮通盤檢討設置醫療用地，未來供大型醫療機構進駐。", "title": "淡水雨中造勢  蔡總統：不要選唱衰台灣的人"}
{"summarization": "受到新南向政策與廉價航空市場蓬勃的影響，桃園國際機場2019年旅客運量再創新高，預計今年旅客運量將超過4800萬人次。", "article": "受到新南向政策與廉價航空市場蓬勃的影響，桃園國際機場2019年旅客運量再創新高，預計今年旅客運量將超過4800萬人次。桃園國際機場公司今天發布新聞表示，2019年1到10月份以觀光為目的來台的旅客人數為690萬人次，較2018年的603萬人次成長約14.5%，可見來台觀光人數持續呈現正成長趨勢。桃機公司指出，2019年旅客運量再創新高，截至11月為止，旅客量已達到4458萬人次，較2018年同期成長4.9%。其中廉價航空共計906萬人次，佔桃園機場總旅客量的20%，較2018同期成長17.44%，可見廉價航空的蓬勃發展，造就桃園機場運量持續成長的關鍵因素之一。桃機公司預計2019年旅客運量將超過4800萬人次，再創桃園機場旅客運量新高峰。另外，桃機公司也表示，依據觀光局統計資料顯示，受到政府新南向政策挹注南向國家來台因素影響，旅客成長率達9.8%，總計2019年南向政策國家客運量為1110萬人次，較2018年增加99萬人次。", "title": "桃機旅客運量創新高  預計今年逾4800萬人次"}
{"summarization": "監察委員劉德勳今天指出，今年軍事採購違失案件數量及比重高居各類案件之冠，造成政府損失新台幣136億餘元；行政院長蘇貞昌說，將以一案一A4紙形式，敘明個案發生原因、處理方式及精進作為。", "article": "監察委員劉德勳今天指出，今年軍事採購違失案件數量及比重高居各類案件之冠，造成政府損失新台幣136億餘元；行政院長蘇貞昌說，將以一案一A4紙形式，敘明個案發生原因、處理方式及精進作為。監察院長張博雅上午帶領監察委員赴行政院進行年度巡察，蘇貞昌也率部會首長就民國108年施政重點工作進行簡報。張博雅晚間與7個常設委員會召集人在監察院舉行巡察後記者會。劉德勳指出，針對「國軍軍事採購違失案件之檢討」議題，監察院今年1月11月國情委員會總共通過27件調查報告，其中軍事採購違失案件10件，占37%；委員會另通過9件糾正案，軍事採購違失案件計6件，占67%，採購違失案件數量及比重均高居各類案件之冠，造成政府預算及公營行庫損失至少136億餘元，並導致武獲品質下降。劉德勳指出，政府軍事採購規模，以108年預算3460億元為例，包括軍事投資951億元以及作業維持費895億元，其多數須經採購程序來完成。據國防部申報，108年至11月底止，10萬元以上採購案件計6684件、金額已達803億餘元。由於涉及金額龐大，應從速檢討軍事採購秩序，以減少各類弊案及違失案件發生。劉德勳強調，近年國內軍事採購比重及金額逐年提升，102年國防部成立「政風室」及「總督察長室」，依「雙軌併行、複式監督」原則，推動國軍肅貪防弊工作。但國內軍事採購除部分因廠商執意違法因素外，國防部相關權責單位處理態度未能積極針對問題，致問題仍層出不窮，應有檢討必要。國防部長嚴德發表示，國防部1月25日已訂頒「國軍武器裝備獲得建案作業策進作為」，以完備建案審查機制；將持續借重國家中山科學研究院專業，偕同各軍種完備各項建案評估及武器系統整合、專案管理及專業技術等工作，採「事前評估」、「事中稽核」與「事後評鑑」等作為，達成建案預期效益。蘇貞昌表示，將責成國防部就劉德勳所提各項軍品採購問題的具體事項，以一案一A4紙形式，敘明個案發生原因、處理方式，及未來精進作為，一份提供總統蔡英文、一份提供他知悉。", "title": "監委指軍購違失案件多 蘇貞昌要求一案一報告"}
{"summarization": "今彩539第108304期開獎，中獎號碼28、31、25、1、32。派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第108304期開獎，中獎號碼28、31、25、1、32。派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎179注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼220，正彩47注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼8685，正彩5注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1081220", "title": "今彩539第108304期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第108304期今晚開獎，中獎號碼為13、19、15、10、5、9、4、1、12、7、8、20。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第108304期今晚開獎，中獎號碼為13、19、15、10、5、9、4、1、12、7、8、20。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有4注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081220", "title": "雙贏彩第108304期頭獎摃龜"}
{"summarization": "前總統陳水扁今天在高雄接受日本產經新聞專訪時透露，他執政時，中國政府相關人士私下告訴他，若答應見面，將匯新台幣5000萬元到他個人帳戶。收買台灣總統的作法，令他驚訝。", "article": "前總統陳水扁今天在高雄接受日本產經新聞專訪時透露，他執政時，中國政府相關人士私下告訴他，若答應見面，將匯新台幣5000萬元到他個人帳戶。收買台灣總統的作法，令他驚訝。陳水扁接受產經專訪提及明年1月11日的總統大選，有關中國介入台灣選舉一事，陳水扁指出，中國除了武嚇之外，也會用金錢收買，或者進行駭客攻擊、散播假新聞等，而近年來手法增多。陳水扁透露，自己執政時期，中國政府相關人士私下告訴他「如果願意答應見面，將匯（新台幣）5000萬元到他個人的銀行戶頭」，他說：「竟公然要收買台灣總統，這讓我感到很驚訝。」對於明年一月台灣的總統大選，陳水扁表示，中國以各種手法介入，軍事壓力也增高。他認為，台灣有史以來，現在正處於空前危機狀況。台灣、美國、日本應該合作對抗中國霸權。針對目前的選情，陳水扁分析，執政黨民進黨候選人總統蔡英文目前占優勢，但到投票日為止，在野黨國民黨及中國都可能使出各種招術，所以不能大意。被詢及蔡英文目前支持度領先的理由，陳水扁說，是因為國民黨總統候選人韓國瑜給人是中國代理人的印象太強。至於近年來中美對立與台灣之間的關係，陳水扁坦言「蔡英文很幸運」。他說「中美對立，使得美國總統川普政府幾乎全面支持台灣，日本安倍晉三政府也重視台灣。」陳水扁強調，美國、日本加上台灣的民進黨政府，如果能形成一個守護民主與自由的黃金三角，必能遏止中國霸權。他認為蔡英文政府應該更積極一點。陳水扁也提到中國國家主席習近平對香港與新疆維吾爾族的打壓，認為習近平是個心狠手辣的人。陳水扁說，今年一月習近平發表談話時暗示不排除對台灣動武，這使得蔡英文的支持度提升了。他批評習近平沒有政治智慧，有可能是習近平不瞭解台灣，所以才會輕舉妄動。日本產經新聞刊載陳水扁的小檔案寫道，陳水扁生於台南，就讀台灣大學法律系時考上律師高考，身為律師，曾為民主化運動領導人們辯護。歷任台北市長等職，2000年當選總統，終結歷經半世紀的國民黨統治，實現政權輪替。陳水扁於2004年連任成功，2008年卸任總統後，因涉及多項罪嫌遭到逮捕、起訴，後來獲准保外就醫。", "title": "日媒專訪 陳水扁爆料執政時中國企圖收買他"}
{"summarization": "大樂透第108109期今天開獎。中獎號碼為28、16、46、21、22、32，特別號24；派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。", "article": "大樂透第108109期今天開獎。中獎號碼為28、16、46、21、22、32，特別號24；派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081220", "title": "大樂透第108109期頭獎摃龜"}
{"summarization": "2020大選唯一一場副總統候選人政見發表會今晚落幕，民進黨副總統候選人賴清德表示，張善政比韓國瑜更有準備，表現不錯；但張善政指他操作亡國感，是張不了解他的用心，絕不是操作而是事實，不要一廂情願。", "article": "2020大選唯一一場副總統候選人政見發表會今晚落幕，民進黨副總統候選人賴清德表示，張善政比韓國瑜更有準備，表現不錯；但張善政指他操作亡國感，是張不了解他的用心，絕不是操作而是事實，不要一廂情願。第15任總統、副總統選舉的副總統候選人電視政見發表會晚間在公視登場，由民進黨副總統候選人賴清德、國民黨副總統候選人張善政、親民黨副總統候選人余湘等3人同台發表政見。經抽籤發言順序為張善政、賴清德、余湘，每人分3輪發表政見，每輪10分鐘，共發表30分鐘。政見會結束後，賴清德不願替表現打分數，他說，政見發表會設定重點放在民主、和平與繁榮，同時希望朝野團結合作因應國際變局，抵抗中國的併吞，台灣才有辦法解決國內貧富差距、人口危機、世代差異、全球氣候變遷、工業4.0時代來臨等種種問題。賴清德認為，張善政表現不錯，比韓國瑜更有準備；不過，張善政批評他操作亡國感，賴清德否認，強調張善政不了解他的苦心，他在政見發表會中特別強調，中國國家主席習近平公開講，九二共識就是一個中國原則，也就是中華人民共和國，並沒有國民黨所強調可以表述中華民國的空間。他說，韓國瑜曾經講過要捍衛中華民國，但如果方法錯，接受一個中國原則，九二共識等於走到中國安排的陷阱中，不僅台灣會被併吞、中華民國也會被消滅，這是事實，這不是操作。賴清德表示，中國窮兵黷武、處處打壓台灣、不放棄武力攻打台灣，這些都是事實，我們不要一廂情願，當民進黨喚起國人注意中國武力威脅，團結守護台灣的時候，千萬不要輕易認為只是在操弄亡國感。此外，對張善政指他從暖男變憤青完全是蔡政府執政三年逼出來的說法，賴清德表示，韓國瑜與張善政競選正副總統，當然會對政府提出批判，這可以理解，但批判要有一定程度，否則國人不會接受。", "title": "張善政批亡國感 賴清德：絕非操作是事實"}
{"summarization": "根據今天刊登在「當代生物學」（Current Biology）期刊的研究報告，科學家在紐約州發現可能是全球最古老森林，這片森林可能蘊藏著森林與氣候變遷之間關聯的豐富資訊。", "article": "根據今天刊登在「當代生物學」（Current Biology）期刊的研究報告，科學家在紐約州發現可能是全球最古老森林，這片森林可能蘊藏著森林與氣候變遷之間關聯的豐富資訊。以往發現的世界最古老化石森林位於紐約州北部卡茨基爾地區（Catskills）的吉爾柏亞（Gilboa）林地，距今約3億8500萬年。新發現的這處林地也是在同個地區，就在再往東約40公里的一座廢棄礦場，位於開羅鎮（Cairo）附近。歷經10年的採樣與研究後，由11位科學家組成的國際團隊斷定，這座礦場曾有過比吉爾柏亞的森林還要老上200萬到300萬年的森林，而且樹木種類更多樣。科學家在這裡發現與吉爾柏亞林地相同的原始樹種始籽羊齒屬（Eospermatopteris）遺跡。始籽羊齒屬外觀近似棕櫚樹，它的根柢厚實且頂端圍著枝冠，但是沒有樹葉。不過在新的林地，科學家們另發現古蕨屬（Archaeopteris）種類的樹木。研究報告作者中的紐約賓罕頓大學（Binghamton University）生物學教授史坦（William Stein）說，樹葉和根系可與雲杉或松樹相媲美的「古蕨屬」，具備「更現代」的特徵。史坦表示，這些樹木可有助於了解在當時大氣中二氧化碳含量降低，以及氣溫下降的情況下，森林是如何現代化的。他說，藉由研究氣候變冷的過程，更有助於了解當今氣候暖化和砍伐森林的關聯，因為這可能是個相反的進程。", "title": "紐約州又發現全球最古老森林 有助理解氣候變遷"}
{"summarization": "南韓法務部今天表示，19日在光州監獄舊址進行無主墓地遷移工作時，又發現了40多具身分不明的遺骸，將徹底查明死者的身分，了解是否與光州民主化抗爭有關。", "article": "南韓法務部今天表示，19日在光州監獄舊址進行無主墓地遷移工作時，又發現了40多具身分不明的遺骸，將徹底查明死者的身分，了解是否與光州民主化抗爭有關。南韓聯合新聞通訊社法務部代理長官金浯洙和光州地方檢察廳長文燦晳今天赴光州監獄舊址現場了解情況，作出上述決定。由於光州監獄舊址將建設成主題公園，南韓法務部自16日至20日進行無主墓地遷移工作，目前遺骸被安置在位於全羅南道咸平的國軍統合醫院。1980年5月18日光州民主化抗爭期間，被全副武裝的戒嚴軍逮捕的光州市民大多被關在光州監獄舊址裡，抗爭過程中死亡者也被戒嚴軍偷偷地埋葬在此處。光州監獄舊址被指定為518史蹟地第22號。報導指出，光州民主化抗爭期間，當年向著潭陽和順天方向逃亡的市民，被戒嚴軍槍擊死亡者達數十人。光州監獄舊址無主墓地埋葬著在監獄裡死亡的、沒有家屬等親屬的人，死後兩年仍無人認領時，則火化合葬此地。金浯洙表示，當初這裡的共同墓地裡有50座個人墓、2座混凝土打造的方形合葬墓（41人和20人）等總計111具遺骸，由法務部統一管理。不過，這一次在法務部進行移葬管理的過程中，又發現了在原先管理之外的40多具遺骸。光州民主化抗爭運動的相關團體，518負傷者會長金厚植表示，無親屬死者身上一般有標識，可確認身分。若是遺體上沒有標識，很可能是518民主化抗爭運動時期的失蹤人員，可進一步確認。法務部相關人士表示，將與國防部和國立科學搜查研究所展開合作，先透過肉眼檢查，再進行基因鑑定確認死者身分。", "title": "光州監獄逾40具不明遺骸 韓法務部將確認身分[影] "}
{"summarization": "原國有法國電信集團（France Telecom）10年前爆發35名員工陸續自殺，前執行長隆巴德和2名高層主管被控對員工精神騷擾釀成悲劇。法國法院今天判決3人有罪，必須監禁4個月。", "article": "原國有法國電信集團（France Telecom）10年前爆發35名員工陸續自殺，前執行長隆巴德和2名高層主管被控對員工精神騷擾釀成悲劇。法國法院今天判決3人有罪，必須監禁4個月。現已改名為Orange集團的法國電信在2008和2009年共有35名員工自殺，當時公司主管開始執行大規模企業重組計畫，內容包括裁員2萬2000人，接近總人力的1/5。這些自殺事件引發批評聲浪，要求對於只在乎獲利不顧員工身心健康，而對員工「精神騷擾」的無情老闆，當局應採取行動。隆巴德（Didier Lombard）和法國電信前副執行長文尼斯（Louis-Pierre Wenes）及人事主管巴貝羅（Olivier Barberot），依「制度性騷擾」罪名遭檢方起訴。3人各被判處1年有期徒刑，緩刑8個月，及1萬5000歐元（約新台幣50萬元）罰金。法國電信則被判處最重7萬5000歐元（約新台幣251萬元）罰金。隆巴德不承認公司管理階層須為員工自殺負任何責任。但他曾在2006年告訴法國電信主管，他「無論如何都會讓員工走路，不管他們是從窗戶或從門口離開」。隆巴德的律師維爾（Jean Veil）今天表示會提起上訴。他說：「這判決完全曲解了法律，這是政治角度思考。」自殺警語：珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。如果需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "被控騷擾員工釀自殺潮 前法國電信執行長遭判刑"}
{"summarization": "印度法院今天宣判，執政黨國會議員辛格（Kuldeep Singh Sengar）因性侵一名青少女判處終生監禁。這起案件凸顯印度權貴經常有罪不罰的現象。", "article": "印度法院今天宣判，執政黨國會議員辛格（Kuldeep Singh Sengar）因性侵一名青少女判處終生監禁。這起案件凸顯印度權貴經常有罪不罰的現象。印度法院16日裁定辛格性侵罪名成立，今天宣判他的罪刑。他也被判罰250萬印度盧比（約新台幣100萬元）。印度新聞信託社（Press Trust of India）報導引述法官的話指出：「法院未發現任何減刑條件。辛格身為公僕，辜負人民的信任。」2017年，辛格在北方省（Uttar Pradesh）自家中性侵一名時年17歲少女，警方起初未理會她的困境，直到她去年試圖自焚才引發關注。翌日，少女的父親在遭警方拘留時去世。她的家人指控，他是因為追究此案遭到折磨。之後，少女在一場可疑車禍中受到重傷，傷勢危急。性侵發生後，北方省警方起初曾拒絕依據少女的控訴，對4屆議員辛格採取行動。北方省以缺乏法治惡名遠播。直到今年8月，隨著案件開始登上頭條，印度總理莫迪（Narendra Modi）所屬的印度人民黨（BJP）才開除53歲的辛格，但他仍保有議員身分。辛格是基於兒童保護法受審，因為被害人案發時未成年，但辛格否認這些指控。", "title": "性侵未成年少女 印度法院判國會議員終生監禁"}
{"summarization": "2020總統選舉副總統政見會今天登場，兩位前行政院長、民進黨賴清德、國民黨張善政同場交鋒，雖有火花，但也訴諸感性；余湘有備而來，除砲轟藍綠外，並提出多項政見，爭取選民支持。", "article": "2020總統選舉副總統政見會今天登場，兩位前行政院長、民進黨賴清德、國民黨張善政同場交鋒，雖有火花，但也訴諸感性；余湘有備而來，除砲轟藍綠外，並提出多項政見，爭取選民支持。張善政擔任韓國瑜副手後，批評蔡政府火力相當猛烈，今晚政見會是他生涯首度站上選戰擂台，他延續砲火，從兩岸政策、經濟、空污到幼托以及長照，批評民進黨政府為了選舉只會吹噓、美化數據、欺騙選民，蔡總統距離人民實在太遙遠了，等於是在告訴人民「何不食肉糜」。賴清德除細數民進黨政績，予以反駁外，並強調台灣在蔡總統領導下，維護民主獲得國際肯定，也回擊國民黨仍希望用和平協議解決問題，這會犧牲台灣的民主，且韓國瑜進入中聯辦，「愛中華民國卻足以害中華民國」。賴清德和張善政雖有砲火，但也有感性一面。張善政表示，擔任行政院長時曾並肩面對台南登革熱和0206地震、互稱難兄難弟的賴清德，也是因為想要提振民進黨執政的低迷，才會在初選階段站出來，爭取代表民進黨參選總統。今天台上三位副總統候選人的初衷不約而同，都是想要改變現狀，讓國家可以擺脫低迷。賴清德也說，與張善政、余湘三人雖然出生不同，成長的環境也不一樣，自然會有不同的理念和做法。但他和張善政同樣是建中、台大畢業，曾到美國留學，同樣在台灣這塊土地上奮鬥，並且先後擔任行政院長。他說，今天三人同樣站在民主舞台又為了爭取服務國人，同時站在民主的舞台，「其實我們的『相同』，遠遠大於我們的『差異』」，只是溝通不夠，彼此了解太少了。在這場政見會中，三位候選人都提出許多政見，余湘提出包括重新檢討軍公教年改等親民黨十大政見，並呼籲政黨票分配不分區立委席次門檻，應從5%降為3%，政黨補助款門檻從3%降到1.5%。余湘訴求多黨取代藍綠，對於內政部政務次長陳宗彥日前說出投票給小黨是浪費，她質疑「這句話絕對不是無心之過，一定是經過精心設計、混淆視聽的選舉話語。」，張善政表示，若當選，首先將成立青年發展委員會，跨部會協調青年發展政策；由政府提供土地合作開發，改建活化閒置房屋，形成青年社區，並將成立國政顧問學院，培養未來的機要、內閣人才。而在長照醫療政策，張善政提出開辦長照保險，由個人、企業、政府三方一起出錢；也要把大數據、人工智慧等科技引入醫療產業，發展大健康產業，開發智慧醫療。針對生育政策，張善政表示，生育補助費跟0到6歲的育嬰養育費，直接交到父母手上，5歲幼兒的學前教育義務化，3到4歲幼兒入幼兒園免學費，並成立0到3歲幼兒發展中心。賴清德也利用機會細數蔡政府過去3年多的政績，包括經濟發展、推動年金改革、轉型正義、經濟轉型、綠能產業等。他說，若不勇敢面對年金問題、進行改革，下一代就要承擔年金破產的代價。賴清德也說，他過去擔任行政院長任內時提出安居樂業、生生不息、均衡台灣等3大施政方向，未來若蔡總統連任，也會增加育兒補助，並加強居家式的長照服務、建立平價住宅機構的長照服務。賴清德表示，蔡總統日前提出的大南方大發展計畫就是要以群聚產業園區為核心，用交通連結國際、用行銷稱農業、用觀光帶動區域發展，相信這項計畫可促成區域平衡發展、解決北漂的問題。他說，1996年發生台海飛彈危機，當時他有感台灣安危，決定棄醫從政，共同守護台灣。「追求台灣自主、人民幸福的目標，永遠都沒有改變」，未來如果有機會，一定會用過去立法、行政經驗，輔助蔡總統推動國政。", "title": "賴清德張善政前院長政策交鋒 余湘訴求多黨取代藍綠"}
{"summarization": "日本政府今天主動放寬對韓國出口管制的半導體材料「光致抗蝕劑」，韓國青瓦台表示，這一項新措施具有象徵雙方進展的意義，但還不足以解決出口管制的問題。", "article": "日本政府今天主動放寬對韓國出口管制的半導體材料「光致抗蝕劑」，韓國青瓦台表示，這一項新措施具有象徵雙方進展的意義，但還不足以解決出口管制的問題。南韓聯合新聞通訊社報導，青瓦台人士今天表示，日本政府主動採取放寬出口管制，某個程度而言，具有進展的象徵意義，但還是不能根本解決出口管制問題。報導指出，日本經濟產業省今天發布新措施，半導體材料「光致抗蝕劑」從個別許可改列逐批許可中的特定許可。一般而言，逐批出口許可分為3個等級，特定許可是最低等級，出口企業獲得一次許可有效期為3年，而最高等級則沒有任何限制可自由出口。日本政府不滿韓國大法院判決日本企業賠償二戰期間強徵韓國勞工，從今年7月4日起將高純度氟化氫、氟聚醯亞胺、光致抗蝕劑等3種半導體關鍵材料從逐批出口許可改為個別許可，8月28日又將韓國移出優惠國家白名單。報導指出，有分析認為，韓日兩國16日在東京舉行第7次出口管理政策對話，24日韓國總統文在寅和日本首相安倍晉三將在中國成都出席韓中日領導人會議，當天舉行雙邊會談，日本此時公布這項措施，無疑是向韓國發出重啟對話信號。", "title": "青瓦台：日本放寬出口管制 尚未解決根本問題"}
{"summarization": "獲聯合國承認的利比亞全國團結政府昨天批准與安卡拉達成的安全與軍事協議，為可能的土耳其軍援開路。土耳其總統艾爾段今天表示，不可對僱傭兵介入利比亞默不作聲。", "article": "獲聯合國承認的利比亞全國團結政府昨天批准與安卡拉達成的安全與軍事協議，為可能的土耳其軍援開路。土耳其總統艾爾段今天表示，不可對僱傭兵介入利比亞默不作聲。在馬來西亞首都出席全球穆斯林領袖吉隆坡高峰會（Kuala Lumpur Summit）的艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）今天談到利比亞情勢時表示，不可以對諸如俄羅斯支持的瓦格那集團（Wagner Group）等僱傭兵默不作聲。北大西洋公約組織（NATO）於2011年引領揮軍推翻前利比亞獨裁者格達費（Muammar Gaddafi）後，當地陷入分崩離析、群雄割據的局面，自2014年以來分裂成敵對的西部和東部政權。其中，西北部的黎波里（Tripoli）是利比亞全國團結政府（GNA）所在地；自封利比亞國民軍（LNA）的軍閥哈夫塔（Khalifa Haftar）則支持另一個位於東部的政府。哈夫塔的部隊4月發起軍事行動直搗首都，但未能攻破GNA防線。他上週表示，奪下的黎波里的「決定性戰役」迫在眉睫。報導指出，俄羅斯私人傭兵組織瓦格那集團自10月起參戰，可能打破利比亞首都的黎波里附近的僵局，也使得朝首都挺進的哈夫塔部隊有所斬獲。艾爾段今天說：「如果我們對此保持緘默，那就做錯了。截至目前我們盡了全力，而且會繼續這樣下去。」艾爾段於11月27日與GNA總理沙拉吉（Fayez al-Sarraj）見面，雙方簽署兩項協議，其中「安全與軍事合作諒解備忘錄」聚焦於利比亞安全部隊培訓。艾爾段10日表示，如果的黎波里當局要求，可能派出「數量充足」的軍隊前往利比亞。雖然在國外，艾爾段對媒體談話時不改火力四射的「大砲」風格。他今天繼續左批美國、右打美國的中東盟友沙烏地阿拉伯。美國威脅對參與土耳其溪管線（TurkStream）計畫的土耳其公司實施制裁，艾爾段揚言若遭制裁，將予以報復。安納杜魯新聞社艾爾段說：「現在他們說『我們要對土耳其溪實施制裁』，這完全在侵害我們的權益。」他矢言，土耳其將會報復美方制裁。美國國會17日通過國防預算，相關內容包含對涉及北溪天然氣2號管線（Nord Stream 2）和土耳其溪管線計畫的公司實施制裁。美方主張兩項計畫會使歐洲在能源上依賴俄羅斯。在提到沙烏地阿拉伯發揮影響力使得原定出席吉隆坡峰會的巴基斯坦和印尼領袖最終缺席時，艾爾段指出，這不是沙烏地第一次這麼做，強調利雅德就是愛施壓其他國家，叫別國做或者不做某些事情。艾爾段說：「很不幸地，我們發現到沙烏地阿拉伯施壓巴基斯坦。現在，沙烏地已給巴基斯坦中央銀行承諾。但其實不只這樣，有400萬巴基斯坦人在沙烏地工作。他們威脅要將巴基斯坦人送回去，再另聘孟加拉人加以取代。」艾爾段表示，陷入經濟困境的巴基斯坦只能順從這樣的威脅，他並暗指印尼也面臨類似問題。", "title": "稱僱傭兵介入不容漠視 艾爾段暗示兵援利比亞"}
{"summarization": "Youtuber波特王19日要求中國國民黨新北市第12選舉區立法委員參選人李永萍道歉，李永萍今天表示，當時她是在不清楚波特王合約內容時被詢問，是依一般情形談論，沒有惡意。", "article": "Youtuber波特王19日要求中國國民黨新北市第12選舉區立法委員參選人李永萍道歉，李永萍今天表示，當時她是在不清楚波特王合約內容時被詢問，是依一般情形談論，沒有惡意。總統蔡英文日前與波特王合拍片，但波特王15日在社群網站臉書（Facebook）表示，中國合作企業徐州自由自在網絡科技有限公司（papitube）要求不能出現「總統」，他認為這筆錢不賺也罷，雙方解約。媒體報導，李永萍在政論節目說：「既然他（波特王）那麼喜歡賺大陸的錢，當初跟人家簽合約，就不要來做這件事，既然簽了合約，對方商業上將合約取消，這件事情扯什麼政治。」不過，波特王到李永萍臉書貼文留言，「該出來道歉了啦！上節目亂說我壞話還想還躲喔？」與中國廠商簽的合約就是「中華民國」，不是簽「中國台灣」。李永萍晚間接受中央社記者電話訪問表示，她了解合約內容後，發現沒被矮化情形，而是被廠商片面解約，如果波特王決定跨海提告要找律師，她願意提供有經驗的律師參考。她說，她不是先得知合約內容後故意惡意扭曲，對方在她評論後很快提供合約內容釐清真相，這很正向；至於後續如何行動、捍衛自身權益，只能由波特王決定。", "title": "波特王要求道歉 李永萍：通案談論無惡意"}
{"summarization": "2019國際巧固球賽在瑞士舉行，台灣由新北三民高中總教練方慎思帶隊參加，在香港提出抗議情況下，台灣隊改名成中華台北，原本場邊懸掛國旗，19日賽前換成中華奧會會旗。", "article": "2019國際巧固球賽在瑞士舉行，台灣由新北三民高中總教練方慎思帶隊參加，在香港提出抗議情況下，台灣隊改名成中華台北，原本場邊懸掛國旗，19日賽前換成中華奧會會旗。台灣巧固球在國際賽場屢創佳績，國立體育大學去年參加瑞士日內瓦舉行的國際巧固球賽，勇奪男子組冠軍，同樣以國立體大為班底的代表隊，則拿下女子組亞軍，而近期也有桃園市大成國中所組成的巧固球聯軍，剛拿下2019世界盃U15冠軍。2019國際巧固球賽12月11日至22日在瑞士日內瓦登場，超過200隊參賽，台灣這次派出2隊參加國際組，分別是新北市三民高中Taiwan A，另一隊為高雄市樹德科大和台南大學聯隊Taiwan B。台灣過去參加在瑞士日內瓦舉行國際巧固球賽，不但以「台灣」名義參加，同時也在會場高懸國旗，這次因香港賽前向大會抗議，要求遵循奧會模式，台灣代表隊被迫妥協。國際巧固球總會榮譽會長黃進成這次隨隊遠赴瑞士，並協助中文直播，他表示，台灣代表隊名稱最後改成「中華台北」，大會也立刻趕製中華奧會會旗，並於19日（當地時間）賽前更換完成。", "title": "國際巧固球賽前香港抗議 台灣隊改名撤國旗"}
{"summarization": "「CM-34」30公厘機砲雲豹八輪甲車為國軍國車國造的代表之一，陸軍司令部今天證實，由戍守大台北政經中樞地區的關渡指揮部成為首批接裝部隊。", "article": "「CM-34」30公厘機砲雲豹八輪甲車為國軍國車國造的代表之一，陸軍司令部今天證實，由戍守大台北政經中樞地區的關渡指揮部成為首批接裝部隊。由軍備局自行研製、搭載美製30公厘MK44機砲、具反裝甲能力的CM-34雲豹八輪甲車，今年5月漢光演習時，首次全員全裝、實兵實彈方式進行實彈射擊，並執行「海上一公里機槍靶」、「近岸武器目標區」射擊，均成功擊毀目標，也貫穿超過5公分厚的鋼板。陸軍司令部的臉書粉絲團「中華民國陸軍」證實，關指部將成為首批CM-34接裝部隊。陸軍臉書指出，關指部聯合兵種第二營機步一連副連長林彧仲中尉，代表單位參與首批接裝任務，林彧仲表示，他擔任車長職務，能清楚感受到30公厘機砲和之前裝備的差異處。由於從淡水河口至關渡大橋約8公里、到政經中樞約僅約數十公里，因此關指部為戍守大台北地區的重要戰力；除此之外，目前軍方正在驗證、將投入明年漢光演習的「聯合兵種營」日前也在關指部成立，在CM-34加入後，戰力勢必大幅提升。目前國軍雲豹甲車車型，分為已服役（CM-32、CM-33）、量產中（CM-34）及研發中的81公厘迫砲雲豹迫砲車、搭載105公厘戰車砲的雲豹戰砲車。CM-32為搭載40公厘榴彈機槍指揮車，規格與CM-33相同，為通信設備加強型；CM-33為搭載40公厘榴彈機槍裝步戰鬥車基本型，主武器為TS-96遙控槍塔；CM-34，為搭載向美商Orbital ATK採購30公厘的MK44機砲，預計民國112年完成量產284輛。", "title": "戍守大台北關鍵部隊 關指部接裝首批30機砲雲豹"}
{"summarization": "英國下議院今天下午表決首相強生（Boris Johnson）的脫歐法案，以358票對234票通過二讀，離強生承諾的明年1月31日脫歐更進一步。", "article": "英國下議院今天下午表決首相強生（Boris Johnson）的脫歐法案，以358票對234票通過二讀，離強生承諾的明年1月31日脫歐更進一步。英國2016年脫歐公投、2017年啟動脫歐程序後一直深陷泥淖，因為執政黨在下議院沒有足夠優勢而無法通過脫歐法案。不過，一切僵局都在上週大選後被打破。保守黨在下議院650席中拿下365席，這讓保守黨在國會取得高達80席優勢，通過任何法案都是勢如破竹。下議院在20日下午2時15分（台北時間20日晚間10時15分）進行表決，結果約於20分鐘後出爐，以358票贊成，234票反對，多達124票差距通過。由於保守黨擁有極大優勢，因此這場表決大致淪為形式，雖然工黨黨魁柯賓（Jeremy Corbyn）杯葛法案，表示要讓英國以「更好、更公平」的方式脫歐，但工黨只剩203席，反對力道不足以撼動結果。相關立法將在耶誕假期結束後，於明年1月進行後續的國會程序，下議院預計於明年1月7、8、9日進行3天辯論，政府矢言在1月31日前完成立法。", "title": "英相強生脫歐法案　下議院通過二讀"}
{"summarization": "台北城市盃青少棒賽將於明天開打，此次總計有32支球隊參賽，去年衛冕軍韓國京畿道帶來135公里王牌投手拚連霸，北市體育總會理事長陳炳甫盼棒球成為球員「一輩子的興趣」。", "article": "台北城市盃青少棒賽將於明天開打，此次總計有32支球隊參賽，去年衛冕軍韓國京畿道帶來135公里王牌投手拚連霸，北市體育總會理事長陳炳甫盼棒球成為球員「一輩子的興趣」。2019年台北城市盃青少年棒球錦標賽將於明天在天母、新生、觀山棒球場等地開打，此次有來自台灣、日本、韓國、香港共32支球隊參賽，今天在天母棒球場舉行開幕儀式。台北市體育總會棒球協會理事長陳炳甫表示，國際邀請賽提供各地球員不用出國，就能參加國際賽事的機會，感受國際賽的張力，藉此精進球技，並且贏得友誼，「希望球員珍惜每一場比賽、把握每一次上場機會，棒球不一定成為大家未來的職業，但希望成為一輩子的興趣」。陳炳甫也提到，此次世界12強棒球賽中華代表隊陣中表現亮眼的球員，包括旅日歐力士隊投手張奕、旅美投手林凱威等人，過去在青少棒時期，也都有參加過城市盃青少棒賽。去年拿下冠軍的韓國京畿道，此次力拚連霸，總教練洪勝源表示，今年球隊陣容不如去年，加上最近韓國天氣寒冷、下雪，球員出發來台灣前，在國內練習的機會不多，對於此次團隊打擊實力較有把握，也帶來王牌投手朴序晉，最快球速可投到135公里，努力爭取最佳成績。", "title": "城市盃青少棒賽21日開打 盼棒球成一輩子興趣"}
{"summarization": "親民黨副總統候選人余湘今天在政見會初登場，對是否有被藍綠邊緣化問題，她說還好，親民黨就是把想講的話講出來，不在乎其他兩黨怎麼看，當然兩黨也一定會忽略親民黨的存在。", "article": "親民黨副總統候選人余湘今天在政見會初登場，對是否有被藍綠邊緣化問題，她說還好，親民黨就是把想講的話講出來，不在乎其他兩黨怎麼看，當然兩黨也一定會忽略親民黨的存在。第15屆副總統政見會今天在公視登場，政見會結束後，余湘在競總發言人于美人陪同下接受媒體訪問。余湘是政壇素人，對於初次參加政見會的表現，她形容自己是謙虛的人，不知道怎麼回答這個問題，「就交給各位評論」。至於如何評價民進黨副總統候選人賴清德、國民黨副總統候選人張善政的表現，余湘表示，一直很尊敬他們兩人，她碰到賴清德時就有提到曾經一起開過會，並稱讚賴清德是「能幹的院長」；但他與張善政比較沒有交集，但相信張善政也是「能幹的院長」。媒體詢問，因為藍綠對手互相攻擊，是否覺得被邊緣化，余湘則認為還好，「親民黨就是把想講的話講出來，不在乎其他兩黨怎麼看，但當然兩黨一定會忽略親民黨的存在」。", "title": "首登政見會 余湘：沒感受邊緣化只想講想講的話"}
{"summarization": "白金漢宮表示，高齡98歲的王夫菲立普親王今天從諾福克郡（Norfolk）前往倫敦的愛德華七世醫院（King Edward VII Hospital）進行治療與觀察。", "article": "白金漢宮表示，高齡98歲的王夫菲立普親王今天從諾福克郡（Norfolk）前往倫敦的愛德華七世醫院（King Edward VII Hospital）進行治療與觀察。菲立普親王支持英國女王伊麗莎白二世數十年，於2017年8月退休後，大多數時間都待在諾福克郡的山均漢姆堡（Sandringham）。據悉，菲立普親王住院是因為之前就有的老毛病，而住院是基於醫師建議。白金漢宮聲明：「愛丁堡公爵（菲立普親王）今天上午從諾福克郡前往倫敦的愛德華七世醫院，治療與觀察先前就有的病兆。住院是醫師建議的預防性措施。」英國王室每年都在諾福克郡度過耶誕假期，93歲的女王昨天在下議院發表御座致辭後，今天上午搭乘火車前往諾福克郡。英國王室成員每年在耶誕節當天參加禮拜，往年都只有大人參加，不過喬治王子和夏綠蒂公主今年可能會第一次出席禮拜。然而，哈利王子和梅根今年並沒有和大家族一起過耶誕節，而是選擇和梅根的母親一起過耶誕。", "title": "英國菲立普親王 預防性住院觀察"}
{"summarization": "國民黨副總統候選人張善政批評政府與史瓦帝尼簽署自由貿易協定（FTA），外交部今晚回應表示，史國可成為拓銷非洲的樞紐，開發非洲市場；張善政以歧視性的偏頗說法形容一個重要友邦，外交部感到痛心。", "article": "國民黨副總統候選人張善政批評政府與史瓦帝尼簽署自由貿易協定（FTA），外交部今晚回應表示，史國可成為拓銷非洲的樞紐，開發非洲市場；張善政以歧視性的偏頗說法形容一個重要友邦，外交部感到痛心。張善政今晚在政見發表會批評，總統蔡英文執政3年多來，雙邊FTA只能拿史瓦帝尼等這些對貿易幫助極小的國家來充數，等於交了白卷。外交部對此回應表示，非洲有高達12億人口，也是擁有近2.5兆美元區域產值的廣大消費市場；史瓦帝尼是南部非洲關稅同盟、南部非洲發展共同體、東南非洲共同市場的成員，享有進入非洲市場及輸銷歐、美、加、日等國及拉美地區的關稅優惠，近期更成為非洲自貿區的電子商務平台示範點。外交部指出，台史簽署經濟合作協定（ECA）可使台灣廠商善用國內產業優勢、史國在非洲的地理位置及其與各國簽署自由貿易協定的關稅優惠，以史國作為拓銷非洲的樞紐，開發非洲市場。外交部表示，一位前行政院長、副總統候選人以極為歧視性的偏頗說法形容一個重要友邦，讓外交部感到極為痛心。台史建交51年，史國多年來在國際場合堅定助台，為台灣發聲，是真誠對待台灣的可貴友邦。", "title": "張善政批台史FTA助益小 外交部：歧視重要友邦"}
{"summarization": "印度政府最近修訂公民法，部分人士批評內容有歧視穆斯林之嫌，引發大規模示威，示威已持續超過一週，今天印度北部爆發新一波致命警民衝突，死亡人數累積到14人。", "article": "印度政府最近修訂公民法，部分人士批評內容有歧視穆斯林之嫌，引發大規模示威，示威已持續超過一週，今天印度北部爆發新一波致命警民衝突，死亡人數累積到14人。印度北方省城市米魯特（Meerut）醫療長拉吉庫馬（Rajkumar）表示，示威者死亡人數新增4人，遺體已被送至米魯特的一間醫院進行驗屍，以查明死因，其中2人來自鄰近城鎮穆扎法爾納加爾（Muzaffarnagar）。他還說，另有7人受傷。昨天有3名示威者遭射殺，警方稍早表示，北方省（Uttar Pradesh）今天有1人在衝突中喪生。公民法修定案允許在2014年12月31日前因為受到宗教迫害，從阿富汗、孟加拉、巴基斯坦等國逃到印度的印度教、錫克教、佛教、耆那教、祆教（俗稱拜火教）和天主教徒取得印度公民身分，但排除穆斯林，外界擔憂，這是總理莫迪把印度重塑成印度教國家的一環，但莫迪否認有此計畫。民眾古迪亞（Tanvi Gudiya）今天在新德里以穆斯林為主的社區做完禮拜後，告訴法新社：「所有聚集在此的民眾，無論是印度教、穆斯林、錫克教或基督徒，都走上街頭。」位於德里市中心的印度最大清真寺賈瑪清真寺（Jama Masjid）聚集數千人抗議，有些人拿著巨大的印度國旗，高喊口號，鎮暴警察在一旁待命。", "title": "印度修法引歧視穆斯林之嫌 警民衝突增至14死"}
{"summarization": "SBL台灣銀行今天與桃園璞園建築交手，台銀張博勝賽前為隊友心理建設奏效，加上決勝節與洋將瓊斯挺身而出、穩住局面，最終台銀以89比83獲勝。", "article": "SBL台灣銀行今天與桃園璞園建築交手，台銀張博勝賽前為隊友心理建設奏效，加上決勝節與洋將瓊斯挺身而出、穩住局面，最終台銀以89比83獲勝。超級籃球聯賽（SBL）今天繼續在台北和平體育館舉行，由台灣銀行迎戰桃園璞園建築，台銀在第2節最多領先18分，但下半場卻風雲變色，璞園火力加溫，並靠著施晉堯在第3節尾聲飆進三分球，將比分追成62比66。璞園決勝節延續第3節攻勢，一度反超，但台銀在倒數2分44秒，洋將瓊斯（Matt Jones）先是上籃得分，一舉扳平戰局，並靠著陳侑昫三分打、瓊斯補籃突破僵局，加上張博勝、瓊斯把握關鍵罰球，合計8罰中6，終場以89比83贏球。台銀教頭陳國維表示，今天球隊開局打得很棒，但第2、3節在璞園壓迫防守的情況下，自亂陣腳，所幸張博勝與洋將瓊斯穩住場上攻勢，加上所設定戰術奏效，因此拿下勝利。台銀前一戰慘敗，張博勝賽前也為其他球員做心理建設，他提到，因發現部分球員可能因自身表現不佳，影響場上情緒，或因未登錄，而急於表現，因此也特別提醒隊友應以團隊至上。面對璞園球員在比賽前段專注力不夠，璞園總教練麥班達透露，賽後已提醒球員不要再犯同樣錯誤，他也肯定此役所有球員表現不錯，很可惜最終輸球。另一場比賽，台灣啤酒在洋將巴克利（Kentrell Barkley）拿下全場最高分32分、11籃板、6助攻帶領下，以106比89擊敗裕隆納智捷，笑納開季4連勝。", "title": "張博勝心理建設奏效 台銀擊敗璞園"}
{"summarization": "艾爾莎（Elasa）風暴侵襲西南歐，強風豪雨徹夜橫掃西班牙、葡萄亞與法國，搜救人員今天表示，已知造成至少4人死亡。稍後又有另一風暴將來襲。", "article": "艾爾莎（Elasa）風暴侵襲西南歐，強風豪雨徹夜橫掃西班牙、葡萄亞與法國，搜救人員今天表示，已知造成至少4人死亡。稍後又有另一風暴將來襲。因為艾爾莎來襲，葡萄牙首都里斯本（Lisbon）南方50公里處有棵樹倒落引發車禍，造成一名男子喪命，中部維蘇市（Viseu）一棟民宅倒塌，也造成一死。同一地區還有第3名男性失蹤，搜救人員擔心，他可能在暴漲河流附近駕駛曳引機時被大水吞沒。西班牙北部阿斯圖里亞斯山區（Asturias）土石流造成一名男子喪生，當地風速達每小時160公里。西北部聖地牙哥德孔波斯特拉市（Santiago de Compostela）有座公園的一面牆倒塌，壓死一個人。法國官員表示法國沒有傳出傷亡，不過搜救與搶修人員進駐奧弗涅（Auvergne）、勃根地（Bourgogne）與中央高原（Massif Central）地區，清理道路並在受損的建築物上鋪設塑膠防水布。在里昂市（Lyon）附近的聖艾蒂恩地區（Saint-Etienne），風暴艾爾莎帶來的強風達到每小時120公里，吹垮一棟民宅的屋頂，有17人被迫撤離，羅亞爾河谷（Loire Valley）有幾所學校停課。雖然艾爾莎大致已通過這個地區，平靜的時間可能維持不久，因為又有另一個風暴撲來，將為西班牙、葡萄牙和法國西部帶來強風大雨。", "title": "風暴襲西南歐  西葡法等國傳災情至少4死"}
{"summarization": "根據商業電台報導，警方證實，警員晚上在大埔翠屏商場進行拘捕行動時，一名男嫌犯向警員開了一槍，警方當場制服一人，並撿獲一枝疑似槍械。", "article": "根據商業電台報導，警方證實，警員晚上在大埔翠屏商場進行拘捕行動時，一名男嫌犯向警員開了一槍，警方當場制服一人，並撿獲一枝疑似槍械。報導表示，在警員制服嫌犯時，有街坊不滿並指罵警員，大批防暴警其後到場增援，發射胡椒噴霧驅散人群。目前未知警方拘捕甚麼人，以及事件是否涉及「反送中」示威者。另有報導指出，被捕男子是通緝犯。「反送中」運動爆發至今，每逢警方在地區採取拘捕行動時，都有民眾在旁圍觀及指罵警察抓人。", "title": "香港發生開槍事件 有人向警員開槍"}
{"summarization": "由於美、中貿易緊張氣氛進一步緩和，帶動了樂觀情緒，美股今天開盤再創新高。", "article": "由於美、中貿易緊張氣氛進一步緩和，帶動了樂觀情緒，美股今天開盤再創新高。美東時間上午10時14分，道瓊工業指數上揚78.01點或0.27%，來到28454.97點。科技股那斯達克指數漲升19.40點或0.22%，來到8906.62點。標準普爾指數上午10時漲12.29點或0.38%，來到3217.66點。", "title": "美中貿易續樂觀 華爾街開盤再創新高"}
{"summarization": "敘利亞人權瞭望台組織今天指出，敘利亞政府軍與武裝反對勢力在敘利亞西北部伊德利布省持續衝突，過去24小時已造成逾60人喪生。", "article": "敘利亞人權瞭望台組織今天指出，敘利亞政府軍與武裝反對勢力在敘利亞西北部伊德利布省持續衝突，過去24小時已造成逾60人喪生。儘管聯合國呼籲減少暴力，敘利亞人權瞭望台組織（Syrian Observatory for Human Rights）指出，反對勢力最後主要據點的伊德利布省（Idlib）自19日晚間起衝突升級，有38名戰士和結盟的反對勢力成員喪命獨立新聞媒體在武裝團體沙姆解放組織（Hayat Tahrir al- Sham）掌控的馬瑞特努曼鎮（Maarat al Numan）附近進行的戰鬥，造成23名效忠政府軍人員死亡。敘利亞人權瞭望台組織根據當地消息人士提供的資訊指出，與此同時，俄羅斯戰鬥機對馬瑞特努曼鎮和附近城鎮薩拉奎布（Saraqeb）進行連串空襲轟炸。突然惡化的情勢導致鄰近地區居民一波遷徙潮。包括躲避內戰而自敘利亞其他地區流離失所的民眾在內，伊德利布省現有約300萬居民。當地由源自蓋達組織（Al-Qaeda）的沙姆解放組織掌控，大馬士革當局一再矢言將予以收復。親政府部隊4月對當地發動激烈攻勢，造成約1000位平民喪命，逾40萬人流離失所。莫斯科當局於8月底宣布停火，但觀察組織指出，當地致命性砲擊和衝突不斷。聯合國本週對當地暴力情勢致命性地升級予以譴責。", "title": "敘利亞伊德利布激戰 24小時逾60人喪生"}
{"summarization": "英國下議院今天以358票對234票，表決通過首相強生（Boris Johnson）的脫歐法案二讀，並表決通過法案時程，接下來將進入短暫休會，來年再戰，完成審查與立法程序。", "article": "英國下議院今天以358票對234票，表決通過首相強生（Boris Johnson）的脫歐法案二讀，並表決通過法案時程，接下來將進入短暫休會，來年再戰，完成審查與立法程序。英國2017年啟動脫歐程序後一直深陷泥淖，因為執政黨在下議院沒有足夠優勢而無法通過脫歐法案。不過，一切僵局都在上週大選後被打破。保守黨在下議院650席中拿下365席，這讓保守黨在國會取得高達80席優勢，通過任何法案都是勢如破竹。下議院下午率先表決脫歐協議法案，以358票贊成，234票反對，多達124票差距通過。由於保守黨擁有極大優勢，因此這場表決大致淪為形式，雖然工黨黨魁柯賓（Jeremy Corbyn）杯葛法案，表示要讓英國以「更好、更公平」的方式脫歐，但工黨只剩203席，反對力道不足以撼動結果。值得注意的是，有6名工黨議員倒戈支持強生的法案，並有32名工黨議員選擇棄權，無視柯賓指令。下議院接著進行第二項時程表決，以353票贊成，243票反對通過，將依照強生政府制定的時程推動脫歐法案立法。強生取得下議院優勢後，不到1小時完成了前首相梅伊（Theresa May）曾經夢寐以求的進度。強生在表決前的辯論階段發言表示，他會學習上一位首相的教訓，拒絕進一步拖延脫歐。他表示：「這（法案）會確保我們在1月31日脫歐，到時候脫歐會大功告成，一切都會結束。延續過去3年的事件會告一段落，我們將能繼續向前邁進。」法案通過二讀後，議員接下來將休假過耶誕節和跨年，並依據政府設定的時程表，於明年1月7日回到國會辯論。辯論預料一連進行2天，並在第3天1月9日最後表決，隨後送往上議院。政府矢言在1月31日之前完成立法。英國脫歐後將進入過渡期，與歐盟展開貿易協定談判，並於2020年12月31日結束過渡期。不過，若是貿易協定在過渡期結束前沒有完成，而英國又沒有延長過渡期，英國可能又一次落入與無協議脫歐相同的處境。強生選前一再重申不會延長過渡期，甚至這次表決通過的脫歐協議中，也設下延長過渡期的禁令，堅稱能在期限內達成任務。然而，歐盟方面對此並不樂觀，英國「獨立報」之前獨家取得歐盟負責英國脫歐首席談判代表巴尼耶的私下錄音。他表示，脫歐貿易談判在2021年前無望完成。", "title": "英相強生脫歐法案二讀通過 來年完成立法"}
