{"summarization": "英國下議院領袖芮斯莫格（Jacob Rees-Mogg）今天表示，國會將於21日針對是否批准首相強生（Boris Johnson）的脫歐協議進行辯論與表決。", "article": "英國下議院領袖芮斯莫格（Jacob Rees-Mogg）今天表示，國會將於21日針對是否批准首相強生（Boris Johnson）的脫歐協議進行辯論與表決。英國政府原本計劃要求國會今天批准這項協議，不過下議院今天卻表決通過前保守黨議員萊特溫（Oliver Letwin）提出的修正動議，擱置新版脫歐協議，直到相關施行立法通過才放行。路透社報導，芮斯莫格說：「星期一的事項將是針對有關退出歐盟法案（European Union Withdrawal Act 2018）第13節（1B）的動議進行辯論。」第13節（1B）規定，為了通過一項協議，國會必須進行正式批准表決。", "title": "英國下議院領袖：21日辯論脫歐協議"}
{"summarization": "英國首相強生的脫歐協議今天在國會受阻，國會通過前保守黨議員萊特溫提出的修正動議，決定先立法再脫歐，強生的脫歐協議必須下週再戰。消息一出，場外留歐派群眾歡欣鼓舞。", "article": "英國首相強生的脫歐協議今天在國會受阻，國會通過前保守黨議員萊特溫提出的修正動議，決定先立法再脫歐，強生的脫歐協議必須下週再戰。消息一出，場外留歐派群眾歡欣鼓舞。英國國會時隔37年在星期六開會，被稱為「超級星期六」。強生（Boris Johnson）的脫歐協議本來預定將在下午2時30分後表決，殊不知萊特溫（Oliver Letwin）的修正動議以322票同意、306票反對率先通過，強生的協議根本沒辦法端上台。萊特溫提出的修正動議，允許國會擱置強生版脫歐協議，直到相關施行立法通過才放行。這導致「班恩法案」（Benn act）立刻被自動啟動。班恩法案也就是反無協議脫歐法案，規定強生必須在19日之前達成脫歐協議，或取得國會同意無協議脫歐，若兩者都辦不到，就必須致函請求歐盟延長脫歐期限至明年元月31日。不過，強生今天卻說他不會和歐盟協商再一次延後脫歐，而是會從下週立刻展開立法行動。脫歐劇本接下來要怎麼寫，十分撲朔迷離。在國會場外，數十萬挺歐派群眾上街遊行。「人民投票」（People's Vote）主辦的遊行活動從公園巷（Park Lane）出發，一路前進到國會前廣場。許多群眾揮舞歐盟旗幟、頭戴歐盟圖案的貝雷帽，強調要續留歐盟的決心。主辦單位表示，參加人數突破100萬人。當議員阻擋強生協議的消息傳出後，群眾爆發出歡呼聲，有人開始播放音樂、隨之起舞，現場瞬間變成嘉年華會。留歐派的倫敦市長沙迪克汗（Sadiq Khan）對群眾表示：「倫敦之所以是全世界最偉大的城市之一，原因在於100多萬名、來自歐盟的倫敦人所付出的貢獻。」他表示：「他們是我們的朋友、家人、鄰居、同事，但在過去3年多，他們感到焦慮、害怕、擔憂和心痛。而我，身為你們的市長，也是他們的市長，我的訊息很清楚：這裡歡迎你們。」沙迪克汗說：「我對於議會的訊息也很清楚。這不是一場遊戲，這比政黨政治更重要，這是要捍衛民主，是為了下一代，是為了阻止英國政府進行有史以來最慘重的經濟自殘。現在是時候停止脫歐，是時候讓英國民眾有權做最後決定。」不過，留歐派群眾在興奮的同時，也對脫歐派議員十分不友善，包括內閣大臣戈夫（Michael Gove）、保守黨下議院領袖芮斯莫格（Jacob Rees-Mogg）離開國會時都被喝倒采，兩人在警方護送下離開。商業大臣李德森（Andrea Leadsom）也在推特表示，她面對恐怖辱罵，所幸有警方保護。", "title": "英相強生脫歐協議受阻 留歐派群眾歡欣鼓舞"}
{"summarization": "一位歐盟官員表示，英國首相強生（Boris Johnson）與歐洲理事會主席圖斯克（Donald Tusk）通電話時證實，他今天就會致函要求延後英國脫歐期限。", "article": "一位歐盟官員表示，英國首相強生（Boris Johnson）與歐洲理事會主席圖斯克（Donald Tusk）通電話時證實，他今天就會致函要求延後英國脫歐期限。路透社報導，這位歐盟官員又說：「圖斯克將據此，針對該如何回應，與歐盟領袖展開諮商。這可能得花數天時間。」法新社報導，英國首相強生今天告訴歐洲理事會主席圖斯克，他今天就會致函，要求延後英國脫歐。歐盟消息人士告訴法新社，圖斯克與強生於布魯塞爾時間晚上8時15分（格林威治時間18時15分）通電話，並稱「英相強生證實，今天就會致函圖斯克」。", "title": "歐盟官員：英相強生證實會致函要求延後脫歐"}
{"summarization": "前行政院長賴清德今天表示，和反對總統蔡英文的綠營支持者溝通良好。他向支持者表示，初選已經結束，現在是團結的時候，希望大家都能回台投票，讓民進黨贏得選舉。", "article": "前行政院長賴清德今天表示，和反對總統蔡英文的綠營支持者溝通良好。他向支持者表示，初選已經結束，現在是團結的時候，希望大家都能回台投票，讓民進黨贏得選舉。華府小英後援會今天舉辦大型造勢活動，有來自全美，甚至加拿大的綠營支持者近350人與會。總統蔡英文也特別錄製一段影片，希望大家再給她四年時間。蔡總統表示，擔任總統3年來堅持推動國防產業，讓國防更堅強，並透過修法，防杜假消息，保護民主。很多國際朋友看到台灣守護主權決心，與台灣站在一起，支持台灣民主，也因為政府堅持投資台灣、改善體質，台商大規模回台投資，很多外商也到台灣投資。蔡總統指出，3年的成就不容易，必須顧好不能倒退。現在只有一個目標，就是「總統勝選，國會過半」。她也拜託支持者明年選舉一定要選「遇到壓力不屈服、得到支持不冒進的蔡英文」。賴清德則表示，此行主要目的是要向支持者呼籲一定要團結一致，回台灣投票，捍衛本土政權，讓蔡總統高票當選，讓民進黨立委席次可以過半，台灣才可以持續壯大。看明年選戰，賴清德深信將會「非常競爭、非常激烈」，民進黨只有團結才能贏得最後勝選。他表示，每個個人、小我都應該成全台灣大我，每個政治人物在大我台灣之前，個人微不足道。「只要台灣贏，沒有一個人輸，只要台灣輸，沒有任何一個人會贏」。他呼籲支持者團結一致，贏得最大勝利。賴清德此行除了為民進黨明年選舉輔選外，另一個重要目的是與民進黨初選時支持他，反對蔡總統競選連任的綠營支持者溝通，希望他們能捐棄成見。賴清德接受媒體採訪，被問及溝通結果如何時表示，溝通結果反應很好。他表示，初選已經結束，現在是團結的時候。從今天支持者熱烈參與的情況可以看到輔選成效。但後續還要持續努力，希望讓每個人都能回台灣投票，贏得這場選舉。在問及國民黨批評民進黨無法處理兩岸關係時，賴清德則不願多談表示，「這不用回答吧」。賴清德在演說中指出，台灣夢想實現的最大阻礙就是中國，處處打壓台灣、分化台灣。香港近來的反送中事件、美國職籃NBA事件，都可以看出中國是個順我者昌、逆我者亡的霸道國家。他表示，蔡總統當選以來，率領的民進黨政府積極與海外同鄉共同合作，這段時間以來台美關係越來越好，越來越密切，關係越來越深。美國政府將北美事務協調委員會正名為台灣美國事務委員會、美國國會通過台灣旅行法、美國國防部軍售台灣、川普政府將台灣納入印太架構下，第一線守護民主、數位經濟、基礎建設與綠能產業發展的重要合作對象。但他也指出，台灣的總統大選與其他國家不同，每個國家選總統是選好的人才帶領國家進步，台灣選的總統要能凝聚台灣共識，團結台灣對抗中共侵略，確保台灣民主。他呼籲僑胞支持蔡總統，因為她能帶領台灣堅定站在民主陣營、帶領台灣繼續增強台美關係、拒絕中國一國兩制與中國原則的九二共識，有能力捍衛台灣主權，確保台灣的民主、自由與人權。", "title": "大華府造勢 賴清德：初選已結束是團結時候"}
{"summarization": "歐洲理事會主席圖斯克今晚表示，已收到英國政府致函請求延後脫歐，他將開始諮詢歐盟成員國領袖立場。", "article": "歐洲理事會主席圖斯克今晚表示，已收到英國政府致函請求延後脫歐，他將開始諮詢歐盟成員國領袖立場。英國政府原本計劃要求國會今天表決與歐盟達成的新脫歐協議，不過下議院今天卻表決通過前保守黨議員萊特溫（Oliver Letwin）提出的修正動議，容許擱置新版脫歐協議，直到相關施行立法通過才放行。這導致「班恩法案」（Benn act）被自動啟動。法案規定英國首相強生（Boris Johnson）必須在19日之前達成脫歐協議，或取得國會同意無協議脫歐，若兩者都辦不到，就必須致函請求歐盟將脫歐期限自10月31日延長至明年元月31日，因此強生致函歐盟，要求延後英國脫歐期限。圖斯克在歐盟總部布魯塞爾本地時間晚間約11時在推特上證實，剛剛收到延期請求，他將開始諮詢歐盟成員國領袖立場。預計他將在接下來幾天內密集與成員國諮商，再針對是否同意英國延期脫歐做出回應。另英國下議院領袖芮斯莫格（Jacob Rees-Mogg）今天表示，國會將於21日針對是否批准強生的脫歐協議進行辯論與表決。", "title": "歐盟證實英致函要求延後脫歐 展開諮詢程序"}
{"summarization": "唐寧街消息今天證實，英國首相強生（Boris Johnson）已經致函歐盟要求延後脫歐，不過那封信並沒有署名，而且他還寄出另一封署名信，表達他認為延後脫歐是個錯誤。", "article": "唐寧街消息今天證實，英國首相強生（Boris Johnson）已經致函歐盟要求延後脫歐，不過那封信並沒有署名，而且他還寄出另一封署名信，表達他認為延後脫歐是個錯誤。英國國會下午表決通過前保守黨議員萊特溫（Oliver Letwin）的修正動議，允許國會擱置強生版脫歐協議，直到相關施行立法通過才放行。這導致「班恩法案」（Benn act）立刻被自動啟動。班恩法案也就是反無協議脫歐法案，規定強生必須在19日之前達成脫歐協議，或取得國會同意無協議脫歐，若兩者都辦不到，就必須致函歐盟要求延長脫歐期限至明年元月31日。因此，強生依法得致函歐盟。不過，強生仍堅稱他不會和歐盟協商延後期限。在被迫寄信的情況下，他選擇先寄一封要求延後脫歐，再寄一封表達真心。這種作法事前已被英國媒體料中。歐洲理事會主席圖斯克（Donald Tusk）在推特證實收到強生來函。圖斯克並沒有提供信件細節，僅表示他現在必須和歐盟領導人協商「如何回應」。延後脫歐的決定權握在歐盟手中。英國廣播公司英國政府一共寄出3份文件，除了這兩封信函外，還附上英國駐歐盟常任代表巴羅（Tim Barrow）的備註，解釋第一封信是為了遵守國會通過的法令。強生在第二封署名信件中說，他個人認為延長脫歐期限會「傷害英國和我們歐盟夥伴的利益」，他還說很有信心可以在10月31日前通過他的脫歐協議。雖然強生版本脫歐協議今天沒有表決，不過「金融時報」分析指出，強生有機會以5票險勝，因此他一旦回到國會再戰，很有可能闖關成功。歐盟資深官員表示，布魯塞爾當局沒辦法立刻決定是否准許英國延後脫歐，圖斯克可能要「多花幾天」才能和歐盟各國完成諮商。這能讓強生稍微有一些喘息空間，準備好回到國會再戰。強生今晚致函議員表示，他將在下週準備好相關法案，來施行「很棒的脫歐協議」，並呼籲議員尊重民眾想要完成脫歐的意願。由於強生先前曾經說過，他寧可「死在溝渠」也不要延後脫歐，因此他在信中指出，想要延後脫歐的是議員們，而且「我們在歐盟的朋友，很有可能會拒絕議會要求進一步延後（脫歐期限）的要求」。雖然歐盟執委會主席榮科（Jean-Claude Juncker）上週曾說過，歐盟不會再次延後脫歐期限，但大多數歐盟成員國都反映，如果強生提出要求，他們會答應。BBC政治新聞編輯昆斯伯格（Laura Kuenssberg）表示，政府決定寄出3份文件非常具爭議性，她並預言，這件事一定會很快鬧上最高法院。", "title": "英相強生兩面手法 未署名致函歐盟延後脫歐"}
{"summarization": "英國下議院通過修正動議，延後就新版脫歐協議進行表決，法國今天表示，任何英國脫歐的新延擱，「對誰都沒好處」。", "article": "英國下議院通過修正動議，延後就新版脫歐協議進行表決，法國今天表示，任何英國脫歐的新延擱，「對誰都沒好處」。法國總統府表示：「已協商達成一項協議。如今得由英國國會表明是否接受或否決它。」法國總統府表示，在英國下議院表決後，法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）與英國首相強生（Boris Johnson）通電話。英國下議院稍早前表決時，以322票贊成、306票反對，通過前保守黨議員萊特溫（Oliver Letwin）提出的修正動議，允許國會擱置首相強生的新版脫歐協議，直到相關施行立法通過。這實際上要求強生尋求延後英國脫歐，以避免於10月31日無協議脫歐。馬克宏曾於17日表示，當強生與歐盟在布魯塞爾敲定協議時，他有「合理信心」認為新版協議將會獲得英國國會批准。馬克宏接著於18日表示：「我認為應該尊重那個10月31日期限，我不認為應該給予新期限。我們必須終結這些協商並著手談判未來關係。」", "title": "英國脫歐延後 法國：對誰都沒好處"}
{"summarization": "法國龐畢度中心主辦的第2屆「世界大都會- Cosmopolis」雙年展，即將於23日開展。在文化部駐法台灣文化中心努力下，台灣藝術家林其蔚等8人獲邀參加。", "article": "法國龐畢度中心主辦的第2屆「世界大都會- Cosmopolis」雙年展，即將於23日開展。在文化部駐法台灣文化中心努力下，台灣藝術家林其蔚等8人獲邀參加。2017年創辦的「世界大都會」雙年展活動內容多元，包括主題演講、裝置展出、行為表演、座談、音樂會、影片與紀錄片放映暨工作坊， 展演時間從10月23日至12月23日。今年的雙年展以「世界大都會 #2 –再思人類」（Cosmopolis #2, Repenser l''Humain）為題，邀請參與者在後人文主義以及科技日新月異的當代社會，重新思考以科學理性與技術進步作為意識形態的現代「文明」，以及在此社會價值觀下對於弱勢族群的掠奪與奴役。龐畢度中心策展人韋爾（Kathryn Weir）希望以去除西方中心觀點，及破除作品與觀眾間傳統界線關係的概念出發，透過來自全球各地的藝術家集思廣益，跨領域腦力激盪，利用協作、動態參與的方式帶動觀眾一起對人類如何在已成為「世界大都會」的地球上共同生存，提出探討與反思。台灣藝術家林其蔚、陳彥斌、許家維、張恩滿、高俊宏、馬躍．比吼以及走路草農/藝團工作室的陳漢聲與劉星佑等8人獲邀參加雙年展。20年來於世界各地發表聲音創作的林其蔚的作品靈感來自於台灣民間寺觀的科儀咒語吟唱、20世紀初達達與未來主義者的聲音詩表演等，他將於現場隨機邀請觀眾互動參與，讓作品的詮釋權與發展交給觀眾，形成共同創作的藝術語境。長期關注原住民文化的陳彥斌則在龐畢度中心打造一個聚會所，發想來自於阿美族巴格浪習俗，但跳脫原住民族的符號、圖騰、裝飾、樂舞、儀式等既定印象，透過沈浸式場景、行為交往，讓不同族群交流，轉化置入美術館的公共空間，成為日常生活親密互動的角落。以影像創作背後行動性進行藝術實踐的許家維致力於透過鏡頭以外事件，連結歷史描述所未及的人、物質與地方的關係。參加這次雙年展的兩件錄像作品分別以日本殖民台灣時代的兩項礦產開發案為核心，從科學角度檢視殖民史，並將單一區域的歷史脈絡，擴延至人與物共生的技術發展史。台東出生、台北生活工作的張恩滿則藉由回訪原住民部落，感受與描繪台灣社會的地理紋理與文化地景。他以紀錄片加上自撰口傳故事，探討傳統上逐水草而居且以狩獵為生的原住民，卻在號稱尊重多元現代社會的異文化法治體制下成為不法之徒的生存困境。透過錄影、身體行動與書寫作為創作媒介的高俊宏，這次以錄像作品參展。他的作品緣起於一宗山地濫墾事件，故事諷寓一間供奉海蟾法師的廟雖因違法而被舉報拆除，但現場留下的黃土荒地，反而成為神性、資本與土地開發慾望結構混雜下的投射。獨立製片，至今已拍過30餘部紀錄片，並多次獲獎的馬躍．比吼的參展作品將帶領觀影者探討部落文化歷史在當代社會中的角色定位，藉由經濟生計、土地環境、法令與民運等議題，喚請大眾關注生存於社會邊緣的弱勢原住民族群。由陳漢聲與劉星佑組成的走路草農/藝團工作室試圖由家人傳承的農務經驗，以及農事本是人文與自然之間的調和哲學出發，思考藝術的可能。文化部駐法台灣文化中心表示，作為具有國際龍頭地位的美術館之一，龐畢度一直扮演著藝術創新實驗的先鋒者角色。在文化部駐法台灣文化中心努力下，成功推介多8位台灣中青代藝術家參與本次雙年展。此為與龐畢度中心合作中，規模最大的一次，歡迎民眾把握機會至龐畢度參與藝術盛宴。", "title": "龐畢度世界大都會雙年展 8台灣藝術家受邀"}
{"summarization": "負責智利首都安全的將軍德康波今天宣布，聖地牙哥及部分偏遠地區因抗議全面實施宵禁。總統皮涅拉稍早則說，將扭轉調漲公共運輸費用的決策，試圖終結國內大規模抗議。", "article": "負責智利首都安全的將軍德康波今天宣布，聖地牙哥及部分偏遠地區因抗議全面實施宵禁。總統皮涅拉稍早則說，將扭轉調漲公共運輸費用的決策，試圖終結國內大規模抗議。路透社報導，隨著首都警民衝突持續並擴展至其他智利城市，皮涅拉（Sebastian Pinera）稍早宣布進入緊急封鎖狀態，德康波（Javier Iturriaga del Campo）也在不久後發布宵禁令。德康波說，將於晚間10時至上午7時實施全面宵禁。他在聖地牙哥告訴記者：「我們懇請所有人返家評估政府剛宣布的措施，並照料家人與家園。」皮涅拉不久前在聖地牙哥總統府的全國轉播演說中說，他「謙卑地」聆聽「國人的心聲」，了解大眾對生活開銷的不滿，還說工作小組會設法化解他們的擔憂。智利是最富有、貧富不均情況也最嚴重的拉丁美洲國家之一。智利政府10月6日調漲地鐵票價，尖峰時段搭乘地鐵費用高達1.17美元，此後高中生和大學生展開抗議，政府則把漲價歸咎於能源成本上漲與披索（peso）匯率疲軟。擁有600萬人口的聖地牙哥一片混亂，抗議地鐵票價調漲的暴動導致市區一棟建築陷入火海，地鐵系統也停擺。根據目擊者、社群媒體與電視台畫面，不滿近來地鐵票價調漲的抗議人士頭戴黑色風帽，趁著昨天下午通勤時段，縱火焚燒數座地鐵站、搶劫商家、燒毀一輛公共巴士。", "title": "反公交票價調漲抗議升溫 智利實施宵禁"}
{"summarization": "氣象局表示，颱風浣熊及博羅依預計都將朝日本方向移動，對台灣並無直接影響。", "article": "氣象局表示，颱風浣熊及博羅依預計都將朝日本方向移動，對台灣並無直接影響。根據中央氣象局觀測，中度颱風浣熊今天凌晨2時的中心位置在北緯22.6度，東經127.5度，以每小時9公里速度向北進行；輕度颱風博羅依凌晨2時的中心位置在北緯11.1度，東經152.7度，以每小時21公里速度向西北西進行。氣象局表示，預測浣熊的路徑將往北轉東北，往日本方向前進，不過由於環境不利於其發展，預計到日本南方海面就會逐漸減弱；博羅依預測往西北西方向移動，也是朝日本前進。國立中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」專欄表示，中央氣象局最新的「路徑潛勢預測圖」及「暴風圈侵襲機率圖」顯示，浣熊在台灣東側約700公里的海面上，因環境垂直風切逐漸增大，強度將迅速減弱、變性，無侵襲台灣的機率。另外，博羅依在通過關島附近之後，絕大多數模擬路徑即向北大迴轉，都在日本的東南方海面，連日本陸地都不受侵襲，當然也無侵台機率。", "title": "颱風浣熊博羅依預測往日本 對台無影響"}
{"summarization": "香港民間人權陣線20日的遊行申請雖遭香港警方反對，但部分泛民派人士以個人身分照原定行程發起九龍區大遊行。因應可能的警民衝突，今天港鐵宣布提早於晚間10時結束服務。", "article": "香港民間人權陣線20日的遊行申請雖遭香港警方反對，但部分泛民派人士以個人身分照原定行程發起九龍區大遊行。因應可能的警民衝突，今天港鐵宣布提早於晚間10時結束服務。遊行今天下午1時30分開始，預計由尖沙咀梳士巴利公園遊行至西九高鐵站，主題為「廢除惡法、獨立調查、重組警隊」。綜合香港媒體報導，民陣原定20日在九龍區遊行，但遭警方發出反對通知書。19日民陣的上訴再遭駁回後，民陣副召集人陳皓桓與社民連梁國雄、民主黨何俊仁以及工黨何秀蘭四人即宣布以個人身份發起九龍區大遊行，民陣則做「幕後」工作，支援被捕人士。陳皓桓19日表示，市民參與20日的遊行有法律風險，但他認為香港人過去數月面對黑社會、警方、政權的暴力，應該要選擇繼續發聲，20日遊行「愈多人走出來就會愈安全，只要人多便會對政府給予壓力」，呼籲市民要上街發聲，爭取五大訴求缺一不可及重組警隊。他還說，原本向警方的申請預計約5萬人會參與遊行，但「上訴委員會駁回民陣的上訴，相信不少市民會更憤怒，明日（20日）參加的人數會遠較5萬人多。」雖然今天遊行以「和理非」（和平、理性、非暴力）為主，但仍不排除發生警民衝突。香港地鐵昨天表示，經審視復修工作的進度，並與相關政府部門進行風險評估後，今天港鐵各線，除機場快線外、輕鐵及港鐵巴士服務將提早於晚上10時結束。香港反修訂逃犯條例（反送中）運動近月情況激化，港鐵多次成為示威者破壞目標。港鐵已連續多日提早結束列車服務。針對今天遊行，香港警方18日發出的反對通知書表示，這次遊行沿途地點十分接近容易受衝突或暴力事件影響的高風險建築物，包括港鐵站、高鐵站，「有理由相信」部分參與者很可能會偏離遊行路線，作出破壞行為，故反對遊行。", "title": "個人名義發起  港九龍遊行訴求重組警隊"}
{"summarization": "內政部移民署北區事務大隊桃園市專勤隊昨天採取「口袋型戰術」逮捕10名失聯越南籍移工，並發現雇主為躲避查緝，長期租用白牌計程車接送移工，調查後移工被依法收容遣返。", "article": "內政部移民署北區事務大隊桃園市專勤隊昨天採取「口袋型戰術」逮捕10名失聯越南籍移工，並發現雇主為躲避查緝，長期租用白牌計程車接送移工，調查後移工被依法收容遣返。桃園市專勤隊今天表示，桃園市桃園區一處民宅疑似有多名失聯移工群居，並經常到附近工地非法工作賺取生活費用，雇主為躲避查緝，甚至租用2輛白牌計程車接送，經專勤隊派員前往勘查，發現失聯移工出沒蹤影。桃園市專勤隊隊長荊少安表示，專勤隊人員昨天清晨前往查緝地點，利用「口袋型戰術」，埋伏在移工出入點，等到移工上車後駛進攔截點時，專勤隊再以車輛前後包夾。荊少安表示，專勤隊人員以電擊槍示警嚇阻壓制時，移工企圖逃逸，並衝撞車門導致專勤隊人員受傷；但因為事前規劃縝密，一舉查獲10名越南籍移工。10名移工經調查後，被依入出國移民法辦理後續收容遣返，而雇主與司機則依就業服務法裁罰。", "title": "租用白牌車接送打工  10失聯移工落網"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜頻拋議題拉抬聲量，總統蔡英文陣營謹慎應戰穩健不躁進、不隨對手起舞，蔡總統、行政院長蘇貞昌定位分工清楚，以「國政優先、小英執政三年有成」對決。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜頻拋議題拉抬聲量，總統蔡英文陣營謹慎應戰穩健不躁進、不隨對手起舞，蔡總統、行政院長蘇貞昌定位分工清楚，以「國政優先、小英執政三年有成」對決。請假投入總統大選的高雄市長韓國瑜下鄉頻頻設定議題，包括當選後要廢止高鐵南延屏東、一例一休，搶攻媒體版面與聲量。面對韓國瑜叫戰，蔡陣營兵分兩路，政策面由蘇貞昌任攻擊手，火線回擊韓國瑜政見的荒謬性與國民黨內部的不一致性；蔡總統本人不做人身攻擊，回歸政策面討論，兩人互補，分工明確。蔡陣營發言人阮昭雄表示，蔡是現任總統，最重要的工作就是讓國政維持順利運作。這幾個月來，民調持續穩定領先，證明蔡總統「國政優先」的策略獲得人民的肯定。他說，相較於對手請假逃避高雄市議會總質詢的爭議，形成「落跑市長」的印象，蔡陣營認為總統持續以國政優先，做好總統的工作，就是最好的選戰節奏。另外一方面，總統行程安排持續凸顯「小英執政三年有成」的成果，阮昭雄說，近期包括日前往和高雄區漁會與四大公會座談，獲得高雄漁民肯定並贈送「旗開得勝」的匾額。因為蔡政府任內解除歐盟漁業黃牌、加入南印度洋漁業協定、全額補助漁船船位回報通訊費與投入經費建立漁產品冷鏈系統等，都是讓漁民有感的政策成果。他並說，日前台灣芭樂獲得美國同意，將成為亞洲第一、世界唯二可以出口芭樂到美國的國家，這些成果都讓最基層的農漁業民眾有實質的感受。阮昭雄說，這段時間以來，募款小物上線兩波都迅速秒殺，證明蔡總統的支持者熱情依舊；18日才推出的line貼圖不到24小時已經成為熱門排行第一名，打敗貼圖常勝軍「白爛貓」，也證明蔡總統在社群上獲得年輕人的支持不減。至於有關競選總部成立等相關期程，蔡陣營操盤手、前行政院副院長林錫耀表示，11月16日將率先成立高雄競總、11月18日當週會挑一天到中選會登記，12月初預計各地競總就定位。林錫耀表示，選戰最後兩週進入衝刺關鍵期，力拚總統連任、國會過半。距離選舉投票日還有90天，他下令競選團隊成員必須戰戰兢兢、謹慎應戰、不可掉以輕心。", "title": "選戰分析／蔡總統步步為營強打政績牌 蘇貞昌砲火助攻"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜目前聲勢落後，請假下鄉衝刺總統大選，近來回到自己熟悉的群眾場，還接二連三拋出對高鐵南延、一例一休的政策論戰，全力炒熱選情。", "article": "高雄市長韓國瑜目前聲勢落後，請假下鄉衝刺總統大選，近來回到自己熟悉的群眾場，還接二連三拋出對高鐵南延、一例一休的政策論戰，全力炒熱選情。藍營人士形容，韓國瑜目前如同一人站在擂台上，被全場的觀眾緊盯著，另一位對手總統蔡英文仍坐在台下，競選團隊最重要的工作，就是用盡各種方式，把蔡總統請上擂台，正面對決。韓國瑜16日起向高雄市政府請假，全力拚選舉，首站就從蔡總統的故鄉屏東出發，一路往北橫掃，一天最多跑了10個行程，橫跨屏東、高雄、台南，所到之處都可見大批熱情的韓粉搖旗吶喊。韓邊跑行程，也以快攻方式，猛拋議題，提出包括當選後要廢除一例一休、高鐵南延屏東歸零等，試圖與執政黨直球對決。韓陣營人士分析，韓國瑜下鄉主要目的就是想喚起「庶民」的印象，讓人民感覺到，韓國瑜最接地氣，也不畏來自四面八方的攻擊與抹黑。韓國瑜北辦副執行長許淑華今天在接受中央社記者訪問時表示，傳遞「溫暖」的訊號，將會是韓國瑜接下來的競選重點之一。因此，韓國瑜請假後的起手式，就是透過下鄉的傾聽之旅，與民眾面對面的接觸，為自己的選戰加溫、加分。此外，韓國瑜也將透過一場又一場的座談會，和民進黨政策對決，許淑華表示，競選團隊正在蒐集民進黨執政時的爭議法案與政策，提出新的修法方向，由此喚醒民眾對民進黨執政不力的印象，營造出去年九合一選舉的氛圍。身兼韓國瑜競選總部副總幹事的國民黨團總召曾銘宗說，韓國瑜接下來會繼續拋出許多政策方向，立法院黨團也會著手進行相關草案的研擬，配合提出修法；同時也會針對對手的質疑與批評，召開記者會回應。", "title": "選戰分析／韓國瑜狂跑行程快攻 拋議題拉綠營上擂台"}
{"summarization": "歐洲聯盟消息來源和專家今天表示，雖然歐盟日前與英國達成新分手協議，一心希望英脫歐戲碼快快落幕，如今英國再度提出延後脫歐要求，歐盟27國否決機會並不大。", "article": "歐洲聯盟消息來源和專家今天表示，雖然歐盟日前與英國達成新分手協議，一心希望英脫歐戲碼快快落幕，如今英國再度提出延後脫歐要求，歐盟27國否決機會並不大。然而，歐盟官員清楚表示，歐盟不會倉促做出決定，還說過程可能需要耗時數天。歐洲理事會主席圖斯克（Donald Tusk）推文說：「我現在將和歐盟領袖磋商因應之道。」法新社報導，至於英相強生（Boris Johnson）在向歐盟要求延後脫歐的信中並未署名一事，歐洲方面婉拒回應。歐盟方面仍希望意見分歧的英國下議院能及時通過日前剛敲定的新分手協議，讓英國如期於10月31日脫歐。不過，如果情勢開始看來協議不大可能在下議院過關的話，歐盟將有必要介入避免英國硬脫歐。「變動歐洲下的英國」（UK in a Changing Europe）兼脫歐專家梅農（Anand Menon）告訴路透社，「我看不出歐盟會拒絕」英國延後脫歐。他說：「他們不希望協議胎死腹中，更不願意因此背上罵名。」歐盟領袖可能倉促於下週末召開緊急峰會並通過新脫歐日期。歐盟各國大使排定於明天上午在布魯塞爾開會。英國國會下午表決通過修正動議，擱置強生版脫歐協議後，強生依法致函歐洲聯盟，要求將脫歐期限自本月31日往後延。其他歐盟27個會員國已經兩度同意延後脫歐日期，才使得英國原定今年3月29日的分手日期延至本月底。英國公投脫歐迄今3年半，歹戲拖棚所造成的焦躁不安早已惹惱各方。歐盟第2度同意延後脫歐時曾矢言下不為例。法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）是27國當中，最坦率批評英國脫歐遲遲無法落幕的鷹派人物。馬克宏陣營強調，英歐分手分得如此優柔寡斷，引發的不確定性重創歐盟政治資本，讓歐盟無法專心因應氣候、移民、國際危機等各項挑戰，長期投資準備因應英國硬脫歐的企業，也因此增加經濟成本。延後脫歐需要27國一致同意方能過關。當被問及法方是否有可能拒絕英國延後脫歐，自由派團體歐洲復興（Renew Europe）發言人皮特（Nick Petre）直言：「不可能。」「如果有機會達成協議，他們絕不會選擇無協議。」英國下議院上個月通過法律，要求國會若沒有在10月19日通過脫歐協議，為避免英國在10月31日硬脫歐，倫敦當局必須向歐盟要求延後脫歐大限至2020年1月底。一名處理脫歐協議的歐盟外交人員表示，其他歐盟27國可能同意將脫歐日期「技術性延後」1個月，以此施壓英國達成日前敲定的新協議。另一名歐盟外交人士則表示，延後的期限和條件端看延期背後目的而定，「如果是希望挽救這起協議，我們會考慮延短一點」。這名人士說：「但如果考慮的是選舉或二次公投，可能就需要延長一點。現階段來說，真的得看英國未來幾小時發生什麼事。」在布魯塞爾這邊，多數都體認英國脫歐日期不應拖過2020年中，因為歐盟需要下半年時間來準備全新、長期性的2021年預算案，需要知道英國是否會繼續向歐盟金庫繳交經費。", "title": "英國再提延後脫歐 專家：歐盟不大可能否決"}
{"summarization": "普悠瑪事故將滿週年，一年來台鐵對行政院總體檢報告提出144項改善項目，逐一擬定行動計畫，安全更不敢大意，普悠瑪事故後，台鐵統計，強制換車、行駛中立即停駛事件共81件。", "article": "普悠瑪事故將滿週年，一年來台鐵對行政院總體檢報告提出144項改善項目，逐一擬定行動計畫，安全更不敢大意，普悠瑪事故後，台鐵統計，強制換車、行駛中立即停駛事件共81件。在普悠瑪事故週年前夕，台鐵今天公開總體檢報告144項改善項目的執行情形。根據行政院的調查報告，普悠瑪事故直接原因指向超速，但列車主風泵故障仍出車、駕駛與調度員對故障列車何時該停車及是否關閉列車自防護系統ATP，沒有一套共同遵循標準，總體檢報告要求台鐵在安全管理上，應將營運列車不能行駛的條件明確化。台鐵去年12月成立營運安全處，處長陳仕其說，台鐵現在車輛出庫時及行駛中的異常處置，都強化標準作業程序，何種情況下要強制換車或立即停駛，都有清楚的分級規定。台鐵統計，今年至今，主風泵故障有7件，ATP故障有37件，但台鐵出車及行車都更小心。根據台鐵新訂定的「列車出庫機車車輛異常影響程度分級處理」，列了近40種列車出庫時若出現的異常情形及處置，若處置仍無法排除就要更換機車或編組；包括：主風泵出現異常、軔機不鬆軔（無法鬆開煞車）、電器設備冒煙等，如果是列車ATP故障，處置方式除更換機車或編組外，也可加派助理。台鐵規定，列車出庫異常處置都要有段長、副段長、檢查主任、督導的簽章。台鐵統計，根據新的列車出庫作業標準，普悠瑪事故後到現在，有列車出庫發現異常而強制換車共有14件；其中主風泵故障2件，與煞車異常有關4件中，4件是軔機不鬆軔，其他還包括：變流器故障、電瓶電壓不足、電動馬達故障等。台鐵也新訂了「行駛中機車車輛異常影響程度分級處理」，有9種情況必須立即停車處理，例如：集電弓損壞、ATP故障、列車動力未達1/2且不可行降速行駛至最近車站或最近機務段、列車編組首尾車軔缸壓力無作用。台鐵特別規定，行駛中列車若發現ATP故障，處置方式為通報後，經原地重開一次，通報行車調度員且以不超過時速60公里的速度，將列車行駛至可加派助理或更換機車編組的地點。台鐵統計，根據新的行駛中列車異常處理規定，今年1到10月，共有67件行駛中列車因發現異常，採取立即停車處理。台鐵局副局長馮輝昇說，台鐵要重拾民眾對台鐵的信心，一定要自我反省檢視，精進改善，把安全做到最好，現在列車從出庫到行駛，採取層層把關。馮輝昇說，為了讓安全成為核心價值，台鐵去年12月成立營運安全處，就是要建立安全價值文化，導入安全管理系統（SMS），強化標準作業程序，讓所有員工在安全把關上，講共同的語言。台鐵統計，總體檢報告144項改善建議，有126項已擬妥行動計畫，並有具體目標及成果，優先改善事項33項已完成16項。", "title": "普悠瑪事故後重安全 台鐵強制換車立即停駛81件"}
{"summarization": "19歲何姓男子今天凌晨和朋友到台中市望高寮欣賞夜景，疑因車速過快，加上夜晚視線不佳，行經彎道處時車輛打滑，甩下邊坡，警方協助將車吊起，兩人獲救後無礙。", "article": "19歲何姓男子今天凌晨和朋友到台中市望高寮欣賞夜景，疑因車速過快，加上夜晚視線不佳，行經彎道處時車輛打滑，甩下邊坡，警方協助將車吊起，兩人獲救後無礙。台中市望高寮的夜景迷人，每逢假日吸引許多民眾前往，何姓男子和友人凌晨前往欣賞夜景，他駕車行經彎道時，疑因路況不熟，加上夜晚視線不佳，車速又過快，車輛甩下4公尺深的邊坡，車頭卡在樹叢，巨大撞擊聲引來其他人注意。一旁民眾趕忙開啟車門，將車上兩人拉出，何男與友人獲救後無礙，警方獲報後到場協助，叫來吊車將車輛吊起，駕駛車輛的何姓男子沒有酒精反應。", "title": "男子望高寮賞夜景  彎道車速過快甩下邊坡"}
{"summarization": "谷歌（Google）母公司Alphabet的無人機子公司Wing昨天在維吉尼亞州送出第一趟貨物，是全美第一家使用無人機送貨的公司。", "article": "谷歌（Google）母公司Alphabet的無人機子公司Wing昨天在維吉尼亞州送出第一趟貨物，是全美第一家使用無人機送貨的公司。在Wing選為測試地點的維州小鎮克利斯汀堡（Christiansburg），2萬2000居民可以訂購一般由聯邦快遞公司（FedEx）運送的商品、連鎖藥妝華爾格林（Walgreens）藥品，以及當地商家的糖果，且全都會由無人機運送。Wing發出聲明說，昨天下午已在克利斯汀堡用無人機送出第一趟貨，「為在全國使用最先進無人機送貨鋪路」。聲明說，一個家庭使用Wing的App訂購止痛藥、喉糖、維生素C片、瓶裝水和面紙。一名老先生為太太訂購生日禮物，雖然大部分運送由聯邦快遞卡車載運，但最後一哩路是由無人機完成。Wing克利斯汀堡營運中心的員工負責把貨品裝進這架黃白色的無人機，貨品不得超過1.3公斤，運送範圍限定10公里內。無人機抵達目的地後不會降落，而是盤旋在目的地的半空中，由繩索垂降包裹。包括亞馬遜（Amazon）、優比速公司（UPS）、Uber Eats在內，許多公司都在嘗試推出類似服務，但Wing是最先取得美國聯邦航空總署（Federal Aviation Administration, FAA）執照的業者。", "title": "無人機送貨 Google姊妹公司Wing開全美先河[影]"}
{"summarization": "普悠瑪事故明天滿週年。台鐵一年來，在安全做了很多努力；運安會認為台鐵在建立安全管理文化上，已向前跨了一步，仍缺乏透過科學大數據的監控分析，易讓安全管理只流於表象。", "article": "普悠瑪事故明天滿週年。台鐵一年來，在安全做了很多努力；運安會認為台鐵在建立安全管理文化上，已向前跨了一步，仍缺乏透過科學大數據的監控分析，易讓安全管理只流於表象。根據行政院今年初提出對台鐵的總體檢報告，有144項改善項目，台鐵今天公布執行情形，外界最關心的安全部分，台鐵去年12月成立了營運安全處，今年5月底，啟用安全管理系統（SMS）手冊，同時強化列車出庫及行車異常等各項管理標準作業程序。台鐵還成立普悠瑪列車特檢專案小組，加強普悠瑪列車故障原因調查分析及改善確保行車安全，9月底已完成普悠瑪列車的主風泵檢修更換，與中科院合作研發列車「ATP隔離限速備援系統」，今年底也會完成安裝及測試。國家運輸安全調查委員會正針對行政院的普悠瑪事故調查報告，就證據不足部分，進一步調查補強。運安會主委楊宏智說，台鐵在安全管理上向前跨了一步，但還不夠，因台鐵仍缺乏透過科學大數據的監控分析，這很容易讓安全管理只流於表象，卻無法發現真正的問題，更難及早排除潛在的風險。楊宏智舉例，如果台鐵要求某個路段限速80公里，如果有列車超速，但未發生事故，如果行控中心無即時監控系統，也不下載列車監視控制系統（TCMS）在列車啟動後記錄的所有資訊，超速的事就像沒有發生，更無從探究超速原因。楊宏智說，台鐵強化標準作業程序是對的，但一趟看似合規範的列車出庫或行駛，如果仍有人為操作不當或列車運轉瑕疵，無論是制度面或系統面，不經由科學數據監控，很難即時被發現，安全的核心價值就不易建立，不經由監控到的數據分析，潛在的風險往往就一點一點的累積。台鐵努力提高各項安全標準，今年8月6日，仍發生駕駛因過站未停，自行關閉ATP後倒退回站的事情，台鐵遲至9月底才經由檢舉得知，就是台鐵安全管理缺乏科學數據監控的例子。楊宏智認為，台鐵的安全管理再提升需要時間，政府應在設備提升及人員訓練上，全力協助。台鐵也坦言，體檢報告要求每一列次列車的TCMS資料應下載分析，現在還做不到。台鐵營運安全處長陳仕其說，台鐵每天有超過1000次列車營運，以現有人力及設備，若每一列次都要下載，會耗費太多時間，且下載後也要有足夠人力分析，原則上，會針對有故障的列車，下載TCMS資料並分析。陳仕其認同，要透過下載TCMS的資料，建立列車安全管理大數據，台鐵未來勢必往這個方向走，目前也正研議每班列車TCMS有效傳輸下載的方式。", "title": "運安會看台鐵安全管理 缺科學數據監控易流表象"}
{"summarization": "外銷訂單已連續10個月負成長，經濟部將公布9月外銷訂單，學者認為，由於去年基期較高，加上廠商因美中貿易戰保守，預估9月外銷訂單仍為負成長，且頹勢恐延續至年底。", "article": "外銷訂單已連續10個月負成長，經濟部將公布9月外銷訂單，學者認為，由於去年基期較高，加上廠商因美中貿易戰保守，預估9月外銷訂單仍為負成長，且頹勢恐延續至年底。外銷訂單年增率已連10黑，8月外銷接單金額400.5億美元，年減8.3%。經濟部將在21日公布9月外銷訂單，統計處先前預估，9月外銷訂單接單金額約在440至450億美元之間，估年減6%至年減8.1%。中華經濟研究院經濟展望中心主任彭素玲分析，全球經濟趨緩，外貿多呈現衰退，9月外銷訂單轉正機率低；台灣經濟研究院景氣預測中心主任孫明德指出，去年同月接單金額創下歷年同月新高，受到高基期影響，加上傳統貨品受美中貿易紛爭及全球景氣放緩影響，市場需求偏弱，造成機械、石化、鋼鐵等傳統貨品買氣不佳，9月外銷數據應該不樂觀。儘管蘋果新機iPhone 11系列發表前面臨批評聲浪，開賣後銷售卻買氣興旺。對此，彭素玲表示，蘋果新機iPhone會讓資通訊、電子零組件等業別在外銷訂單表現突出，但傳統貨別仍呈衰退，恐怕僅減緩外銷訂單衰退幅度。孫明德則說，蘋果手機新品銷售優於預期，但占外銷訂單比例不高，新機熱潮恐難撐大局。此外，美國總統川普日前宣布美中達成首階段貿易協議，中國將向美國採購400億至500億美元的農產品，美國則同意暫緩原訂15日調高對2500億美元中國輸美貨品加徵的關稅稅率。彭素玲指出，市場、智庫多認為美中貿易戰是長期抗爭，雖然雙方完成初步協議，「但可能說翻盤就翻盤」，況且美國也未宣布終止12月課徵中國輸美產品關稅清單，雖然貿易戰釋出正面消息，但離和談仍有距離。她補充，不過，美國將在明年舉行總統大選，局面應該不至於再惡化。展望未來，彭素玲說，第4季為歐美是年終旺季備貨潮，但現在嗅不出佳節將至的歡樂氣氛，市場仍觀望貿易戰進展，外銷訂單在年底前要轉正恐有難度。孫明德認為美中貿易談判是外銷訂單轉正關鍵，他說，雙方若簽署美中貿易協議，貿易戰才可能真正露出曙光，也將是台灣外銷訂單翻紅的關鍵要素。在此之前，市場若持續保守態度，外銷訂單轉正機率也不大。", "title": "高基期加貿易戰 9月外銷訂單恐連11黑"}
{"summarization": "5G應用帶動被動元件MLCC需求，5G智慧型手機對MLCC拉貨力道看增，整體觀察日本村田製作所和韓國SEMCO可率先吃補，台廠國巨和華新科有機會跟上受惠。", "article": "5G應用帶動被動元件MLCC需求，5G智慧型手機對MLCC拉貨力道看增，整體觀察日本村田製作所和韓國SEMCO可率先吃補，台廠國巨和華新科有機會跟上受惠。5G應用潮流可望帶動手機和基地台關鍵元件需求。以基地台為例，不具名法人分析，5G技術更新，基地台所需天線數量比4G基地台增加許多，一般4G基地台所需天線數量約4個到16個單位，5G基地台所需天線數量平均達到128到256個單位。若從智慧型手機來看，5G手機內的射頻前端元件和天線設計也要改變。5G應用也會提高被動元件積層陶瓷電容（MLCC）需求，美系外資法人報告分析，包括5G、物聯網、資料中心、以及電動車應用可望帶動MLCC元件需求，其中預估從2020年到2021年，5G應用占全球MLCC市場比重約19%到28%區間，預估到2023年，5G毫米波（mmWave）頻段用設備將加速MLCC需求。5G智慧型手機和基地台滲透率提升，將明顯帶動MLCC拉貨力道。外資法人指出，智慧型手機所需MLCC元件平均數量約550顆到900顆左右，若是5G手機，平均單支所需MLCC數量將超過1000顆。報告預期從4G過渡到5G手機，平均單支所需MLCC元件數量將增加33%。另外，設計複雜度更高的5G基地台，結合多輸入多輸出技術（MIMO）天線系統，需要更高容值的被動元件。觀察拉貨趨勢，法人預期明年MLCC庫存調節將會結束，5G相關高附加價值的手機零組件，將於明年3月明顯增溫。法人並指出，智慧型手機是MLCC最大的應用終端。從廠商來看Taiyo Yuden）也可望跟著受惠。其中村田製作所也製造5G相關射頻元件產品，加上高階MLCC元件優勢，在5G應用潮流中站穩先機。若從廠商國別來看以及TDK、AVX和Kemet等。台廠包括國巨和華新科也可望受惠5G應用拉貨。其中國巨第4季客戶庫存已回復正常，原預估年底成品庫存天數調節至90天的目標，將可望降低到70天。不過美中貿易爭端持續緊繃且不確定仍高，公司對業績及營運仍審慎應對。法人預期第4季國巨MLCC產品可望呈現緩跌走勢，跌幅大約在3%左右，較第3季跌幅5%到10%轉佳。從稼動率來看，法人表示國巨第3季平均產能利用率約30%到40%左右，預估第4季稼動率有機會提升到近50%。另一本土法人預估到明年下半年，國巨的平均稼動率可回到60%左右。", "title": "5G帶動MLCC需求 日韓廠先吃補台廠續受惠"}
{"summarization": "全球最大電商平台亞馬遜（Amazon）如何做到在一天之內，讓用戶收到民生用品、電子產品，和萬聖節前夕的變裝道具服？消費者在螢幕這端按下「購買」鍵後，亞馬遜那一端的倉儲中心怎麼選貨、裝貨和包裝？現在這個流程對外大公開。", "article": "全球最大電商平台亞馬遜（Amazon）如何做到在一天之內，讓用戶收到民生用品、電子產品，和萬聖節前夕的變裝道具服？消費者在螢幕這端按下「購買」鍵後，亞馬遜那一端的倉儲中心怎麼選貨、裝貨和包裝？現在這個流程對外大公開。轟隆隆的噪音是進到亞馬遜倉儲的第一印象，亞馬遜對訪客提供耳機，因此能夠聽到導覽員的說明。3個月前加入亞馬遜的安柏羅德（Amber Lord）是沙加緬度（Sacramento）倉儲的形象大使。她告訴中央社記者，亞馬遜倉儲開放參觀是希望滿足民眾的好奇心。這座距離舊金山機場東北方車程2個多小時的倉儲，位在農業區附近，面積大約是28個足球場那麼大，而號稱目前全球最先進的美國最新型核動力航母「福特號」的甲板面積相當於3個足球場。忙碌的工作站，綿延數里的輸送帶和斜坡道在不同的作業區運轉、全年無休。亞馬遜的倉儲有獨特的命名：「任務中心」（Fulfillment centers）。小廠商把貨品存放在任務中心，從收單到寄出包裹，亞馬遜全程包辦。儘管是位在北加州的倉儲，發貨對象涵蓋全美國。記者和當地民眾一行20多人，先步行階梯上到4樓，再一樓樓往下參觀，被安排探訪的區域，包含了商品採集、挑選和包裝作業區。4樓高的工廠，由機器手臂把廠商進貨舉到樓上，集貨區儲存了上百萬個各式商品。映入眼簾、在地上奔忙的是橘紅色機器人，亞馬遜取了Kiva（奇娃）的名字，它們長得貌似放大幾倍的家用掃地機器人。每個編號不同的機器人上頭背著活動貨架，由堆疊約10層高的黃色「小艙匣」（pods）組成。相對於傳統倉儲有很多手動推車，而且商品是依照性質分類，書在一區、鞋子在另一區等，亞馬遜的創新做法由採集員（stowers）把進貨的商品，隨機放到機器人的貨架上。導覽員羅德說明，「人工智慧可以追蹤到工作人員把貨品放在哪裡。」隨機放置貨品的方式看似違背常理，卻能讓獨立作業的人員保持效率，不會因為某項熱賣商品而「塞車」耗時、拖垮裝箱速度。機器人在商品採集區，沿著水泥地上的2維條碼所設定的路線跑來跑去，先收貨，再平衡地運抵挑貨員（pickers）的工作站。挑貨員面前會有好幾台機器人，同時電腦螢幕顯示訂單，電腦系統同時指示挑貨員在哪個機器人、哪個盒艙編號中有哪些貨品，應該挑起來放進黃色的「購物箱」（tote）。購物箱代表一個訂單，裝妥一單就推上輸送帶。箱子好比一列列車廂，維持一定的安全間距，運到下一站給包裝員。包裝線上，每個貨品都經過掃描，確保出貨正確。電腦系統會自動建議包裝員應選擇哪種大小合適的箱子，有一台機器會量測出剛好長度的膠帶，以利黏貼封箱。到這個流程，導覽員強調，「包裹是誰的都還看不出來！」再經過一次掃描機和磅秤，確定裡面的物品和訂單吻合。接著，郵寄標籤透過機器貼到每個即將外送的箱子和袋子上，速度之快好像在空氣中被風烙印的小白紙。包裹滑到正確分類的推車後，等待坐上貨運車。一小時的導覽行程結束後，參觀民眾伊凡斯（Robin Evans）告訴記者，她覺得大開眼界，她說：「原以為會有很多人力，沒想到有那麼多人工智慧。」亞馬遜自2012年引進機器人在倉儲中心工作，根據官網，目前全球有超過10萬個機器人上線，與25萬倉儲員工，彼此分工、智慧合作。在這趟參訪行程，除了一位主要解說的導覽員，還有兩位倉儲員工陪同，一位是退伍軍人加入亞馬遜，從作業員升到主管，是亞馬遜大量僱用的美國退役軍人代表；另一位是少數族裔，兩人都歷練過倉儲內的各種工作，他們表示：「在亞馬遜倉儲做事，經手各式訂單，可以看到一般民眾生活的縮影，跟著創新一起成長。」在門禁管理森嚴的倉儲入口前，標語正寫著「認真工作、盡情歡樂、創造歷史」。亞馬遜的倉儲工作近年屢因負面消息上媒體，今年7月15日「超級會員日」（Prime Day），包括德國和美國中西部的明尼蘇達州、美東紐約都有倉儲員工發動示威抗議，要求更好的時薪與工作環境。總部設在西雅圖的亞馬遜公共事務室說明，「亞馬遜對於安全與正面的倉儲環境很驕傲，因此想分享給客戶和大眾」。開放參觀是一場公關戰，過去5年亞馬遜倉儲開放參觀的家數僅個位數，今年中起擴大開放美、加地區和歐洲各有23間倉儲，接受6歲以上訪客預先登記參觀。每週5天、一天舉行兩次導覽及學校戶外教學。2019年市值8570.7億美元、世界第3大企業的亞馬遜，全球擁有175個倉儲中心，中央空調、挑高天窗設計的廠房、以顏色區分工作站，運作模式類似。和要求嚴格的工廠規定相仿，安全第一，訪客會收到拜訪確認的電子郵件，檢查身分證後入內，全程不能拍照與攝影，必須穿平底鞋，紮起長髮，禁戴絲巾、圍巾。印有亞馬遜商標的環保水瓶是訪客的紀念品。", "title": "亞馬遜倉儲大公開 機器人與真人智慧分工[影]"}
{"summarization": "外交部今天表示，瓜地馬拉共和國總統當選人賈麥岱（Alejandro Eduardo Giammattei）應中華民國政府邀請，於20日至24日率團訪台，期間將晉見總統蔡英文並接受款宴。", "article": "外交部今天表示，瓜地馬拉共和國總統當選人賈麥岱（Alejandro Eduardo Giammattei）應中華民國政府邀請，於20日至24日率團訪台，期間將晉見總統蔡英文並接受款宴。外交部上午透過新聞稿指出，賈麥岱8月11日以得票率57.95%當選瓜國下屆總統，將於明年1月14日宣誓就職。此次特別於就職前率領未來內閣多位重要閣員訪台，以具體的行動展現對台瓜邦誼的重視與支持。外交部表示，賈麥岱並將拜會立法院長蘇嘉全，以及與外交部長吳釗燮午餐餐敘。此外，將拜會經濟部、衛生福利部、農業委員會、國立台灣大學醫學院附設醫院、財團法人國際合作發展基金會、中美洲經貿辦事處，並參訪國立故宮博物院、台北101大樓、神通資訊股份有限公司及宜蘭金車威士忌酒廠等。外交部說農竹產業等領域，合作深入民間，成果豐碩。未來雙方將在既有之堅實基礎上，持續深化彼此友好及合作關係。", "title": "友邦瓜地馬拉準總統 20日至24日訪台"}
{"summarization": "苗栗縣後龍鎮中華路旁1間機車行後方的鐵皮倉庫，今天凌晨發生火警，由於屋內堆滿木材和雜物，火勢一發不可收拾，所幸6名住戶及時獲救，其中1人遭受輕微嗆傷送醫。", "article": "苗栗縣後龍鎮中華路旁1間機車行後方的鐵皮倉庫，今天凌晨發生火警，由於屋內堆滿木材和雜物，火勢一發不可收拾，所幸6名住戶及時獲救，其中1人遭受輕微嗆傷送醫。苗栗縣消防局第二大隊副大隊長洪銘陽表示，凌晨近1時許接獲民眾報案，後龍鎮中華路傳出民宅火警，立即通報後龍、苗栗、造橋、頭屋、西湖及特搜等多個分隊，總計21名消防隊員前往搶救。消防隊抵達現場發現是透天厝後方鐵皮倉庫悶燒，由於屋內堆滿木材和雜物，一旁還搭建雞舍，火勢一發不可收拾。洪銘陽指出，鐵皮倉庫連接至機車行，為避免火勢蔓延，消防弟兄一邊布水線灌救、一邊架設雙節梯，順利疏散6名住戶，其中僅1人遭受輕微嗆傷送醫。消防隊花了將近3個小時才順利撲滅火勢，起火原因不排除是電線走火，不過詳細起火點還要進一步釐清；苗栗縣消防局呼籲民眾，近日夜間氣溫明顯下降，使用相關保暖電器用品應注意安全，並可安裝住宅用火災警報器，增加災害發生時的逃生機會。", "title": "苗栗鐵皮倉庫悶燒 6人獲救幸無恙"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天說，高雄市長韓國瑜抱怨黑韓產業鏈，而在極端政治推波助瀾下，炒作媒體技術會越來越嚴重，沒辦法阻擋，只能讓社會變得更韌性。", "article": "台北市長柯文哲今天說，高雄市長韓國瑜抱怨黑韓產業鏈，而在極端政治推波助瀾下，炒作媒體技術會越來越嚴重，沒辦法阻擋，只能讓社會變得更韌性。柯文哲上午在高雄舉辦青年創業論壇，約100多人與會，他以氣候變遷、高齡社會和數據知能等議題向年輕人說明施政等經驗。柯文哲表示，當台北市長最怕的不是颱風，因颱風有2天的時間可準備，最怕的是強降雨，大雨只有2小時可因應，台北要面對政治極端氣候，防颱、防洪的政治概念要改變。柯文哲以極端氣候為例時提到「極端政治」，他說，為何假新聞會在台灣存在，韓國瑜抱怨黑韓產業鏈，這是極端政治推波助瀾下的成果，而炒作媒體的技術只會越來越嚴重，沒辦法阻擋。至於年齡人口老化問題，柯文哲認為，65歲要退休的觀念應從腦袋裡拿掉，等到65歲以後旁邊都是老人，都退休了工作誰來做。柯文哲也指出，數據決定一切，台北有個數據是悠遊卡，只要掌握一個數據，看一個捷運站的進出口人次就可以看出區域的狀況，例如上升最多的是南港站，估計未來2年還會上升。當首長掌握數據很重要，柯文哲說，台北市府強調數字管理，以前首長掌握管人和管錢，現在首長要管人、管錢和管資料，資料決定一切。而有青年學子提問「目前青年最缺乏什麼？」柯文哲回應，青創失敗是常態，台灣應建立禁得起失敗的環境，而不是提高成功率，應該要教育怎麼應付失敗；年輕人最大優點就是什麼都沒有，失敗時沒有什麼好損失的。", "title": "假新聞問題 柯文哲：炒作媒體技術會越來越嚴重"}
{"summarization": "從政多年的民進黨立委何志偉私底下熱愛藝術，更因藝術改變一生，因此他多年來推動兒童藝術教育，也與友人在4年前串聯百名藝術家創立「假日畫市」，並成為「市長」，拉近民眾與藝術的距離，開啟他的斜槓人生。", "article": "從政多年的民進黨立委何志偉私底下熱愛藝術，更因藝術改變一生，因此他多年來推動兒童藝術教育，也與友人在4年前串聯百名藝術家創立「假日畫市」，並成為「市長」，拉近民眾與藝術的距離，開啟他的斜槓人生。何志偉帶著自己的油墨畫作接受中央社記者專訪，侃侃而談他與藝術的不解之緣。何志偉說，自己從小功課就不好，上課時也時常走動，且有專注力易分散的情況，成為老師眼中的頭痛人物，因此打擊他的自信心，但在美國讀高中時，接觸了藝術課，改變了自己的一生。「如果說有一堂課叫做快樂，這堂課就是藝術！」何志偉回想，自己從小就喜歡繪畫，人生的第一個志業就是當畫家，而在上藝術課時，老師不設限的讓學生自由發揮並給予很多鼓勵，自己因而從中獲得成就感、變得更有自信，而且在作畫時讓他進入冥想狀況，進而改善注意力不集中等狀況。何志偉說，雖然自己沒有受過藝術的專業訓練，也不是本科生，但因為有了這層人生經歷，回台後他希望能盡一份心力，讓藝術在台北重新萌芽，所以10年前便與地方文教組織合作，推動兒童著色繪畫活動，並找評審老師來講評，以鼓勵、讚美的方式讓孩子們接觸藝術，進而培養興趣。接著在西元2015年，何志偉與貓頭鷹藝術協會理事長姚通吉等10多人，決定共同創立「假日畫市」，近年更與300多名本土藝術家串聯，每個月定期在花博公園創作，立志要做全台灣最大的藝術非營利交易平台。何志偉表示，觀察國外案例，例如法國的帖特畫家廣場等，大家心想，台北有很多以文創為主題的市集，但沒有「純藝術」的市集，而且以純藝術、繪畫的作品展售，多半在畫廊進行交易，讓藝術家的自由度受限，所以才起心動念，促成假日畫市的誕生。他說，假日畫市成立的另一個重要目的，是希望民眾路過、經過時，可以一同參與作畫、與藝術家交談，藉此拉近與藝術的距離，甚至能直接擁有藝術家的創作，這是假日畫市跟其他畫廊不一樣的地方，而且假日畫市也讓他真正見識到台灣公民社會的力量。「藝術讓我身上多一個ID、斜槓！」何志偉最後提到，目前他的繪畫作品應有百幅，踏入政壇後雖然能創作的時間變少，但藝術對他的政治工作及人生卻影響深遠，讓自己學習聆聽、接受不一樣的意見，這也是為何要推廣藝術的原因之一，「或許我們做的事情太冷門，但我們不做就更冷門、就沒有機會」。", "title": "立委外的斜槓人生  何志偉推兒童藝術假日畫市"}
{"summarization": "網路社群假消息、假新聞充斥，為杜絕此亂象，立委蕭美琴多次與臉書公司討論相關因應方案，臉書提出相對應措施，並舉辦「數位公民培育計畫」，首場講座明晚於東華大學舉行。", "article": "網路社群假消息、假新聞充斥，為杜絕此亂象，立委蕭美琴多次與臉書公司討論相關因應方案，臉書提出相對應措施，並舉辦「數位公民培育計畫」，首場講座明晚於東華大學舉行。民進黨籍立委蕭美琴表示，網路社群上充斥著許多假消息或不實謠言，不但傷害社會間互相信任，也影響民主的運作與穩定。由於臉書在台灣擁有非常高比例的使用人口，自然也有許多假消息在此散播。為此，蕭美琴從今年初開始多次邀請臉書（Facebook）公司說明與討論如何改善假消息、假新聞在臉書社群流傳的狀況，以降低不實謠言對於社會溝通的負面影響，並要求臉書公司提出相對應的政策與做法。蕭美琴表示，臉書公司提出一系列相對應的措施，大致上可分為資訊戰、違法內容，及數位素養等3大面向。臉書在面對資訊戰與違法內容上，已採取較為積極的態度並願意與政府合作；同時認為培養公民的數位素養與媒體識讀能力才是有效根除假新聞與不實謠言的最佳方法，並於9月開始推動「數位公民培育計畫」。蕭美琴指出，今年4月出訪美國時，在美國智庫「大西洋理事會」（Atlantic Council）發表演講，特別提到假新聞對於台灣社會所造成的影響；並在立法院推動相關修法，使相關政治性廣告資訊透明化，以杜絕境外勢力以社群媒體不當操弄台灣選舉的可能性。由花蓮縣美琴之友協會、田智宣文化藝術基金會、東華大學烏頭翁社等合辦「數位公民培育計畫」宣導講座，邀請專業講師開講，21日晚上7時於東華大學人社3館（B106教室）舉行，希望讓更多人深入瞭解如何辨別網路社群的真假資訊，由下而上培養民眾的數位識讀能力。", "title": "網路社群假消息充斥 花蓮辦數位公民培育講座"}
{"summarization": "自小學舞的魏妤珊，申請青年體驗學習計畫，加入無垢舞蹈劇團，強化肢體並訓練放大對身體的觀察力，還學到面對人生的態度，即使做不好也一定要盡全力。", "article": "自小學舞的魏妤珊，申請青年體驗學習計畫，加入無垢舞蹈劇團，強化肢體並訓練放大對身體的觀察力，還學到面對人生的態度，即使做不好也一定要盡全力。教育部青年發展署今天發布新聞稿指出，為鼓勵高中職應屆畢業生體驗學習，因此辦理「青年體驗學習計畫」，鼓勵青年自己於國內外進行2或3年的自主學習，探索性向與興趣，107年參與計畫的魏妤珊，因喜愛跳舞而加入無垢舞蹈劇場進行體驗學習計畫。自小學習芭蕾、現代舞的魏妤珊，原本對舞蹈只是「沒有任何原因的喜歡」，直到觀看無垢舞蹈劇場的紀錄片後，才明白「做劇場、創作、舞蹈，不只要技巧，而是要有內在東西，要了解這個世界」，這部紀錄片改變她的想法，並促成她加入無垢舞蹈劇場，開啟體驗學習之路。魏妤珊提到，無垢舞蹈劇團獨特的身體美學動作以「緩」為主，每個動作肌肉使用的方向深度都很講究，但教室沒有鏡子，無法看自己的動作是否正確，但卻能將自己對身體的覺察力放到最大、往內看，這也打破她以往對身體的認識。她坦言，以前只想著把動作做好，卻使用了不對的肌肉，因此在無垢剛開始訓練時，總覺得自己對身體的觀察不夠細微，但老師鼓勵她「做不好沒關係，但一定要盡全力」，這不僅是在訓練身體，也讓她學習到面對人生的一種態度。魏妤珊加入無垢舞蹈劇場後，除了強化肢體訓練，也學習藝術行政等劇場歷練，今年6月更跟隨舞團至俄羅斯參加契訶夫國際劇場藝術節，並負責道具組工作。在公演期間，她細心觀察整個舞團的作業流程，學到很多演出時的知識及文化，雖然過程中遇到許多突發狀況，但在團員討論及協調下，都能得到解決方案，也讓她了解「劇場不是一個人能完成的，需要很多人的專業一起共同達到」。", "title": "青年加入舞團體驗學習 從肢體訓練學人生態度"}
{"summarization": "桃園市楊梅區昨天晚間發生一起住宅火警，65歲女子因行動不便逃生不及，命喪火窟；至於意外發生主因，仍待警方進一步調查。", "article": "桃園市楊梅區昨天晚間發生一起住宅火警，65歲女子因行動不便逃生不及，命喪火窟；至於意外發生主因，仍待警方進一步調查。桃園市政府消防局今天上午表示，楊梅區楊新北路一棟住宅昨天晚間7時30分傳出火警，消防局獲報後，出動第二大隊楊梅分隊共57名消防人員、22輛消防救護車前往救援。消防局表示，起火住宅為磚造住宅，火苗瞬間變成熊熊烈火，消防人員在抵達現場後緊急搶救，在15分鐘內控制火勢，最後在清理火場時，發現一具65歲的女子焦屍。消防局表示，女子疑似因行動不便，逃生不及，命喪火窟，至於意外發生主因，仍待警方進一步調查。", "title": "楊梅火警 6旬女子逃生不及命喪火窟"}
{"summarization": "立法院司法及法制委員會將於21日審查商業事件審理法草案；召委周春米強調，正義不能遲到，這部草案的重點包括將設立商業法院、引進專家證人制度等，處理重大民事商業事件，速審速決。", "article": "立法院司法及法制委員會將於21日審查商業事件審理法草案；召委周春米強調，正義不能遲到，這部草案的重點包括將設立商業法院、引進專家證人制度等，處理重大民事商業事件，速審速決。鑑於商業紛爭的裁判須符合迅速、妥適、專業、判決一致及具可預測性等要求，民國106年司法改革國是會議第2分組針對建構專業法院（庭）的議題，決議應推動設立商業法院，而司法院在今年3月完成「商業事件審理法草案」初稿，全文共81條條文。立法院司法及法制委員會將於21日審查司法院函請審議商業事件審理法草案。根據草案內容，重點包括未來將設置專業法院，商業法院為高等法院層級，並採二級二審制，遴選受專業訓練的法官擔任商業法院法官。至於何謂商業事件，草案規範分為商業訴訟事件及商業非訟事件，由商業法院的商業法庭處理。草案明定，商業訴訟事件的範圍為，公司負責人因執行業務，與公司所生民事上權利義務的爭議，「訴訟標的金額或價額在新台幣1億元以上者」，案件類型包括證券交易法的有價證券詐欺、財務報告或財務業務文件不實違法公開收購、操縱市場、內線交易等，以及期貨交易法的操縱市場、內線交易等。此外草案也提到，將採行專家證人制度、調解前置程序、當事人查詢制度，如涉及營業秘密，得聲請法院發「秘密保持命令」，以及當事人應委任律師或具有律師資格的人代為程序行為等，提升審判效能。立法院司法及法制委員會召委、民進黨立委周春米接受中央社記者訪問時表示，一般商業事件若沒有透過專業法庭處理，可能審理速度會非常慢，像是大家印象中的SOGO股權爭議案等，案件拖久了，遲來的正義就不是正義。「正義不能遲到！」周春米接著說，商業競爭速度很快，如果有紛爭進入法院，涉訟雙方當然希望法院能用最快的速度做出判斷，讓大家繼續再往前走，這是推動商業事件審理法立法重要目的之一。周春米也指出，商業事件紛爭比較繁雜與專精，非一般法官很快就能進入狀況、做出判斷，因此把這些案件分流到專業法庭審理，有助於訴訟品質的提升，也讓大家期待司法解決紛爭可以儘早達成。談到這部草案未來審查狀況，周春米表示，與司法及法制委員會召委、民進黨立委段宜康討論下，預計21日進行詢答，28日那週會進入草案逐條審查，他們一起接力處理，希望在這個會期能夠完成草案的三讀立法，回應外界設置商業法院的呼聲，也落實司改國是會議決議。", "title": "重大民事商業事件速審速決法案 立院21日審查"}
{"summarization": "日本北海道大學一名40多歲男性教授9月上旬在中國北京被拘留，據多名日本政府相關人士指出，這名教授似乎是被懷疑涉入間諜活動而遭中國當局拘留。", "article": "日本北海道大學一名40多歲男性教授9月上旬在中國北京被拘留，據多名日本政府相關人士指出，這名教授似乎是被懷疑涉入間諜活動而遭中國當局拘留。日本共同社報導，這是首度確認有「準公務員」身分的國立大學教授，因涉從事與間諜相關活動被拘留。日本讀賣新聞報導，中國政府2014年實施反間諜法，強化反制間諜活動，從2015年後接連拘留疑涉間諜行為的日本人，至今已起訴9人，並在2018年2月對其中8人做出有罪判決。這次被中國拘留的北海道大學男性教授，主要研究中國近現代史，並曾在日本防衛省防衛研究所及外務省工作過，除對日中戰爭的研究為人所知，也曾執筆關於中國治安機關歷史的論文等。負責指揮中國國家安全機關的國家安全部部長陳文清，2018年秋天曾私下秘密訪日，與日本外務省及公安調查廳官員會面。雖然日中情報當局間交流正持續進展，但從這次強行拘留日本學界相關人士的態度來看，似乎看不到中國方面有顧慮到日本方面想法的跡象。隨著日本又有人被中國拘留，眼看中國國家主席習近平預計明年春天以國賓身分訪日，恐新增雙方政府間懸而未決的事項，也可能對日中間學術交流帶來影響。", "title": "日北海道大學男教授 疑涉間諜遭中國拘留[影] "}
{"summarization": "西洋鬼節的腳步近了，美國小孩期待在萬聖節出門討糖果。社群媒體上一張照片提醒大眾，看到提藍色南瓜桶的小孩記得多一點耐心，代表他們是自閉症的孩童。", "article": "西洋鬼節的腳步近了，美國小孩期待在萬聖節出門討糖果。社群媒體上一張照片提醒大眾，看到提藍色南瓜桶的小孩記得多一點耐心，代表他們是自閉症的孩童。這個網路上發起的活動源於去年，一名自閉症孩童的家長貼文，告訴網友「如果你看到一個精心打扮的大人，拿著藍色的萬聖節南瓜桶，他是我的兒子，他有自閉症。他雖然有21歲的體型，但他愛萬聖節」。今年10月31日萬聖節還沒到，另一名自閉兒的家長提前貼文，幾天已有十多萬次分享、近4萬人按讚。這名媽媽說，去年她帶著3歲的孩子上街要糖，每一家都等著孩子開口講「不給糖，就搗蛋」。但這名家長的孩子是低口語自閉症，無法開口要糖，她去年陪著孩子走了5個街區，幫忙喊「不給糖，就搗蛋」。她希望今年孩子拿著藍色桶子上門要糖時，知道的人可以體諒，幫孩子在這一天同樂。藍色南瓜桶的照片在網路上帶起風潮，呼籲大眾關注自閉症。「新聞週刊」（Newsweek）訪問到全美自閉症協會（National Autism Association）主席福尼耶（Wendy Fournier），她樂見這樣的趨勢。福尼耶說：「隨著一般大眾更認識自閉症，我們認為這是一個很棒的方式，讓自閉症的大孩子、小孩子們，能夠參與萬聖節活動，不用擔心異樣的眼光。」福尼耶說：「使用藍色桶子是用一種比較巧妙而有尊嚴的方式告知人們，這個孩子或是年輕人可能無法與人眼神接觸、不喜歡戴面具、或是無法說出謝謝你，但他們跟其他人一樣，同樣有資格可以享受萬聖節的樂趣。」", "title": "「我兒子有自閉症但愛萬聖節」美國家長號召善待藍色南瓜桶"}
{"summarization": "美國總統川普先前宣布要在佛羅里達州自家高爾夫球渡假村主辦明年6月的七大工業國集團（G7）高峰會，挨批想藉總統職務撈錢，他今天推翻這項決定，說將另覓他處舉行高峰會。", "article": "美國總統川普先前宣布要在佛羅里達州自家高爾夫球渡假村主辦明年6月的七大工業國集團（G7）高峰會，挨批想藉總統職務撈錢，他今天推翻這項決定，說將另覓他處舉行高峰會。法新社和路透社報導，川普推文說：「基於媒體和民主黨瘋狂和非理性的敵意，我們將不再考慮讓位於邁阿密的川普國家多羅高爾夫俱樂部（Trump National Doral Golf Club）作為主辦2020年G7高峰會的地點。」「我們將即刻開始另覓他處，包括將大衛營（Camp David）列入考量。」白宮代理幕僚長穆瓦尼（Mick Mulvaney）17日在記者會上多次強調，多羅高爾夫俱樂部設備完善，非常適合進行這類活動。他還說幕僚勘查過12個不同地點，但最後仍決定多羅度假村最適合。白宮的這項宣布立即引來批評，認為有道德規範與利益衝突之嫌，也可能違反美國憲法規定的「薪酬條款」。這項條款禁止美國總統從外國政府收取款項。不滿的民主黨國會議員昨天推動立法阻擋他的計畫。這些國會議員表示，「川普攔劫行為損害七大工業國集團（惡棍）法」（Trump's Heist Undermines the G-7 (THUG) Act）將刪減所有在邁阿密川普國家多羅高爾夫俱樂部舉行G7峰會的聯邦經費。", "title": "自家渡假村辦G7峰會惹議 川普：另覓他處舉行"}
{"summarization": "加泰隆尼亞獨派抗議活動進入第6天，一整夜衝突不斷，造成近200人受傷。加泰自治區主席托拉（Quim Torra）呼籲中央政府談判，但遭西班牙當局拒絕，並要獨派領袖譴責暴力。", "article": "加泰隆尼亞獨派抗議活動進入第6天，一整夜衝突不斷，造成近200人受傷。加泰自治區主席托拉（Quim Torra）呼籲中央政府談判，但遭西班牙當局拒絕，並要獨派領袖譴責暴力。路透社報導，西班牙總理桑傑士（Pedro Sanchez）表示，加泰隆尼亞獨立是不可能的，「西班牙政府重申，加泰隆尼亞的問題並不在獨立上，因獨立既不合法也不為加泰多數人所願，而在共存上」。經過昨夜的多起衝突巴塞隆納有152人受傷，加泰隆尼亞其他地區另有數十人傷，總數來到182。抗議人士指控警方鎮壓行動，並嗆聲「我們是和平人士」。鎮暴警察封鎖了示威活動，抗議人士則指控鎮暴警察是「占領部隊」，一名要求匿名的年輕示威者告訴法新社：「對我而言，這不是暴力，這是自我防衛。」昨夜到凌晨，激進分離主義分子對警察丟擲石塊與鞭炮，警方則動用催淚瓦斯和橡皮子彈。抗議群眾今天是第6天走上巴塞隆納街頭，在市區中心一座廣場上，面對一長排警方廂型車，擺出對抗姿態坐著。他們嗆聲：「滾、滾！帶著西班牙國旗滾出去…街頭永遠是我們的。」同時，加泰自治區主席托拉在演說中表示：「我們呼籲西班牙政府領導人今天就選定日期與時間來和我們無條件坐下來談。」他的「無條件」協商要求，似乎意在確保可以把獨立公投議題拿出來討論。馬德里當局目前則視獨立公投為不切實際的議題。西國總理桑傑士在聲明中說，托拉必須嚴厲譴責暴力，也必須與不想要獨立的加泰隆尼亞人搭起溝通的橋梁。托拉則以簡短聲明回應，他一直都是譴責暴力的。他指責桑傑士拒絕對談是不負責任行為。托拉向示威者喊話要他們冷靜，「捍衛人權和自由，必須透過和平的方式表達」；支持獨立運動的加泰自治區內政部長布赫（Miquel Buch），今天也呼籲抗議人士要和平行動。根據有關單位統計，自抗議行動14日展開以來，已收到500起受傷案例。", "title": "西班牙政府拒談判 加泰隆尼亞獨派抗爭進入第6天[影] "}
{"summarization": "行政院環境保護署今天表示，受到東北風影響，雲嘉南以南位於下風區易累積污染物，且午後臭氧濃度上升，高屏局部地區午後空氣品質可能達紅色警示等級。", "article": "行政院環境保護署今天表示，受到東北風影響，雲嘉南以南位於下風區易累積污染物，且午後臭氧濃度上升，高屏局部地區午後空氣品質可能達紅色警示等級。根據環保署空氣品質監測網今天上午10時30分預報，由於環境風場為東北風，中部近山區及雲嘉南以南位於下風區，污染物易累積，午後受光化作用影響致臭氧濃度上升；另外須留意雲嘉南地區因沿岸風速較強，可能引發地表揚塵現象。午後各地區空氣品質，雲嘉南、高屏及馬祖、金門為「橘色提醒」等級，且高屏局部地區短時間可能達紅色警示等級；其他地區空氣品質，北部、竹苗、中部、宜蘭、花東及澎湖為「普通」等級，中部近山區短時間可能達橘色提醒等級。環保署空氣品質保護及噪音管制處表示，台電公司考慮天然氣用量、機組運轉條件、環評總量管制等限制條件，在系統供電安全無虞下，依據供電情況，預擬友善降載減排計畫，自上午11時至下午4時30分，台中電廠合計降載2200MW、興達電廠合計1400MW。環保署提醒，空氣品質受氣象條件影響大，仍有較大不確定性，環保署提醒民眾注意防範，敏感族群或是老人、小孩等抵抗力較弱者，應留在室內並減少體力消耗活動，必要外出應配戴口罩。", "title": "下風處累積污染物 高屏局部午後空品恐亮紅燈"}
{"summarization": "景碩、訊芯-KY以及利機等，已搭上5G應用封裝測試的順風車。", "article": "景碩、訊芯-KY以及利機等，已搭上5G應用封裝測試的順風車。5G應用潮流可望帶動手機和基地台關鍵元件需求。若從智慧型手機來看，5G手機系統結構升級，包括基頻晶片升級、射頻前端元件量增擴充、天線設計改變材料升級等。若從5G頻段來看，可分為sub-6GHz以及毫米波（mmWave）兩種，前者主要應用國家包括中國和歐洲等，後者以美國為主。從封裝規範來看，業界人士指出，sub-6GHz以離散型的射頻前端元件和天線為主，毫米波以整合射頻前端元件和天線在待測物件為主。台灣廠商積極布局5G應用封裝測試。例如日月光投控旗下日月光半導體深耕5G天線封裝技術，去年10月在高雄成立的天線實驗室，今年持續運作，預估支援毫米波頻譜、採用扇出型（Fan-out）封裝製程的天線封裝（AiP）產品，規劃2020年量產。從製程和客戶來看，日月光在整合天線封裝產品，大部分採用基板封裝製程，供應美系無線通訊晶片大廠，另外扇出型封裝製程，供應美系和中國大陸晶片廠商。去年10月日月光針對5G世代毫米波高頻天線、射頻元件封測特性，打造整體量測環境（Chamber），用在量測5G毫米波天線的精準度。中華精測也跨入5G高頻段毫米波半導體測試，可同時提供5G低頻段sub-6GHz及高頻段毫米波的半導體測試介面，切入應用處理器（AP）、功率放大器（PA）、模組、射頻（RF）等晶片測試，提供探針卡產品為主。從客戶端來看，法人表示，精測已切入台系手機晶片大廠5G產品，也與國外晶片大廠合作5G晶片測試，精測也打進中國大陸手機晶片5G測試，目前中國大陸客戶占精測5G業績比重超過5成。晶圓測試廠京元電也深耕5G測試領域，法人指出中國大廠布局5G應用，基地台和手機晶片測試量持續增加，預估今年京元電在5G基地台晶片測試業績占整體業績比重可到15%，其中大約1成來自中國晶片大廠射頻元件測試。IC載板廠景碩布局5G天線封裝載板，本土法人指出，已經開始導入中國大陸手機大廠設計。此外，鴻海集團轉投資系統模組封裝廠訊芯-KY也打進5G功率放大器（PA）和毫米波天線等系統級封裝供應鏈。利機轉投資日商利騰國際科技，與日本Enplas集團擴展中國大陸測試設備及零組件市場，利機看好高階IC測試Socket需求量持續成長。", "title": "5G加速關鍵元件升級 台廠封裝測試搭順風車"}
{"summarization": "時力黨主席徐永明今天表示，時力不分區立委名單絕對比其他政黨好，其他政黨名單讓人感覺都是舊的勢力，時代力量名單絕對是改革突破。", "article": "時力黨主席徐永明今天表示，時力不分區立委名單絕對比其他政黨好，其他政黨名單讓人感覺都是舊的勢力，時代力量名單絕對是改革突破。徐永明和決策委員邱顯智等人出席時代力量新北市第1選區（石門區、三芝區、淡水區、八里區、林口區、泰山區）立法委員參選人張衛航競選總部成立茶會，他接受媒體聯訪時再針對不分區名單做說明。由於時力傳出外號「翟神」的翟本喬及台北市前都發局長林洲民納入不分區名單，引發外界重視。徐永明表示，民進黨現在開始反省不分區名單，裡面不能有家族認為這會影響選情。但讓人質疑區域立委就可以有家族嗎？在淡水的藍綠候選人差異非常小、很模糊，最大的共同點就是「政二代」。徐永明表示，時力在淡水競選重點是對於年輕家庭的照顧的居住正義。時力未來會以政黨票的推動為主，搭配「公平正義改變台灣」的競選主軸。他表示，未來不分區提名希望能帶動政黨票，時力的名單絕對比其他政黨的名單好，「其他政黨名單，我覺得就只有一個名單，這個名單就是吳敦義、柯建銘、蔡壁如讓人感覺都是舊的勢力。保守的現狀，那我想時代力量未來不分區名單絕對是改革突破。」徐永明強調，不分區名單需經過黨內的程序來確定，目前仍在諮詢過程，其實，幾個已曝光的人仍在接觸中，不分區名單仍孵蛋的過程，時力會謹慎處理，未來一定會提出亮眼的名單。", "title": "徐永明：時力不分區名單絕對是改革突破"}
{"summarization": "中國上海市台辦主任李文輝今天上午抵台，明天將與台北市長柯文哲會面。台北市政府副發言人戴于文證實此事，並表示會後由發言人周台竹轉述對談內容。", "article": "中國上海市台辦主任李文輝今天上午抵台，明天將與台北市長柯文哲會面。台北市政府副發言人戴于文證實此事，並表示會後由發言人周台竹轉述對談內容。知情人士透露，李文輝已於上午抵台，預計停留4天，21日赴台北市政府拜會柯文哲，23日返回上海。戴于文證實，柯文哲明天將接見李文輝一行人，會後由周台竹轉述對談內容。他表示，李文輝隨上海愛樂樂團來台進行藝文交流，柯文哲以地主身分接見訪問團。柯文哲秉持務實態度，穩定推動台北與上海城市交流，盼藉此持續推動兩市合作、兩岸互利互惠。戴于文說，柯文哲明天除接見上海訪問團，也將接見他國外賓，包括美國鳳凰城市長加勒戈（Kate Gallego）、美國愛達荷州長李特（Brad Little）等，致力為城市外交貢獻心力。", "title": "上海台辦李文輝悄抵台  21日會柯文哲"}
{"summarization": "城市科大學生陳弘恩挑戰以拉糖做出120公分高、18公斤重的搖滾歌手，捲曲的頭髮和面部表情栩栩如生，在國際青年創意美學競賽中獲烘焙藝術展示組金牌。", "article": "城市科大學生陳弘恩挑戰以拉糖做出120公分高、18公斤重的搖滾歌手，捲曲的頭髮和面部表情栩栩如生，在國際青年創意美學競賽中獲烘焙藝術展示組金牌。台北城市科技大學今天發布新聞稿指出，2019第三屆國際青年創意美學競賽暨交流發表會日前在桃園市舉辦，比賽分美容美髮、工藝妝飾、餐飲烘焙等3大類，除了國內大專院校學生，還有馬來西亞、越南、加拿大等國家近2000名選手同場較勁。台北城市科技大學化妝品應用與管理系學生張雅堂參加美容美髮類的「cosplay創意動態組」，並以作品「魔物獵人冰牙龍」拿下金牌。張雅堂表示，作品主要參考自電玩遊戲「魔物獵人」中拿著「太刀」的人物，由於遊戲人物都是平面形象，為了讓作品穿在身上能呈現精緻視覺美感，他參考老師丁雅年提供的建議，歷經5個月才細心雕琢而成。張雅堂提到，他先以泡棉做好衣飾與大刀，最難的就是上色，為了無色差，不斷塗塗改改，有時連續製作幾天不曾闔眼，當成品展現出來，達到自己預設目標時，就覺得一切都值得，很欣慰能獲金牌肯定，也感覺自己的技藝又更上一層樓。台北城市科技大學烘焙創意與經營管理學士學位學程學生陳弘恩在餐飲烘焙類的「烘焙藝術展示組」拿下金牌。陳弘恩透過老師盧彥緯指導，在過去拉糖的基礎下繼續累積實力，一向喜歡卡通人物的他，這次挑戰以拉糖做出120公分高、18公斤重的搖滾歌手，捲曲動感的頭髮和陶醉的面部表情生動有趣。陳弘恩表示，這次作品由3段組合而成，就像蓋房子不能倒一樣，考驗拉糖技巧。", "title": "科大生打造120公分搖滾歌手拉糖 國際競賽奪金"}
{"summarization": "日本氣象公司weather map指出，今年第20號颱風浣熊目前位置在沖繩南方海面，預計今天晚間到明天上午最接近沖繩地方及奄美地方，日本氣象廳呼籲民眾留意強風大雨。", "article": "日本氣象公司weather map指出，今年第20號颱風浣熊目前位置在沖繩南方海面，預計今天晚間到明天上午最接近沖繩地方及奄美地方，日本氣象廳呼籲民眾留意強風大雨。浣熊目前中心位置在沖繩南方海面上，以每小時約15公里的速度朝北北東方向行進，目前中心氣壓970百帕、中心附近最大瞬間風速每秒55公尺、70公里暴風半徑風速超過每秒25公尺。浣熊接下來行進方向可能轉為朝東北方向移動，明天威力會稍微減弱。在浣熊行進路徑上受到影響的沖繩地方與奄美地方需留意強風、大雨、雷擊及海象惡劣等情況。浣熊預計22日將轉為溫帶低氣壓。另一方面，昨天形成的今年第21號颱風博羅依，未來在持續增強的同時逐漸朝北方移動，預計22日接近日本小笠原群島附近，之後持續北上，這個週末有可能影響日本本州島。weather map氣象預報士杉江勇次撰文指出，目前預測博羅依到24日中心氣壓將降到950百帕、最大風速每秒45公尺、最大瞬間風速每秒60公尺，屬於非常強烈颱風。根據日本氣象廳的颱風強度分級，最大風速在每秒33公尺以上、未滿44公尺，稱為強烈颱風；最大風速在每秒44公尺以上、未滿54公尺，稱為非常強烈颱風；最大風速在每秒54公尺以上，稱為猛烈颱風。不過，他說，由於現階段颱風預測仍有相當誤差，如果博羅依往颱風路徑潛勢預報圖的西邊走，就會到達日本南方，但如果往颱風路徑潛勢預報圖東邊走的話，幾乎不會對本州島附近造成影響。杉江說，通常到了10月下旬，多數颱風會朝東邊行進，但受到太平洋高壓及西風帶影響，也有接近甚至登陸的前例。至於浣熊有沒有可能跟博羅依以雙颱之姿同時間影響日本？日本氣象新聞公司（weather news）預報士表示，根據颱風路徑預測圖來看，浣熊23日凌晨3時位置大約在日本本州南方海面上，同時間博羅依的位置離日本還有一段距離。加上浣熊屆時可能已轉為溫帶低氣壓，所以應該不會跟博羅依同時影響日本。由於兩個颱風威力有落差，也有一段距離，所以應不會發生雙颱效應或是合體的情況。", "title": "颱風浣熊影響 日本沖繩入夜留意強風大雨"}
{"summarization": "台鐵近幾年出現人力短缺，普悠瑪事故的駕駛就是由二線人力上場支援。台鐵今天說，行政院同意台鐵從去年起3階段增加人力，明年可望補足人力缺口，另小站虧損也首次獲得補貼。", "article": "台鐵近幾年出現人力短缺，普悠瑪事故的駕駛就是由二線人力上場支援。台鐵今天說，行政院同意台鐵從去年起3階段增加人力，明年可望補足人力缺口，另小站虧損也首次獲得補貼。台鐵局表示，為徹底解決人力不足問題及因應勞基法修正勞動條件，經運、工、機、等單位盤點所需人力，計需2818人一次請增，行政院去年初同意分3階段核給。台鐵說，3年獲核准新增的人力，分別是民國107年1907人、108年791人及109年120人，明年全部人員進用後，將逐漸補足人力缺口。台鐵為活化人力進用管道，採多元彈性用人，需專業技術的資位人員由考選部辦理鐵路特考，一般營運人員由台鐵公開招標委由民間廠商辦理公開甄選，並採在地化人力，分區錄取、分區分發。台鐵說，107年新增的人力，已在今年3月底完成報到；108年度新增的人力，分別在8月及11月報到。台鐵票價20多年未調漲，但為兼顧公共服務等政策責任，持續經營偏遠或不符成本效益的路線，虧損一直無法減少。台鐵說，109年度預算中，特編列申請營運虧損補貼新台幣12億元，包括服務性路線虧損10.64億元、小站虧損1.36億元，行政院已核定補貼5.74億元，這也是台鐵偏遠路線及小站虧損首次獲得補貼。", "title": "台鐵人力缺口109年可望補足 小站虧損首獲補貼"}
{"summarization": "普悠瑪事故明天滿週年。台鐵今年4月底向普悠瑪列車採購案得標商日本住友商社究責求償，遭打回票。台鐵今天表示，10月底前會具狀提告住友商社並求償。", "article": "普悠瑪事故明天滿週年。台鐵今年4月底向普悠瑪列車採購案得標商日本住友商社究責求償，遭打回票。台鐵今天表示，10月底前會具狀提告住友商社並求償。普悠瑪事故除了顯示台鐵的管理疏失外，也暴露出列車主風泵異常卻未能改善的問題，台鐵認為，普悠瑪列車還有很多主風泵問題，日商卻未協助解決，台鐵已扣住新台幣4.3億元保固保證金。不過，台鐵4月向日商提出的究責求償，遭日商回覆普悠瑪列車問題是台鐵未做好保養。台鐵無法接受日商將責任全推給台鐵，交通部也支持台鐵要向日商求償。台鐵表示，已委任具國際訴訟經驗的律師事務所撰擬訴狀，並委請公正第三方提供專業技術意見報告作證，期望能在10月底前具狀提告住友商社並求償。台鐵不透露求償金額，只說預計就事故車輛編組、軌道與土建、電訊、號誌及電力、營業損失等，向日商提損害求償。台鐵向日本共購買19列、152輛普悠瑪列車，2012年10月起陸續交車，2013年2月起陸續投入營運，其中一列2018年10月21日在宜蘭新馬站出軌翻車，造成18人罹難、200多人輕重傷。日本住友商社是台鐵普悠瑪列車採購案的得標商，列車是由日本車輛公司製造，勞氏公司負責第三方獨立驗證，台鐵究責求償對象是住友商社。根據行政院公布的普悠瑪事故調查報告，事故原因包括：列車進入彎道時超速、主風泵異常、列車自動防護系統ATP的遠端監視系統被隔離。", "title": "普悠瑪事故週年  台鐵10月底前提告日商並求償"}
{"summarization": "台北市北投區今年1至9月共發生19起醫院竊案，警方成立專案小組調閱監視器畫面追查，發現47歲吳姓男慣竊涉有重嫌，鎖定追緝逮回，他供稱缺錢花用才犯下數案，依法送辦。", "article": "台北市北投區今年1至9月共發生19起醫院竊案，警方成立專案小組調閱監視器畫面追查，發現47歲吳姓男慣竊涉有重嫌，鎖定追緝逮回，他供稱缺錢花用才犯下數案，依法送辦。台北市警察局北投分局今天召開破案記者會，偵查隊長吳漢中表示，日前受理民眾報案稱在醫院遭竊，經查轄內今年1月至9月共發生19件醫院竊盜案，受理後隨即成立專案小組偵辦。經專案小組抽絲剝繭，擴大調閱周邊監視器追查過濾、發現，居無定所的慣竊吳男涉有重嫌，他涉及在5至8月進入轄內兩間醫院行竊4次，都先在醫院走廊觀察病房有無人在內，確定無人後就下手竊走病患、家屬的貴重物品和包包。專案小組鎖定偵辦後，當吳男再次到醫院行竊時，隨即將他帶回警局偵辦，他供稱自己因缺錢花用，才隨機竊取財物變賣，全案依竊盜罪嫌移送士林地檢署偵辦，並持續追查是否還涉及他案。北投分局表示，經鍥而不捨追查後，轄內19件醫院竊盜案件，目前已偵破14件，破獲率73.68%，將持續追查竊案，除與院方建立雙向溝通平台和宣導外，也加強醫院周邊巡邏密度及防竊勤務，以減少竊案的發生。同時，提醒民眾到醫院就診要注意隨身攜帶的財物，病患及探病親友也可善用醫院附設的置物櫃並上鎖，讓歹徒無機可乘。", "title": "北市多間醫院傳竊案 警逮男慣竊送辦"}
{"summarization": "2014年因「薩德」（THAAD，終端高空防衛系統）矛盾而叫停的韓中國防戰略對話，時隔5年重啟，兩國軍事交流合作能否藉此恢復正常備受關注。", "article": "2014年因「薩德」（THAAD，終端高空防衛系統）矛盾而叫停的韓中國防戰略對話，時隔5年重啟，兩國軍事交流合作能否藉此恢復正常備受關注。南韓聯合新聞通訊社指出，南韓國防部今天表示，國防部次官（副部長）朴宰民20日到25日將訪問中國，出席第5次韓中國防戰略對話，並拜訪中共中央軍委委員兼國防部長魏鳳和。朴宰民和中共中央軍委聯合參謀部副參謀長邵元明將作為雙方首席代表與會，並就韓半島安全局勢、恢復兩國軍事交流、擅闖防空識別區等議題交換意見。韓方將向中方再次提議開設韓國第二中央防空管制所（2MCRC）與中國東部戰區間的熱線電話。訪中期間，朴宰民還將出席第9屆北京香山論壇，並以「全球軍控體系和韓半島和平進程」為題說明南韓政府為實現半島非核化與和平機制所付出的努力。北韓也將派團出席香山論壇，南北韓代表是否在會議期間接觸引人關注。美國2014年提出有意在韓半島部署薩德系統，中國多次表示反對並向南韓施加壓力。2016年7月，美韓正式宣布落實部署薩德系統，中國對南韓發出多項反制措施，曾導致中韓關係迅速冷卻。", "title": "薩德系統爭端5年後 韓中重啟國防戰略對話"}
{"summarization": "加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）可能在21日的大選丟掉國會多數，一場火藥味十足的選戰進入倒數之際，他今天前來安大略省造勢，火力全開地攻擊保守黨對手。", "article": "加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）可能在21日的大選丟掉國會多數，一場火藥味十足的選戰進入倒數之際，他今天前來安大略省造勢，火力全開地攻擊保守黨對手。杜魯道2015年打著「陽光方式」（Sunny ways）、新方法從政的承諾上台，但今年稍早因道德醜聞支持度下滑，上月又被挖出多年前塗黑臉參加派對的照片後，再重創自由黨（Liberal Party）聲勢。47歲的杜魯道今天前來安大略省漢密頓市（Hamilton）造勢時，用喊到嘶啞的聲音說，保守黨黨魁謝爾（Andrew Scheer）會刪減支出，並廢除自由黨對抗氣候變遷的計畫。民調顯示，自由黨和保守黨平分秋色，都沒辦法在下議院338席過半，如此一來，贏得最多席次的政黨就得尋求較小黨的支持才能執政。杜魯道說：「我知道加拿大人想要個強有力的進步政府，可以阻止保守黨砍錢。」這場選戰少見政策論述，骯髒的技倆倒是不少。舉例來說保守黨雇用一名顧問，「尋求毀了」加拿大人民黨（People's Party of Canada, PPC），還試圖阻止加拿大人民黨黨魁貝尼耶（Maxime Bernier）參加電視辯論，看到報導後，貝尼耶表示，加拿大人民黨考慮對保守黨採取法律行動。貝尼耶曾任保守黨內閣部長，2017年在保守黨黨魁選舉敗給謝爾後出走，自創右傾的加拿大人民黨。雖然加拿大人民黨民調不高，但仍可能分走保守黨的選票。貝尼耶在魁北克的記者會上表示：「這是骯髒的政治，破壞加拿大人對政治的信心。」「他（謝爾）準備用謊言和操弄偷走這場選舉。」杜魯道被問及這篇報導時表示：「保守黨早就在利用恐懼與分化的政治了。他們憑空捏造。」 ", "title": "加拿大選戰倒數 杜魯道選情告急火力全開轟對手"}
{"summarization": "受到國際油價上揚影響，油價終止連3降。台灣中油今天宣布，21日凌晨零時起，汽、柴油價格每公升各調漲新台幣0.1元，98無鉛汽油每公升29.8元，實際零售價格以中油各營業點公告為準。", "article": "受到國際油價上揚影響，油價終止連3降。台灣中油今天宣布，21日凌晨零時起，汽、柴油價格每公升各調漲新台幣0.1元，98無鉛汽油每公升29.8元，實際零售價格以中油各營業點公告為準。調整後的參考零售價格分別為92無鉛汽油每公升26.3元，95無鉛汽油每公升27.8元，98無鉛汽油每公升29.8元，超級柴油每公升24.1元。1081020", "title": "油價終止連3降 汽柴油21日起漲1角"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜昨晚在台南市舉辦造勢晚會，有人在韓國瑜離開時砸雞蛋，民進黨主席卓榮泰對此回應，不法的暴力行為都應該強力譴責，呼籲警政單位查明真相。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜昨晚在台南市舉辦造勢晚會，有人在韓國瑜離開時砸雞蛋，民進黨主席卓榮泰對此回應，不法的暴力行為都應該強力譴責，呼籲警政單位查明真相。民主進步黨主席卓榮泰今天南下彰化，馬不停蹄的為4名立委參選人站台，第一站在民進黨彰化縣黨部主任委員邱建富等人陪同下，先前往參加彰化第一選區立委參選人陳秀寶舉辦的新住民園遊會。卓榮泰也接受媒體聯訪，針對韓國瑜造勢晚會有人砸雞蛋等議題作出回應。卓榮泰說，對於不法的暴力行為，大家都應該予以強力譴責，也請警政單位查明真相，給社會一個交代，往後的選舉會越來越激烈，呼籲大家理性，維持民主的品質。也有媒體提及「韓國瑜說亡國感是被製造出來的」，卓榮泰回應，可以欺騙少數的人一時，但不可能永遠欺騙所有的人，所有人民都以高雄市民的感受來檢驗候選人，總統候選人要面對檢驗，而不是靠口號來博取人民短時間的信任，禁不禁得住考驗，是韓國瑜現在面臨最大的難題。至於民進黨的不分區立委名單何時會出爐，卓榮泰表示，不分區立委名單提出要先成立提名委員會，先前委員會無法成立，會儘快找時間成立，再來決定提名的人選和順序，由於11月中旬就要登記，黨中央一定會在登記前確定不分區立委的名單，以往不分區立委名單都會兼顧功能性和代表性，這次的提名也會依照這個原則進行。", "title": "韓國瑜晚會被砸雞蛋 卓榮泰：譴責暴力行為"}
{"summarization": "在香港「反送中」運動未息下，中國國務院港澳辦副主任黃柳權19日聲稱，「一國兩制」在澳門，創造了許多具有「澳門特色」的經驗做法，這些經驗「可為香港提供一定借鑑」。", "article": "在香港「反送中」運動未息下，中國國務院港澳辦副主任黃柳權19日聲稱，「一國兩制」在澳門，創造了許多具有「澳門特色」的經驗做法，這些經驗「可為香港提供一定借鑑」。黃柳權還說，當前「一國兩制」實踐進入了「50年不變的歷史中期」，正面臨著一系列新形勢、新情況、新挑戰、新機遇，迫切需要站在新的時代高度，以中國憲法和港澳基本法為憲制基礎，建構一套「符合港澳實際的一國兩制理論體系」，更好地指導實踐。中新社報導，中國官方19日在北京舉行「澳門回歸祖國20週年研討會」，黃柳權在會中作上述表示。黃柳權說，在中共中央大力支持及澳門特區政府、社會各界共同努力下，「一國兩制」實踐20年來，在澳門取得了「舉世公認的成功」，且創造了許多具有「澳門特色」的經驗做法。這些經驗既可用來指導未來澳門的實踐，也「可為香港提供一定借鑑」。他聲稱，在現實中如何全面準確理解「一國兩制」，確實是一個突出問題。當前香港出現的很多問題，從根源上講，與有些人對「一國兩制」存在「模糊甚至錯誤的認識有關」。黃柳權又說，這就需要「加強對『一國兩制』理論的研究，深入挖掘『一國兩制』的基本精神和核心要義，建構『一國兩制』的法理和學理基礎，並用港澳乃至於國際社會『聽得懂、願意聽』的語言進行展示」。", "title": "中國港澳辦：澳門一國兩制經驗 可供香港借鑑"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜在造勢活動中，遭民眾丟雞蛋，前新北市長朱立倫今天譴責暴力。他也呼籲執政黨不要再用「恐中牌」、「反中牌」，創造政治基礎。", "article": "高雄市長韓國瑜在造勢活動中，遭民眾丟雞蛋，前新北市長朱立倫今天譴責暴力。他也呼籲執政黨不要再用「恐中牌」、「反中牌」，創造政治基礎。中國國民黨總統參選人韓國瑜昨天晚間在台南舉行造勢活動，離場要上車前遭民眾丟雞蛋，朱立倫上午在桃園參加為長者守護眼睛的活動後接受媒體聯訪，做了以上表示。朱立倫說，台灣長期推動自由民主，對於這樣暴力行為，不但要譴責，而且絕對不容許再發生，希望在整個選舉過程當中，能夠彼此尊重不同的聲音，絕對不要有任何不理性的惡意的抗議行為，不管是對哪個政黨，都不是社會容許。對於韓國瑜取消赴美訪問，朱立倫說，現在重要的是團結內部，第二個能夠擴大爭取各種的支持，「不是同志，可以是好朋友，我們能夠化敵為友，增加我們的支持」，各地立委參選人也都能夠腳踏實地的勤跑基層，讓「母雞小雞一起來」，所有的助選員和啦啦隊一起來，爭取最後勝選。記者問到民進黨談到，越接近選舉，中國的威脅就越來越大的說法，朱立倫說，他要呼籲執政黨不要再用任何的「恐中牌」、「反中牌」，應該回歸理性，讓大家好好的思考過去4年民進黨做得好不好，未來4年又提出什麼樣的願景，而不是用恐中、反中來創造自己政治的基礎。", "title": "朱立倫：執政黨不要再用恐中牌反中牌"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜昨天在造勢活動後遭民眾丟雞蛋，總統蔡英文今天表示，民主社會選舉重點在於理念、願景競逐，而非仇恨的鼓動。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜昨天在造勢活動後遭民眾丟雞蛋，總統蔡英文今天表示，民主社會選舉重點在於理念、願景競逐，而非仇恨的鼓動。蔡總統今天南下台中前往社口萬興宮參拜，參拜後媒體提問韓國瑜昨天在台南造勢活動離場時遭民眾丟雞蛋。蔡總統指出，民主社會的選舉在於理念、願景的競逐，說出政績，而非仇恨的鼓動；昨天的事情令人遺憾，也要求警方務必找出做這些不正當事情的人。媒體詢問亡國感被操作問題，蔡總統指出，台灣的民眾確實很擔心，中國這幾年來的步步進逼，對區域擴張的企圖心越來越重，越來越明顯，國民黨和有些政黨對中國的態度不明確，甚至曖昧，尤其是香港現正發生的種種事情，都造成台灣民眾的不安，這不是任何人去操縱的。韓國瑜提出若他當選總統，台南不會淹水。蔡總統表示，韓國瑜在做任何承諾前，應先注意他之前開的支票、做的承諾有無兌現，這是一個政治人物可信度的問題，競選過程中，對於過去所作承諾、政見，在這個階段執行到什麼進度，韓國瑜應該要有說明跟交代。立法院長蘇嘉全今天也和蔡總統同台，媒體問是否談論不分區立委名單，蔡總統笑說，想像力太豐富了，今天沒有談這件事，也不會談這件事，主要和鄉親見面，談一談執政所做的事情。至於美國對台灣的支持，蔡總統說，這段時間一直都是持續的、強勁的支持，相當感謝，政府也會持續讓台美關係能夠是互利互惠，共同維護這個區域的和平穩定。", "title": "蔡總統：民主選舉是理念願景競逐  非仇恨鼓動"}
{"summarization": "數十年來都在南美洲馬戲團表演的亞洲象蘭巴（Ramba）從智利動物園搭乘飛機及卡車，歷經長途跋涉後，終能在巴西露天保護區展開新生活。", "article": "數十年來都在南美洲馬戲團表演的亞洲象蘭巴（Ramba）從智利動物園搭乘飛機及卡車，歷經長途跋涉後，終能在巴西露天保護區展開新生活。法新社報導，在各界引頸期盼下，蘭巴昨晚抵達中西部馬托格羅索州（Mato Grosso）1133公頃的巴西大象保護區（Elephant Sanctuary Brazil），大批民眾透過臉書（Facebook）觀看現場直播。這頭母象估計超過52歲，曾在阿根廷與智利的馬戲團工作，2012年被動保人士救出，之後住在智利中部蘭卡瓜（Rancagua）路邊的動物園，營救人員則努力幫牠尋覓新家。牠的經歷導致身上有膿腫，還患有肝腎問題。蘭巴16日被空運至聖保羅附近的維拉可波斯（Viracopos）國際機場，接著在以美國為據點的全球大象保護區（GSE）幫助下，搭乘平板卡車到2016年開放的基馬拉斯高原（Chapada dos Guimaraes）保護區，與另外2頭母亞洲象拉納（Rana）與梅雅（Maia）一起生活。這兩頭母象過去也曾在馬戲團表演。蘭巴在巴西公路旅行的影片被PO上網，其中一段顯示牠在卡車上的鐵籠裡大吃西瓜。全球大象保護區負責人、獸醫、志工兼巴西聯邦警察布雷（Scott Blais）陪同蘭巴上路。他在聲明中表示：「蘭巴需要安靜的地方，一個讓牠有安全感的非展示區，牠在這裡能被真正了解牠，並且幫助牠徹底敞開心胸的同類包圍，牠需要保護區。」", "title": "從馬戲團手中獲救 亞洲象在巴西保護區獲新生[影]"}
{"summarization": "香港中文大學校長段崇智日前發公開信支持中大同學，並稱會為學生爭取權益。中共官媒人民日報新媒體「人民銳評」今天批評段崇智「隨波逐流」，是在親手毀了年輕人的未來。", "article": "香港中文大學校長段崇智日前發公開信支持中大同學，並稱會為學生爭取權益。中共官媒人民日報新媒體「人民銳評」今天批評段崇智「隨波逐流」，是在親手毀了年輕人的未來。香港中文大學校長段崇智10日與校內「反送中」學生對話。他18日發布公開信稱，將致函行政長官（特首）林鄭月娥，希望對方跟進追查中大學生被警方濫權對待的個案，並建議成立獨立調查委員會，調查警民衝突等真相。他在信中說，每個學生無論持何種立場及價值觀，無論他們曾否犯錯，都是中大學生；作為師長，必須教導學生為自己的言行負責任。而大學出於關愛，也須為同學爭取應有的權益，不會隨便放棄任何一個學生。公開信說，學生向他指控部分警務人員涉嫌不當使用暴力或違反人權，經查證後須予以譴責。大學必須負起尋求真相及公道的責任，讓公義得以彰顯。段崇智的公開信引起輿論關注，人民銳評今天刊文說，全信只呈現被捕學生的一面之詞。文章批評段崇智身為大學校長卻「隨波逐流」，不辨是非、不講對錯，對極端激進的觀點乃至暴力一味縱容，「那不是真正愛護年輕人，而是在親手毀了他們的未來。」文章稱，愛護學生也要有原則，要真正對香港年輕人的未來負責，在面對偏激、情緒化、甚至信奉暴力的年輕人時，要堅決指出他們思想上的錯誤，糾正行動上的偏差，教會他們人生的道理，使他們明白一個社會得以維繫的制度和規則。文章說「堅決不能讓學校成為輸送暴徒的大學，還校園以平靜」。近來多次言詞激烈批評「反送中」的香港前特首梁振英19日在其臉書（Facebook）發千字文質問中大校長段崇智，數小時後，港區全國人大代表吳秋北也在Facebook發貼文，批評段崇智的公開信是「為暴動背書」。", "title": "港中大校長挺學生  人民日報斥隨波逐流"}
{"summarization": "台灣民眾黨推出第二波區域立委參選人，民進黨內評估，台灣民眾黨選將的背景橫跨藍綠，對區域立委戰局影響各有不同，目前只能謹慎以對，一步一腳印，步步為營。", "article": "台灣民眾黨推出第二波區域立委參選人，民進黨內評估，台灣民眾黨選將的背景橫跨藍綠，對區域立委戰局影響各有不同，目前只能謹慎以對，一步一腳印，步步為營。台灣民眾黨在高雄第1選區（旗山、美濃、內門等14區）推出前民進黨高雄市議員羅鼎城，對上民進黨立委邱議瑩、國民黨王齡嬌；在高雄第3選區（楠梓、左營區）推出莊貽量，將與民進黨的劉世芳、國民黨的黃昭順一較高下；高雄第8選區（前鎮、小港、旗津區）推出前國民黨黨代表敖博勝，挑戰民進黨立委賴瑞隆，以及國民黨高雄市議員陳麗娜。民進黨高雄市黨部主委趙文男今天受訪指出，羅鼎城是美濃人，在地有家族人脈，羅出來參選，對邱議瑩是有影響，但邱議瑩是現任立委，也相當努力經營該選區，目前民進黨在該區是步步為營，一點都不能疏忽。羅鼎城昔日曾是前高雄市長陳菊的子弟兵，高雄地方人士指出，羅鼎城現在大力批評民進黨公教年金改革，試圖要拉攏公教團體的票；所以，羅鼎城投入這區，究竟會拉到藍或綠的選票，目前「還不一定」。立委邱議瑩受訪表示，每個人都有參選權力，她都尊重，她會把自己的工作做好，全力爭取選民認同。趙文男說，莊貽量曾參加民進黨議員初選落敗，相較於羅鼎城，蔣貽量對綠營的影響還好；不過，左楠區本來就屬相對艱困選區，稍微一點點的影響，對民進黨的選將都很重要。趙文男表示，敖博勝藍營的色彩比較重，從選票分析，敖博勝參選，對藍營的影響較大，民進黨現任立委賴瑞隆在該區經營紮實；趙文男說，民進黨3名現任立委都很優秀，也勤奮經營選區，現在大家都是一步一腳印、戰戰兢兢應對。賴瑞隆受訪指出，雖然敖博勝原來是國民黨籍，但這次代表民眾黨，民眾黨主席柯文哲還是有一定的影響力，必須要審慎面對；而不管是面對國民黨或民眾黨的對手，他會用這幾年來努力的問政成績，爭取人民支持。民眾黨在台東縣則由內政部移民署台東縣服務站專員陳允萍出戰，與民進黨劉櫂豪、國民黨張志明上演三腳督。劉櫂豪受訪指出，自己會按照既定選舉期程，一步一步往前，選舉不是這一、兩個月的事，而是累積的過程，他每天都兢兢業業問政，相信他的努力會被民眾看到。台東縣地方人士則說，陳允萍的家族是比較偏泛藍，陳允萍平日的活動屬性以及臉書經營，看起來「拉到藍色的票會多一點」。另外，民進黨新北市議員李余典的女兒李旻蔚，代表台灣民眾黨參選新北市三重區立委；競選連任的民進黨籍立委余天說，三重成艱困選區，他會全力以赴。", "title": "民眾黨區域立委提名跨藍綠  民進黨步步為營"}
{"summarization": "國防安全研究院的安全週報指出，政府因應台灣擴大軍民兩用科技運用、資源釋商，建立國防科技與產業安全管控機制是刻不容緩的工作，不僅能保護國防機密與關鍵研究成果，涉及重大建案及跨國合作時，確保攸關合作成敗的機密。", "article": "國防安全研究院的安全週報指出，政府因應台灣擴大軍民兩用科技運用、資源釋商，建立國防科技與產業安全管控機制是刻不容緩的工作，不僅能保護國防機密與關鍵研究成果，涉及重大建案及跨國合作時，確保攸關合作成敗的機密。國機國造、國艦國造、國車國造等國防自主工作，是總統蔡英文上任以來大力推動的重點政策，其中潛艦國造部分已正式動工，預計民國114完成首艘原型艦；國機國造部分，預計明年6月進行首飛，計劃在115年完成66架高教機產製。國防安全研究院發布國防安全週報，先進科技所助理研究員林柏州表示，以航太產業為例，根據國防部預估，高教機案預算為新台幣686億元，可創造航空產業擴張效益約1500億元，更重要的，可有效降低維持成本、自主研改構型與性能提升。林柏州指出，過去IDF經國號戰機因停產恐導致人才流失的問題，政府應以前瞻的視野，保持長期穩定的投入力度，避免建立的能量因「無案可研、無機可造」而流失。林柏州說，政府在科技預算投入，歷年均呈現穩定趨勢，根據行政院科技會報資料，政府科技預算從2007年的928億元，到2019年增至1163億元；但國防科技預算呈現起伏不定趨勢，從2007年的90億元一路降至2014年的28億元，到2019年再攀升為130億元，顯示歷屆政府對國防科技的投資缺乏一貫性，但近期已顯著改善。林柏州最後提到，政府因應台灣擴大軍民兩用科技運用與資源釋商，建立國防科技與產業安全管控機制是刻不容緩的工作，此舉不僅保護國防機密與關鍵研究成果、預防洩密情事發生，更能在重大建案涉及跨國合作時，確保攸關合作成敗的機密。", "title": "國防自主 國防院：建立安全管控機制刻不容緩"}
{"summarization": "港女命案兇嫌陳同佳及牧師管浩鳴遭管制入境，陸委會今天表示，港府應承諾透過司法互助，提供本案在港事證；而非將人送來便卸責不管。因此，政府有必要管制相關人員入境。", "article": "港女命案兇嫌陳同佳及牧師管浩鳴遭管制入境，陸委會今天表示，港府應承諾透過司法互助，提供本案在港事證；而非將人送來便卸責不管。因此，政府有必要管制相關人員入境。媒體報導，內政部移民署已將陳同佳和勸說其來台投案的香港聖公會教省秘書長、北京市政協委員管浩鳴標記管制，未解除管制將無法入境。陸委會對此表示，若港府有意讓陳嫌來台投案，應承諾透過司法互助方式，提供本案在港的相關事證，以利偵辦，因此，「我方有必要先對相關人員入境採取管制作為」。陸委會強調，政府在實現司法正義，還給被害人公道上的立場始終不變，而法務部也曾三度表達希望港府勿輕率放棄管轄權的執法立場，「並呼籲雙方應進行司法互助合作，而不是單單將人送過來，就卸責不管」。陸委會表示，只要港府提出請求，政府會在對等、尊嚴及互惠的基礎上，積極迅速提供相關證據，配合港府後續追訴，並沒有所謂放棄司法主權的問題。陸委會也指出，台港2010年分別成立「策進會」和「協進會」作為協助官方互動平台，雙方也曾透過平台完成辦事處互設、台港航約協商等多項涉及公權力事項，而港府提出修訂逃犯條例期間，雙方也曾藉此平台溝通。陸委會強調，台港官方經雙方認可的既有管道溝通聯繫，是很自然且有效的方式，港府有不同意見都可透過這個平台表達，政府不會設置任何障礙。而雙方若能展開司法合作，相信應有助本案的順利進行，符合外界公益伸張的期待。陳同佳去年2月在台殺害女友潘曉穎，之後潛逃回港。由於台港沒有引渡協議，陳男在港只被控告竊盜及處理贓物罪。港府當時推動修訂逃犯條例，引起自6月延燒至今的「反送中」政治風暴。陳同佳預計23日在港出獄，近日他致函香港特首林鄭月娥，表達出獄後願來台「自首」，並請港府協助安排相關手續。", "title": "管制陳同佳入境 陸委會：港應司法互助提供事證"}
{"summarization": "台灣民眾黨今天召開第二波立委提名記者會，由黨主席柯文哲在高雄公布10名2020大選區域立委參選人，範圍涵蓋北中南東，平均年齡不到45歲。", "article": "台灣民眾黨今天召開第二波立委提名記者會，由黨主席柯文哲在高雄公布10名2020大選區域立委參選人，範圍涵蓋北中南東，平均年齡不到45歲。民眾黨發布新聞稿表示，基於「藍綠推兩邊、民眾擺中間」的理念，期盼他們能夠攜手民眾、共建未來，讓更多年輕人成為台灣社會堅實的力量。民眾黨表示，與第一波被提名的立委參選人一樣，這些新進的區域立委參選人，多數沒有雄厚的政治背景，有的只是更正向積極的態度和熱忱服務的決心，都將是成就民眾黨進軍國會目標的重要力量。民眾黨指出，他們也將秉持「以台灣為名，以民眾為本」的精神，努力為民眾黨爭取更多的民眾認同，成為立法院的關鍵少數，期許能增添台灣政治史的新篇章。民眾黨希望能在台灣政壇掀起一場不問藍綠，只問是非的改變；突破僵固的兩黨政治框架，解決藍綠惡鬥下的結構性問題，為人民創造出一個藍綠之外的新選項，扭轉台灣的政治生態，是民眾黨永續的目標。民眾黨這次參選人的提名原則，以增強全台各區域的平衡為考量，以中南東部為主，10人分別為台東縣陳允萍；高雄第一選區（旗山、美濃、內門等14區）羅鼎城；高雄第三選區（楠梓、左營區）莊貽量；高雄第八選區（前鎮、小港、旗津區）敖博勝；台南第一選區（新營、後壁等11區）顏耀星。以及台中第五選區（北區、北屯區）謝文卿；台中第四選區（西屯、南屯區）張渝江；新竹第二選區（竹東、橫山、寶山等19里）林碩彥；桃園第一選區（蘆竹、龜山、桃園區汴洲里等13里）陳泓維和新北第三選區（三重區）李旻蔚等。1081020", "title": "民眾黨公布區域立委10名參選人 涵蓋北中南東"}
{"summarization": "前新北市長朱立倫在新北市推動的「免費敬老眼鏡」計畫今天移師桃園，他表示，全台9成的長者在不專業配鏡下使用老花眼鏡；這次感謝社會公益愛心，讓長者「看乎清，看乎明」。", "article": "前新北市長朱立倫在新北市推動的「免費敬老眼鏡」計畫今天移師桃園，他表示，全台9成的長者在不專業配鏡下使用老花眼鏡；這次感謝社會公益愛心，讓長者「看乎清，看乎明」。朱立倫上午陪同中國國民黨桃園區立委參選人萬美玲前往景福宮上香祈福，隨後前往附近的眼鏡店參加守護長輩視力健康活動。朱立倫表示，推動敬老眼鏡3年多以來，發現全台約9成的長者是在不專業配鏡下使用老花眼鏡。為重視長者視力健康，新北市從106年開始推動「免費敬老眼鏡」計畫，讓長者在專業驗光師及醫師的協助下，進行專業驗光並獲得免費老花眼鏡。這次很榮幸由銀光未來創新協會擔任專案的公益平台，感謝在地公益眼鏡行及熱心志工一起大力支持，成就這項非常具有意義的活動。朱立倫說，藉由在新北市「免費敬老眼鏡」的成功經驗，也不斷媒合社會上善心捐款，於今年度推廣至宜蘭縣、雲林縣及台東等縣市，目前已經超過16萬人受惠。今天特別來到他的故鄉桃園加碼服務，也感謝桃園市19家公益眼鏡行的支持與贊助，共同照顧長輩視力，讓阿公阿嬤「看乎清，看乎明」。銀光未來創新協會表示，預計在桃園市辦理19場公益日活動，請民眾把握有限機會，凡設籍桃園市65歲以上民眾持身分證，於指定日期前往愛心眼鏡行進行預約驗光配鏡時間，即可免費配一付老花眼鏡，也讓長期沒有進行視力檢查的長者做一次徹底的檢查。", "title": "推敬老眼鏡  朱立倫：9成長輩非使用專業配鏡"}
{"summarization": "受到國際原油價格走揚，油價終止連續3週調降。中油今天表示，汽、柴油價格自21日起每公升各調漲新台幣0.1元，98無鉛汽油每公升29.8元。", "article": "受到國際原油價格走揚，油價終止連續3週調降。中油今天表示，汽、柴油價格自21日起每公升各調漲新台幣0.1元，98無鉛汽油每公升29.8元。中油透過新聞稿表示，21日起汽柴油每公升將調漲0.1元，調整後的參考零售價格分別為92無鉛汽油每公升26.3元，95無鉛汽油每公升27.8元，98無鉛汽油每公升29.8元，超級柴油每公升24.1元。美國與中國初步達成貿易協議，伊朗油輪疑於紅海遭到攻擊等因素影響，促使國際油價走揚，中油表示，調價指標7D3B週均價為每桶59.40美元，較前週58.79美元上漲0.61美元，新台幣兌美元匯率升值0.201元。中油說，油價依公式計算漲幅為0.30%，92無鉛汽油及柴油因未超過亞鄰最低價；因此，汽、柴油應各調漲0.1元，足額調整。中油表示，油價隨國際油價變動調整，有漲有跌，調幅大小取決於油價公式的計算結果，絕無「漲多跌少」或「只漲不跌」情事。", "title": "汽柴油21日小漲1角  98無鉛每公升29.8元"}
{"summarization": "台北市賈姓男子被檢方以持有二級毒品伽瑪羥基丁酸（GHB）起訴。法院審理時，賈男表示，他的GBL工業溶劑因化學反應轉變成GHB，未有持毒犯意。法院採信他的說法判無罪。", "article": "台北市賈姓男子被檢方以持有二級毒品伽瑪羥基丁酸（GHB）起訴。法院審理時，賈男表示，他的GBL工業溶劑因化學反應轉變成GHB，未有持毒犯意。法院採信他的說法判無罪。伽瑪羥基丁酸（Gamma Hydroxybutyric Acid、Gammahydroxybutyrate、 GHB）俗稱液態搖頭丸、迷姦藥水、神仙水，飲用後導致昏迷、呼吸抑制，過量可能致死，各國都列為管制藥品，在台灣列為第二級毒品。台北市警方去年3月間在賈姓男子位於忠孝東路五段住處，查獲含有微量第二級毒品伽瑪羥基丁酸（GHB）的溶液1瓶。全案移送台北地檢署，賈男被依持有毒品等罪起訴。賈男在偵審時指出，他在網站上購買的液體是工業溶劑及反應試劑，作為芳香物、去汙劑使用，他不知道液體中含有第二級毒品GHB成分，沒有持毒犯意。賈男表示，扣案液體僅檢出微量、不到1%的GHB，以及非毒品成分的伽瑪丁內酯（GBL），而GBL是GHB的前驅物，會因儲存環境的酸鹼度、溫度而有轉換為GHB的可能。台北地方法院審理期間，發函刑事警察局鑑定，查出GBL在含水環境下，於運送、製造或儲存過程中，的確可能依不同酸鹼條件，全數或部分轉變成GHB。法官認為，賈男持有扣案液體2個月，檢查出的GHB有可能由GBL轉變而來，因此判決賈男無罪。全案可上訴。", "title": "工業溶劑轉化成毒品 男子被逮判無罪"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜昨天晚間遭民眾丟雞蛋，國民黨主席吳敦義今天表示，中華民國是自由民主法治的國家，譴責一切暴力與羞辱行為。吳敦義批評丟雞蛋是沒有人格的事情。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜昨天晚間遭民眾丟雞蛋，國民黨主席吳敦義今天表示，中華民國是自由民主法治的國家，譴責一切暴力與羞辱行為。吳敦義批評丟雞蛋是沒有人格的事情。韓國瑜昨天晚間在台南舉行造勢活動，離場要上車前遭民眾丟雞蛋。韓國瑜競選辦公室表示，韓國瑜認為每個人都有發表不同意見的權利，這正是民主自由價值可貴之處，盼警方不要追究。國民黨台北市中正、萬華區委參選人林郁方上午舉行競選總部成立大會，包含前總統馬英九、國民黨主席吳敦義、國民黨副主席郝龍斌、前國民黨主席吳伯雄等黨內要角齊聚一堂，為林郁方造勢。馬英九雖未回應韓國瑜遭人丟雞蛋的看法，但在致詞時讚美韓國瑜競選的精神可佩。馬英九表示，他昨天晚間出席韓國瑜台南造勢活動，跟韓國瑜進場時兩人一面走一面聊，兩人有聊到這段時間的辛苦，韓國瑜本來想去美國，但在各種考慮下，還是決定留在台灣拉票，因為時間非常趕。馬英九指出，韓國瑜出來競選非常辛苦，蠟燭兩頭燒，但精神可佩，真的是想為人民服務，尤其韓國瑜常說世上苦人多，要為基層的人民的服務，並提出要徹底檢討讓勞資不滿的一例一休，也熱愛中華民國、反對一國兩制。他說，像韓國瑜這樣的人，相信將來當總統一定會照顧基層利益，與中國大陸發展出建設性的關係，國家的未來需要這樣的人。針對韓國瑜遭人丟雞蛋，吳敦義在上台致詞前受訪表示，「這不是有人格的事情」，一切暴力或羞辱行為，都是要被譴責的。吳敦義指出，中華民國是自由民主法治的國家，從村里長到總統都是民選，這是自由民主法治，但自由要尊重別人，法治是不能有暴力，這是基本原則，所以國民黨譴責一切暴力與羞辱行為。", "title": "韓國瑜遭丟雞蛋 吳敦義：譴責一切暴力羞辱行為"}
{"summarization": "中國日前公布第三季國內生產毛額（GDP）數據，GDP增速明顯下滑。官媒「經濟日報」今天特別刊文表示，在當前經濟形勢下，6.2%仍是一個不低的增速，當前重要的是增強市場與企業信心。", "article": "中國日前公布第三季國內生產毛額（GDP）數據，GDP增速明顯下滑。官媒「經濟日報」今天特別刊文表示，在當前經濟形勢下，6.2%仍是一個不低的增速，當前重要的是增強市場與企業信心。中國國家統計局18日公布最新的中國經濟運行資料顯示，2019年第三季GDP年增6.0%，增速較第二季的6.2%更低，創下1992年有統計以來的季度最低值。而前三季總體GDP年增6.2%。中國官媒經濟日報今天表示，雖然增速有所下降，但「在國內外風險挑戰明顯增多的複雜局面下，（前三季）6.2%仍是一個不低的增速」，主要指標保持在合理區間，經濟發展的品質和效益穩步提升，這樣的增速來之不易，符合預期水平。文章稱，從外部看，今年以來，國際環境更加複雜嚴峻，貿易壁壘不斷增加，地緣政治不確定性上升，國際貿易增長放緩，世界經濟增長乏力的局面加劇。從內部看，中國經濟正由高速增長階段轉向高質發展階段，長期積累的矛盾與新問題新挑戰交織，經濟結構調整陣痛持續釋放，國內改革和發展任務繁重。文章稱，中國官方及時提出一系列逆周期調節政策，前三季交出成長6.2%的成績單，殊為不易，且數據也處於政府工作報告確定的「國內生產總值增長6%至6.5%」目標區間內，符合宏觀調控的預期。文章又說，今年完成6.0%至6.5%的成長目標，應無問題。文章認為，雖然GDP增速呈現逐季放緩趨勢，經濟成長壓力加劇，但經濟發展的品質和效益仍在穩步提升，經濟增長重心逐漸向第三產業轉移，投資結構持續優化，有助於經濟增長品質的提升。文章又指，展望今後一個時期，儘管外部存在不確定性，國內確定性的支撐因素還是比較多，中國經濟總體平穩、穩中有進的態勢沒有變，仍具有保持中高速增長的條件和潛力，發展底氣十足。文章最後強調，信心比黃金更重要，現階段更是如此。", "title": "GDP增速下滑 中國官媒：信心比黃金更重要"}
{"summarization": "總統蔡英文今天南下台中報告施政成果。蔡總統表示，台灣經濟持續成長，社福預算增加，國防做得好，呼籲民眾再給4年。她同時大力推薦無黨籍立委洪慈庸，希望大家支持。", "article": "總統蔡英文今天南下台中報告施政成果。蔡總統表示，台灣經濟持續成長，社福預算增加，國防做得好，呼籲民眾再給4年。她同時大力推薦無黨籍立委洪慈庸，希望大家支持。蔡總統今天台中跑透透，一早先到石岡一貫道寶光建德道場，接著趕往新社鎮安宮，再前往社口萬興宮。萬興宮前街口早已掛上「熱烈歡迎 總統蔡英文蒞臨」紅布條，許多民眾一早就在排隊等候。蔡總統在支持者熱烈歡迎下進場，她先入殿參拜，接著到廟埕和民眾談話，陪同的還有行政院長蘇貞昌、無黨籍立委洪慈庸、交通部長林佳龍、內政部長徐國勇。蔡總統向鄉親報告了3年多來執政的成果，台灣的經濟持續成長，長照2.0、托育政策明年度預算編列增加。蔡總統說，經濟成長、稅收增加，照顧老人家、小朋友，讓年輕人沒有後顧之憂，不只台商回台投資，許多外商也覺得台灣是很好投資的地方，有很多機會提供給年輕人，希望年輕人一起拚，拼出台灣的未來。她也大力推薦洪慈庸，上一次參選時，洪慈庸是新世代的代表，很多人誇獎她做得很好，很會照顧人，現在「洪姐姐」當媽媽了，加倍的會照顧人，在中央爭取了許多預算建設地方，呼籲選民支持。洪慈庸表示，她和總統不同世代，但有相同的使命，就是守護住台灣這個家，這個家就是台灣的自由民主，台灣本土力量一定要團結，捍衛台灣主權、捍衛台灣民主，她也將和蔡總統並肩作戰，2020讓台灣贏。蔡總統離開萬興宮後，繼續前往大雅永興宮參拜，接著參訪寶熊娛樂館，蔡總統將和洪慈庸一起體驗虛擬釣魚的樂趣。", "title": "經濟成長社福增加國防好 蔡總統籲民眾再給4年"}
{"summarization": "3週前心臟病發作的美國總統參選人桑德斯（Bernie Sanders）今天在紐約市重新投入選戰，承諾全力恢復他在打擊商業和政治建制的戰鬥，就算槓上己民主黨同僚也在所不惜。", "article": "3週前心臟病發作的美國總統參選人桑德斯（Bernie Sanders）今天在紐約市重新投入選戰，承諾全力恢復他在打擊商業和政治建制的戰鬥，就算槓上己民主黨同僚也在所不惜。桑德斯在皇后區大橋公園（Queensbridge Park）告訴成千上萬名高舉標語的民眾說：「我早已準備好承擔美國總統職務，也早已準備好挑戰企業菁英及捍衛者的貪婪與腐敗。」他表示：「直接來說，我回來了。」78歲的桑德斯是民主黨19位總統參選人中最高齡者，他希望能在初選搶下候選資格，進而於明年11月大選挑戰共和黨籍的現任總統川普。為了排除外界對他健康的疑慮，並對抗麻州聯邦參議員華倫（Elizabeth Warren）日漸飆升的支持度，桑德斯1日心臟病發後，迅速重振旗鼓，返回選戰。但儘管這位佛蒙特州聯邦參議員上一季募得的競選款項比其他民主黨參選人多，目前全美民調大多顯示他的聲勢落後美國前副總統拜登（Joe Biden）及華倫。桑德斯競選團隊援引管理活動的外部公司統計數字表示，今天在有2萬5872人抵達現場，是桑德斯2020總統選戰迄今最大規模造勢活動，人數多過華倫上個月在紐約市寫下的她個人最大造勢規模。29歲曼哈頓居民馬丁（Christina Martin）跟她成功對抗乳癌的母親一同現身力挺桑德斯，說桑德斯支持者比其他民主黨參選人的支持者「更熱情」。母女倆認為，桑德斯提出由政府營運的全民健保是民眾支持他的一大原因，且民主黨之所以聚焦健保議題也都要歸功桑德斯。馬丁說：「過去4年他大力推動民主黨。沒有他，我們今天就不會在這裡，我們就不會討論全民聯邦醫療保險（Medicare for All）。」", "title": "桑德斯心臟病發後重回民主黨初選 2萬紐約客相挺"}
{"summarization": "正在日本舉行的世界盃橄欖球賽，今天晚間將由日本隊出戰南非隊。日本隊曾在2015年世界盃賽事爆冷擊敗南非隊，上演「布萊頓奇蹟」，晚間能否以主場優勢再創奇蹟備受矚目。", "article": "正在日本舉行的世界盃橄欖球賽，今天晚間將由日本隊出戰南非隊。日本隊曾在2015年世界盃賽事爆冷擊敗南非隊，上演「布萊頓奇蹟」，晚間能否以主場優勢再創奇蹟備受矚目。首度在亞洲舉辦的世界盃橄欖球賽（Rugby World Cup）9月20日在日本開幕，日本隊旗開得勝，以30比10擊敗俄羅斯隊；9月28日又大爆冷門，以19比12擊退世界排名第2的勁敵愛爾蘭隊；10月6日以38比19贏薩摩亞；10月13日再以28比21險勝蘇格蘭，在分組賽事取得4戰全勝佳績，創隊史首度晉級8強紀錄。日本隊隊長李契（Michael Leitch）在晉級8強後警告8強賽對手南非隊說：「人是可能被雷劈中兩次的。」日本放送協會日本隊對戰南非隊的通算成績是一勝一敗，雖然上屆2015年在英國布萊頓（Brighton）世界盃賽事中爆出「世紀最大冷門」擊敗南非隊，被譽為「布萊頓奇蹟」，但在本屆賽事前的比賽中，以7比41輸球。隊史首度闖入世界盃橄欖球賽8強的日本隊，今天晚間將出戰南非隊，力拚首度進軍4強。擁有主場優勢的日本隊在分組賽事取得4戰全勝佳績，今晚先發15人中有14人是上一場出戰蘇格蘭隊的選手。這場賽事將於日本時間晚間7時15分，在東京都調布市的東京體育館舉行。南非隊的特色是擁有世界一流的體能與速度，並曾奪得兩次世界盃冠軍，絕非省油的燈。日本隊必須留意南非隊擅長的爭球與控球，及早從策應展開攻擊；日本隊能不能發揮本屆賽事對戰強隊贏球的能力，將成這場比賽勝負關鍵。", "title": "世界盃橄欖球賽 日本能否再創奇蹟贏南非受矚目"}
{"summarization": "嘉義市城隍廟慈善會今天頒發第六屆「清寒孝親獎楷模助學金」，表彰42名清寒家庭中孝行優良的孩子，受獎的學生逐一分享個人故事，感動與會人士。", "article": "嘉義市城隍廟慈善會今天頒發第六屆「清寒孝親獎楷模助學金」，表彰42名清寒家庭中孝行優良的孩子，受獎的學生逐一分享個人故事，感動與會人士。嘉義市城隍廟慈善會「清寒孝親獎楷模助學金」獎勵設籍嘉義市，就讀嘉義市各國小、國中及高中孝親品行優異的清寒家庭學生，肯定其孝心及上進心，今年有42名逆境天使獲獎。就讀僑平國小的蔡淳穎一家4口今天接受頒獎並分享生命歷程，蔡淳穎的母親黃奕羚表示，夫婿2年前因在工地意外墜落變成植物人，一家人秉持只要用心與樂觀的面對，一定能有轉機的信念，全家人咬緊牙根總算讓夫婿得以重生。他們感謝社會善心協助，期許蔡淳穎用功讀書，將來「取之於社會，用之於社會」，幫助更多人。另外，就讀蘭潭國中三年級的劉金沛，雙親因故相繼離世，由從事醫院大夜班清潔工作的阿嬤劉陳花接手照料，劉金沛與兄長平日分擔家務，分擔阿嬤辛勞，不以為苦，在師長眼中，劉金沛是名陽光男孩。劉金沛說，別人65歲即退休，66歲阿嬤為照顧他們兄弟而拚老命工作，非常辛苦及偉大，明年畢業後希望考上嘉工，學習一技之長，未來賺錢養阿嬤，並代替父母照顧阿嬤，此話讓劉陳花及與會人士感動落淚。嘉義市城隍廟慈善會會長蘇文聰勉勵受獎同學「吃苦當作吃補」，相信人生一定可以「逆轉勝」出頭天，鼓勵所有逆境天使，勇敢在逆光中飛翔綻放光芒。", "title": "嘉義城隍孝親獎 表彰42名堅韌逆境天使"}
{"summarization": "埃及古物管理當局今天發表近幾年來「最重大且最重要」的考古成果，揭露最近在南部古城勒克索（Luxor）出土30具近3000年前木棺。", "article": "埃及古物管理當局今天發表近幾年來「最重大且最重要」的考古成果，揭露最近在南部古城勒克索（Luxor）出土30具近3000年前木棺。埃及最高古物委員會 （The Supreme Council of Antiquities）秘書長瓦奇瑞（Mostafa Waziri）告訴記者，這30具第22王朝（西元前945至715年）棺木，上週在尼羅河西岸靠近勒克索的阿薩西夫墓群（Asasif Necropolis）出土，上有銘文和繪畫，以兩層疊放在墓穴內，上層18具，下層12具。古物部長安納尼（Khaled el-Anany）表示，這些內有23名成年男性、5名成年女性和2名兒童木乃伊的棺木，都經過「特殊著色、保存情況良好」。安納尼表示，這片墓地有中王國、新王國與埃及晚期的墳墓，當局目前還在墓群繼續挖掘，而這30具棺木11月會移往開羅吉薩金字塔（Giza pyramids）附近興建中的大埃及博物館（Grand Egyptian Museum）。大埃及博物館已興建超過10年，預定展示埃及古文物。當局表示，博物館將於明年開幕。", "title": "考古大發現 埃及出土30具近3000年前木棺[影]"}
{"summarization": "颱風哈吉貝13日侵襲日本時，流經長野縣佐久市的千曲川水位暴漲沖毀護岸，一名在對岸的國中男生拍下護岸上民宅掉落大水的瞬間驚人影像，所幸當時民宅內居民已提前撤離。", "article": "颱風哈吉貝13日侵襲日本時，流經長野縣佐久市的千曲川水位暴漲沖毀護岸，一名在對岸的國中男生拍下護岸上民宅掉落大水的瞬間驚人影像，所幸當時民宅內居民已提前撤離。日本放送協會流經長野縣佐久市的千曲川在哈吉貝侵襲時水位暴漲、水勢湍急，大水沖毀護岸造成民宅與商店倉庫掉落被沖走。而在民宅與倉庫掉落大水瞬間，正好在對岸的14歲國中男生拍攝到驚人畫面。這個國中男生在日本時間13日上午約6時，和祖父一同去看千曲川水位暴漲的情況，結果看到對岸護岸已被大水沖毀部分，造成護岸上店家倉庫與民宅地基被掏空，有近半面積騰空在千曲川上。從男學生開始攝影後，可以看到護岸逐漸被大水沖刷，不久後民宅就掉落進大水被沖走。佐久市政府表示，當時有3棟房屋被大水沖走，所幸民宅內居民已提前撤離，無人受傷。哈吉貝重創日本已屆滿一週，根據NHK自行統計，目前已知造成79死、11失蹤及396傷。哈吉貝也造成日本71條河川共130處堤防潰決，超過5萬2800棟民宅淹水，其中有約3500棟民宅屬全毀、半毀或部分損壞，還有20個都縣發生374件土石災害。根據日本內閣府統計，截至19日上午11時止，仍有12都縣合計4646人仍留在避難所生活，其中以福島縣1734人最多、長野縣1012人居次、宮城縣662人第3。為掌握哈吉貝災情，日本首相安倍晉三上午前往長野縣勘災，並視察千曲川潰堤現場了解災區現況，之後也會與長野縣知事阿部守一會談，直接了解長野縣在協助災民及重建方面的需求。", "title": "颱風哈吉貝重創 日本國中生拍下民宅落水瞬間[影]"}
{"summarization": "農委會主委陳吉仲今天出席星國「台灣農產食品專區」剪綵活動，專區展售來自台灣33家廠商的稻米、魚鬆等224項產品，未來將扮演台灣農產食品進軍新加坡市場的橋頭堡角色。", "article": "農委會主委陳吉仲今天出席星國「台灣農產食品專區」剪綵活動，專區展售來自台灣33家廠商的稻米、魚鬆等224項產品，未來將扮演台灣農產食品進軍新加坡市場的橋頭堡角色。他並見證台灣優良農產品發展協會與HAO mart公司簽署「台灣豬肉採購合作意向書」儀式，為台灣即將申請成為口蹄疫非疫區，重啟生鮮豬肉外銷做準備。行政院農業委員會率團赴新加坡拓銷稻米、豬肉等農產品，並在星國購物中心Capitol Piazza新開設的Eccellente by HAO mart超市舉行剪綵開幕。陳吉仲致詞表示，「台灣農產食品專區」的成功設置，是結合台灣優良農產品發展協會與農委會、縣市政府、各產業團體、駐新加坡代表處，以及外貿協會等各單位共同攜手合作，展現農委會推動「台灣農產品外銷平台」的運作成果他指出，未來農委會將持續透過外銷平台，積極協助台灣優良農產品發展協會，以「台灣」為國家品牌，結合台灣優秀農產品生產業者，提供給新加坡消費者最優質與安全的台灣農產食品陳吉仲說，他期待以這個專區作為領頭據點，藉由HAO mart集團強大且健全的行銷通路，以及逐步發展的進出口事業，除提升台灣農產食品在新加坡的銷售，更可進一步拓展及輻射至周邊國家及地區，擴大台灣在新南向國家以至全球市場的出口商機，再創農產品外銷佳績。他認為，新加坡為東南亞金融貿易中心，向來具有前瞻及指標性市場地位，更是各國農產貿易業者拓展外銷的兵家必爭之地。2018年台灣農產品出口新加坡金額為美金9313萬美元，雖名列第12大出口市場，卻僅占台灣農產出口總值的1.7%。陳吉仲強調，在農業新南向政策推動下，農委會今年鎖定新加坡市場加強拓展，積極透過開發新通路及新品項來擴大出口。值得一提的是，陳吉仲今天上午也見證CAS協會與HAO mart公司簽署「台灣豬肉採購合作意向書」。「台灣農產食品專區」今天在傳統熱鬧的舞獅帶領下展開，台灣的優良農產品在新加坡高端通路上架展售，讓新加坡民眾更便利的認識及採購到台灣精緻的農產食品。農委會指出，Eccellente by HAO mart超市位於新加坡政府大廈所在中央商業區的高檔購物中心，透過與台灣優良農產品發展協會的策略合作，設置60平方公尺「台灣農產食品專區」，提供新加坡消費大眾採購台灣優質農產及加工食品的絕佳場所。專區目前展售台灣33家廠商、224項產品，以台灣稻米、魚鬆、茶葉、果乾蜜餞及休閒零食等為主，未來規劃配合產期展售生鮮蔬果及冷凍產品，扮演台灣農產食品進軍新加坡市場的橋頭堡角色。包括台灣優良農產品發展協會董事長楊世沛、嘉義縣長翁章梁、新加坡HAO mart 集團主席陳錦榮，以及世界台灣商會聯合總會總會長施至隆等人，均出席今天開幕式。HAO mart Pte Ltd成立於2016年，在新加坡擁有社區超市、清真超市、高檔超市、複合型超市等各種類型零售通路的集團，旗下通路品牌有HAO mart、HAO Halal Hub、HAO Megamart、Eccellente by HAO mart等，目前超過48個以上分店據點。", "title": "農委會攜星國超市設專區 擴大台灣農產食品出口"}
{"summarization": "台灣優良農產品發展協會今天與HAO mart公司簽署「台灣豬肉採購合作意向書」。農委會主委陳吉仲強調，這項採購合作意向書的簽署，代表新加坡對台灣豬肉品質的信心與肯定。", "article": "台灣優良農產品發展協會今天與HAO mart公司簽署「台灣豬肉採購合作意向書」。農委會主委陳吉仲強調，這項採購合作意向書的簽署，代表新加坡對台灣豬肉品質的信心與肯定。行政院農業委員會率團赴新加坡拓銷稻米、豬肉等農產品，除在星國購物中心Capitol Piazza新開設的Eccellente by HAO mart超市舉行「台灣農產食品專區」剪綵開幕外，並舉行「台灣豬肉採購合作意向書」簽署儀式。陳吉仲表示，台灣養豬產業的年產值高達新台幣756億元，位居台灣單項農產品的首位，更占整體農業產值的14%，養豬產業的重要性不言可喻，在1997年發生口蹄疫之前，更是台灣重要農業外銷產品，年出口金額超過15億美元（約新台幣458億元）。他指出，台灣經歷了20多年的努力與準備，不斷提升產業升級、強化安全與防疫措施，於今年7月口蹄疫拔針成功，並即將向世界衛生組織（WHO）申請成為非疫區，同時在亞洲持續蔓延的疫情中，成功防範非洲豬瘟入侵。陳吉仲強調，今天見證台灣優良農產品發展協會（CAS協會）與HAO Mart集團簽訂「台灣豬肉採購合作意向書」，代表新加坡對台灣豬肉品質的信心與肯定，也是對台灣豬肉產業最大的鼓勵。包括台灣優良農產品發展協會董事長楊世沛、嘉義縣長翁章梁、新加坡HAO mart 集團主席陳錦榮、駐新加坡代表梁國新、以及世界台灣商會聯合總會總會長施至隆等人，均見證這項簽約儀式。此外，CAS協會今天也和新加坡昇菘集團舉行稻米採購訂單簽約儀式，這項訂單簽署可望再創稻米出口到新加坡之新高，促進台灣稻米產業發展與外銷。陳吉仲表示，CAS協會積極推展台灣優質稻米出口，讓台灣CAS包裝白米在今年首度於昇菘超市通路上架販售，由於首批白米銷售反應熱烈，昇菘馬上追加訂單。他指出，今年昇菘的採購量已經超過去年整年台灣出口到新加坡的數量，顯示新加坡消費者對台灣高品質稻米的喜愛與需求，相信台灣優質稻米在新加坡市場仍深具開拓的潛力。", "title": "CAS協會與星國業者簽署豬肉採購合作意向書"}
{"summarization": "香港大學畢業生議會昨天召開特別會員大會，討論並投票要求香港特首林鄭月娥辭任港大校監，及呼籲校方支援參與「反送中」受傷或被捕的學生。兩案最終都獲逾9成贊成票通過。", "article": "香港大學畢業生議會昨天召開特別會員大會，討論並投票要求香港特首林鄭月娥辭任港大校監，及呼籲校方支援參與「反送中」受傷或被捕的學生。兩案最終都獲逾9成贊成票通過。香港電台與香港明報報導，港大畢業生議會19日召開特別會員大會，討論並表決「要求校監林鄭月娥辭任校監一職」和「校方管理層應支援因參與反修例運動而受傷或被捕的港大學生」兩項議案。港大校友關注組副召集人麥東榮表示，林鄭月娥過去4個月處理修例風波中，對香港造成不可彌補的傷害，整個政府未能展現應有的管治能力，認為就港大長遠利益而言，林鄭月娥並不適合擔任校監。關注組成員張韻琪則指出，中文大學校長段崇智和樹仁大學副校監胡懷中的公開信令市民感動，終於有社會賢達與具政治影響力的人願意為學生發聲；她也表示，若前述兩位能為學生挺身而出，港大校長張翔也一定可以。據議會統計，19日共有3236名會員出席或授權投票，而兩項議案分別獲2986票贊成、230票反對；及3002票贊成，218票反對，都獲得逾9成選票通過。不過議會日前曾收到兩封反對動議的連署信，其中一封由港區全國人大代表蔡素玉等5人所連署的信件認為，動議超越議會的權限，且動議未經會員討論就放上大會投票；要求議會取消會議，否則將面臨法律挑戰。對於議會的投票結果，港大發言人表示，校方會仔細研究有關議案內容，並與畢業生議會討論如何追蹤。另外，港大也和多名涉及反送中抗爭的學生保持聯絡，並尊重部份同學不願公開個人資料。發言人稱，學校會繼續協助有需要的同學，確保他們得到法律和情緒等各方面的協助。延續港英時期由港督擔任校監的安排，全港10間法定大學與學院的校監都由香港特首兼任，而校監有權委任校董會成員及主席，及增補、修訂大學規程。", "title": "港大畢業生促林鄭月娥辭校監 獲9成選票支持"}
{"summarization": "花蓮東里鐵馬驛站一旁遼闊的田園，遠方中央山脈橫陳，玉山矗立其中，景觀絕美。縱管處利用舊月台打造成伸展台，舉辦時裝秀，結合餐桌上的部落旅行，打響觀光知名度。", "article": "花蓮東里鐵馬驛站一旁遼闊的田園，遠方中央山脈橫陳，玉山矗立其中，景觀絕美。縱管處利用舊月台打造成伸展台，舉辦時裝秀，結合餐桌上的部落旅行，打響觀光知名度。花蓮富里鄉東里車站被譽為「山線最美的車站」，2005年因橫跨秀姑巒溪的鐵路橋受歐亞板塊的推擠，橋墩產生落差，台鐵局決定改線，玉里到東里10公里的鐵路改為鐵馬道。東里舊火車站廢站後，閒置多時無人管理，富里鄉公所與台鐵局簽定認養契約，並委請花東縱谷國家風景區管理處進行舊站房外部整建，呈現目前東里鐵馬驛站的新樣貌。東里社區發展協會理事長胡玉金接受中央社記者訪問表示，從2011年開始認養東里鐵馬驛站，除附近環境及綠美化整理之外，也服務到訪的自行車友及遊客，設置咖啡座、邊境書店、販售藝品、農產等。胡玉金說，縱谷公路進入富里第一個大聚落就是東里村，日治時期稱為「大庄」，設有大庄驛，後改稱大里，為與宜蘭線的大里站區別，稱為「東部大里」，戰後改稱東里，但老一輩的人仍稱「大庄」。東里鐵馬驛站田野風光迷人，是遊客拍照打卡熱門景點，去年縱管處利用舊月台打造成伸展台舉辦大地時裝秀，受到好評，第二屆「玉富伸展台大地時裝秀」昨天傍晚登場，安排專業設計組的模特兒走秀，也有地方社團、學校組成的創意走秀，精采熱鬧，吸引許多民眾到場觀賞。縱管處長郭振陵表示，除時裝秀之外，特別與花東的6個部落合作，結合「餐桌上的部落旅行」主題，將部落美食帶入市集中，推廣花東產業及多元文化的魅力。並邀請藝術家伊祐．噶照搭建裝置藝術「露水」，作品以花蓮玉里桂竹和白鐵圓球組成，露水滋潤土壤象徵時尚創意的匯聚，為花東帶來活力。", "title": "花蓮大庄驛今昔 東里鐵馬驛站變身伸展台"}
{"summarization": "台塑石化公司今天表示，自10月21日凌晨1時開始，調漲汽油批售價格每公升0.1元，柴油批售價格每公升也調漲0.1元，市場零售價格由加油站自行決定。", "article": "台塑石化公司今天表示，自10月21日凌晨1時開始，調漲汽油批售價格每公升0.1元，柴油批售價格每公升也調漲0.1元，市場零售價格由加油站自行決定。台塑油價調整後92無鉛汽油每公升26.3元、95+無鉛汽油27.7元、98無鉛汽油29.8元、超級柴油23.9元。台塑石化表示，本週國際油價先因美中達成貿易協議不確定性、中國進出口數據疲軟而下跌，隨後受市場預期石油輸出國組織（OPEC）及其產油國盟友可望進一步減產，加上英國和歐盟即將達成脫歐協議等因素，支撐油價上漲，均價略高於上週。考量近期國際油價走勢、新台幣兌美元匯率及國內市場競爭力等因素後，台塑石化決定調漲汽柴油批售價格每公升0.1元。", "title": "台塑21日調漲油價 汽柴油每公升漲1角"}
{"summarization": "林姓女士官被控擅自離開待命室支援軍醫體檢及到寢室上廁所，一審遭判拘役20天，緩刑2年。林女後來退伍並上訴，二審日前認定，她沒有擅離職守的犯意及事實，改判無罪確定。", "article": "林姓女士官被控擅自離開待命室支援軍醫體檢及到寢室上廁所，一審遭判拘役20天，緩刑2年。林女後來退伍並上訴，二審日前認定，她沒有擅離職守的犯意及事實，改判無罪確定。全案緣於，林女於民國106年9月間，在大直憲兵239營擔任上士，同年9月15日上午8時至晚間8時在營區擔任值班待命機動班長，但她當天上午先至營區內戰情室處理軍醫體檢業務，之後2度返回女官寢室上廁所，未經權責長官核可，擅離239營值班待命的勤務所在地，遭檢方依違反陸海空軍刑法的擅離勤務所在地罪起訴。一審台北地院審酌林女為初犯，判拘役20天，緩刑2年；林女收判後不久退伍，並提起上訴，由二審台灣高等法院審理。林女否認犯罪表示且營區內也設有警鈴，仍可透過無線電或聽營區警鈴通知，使她前去處理，並沒有故意擅離待命室。高院審理認為，林女縱使為其他公務或如廁需求，短暫離開而未坐鎮於待命室，終究從未離開營區範圍且從事明顯與公務無關的私人事務，但檢察官僅以林女並未明確徵得長官的核可而認定林女擅離勤務，檢察官舉證不足，沒能充分證明林女有擅離勤務所在地的主觀犯意。高院指出，林女因支援戰情室軍醫體檢業務及個人如廁所需而暫離待命室近1小時，是否違反營區規定，還有合理存疑，但依據證據法則，仍應對林女為有利的認定，因此改判林女無罪，全案確定。", "title": "女士官被控擅離職守 二審改判無罪確定"}
{"summarization": "近來外送員事件引發討論，新竹市立委參選人鄭宏輝今天針對外送員權益提出三大主張，呼籲政府機關為外送平台業建立合法機制，保障外送人員的安全、權益。", "article": "近來外送員事件引發討論，新竹市立委參選人鄭宏輝今天針對外送員權益提出三大主張，呼籲政府機關為外送平台業建立合法機制，保障外送人員的安全、權益。鄭宏輝今天開記者會表示，近年來「共享經濟」興起，為許多產業注入新能量，但認為從UBER納入運輸業管理，到這次外送平台都發生爭議，公部門應做足準備，讓相關規定跟上新興商業腳步。鄭宏輝指出，根據勞動部公布的勞檢調查，全台於兩家知名外送平台註冊登記的外送員共有5萬人，大新竹地區則有1000人以上，認為新創業者的商業模式，不應建立在從業人員沒有基礎保障上。鄭宏輝提出三大主張，包括外送人員要納保、新創勞權法制化、輔導新創適應法規。他說，共享經濟是社會新潮流，主張政府相關部門、法規應該要跟上社會脈動與變革，主動積極協助業者釐清法規，並且輔導業者建立合法化的商業機制，不要等到事件發生才處理因應。一名知名平台外送員表示，他每次外送會跑4、5個小時，有時會至凌晨1時，若遇上一店多單，就得趕時間送餐，因擔心意外發生，自行額外加保；他發現，現有有越來越多正職人員投入外送工作，認為都應享有勞、健保。律師康皓智表示，「承攬」與「僱傭」最大差別在於是否有「指揮監督關係」，外送員包含身著服裝、使用特定樣式保溫箱、特定標誌貼紙，且若外送員不能完成任務，必須回報給平台等特徵，皆可證明平台業者對外送員有指揮監督關係。", "title": "外送員盼權益受保障 鄭宏輝提三大主張"}
{"summarization": "台灣學生聯合會今天表示，「宿舍」是大學生非常重要的需求，各校學生會調查顯示，床位空間不足、個人隱私不佳、廚房與餐飲功能欠缺等面向待改善。", "article": "台灣學生聯合會今天表示，「宿舍」是大學生非常重要的需求，各校學生會調查顯示，床位空間不足、個人隱私不佳、廚房與餐飲功能欠缺等面向待改善。教育部與台灣學生聯合會今天共同辦理「協助大專校院提升學生宿舍數量與品質－學生宿舍交流論壇」，約50多所大專的校方與學生代表參與，共同討論年輕世代宿舍新環境。台灣學生聯合會自9月起對各大專院校學生會展開宿舍現況調查。結果顯示，在寢室方面，床位及置物空間不足、個人隱私性不佳、隔音不良等面向待改善，公共空間方面，普遍認為廚房與餐飲功能最缺乏；多數學生認同宿舍在住宿功能外，也需發揮生活適應、人際發展、宿舍自治及民主教育等多元功能。台灣學生聯合會理事長陶漢表示，「宿舍」是大學生非常重要的需求，不論質或量都須重視，此次論壇除了促成各校討論相關議題，也希望未來政府能投入更多資源，並在校內以「師生共治」的模式，共同擬定以學生生活與學習為導向的宿舍政策。教育部會後新聞稿指出，為減輕弱勢學生住宿負擔、強化校外賃居安全，今年5月提出「弱勢學生助學計畫精進措施（校外租金補貼）暨新世代學生住宿環境提升計畫」至行政院審議，8月獲行政院核復，總統宣布9月啟動。宿舍提升計畫規劃以5年50億經費，打造年輕世代宿舍新環境，包含校外弱勢學生租金補貼、校外興辦學生社會住宅空床補助、校內宿舍建築貸款利息補助、校內宿舍規劃設計整改善補助等4大策略，第一期計畫（108至112年）預計增加校內外宿舍3萬床、整修既有宿舍品質6.4萬床，累計可減輕13萬人次弱勢生校外租屋負擔。教育部表示，除了提出宿舍提升計畫，同時也發布「補助專科以上學校校外興辦學生社會住宅空床作業要點」、「補助大專校院興建學生宿舍貸款利息實施要點」及「補助專科以上學校校內學生宿舍提升基本設施及公共空間整改善作業要點」等，希望有助於提升學生宿舍的量與質。", "title": "學生宿舍調查 學團：空間不足隱私性不佳待改善"}
{"summarization": "美股道瓊下跌255點，台股動向備受市場關注。法人表示，短期中美貿易不確定性大幅限縮，市場情緒舒緩，美股指數區間整理格局，台股在電子股龍頭多頭格局下，仍有持續往上空間。", "article": "美股道瓊下跌255點，台股動向備受市場關注。法人表示，短期中美貿易不確定性大幅限縮，市場情緒舒緩，美股指數區間整理格局，台股在電子股龍頭多頭格局下，仍有持續往上空間。企業利空加上中國經濟數據疲弱，美股19日受挫收黑。道瓊工業指數終場下跌255.68點，或0.95%，收在26770.20點；標準普爾500指數下跌11.75點，或0.39%，收在2986.20點。以科技股為主的那斯達克指數下跌67.310點，或0.83%，收在8089.543點。台股18日加權指數收在11180.22點，小跌6.66點，成交值新台幣1449.44億元。三大法人外資及陸資、投信和自營商同步買超，合計買超新台幣63.4億元。台股上週週線上漲290.26點，漲幅2.67%。觀察美中貿易戰進展，安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，今年以來，全球股市受到中美貿易紛擾影響不小，在11日美中初步協議到11月中旬美國總統川普與中國國家主席習近平會面前期間，預期短期中美貿易止戰，短期中美貿易的不確定性將大幅限縮。日盛高科技基金經理人黃俊斌表示，美中貿易磋商達成初步共識，舒緩市場情緒，台股在電子產業龍頭持續上漲格局下，表現優於國際股市。觀察政策面，廖哲宏表示，美國聯準會（Fed）於10月中旬至11月中旬期間，以每月約600億美元購債，該項計畫至少將持續到明年第2季，期間仍有可能改變購債速度和期限。儘管聯準會強調購債行動純粹為了支持利率政策，此舉對金融市場的資金面仍有正面意義。觀察美股動向，黃俊斌指出，美國失業率持續下降，年底消費旺季潮仍值得期待，相關經濟數據給予聯準會預防性降息的空間，預期美股指數仍將是區間整理格局。展望基本面，廖哲宏指出，第3季財報以及第4季展望可符合市場先前樂觀期待，指標企業再次提高資本支出，對市場更具正面意義，一方面代表半導體先進製程產能供不應求，也反映半導體產業對先進製程長期強勁需求充滿信心。展望台股後市，廖哲宏表示，在中美貿易戰短期止戰下，以及聯準會持續挹注資金有利股市，預期股市表現回到基本面發展，重要產業已確立5G及高效能運算（HPC）是明年兩大成長動能，資本支出上修也將帶動相關半導體設備族群表現。黃俊斌指出，半導體龍頭廠法說會符合市場預期，指數多頭格局不變。光學鏡頭大廠受惠iPhone銷售優於預期，供應鏈有加單效應，台股在台積電和大立光兩大龍頭電子股多頭格局下，仍有持續往上的空間。觀察族群類股，黃俊斌指出，漲多的5G概念股中，散熱、銅箔基板（CCL）的供應鏈需留意漲幅過大獲利回吐，中國國產化供應鏈也須留意評價與股價相對位置是否偏高，可關注藍牙無線耳機、矽晶圓、記憶體、Mini LED新品發酵等族群。", "title": "美中不確定性限縮 電子龍頭領軍台股往上可期"}
{"summarization": "當今世上最長的載客直航班機從美國紐約起飛歷經逾19小時飛行後，今天上午抵達澳洲雪梨，寫下了全新里程碑，澳洲航空公司（Qantas）希望能將此一航線成功導入商業營運。", "article": "當今世上最長的載客直航班機從美國紐約起飛歷經逾19小時飛行後，今天上午抵達澳洲雪梨，寫下了全新里程碑，澳洲航空公司（Qantas）希望能將此一航線成功導入商業營運。澳航QF7879航班從紐約直飛雪梨中途不停靠，共花了19小時16分鐘，是澳航今年3趟超長程運輸航行計畫的處女航。這架波音（Boeing）787-9型客機上僅有49人，目的是將重量減至最輕，讓飛機有足夠燃料可飛行逾1萬6000公里而中途不需再加油。澳航與澳洲兩間大學合作，監測旅客與機組人員在橫跨多個時區期間，時差對他們健康的影響。旅客在紐約登機後，將手表時間調到雪梨時區，之後一直維持清醒，直到東澳時間的夜晚降臨，期間他們在燈光底下運動、進食辣味餐，以及喝咖啡因飲料。6小時之後，再為旅客送上高碳水化合物餐食，並告知他們應遠離螢幕裝置，隨後將燈光調到昏暗，以鼓勵旅客整晚睡覺。雪梨大學教授、實驗計畫研究員卡洛爾（Marie Carroll）告訴法新社，她預期這項新創方法「絕對」可以讓時差影響「減到最小」。她說：「我預期他們今天將有正常的白天作息，今晚也會有正常的睡眠。」她說，這是一項實驗，看看航空公司是否可以透過餐食、飲料、運動與燈光的調整，來和航班目的地時區同步化。在航程中輪流駕駛的4名機師也配戴了追蹤腦波與警覺性的裝置。代表澳航機師的「澳洲暨國際駕駛員協會」（Australian and International Pilots Association）曾關切，在這超長程飛行中，機員是否有足夠、具品質的休息，以維持駕駛時最佳狀態。協會已要求針對機組人員的相關影響進行一項「科學性的長期研究」。澳航表示，這次試飛只不過是公司在確保飛行安全上的其中一個面向。澳航去年也首度進行從西澳城市伯斯（Perth）直飛英國倫敦的航線，17小時飛行時間名列全球最長載客航程之一。", "title": "19小時紐約直飛雪梨 世界最長航班挑戰人體極限[影] "}
{"summarization": "金門導演董振良最近帶著新作「井」回鄉首映，觀眾感受到他愛鄉的用心；前國家電影資料館館長井迎瑞肯定30年來董振良記錄金門影像的努力，期盼文史工作者一起梳理金門電影。", "article": "金門導演董振良最近帶著新作「井」回鄉首映，觀眾感受到他愛鄉的用心；前國家電影資料館館長井迎瑞肯定30年來董振良記錄金門影像的努力，期盼文史工作者一起梳理金門電影。「井」記錄董振良生長的古崗，片長123分鐘，以黑白和彩色交錯進行現在和過去的對話，全片都是影像的堆砌，沒有旁白的鋪陳。董振良解釋，「井」可能是面鏡子，也可能是井底之蛙的比喻，隨觀者解讀，重要的是「這2小時的畫面就是我的生活」，片中的一景一物都有他的感情，對他意義重大。「井」能在家首映，董振良表示，「很滿意」。看到31年前編導班老師井迎瑞，意外出現在放映會場，令董振良驚喜萬分，直說太感動了。井迎瑞表示，很震撼「井」呈現的喑啞噤聲，力量十足，不同於台灣電影的悲情，他看到的是金門人的忍耐和堅毅。井迎瑞同時肯定30年來董振良不斷記錄金門影像，並表示，金門與影像的連結十分密切，期盼藝文界和文史工作者一起來梳理金門電影。除了首映「井」，董振良此行也帶領「104高年級」學員走訪從前拍片場景。 其中，24年前的作品「單打雙不打」主要在歐厝拍攝，學員白天漫步這個小村落穿梭，又看到當年「消滅萬惡共匪」等精神標語，晚間再觀賞影片，格外有感覺。同行的資深影評人林銳重新觀看「單打雙不打」後說，董振良以半記錄半劇情方式呈現，演員演一個角色後再跳脫出來講述這件事，情境一以貫之，十分獨特，很不容易；而重新審視當年拍攝場景，令此行特別有意義。學員張素香也說，這次行程和一般旅行團不同，以前對金門很模糊，看了董振良的電影才知道金門人生活型態，也深深感受到他愛護金門的用心。25歲的李宜臻表示，很難想像那個年代發生的事，敬佩當地人能忍受連續20年的砲擊。", "title": "回金門首映新片 看見董振良用心愛家鄉"}
{"summarization": "「就算有點瘋狂，也要勇敢去做」台灣罕病基金會創辦人陳莉茵一句話，鼓舞馬來西亞罕病童家長李意盛，不僅替30多名罕病童爭取醫療費，也讓更多馬國患者願意站出來替自己發聲。", "article": "「就算有點瘋狂，也要勇敢去做」台灣罕病基金會創辦人陳莉茵一句話，鼓舞馬來西亞罕病童家長李意盛，不僅替30多名罕病童爭取醫療費，也讓更多馬國患者願意站出來替自己發聲。馬來西亞溶酶體儲積症協會理事長李意盛今天出席罕見疾病基金會「罕病20週年回顧與展望國際研討會」，分享一路走來的心路歷程，以及對台灣的感謝。李意盛接受記者訪問時表示，他的小女兒從小就有嚴重肌肉無力症狀，到了一歲還不會走路，就醫檢查發現心臟嚴重腫大卻查無病因，經過基因科醫師診斷，大、小女兒均確診為罕病「龐貝氏症」。李意盛說，龐貝氏症醫療費相當驚人，1年至少要馬幣100萬元（約新台幣729萬元），一般家庭根本負擔不起，馬來西亞政府過去雖視情況提供醫療費補助，卻在2010年宣布中止一切補助款，讓這些罕病家庭頓時陷入困境。他回憶，當時他曾到世界各國了解各國罕病政策，也到台灣和台灣罕病基金會交流，回到馬來西亞呼籲政府作出行動卻一無所獲，正當他想放棄的時候，罕病基金會創辦人陳莉茵鼓勵他：「就算有點瘋狂，也要勇敢去做」，區區幾個字給了他莫大勇氣，他轉而從媒體下手，讓各界看見罕病家庭困境，終於迫使政府作出回應。李意盛說，接受政府醫療費補助的孩子從2010年的20人，至今增加至53人，不僅將相關權益法案帶進國會，也讓更多患者願意站出來替自己發聲。罕病基金會共同創辦人曾敏傑表示，罕病涉及的基因很多，即便同一種罕病，症狀也可能大不相同，無法像一般人一樣，頭痛找神經科、皮膚問題找皮膚科，讓診斷難上加難，只能不斷在各科間徘徊、求診，對於逐漸加重的病情無能為力。曾敏傑說，根據國際調查，罕病患者從發病到確診平均耗時8年，誤診次數約2至3次，35%患者會在1歲前死亡，全球影響人數恐多達2億人。為了及早確認新生兒是否罹患罕病，罕病基金會20多年來做了許多努力。曾敏傑指出，台灣自30多年前開始做新生兒篩檢，普及率高達99%，隨後罕病基金會和醫界共同努力引進串聯質譜儀，只要1滴血就能檢測30種罕病。曾敏傑說，早年許多罕病即便確診，按當時醫療技術仍無治療方法，醫界認為確診了卻無法治療不符合醫學倫理，讓第二代新生兒篩檢推動陷入困境，但站在家長的立場，只要能知道孩子罹患什麼疾病，就算沒有治療方法，仍可避免疾病惡化，甚至能在未來生育時做好心理準備、及早確診。曾敏傑以自身為例，他的孩子1993年確診罕見的先天性遺傳疾病「白胺酸代謝異常」，當時全球只有26名患者，一半過世、一半有智能障礙，由於這類患者缺乏一種蛋白質分解酵素，只要吃到含蛋白質的物質就會形成毒素、傷及腦部，因此雖然無藥可醫，他卻能避免讓孩子接觸到蛋白質，降低腦部損傷機會，如今孩子已成年、在國外就讀博士班，也凸顯了及早確診的重要性。曾敏傑說，20年來罕病基金會雖然促成相關立法，照顧許多罕病患者，但受限醫療科技發展，至今仍有很多患者無法確診，成了「罕病孤兒」，韓國看見這些患者窘境，推動相關行政措施，針對極罕見或不明原因的罕病患者提供補助措施，減輕這類家庭負擔，呼籲台灣政府應參考韓國做法，照顧更多無法確診的罕病孤兒。", "title": "台灣人一句話鼓舞 他成馬來西亞罕病權益鬥士"}
{"summarization": "美國國防部長艾斯培今天表示，近1000名從敘利亞北部撤離的美軍應會全數移防伊拉克西部，繼續對抗「伊斯蘭國」（IS）好戰分子並「協助伊拉克防衛」。", "article": "美國國防部長艾斯培今天表示，近1000名從敘利亞北部撤離的美軍應會全數移防伊拉克西部，繼續對抗「伊斯蘭國」（IS）好戰分子並「協助伊拉克防衛」。土耳其17日在和美國副總統彭斯（Mike Pence）會談時，同意在敘利亞東北部停火5天，讓庫德族戰士有時間撤出所謂的「安全地帶」（safe zone），也就是安卡拉希望在土敘邊界建立的緩衝區。停火的目的，是要緩和美國總統川普本月稍早驟然撤離敘北1000名美軍造成的危機。美軍撤離敘北不僅在華府招致批評，其他地方也有人認為，庫德族多年來和美國並肩作戰對抗伊斯蘭國，美國撤離敘北，等同背叛盟友。艾斯培（Mark Esper）在前往中東的路上告訴記者：「美國繼續迅速撤離敘利亞東北…我們說的是數週而不是數日。」他還說，部隊會搭機和搭乘地面車隊撤離。「目前的作戰計畫是那些部隊移防西伊拉克。」艾斯培說，那群部隊的任務是「協助伊拉克防衛」並執行對抗伊斯蘭國任務；一位美國國防部高官釐清說，情況還不確定，計畫也可能改變。在伊朗影響力日增的伊拉克增派美軍，可能會受到密切檢視。這位美國防部高階官員說：「這是目前的作戰計畫，現在到完成撤軍之前，事情還可能改變。那是現在的作戰計畫。」", "title": "美防長：撤離敘北美軍 應會進入西伊拉克續抗IS"}
{"summarization": "財政部表示，公益彩券、統一發票獎金12月起免稅門檻從新台幣2000元提升至5000元，若中了統一發票4獎可免800元稅金。不過，中獎人應注意兌獎期間，以免錯過期限。", "article": "財政部表示，公益彩券、統一發票獎金12月起免稅門檻從新台幣2000元提升至5000元，若中了統一發票4獎可免800元稅金。不過，中獎人應注意兌獎期間，以免錯過期限。根據財政部現行規定，統一發票5獎（1000元）以及6獎（200元）中獎不需扣稅，不過，若民眾中了4獎（4000元）以上獎項，就要扣繳20%所得稅。財政部中區國稅局透過新聞稿指出，將從12月起把公益彩券、統一發票獎金免稅門檻從新台幣2000元提升至5000元，當中獎獎金超過5000元才須扣繳20%所得稅。中區國稅局舉例，若民眾7-8月期統一發票兌中四獎，獎金為4000元，可兌獎期間為10月6日至明年1月6日，若中獎人12月之前領獎，得多付800元稅金，實拿3200元。不過，中獎人12月後才兌領獎金，可免扣繳稅金，實拿4000元。根據財政部統計，統一發票中獎人95%以上均集中在五獎及六獎，四獎因相對中獎機率僅10萬分3，平均1年中獎人數為16.7萬人。若以此推算，每位幸運兒兌獎均省下800元稅金，影響稅收約1.3億元。由於法令修訂無法溯及既往適用，中區國稅局提醒，已領取的獎金不適用新規定，已扣取的稅款不能申請退還。中獎人應注意各種獎券的兌獎期間，也別因為想少繳點稅，而錯過兌領期限。此外，中區國稅局說，財政部自今年1月起新增網路APP兌獎服務，也增加實體代發獎金據點，兌獎據點由現行郵局1300多個據點，改由第一銀行、彰化銀行、信用合作社、全聯、美廉社以及四大超商等1萬3000個兌獎據點。中區國稅局也說，為了鼓勵民眾多使用雲端發票，統一發票每期特別提供雲端發票專屬100萬元獎共15組、2000元獎共1萬5000組。另外，自今年9-10月期及11-12月期增開雲端發票專屬500元獎40萬組，希望民眾消費時多索取雲端發票，以增加中獎機會。", "title": "別急兌獎 發票彩券中獎5000元以下12月起免稅"}
{"summarization": "阿里山國家風景區管理處，今天舉辦「阿里山神木下婚禮」活動，其中一對最受注目，參加民眾李素月表示，與老公結縭43年，重溫舊夢，這算是老公補給自己的蜜月旅行。", "article": "阿里山國家風景區管理處，今天舉辦「阿里山神木下婚禮」活動，其中一對最受注目，參加民眾李素月表示，與老公結縭43年，重溫舊夢，這算是老公補給自己的蜜月旅行。交通部觀光局阿里山國家風景區管理處，今天舉辦第13屆「阿里山神木下婚禮」活動，來自馬來西亞、香港、美國等國內外15對新人，在香林神木的見證下，要共度一生。已經結縭43年的饒舜濱與李素月，帶著今年將邁入禮堂的女兒與女婿一起參加，在15對新人中，最受注目。李素月說，43年前結婚時，沒度蜜月，所以硬拉老公來阿里山，再辦一次婚禮，就算是補未完的蜜月旅行，也見證女兒的幸福。在結婚儀式完成後，司儀要求接吻時，這對夫妻不像年輕人直接擁吻，但饒舜濱仍把老婆抱得緊緊的。阿里山管理處處長馬惠達表示，13年來已累計200多對海內外新人，在阿里山香林神木下見證愛情，攜手相伴一生。新人除了參加神木下婚禮儀式，體驗浪漫遊程外，更在阿里山中拍攝結婚照，留下美好回憶，希望未來寶寶出生了，新人們能帶著孩子到阿里山走走，感謝神木的祝福。", "title": "參加阿里山神木下婚禮 結縭43年夫妻圓蜜月夢"}
{"summarization": "第4屆台中城市半程馬拉松今天在台中市政府前廣場開跑，活動也提早慶祝萬聖節增加「搞怪組」，市長盧秀燕則戴上南瓜頭飾，披著披風，鳴槍為選手加油。", "article": "第4屆台中城市半程馬拉松今天在台中市政府前廣場開跑，活動也提早慶祝萬聖節增加「搞怪組」，市長盧秀燕則戴上南瓜頭飾，披著披風，鳴槍為選手加油。台中市政府運動局及台中市不動產開發商業同業公會共同主辦的「第4屆台中城市半程馬拉松」今天在台中市政府前廣場開跑，盧秀燕戴上南瓜頭飾、披著披風，與現場來賓為跑者鳴槍，還發送糖果給跑者，提早慶祝萬聖節。盧秀燕表示，台中市政府與不動產公會連續4年舉行城市半馬，邀請民眾邊運動邊欣賞台中建築之美，台中氣溫非常適合運動旅遊，希望透過活動讓跑者跑出健康、跑出活力。台中市不動產開發商業同業公會理事長林正雄表示，公會秉持「取之社會、用之社會」精神，延續2018年的公益捐款精神，今年馬拉松也將從每位報名者報名費中提出新台幣10元、不動產開發商業同業公會再捐出10元做公益。台中市不動產開發公會運動委員會主委唐廷照指出，全民重視運動健康休閒的良好風氣逐年提升，今年更有許多國外選手參賽，讓台中城市半馬邁向國際。台中市運動局表示，台中城市半馬路線行經台中市政府前廣場、國家歌劇院、文心森林公園、夏綠地公園及朝馬國民運動中心、豐樂雕塑公園，今年更邀請輕音樂樂團演出，讓選手放鬆身心聆聽小型演唱會，另有補給站提供台中夜市美食，補充體力。", "title": "台中城市半馬開跑 增搞怪組提前慶祝萬聖節"}
{"summarization": "港府願助港女命案凶嫌陳同佳來台投案遭陸委會指別具用心。前總統馬英九今天表示，政府的做法殘忍跟不理性，應該要讓陳同佳來台受審。", "article": "港府願助港女命案凶嫌陳同佳來台投案遭陸委會指別具用心。前總統馬英九今天表示，政府的做法殘忍跟不理性，應該要讓陳同佳來台受審。香港特首林鄭月娥日前表示，將協助港女命案凶嫌陳同佳來台投案。陸委會則回應，港府至今仍未提供本案任何在港證據，漠視應追訴陳嫌殺人罪，刻意卸責、放棄司法管轄權，是別具用心。馬英九今天在出席國民黨台北市中正、萬華區立委參選人林郁方競選總部成立大會後受訪表示，陳同佳去年犯罪後，台北市士林地檢署已掌握所有罪證，罪證都在台灣，當然是要讓陳同佳來台受審。馬英九指出，最莫名其妙的是陸委會，竟然要港府把完整罪證交出來，才讓陳同佳入境。他說，「這是什麼話？」如此一來，未來逃到國外的經濟罪犯台灣都抓不到了，因為只要對方不拿出所有罪證，人就不會回來。媒體詢問，這是否是民進黨的選舉考量。馬英九說，「對，這實在很不像話」。他指出，尤其蔡總統本身是法律人出身，對於純粹的法律問題，不要去搞政治，就讓陳同佳來台受審。媒體追問，蔡總統上午指出，改革的過程中，她得罪很多人，但這是為了國家前途，不會得罪人的事，她的前任都做完了。馬英九對此僅回應，「大家摸摸良心就知道了」。馬英九稍早則在臉書發文表示，陳同佳願來台投案，卻聽到蔡政府認定其中有陰謀而拒絕，他感到非常詫異與憤怒。一條年輕的生命在台灣被殘忍謀殺而消逝，幫受害者討回公道是普世價值，政府應負起懲凶緝惡的責任，但卻明顯為政治上的理由，自我閹割司法管轄權，棄人權與人命於不顧。", "title": "陳同佳投案爭議 馬英九：應讓他來台受審"}
{"summarization": "波音737 Max型客機接連發生兩起空難奪走346條人命後，在全球遭禁飛，波音上個月推出30秒影片，由員工宣導旗下飛機的安全性，希望挽回旅客信心，未料網上反映卻不理想。", "article": "波音737 Max型客機接連發生兩起空難奪走346條人命後，在全球遭禁飛，波音上個月推出30秒影片，由員工宣導旗下飛機的安全性，希望挽回旅客信心，未料網上反映卻不理想。737的首席試飛員韓德森（Jennifer Henderson）在片中說：「安全是我們業務的核心，我們投入數百名工程人力，來確保這款飛機已經100%準備好。」她強調說：「當737 MAX型客機恢復載客服務，我絕對會讓我的家人坐上這架飛機。」但上傳這則影音的波音愛好者臉書（Facebook）專頁上，回應卻是負面的。法新社報導，其中一名網友打趣說，韓德森「總不能說飛機不安全吧」。衣索比亞航空（Ethiopian Airlines）班機今年3月失事，造成157人喪生；衣航事故之前，印尼獅子航空（Lion Air）2018年10月墜機，釀成189人喪生。兩起事故都跟波音737 MAX型飛機防失速的「操控特性增益系統」（MCAS）有關。波音事後一直努力想挽回各國民航單位和搭機民眾的信心。目前還不清楚737 MAX型客機何時重新服役，波音則希望能在今年底復飛，儘管他們尚未向監管機關提交修訂版MCAS系統。加州舊金山的「大氣研究集團」（Atmosphere Research Group）主席哈特維德茲（Henry Harteveldt）表示，737 MAX目前是「不受歡迎」機型，是旅客不想搭乘的飛機。「旅客不只是怕737 MAX，而是恐懼。」根據大氣研究集團的調查報告，若737 MAX型客機重回天際，6個月內僅19%商務旅客和14%一般旅客願意搭乘。2000名受試者中，近半的人表示，只要能避免搭乘737 MAX，多花一點錢也值得。", "title": "波音推影片挽救旅客對737 Max信心 網友不買帳"}
{"summarization": "彰化馬拉松嘉年華第一場賽事「彰化社頭2019織足盃超半程馬拉松」今天上午從社頭織足藏樂館起跑，彰化縣長王惠美致詞說，期望跑者欣賞在地景色，中央地方努力，共創繁榮。", "article": "彰化馬拉松嘉年華第一場賽事「彰化社頭2019織足盃超半程馬拉松」今天上午從社頭織足藏樂館起跑，彰化縣長王惠美致詞說，期望跑者欣賞在地景色，中央地方努力，共創繁榮。「彰化社頭2019織足盃超半程馬拉松」今天從彰化社頭鄉的織足藏樂館起跑，王惠美、財團法人工業研究院副院長張培仁以及經濟部工業局長呂正華等人都前往會場，為活動鳴槍宣布起跑。王惠美致詞時說期望中央與地方一起努力，共創地方繁榮，讓傳產突破現況。張培仁表示，織足盃馬拉松是第5年舉辦，活動順利成功要感謝縣府及鄉公所支持，也感謝志工們的幫忙，因為有志工的協助讓活動順利進行。彰化社頭織足盃超半程馬拉松有1200多名跑者報名，賽事路線從織足藏樂館出發，行經社頭鄉、八卦山以及清水岩寺等景點，為配合半程馬拉松，活動會場還有台灣製微笑標章產品展售會，展售MIT的產品。", "title": "織足盃超半程馬拉松起跑 王惠美盼共創繁榮"}
{"summarization": "2020大選將至，行政院長蘇貞昌與副院長陳其邁預計10月底總質詢結束後，將分進合擊，在公餘時間配合民進黨立委的宣傳與競選需求，積極展開輔選，主打「有政府會做事」的政績牌。", "article": "2020大選將至，行政院長蘇貞昌與副院長陳其邁預計10月底總質詢結束後，將分進合擊，在公餘時間配合民進黨立委的宣傳與競選需求，積極展開輔選，主打「有政府會做事」的政績牌。知情人士告訴中央社記者，面對2020，民進黨立委選情明顯較總統選情嚴峻，蘇貞昌與陳其邁在10月底總質詢結束後，將強化輔選能量，在下班或週末等公餘時間，盡量出席立委競選行程，特別是選情五五波的選區。知情人士表示，蘇貞昌與陳其邁將分進合擊，例如蘇貞昌前往新北、陳其邁去高雄等有地緣優勢的選區站台，以施政有感作為輔選主軸，最重要的任務就是對民眾進行政績宣傳，而非亂開選舉支票，強打「有政府會做事，做得好繼續做，國會要過半」策略。另外，知情人士說，政務官都是政治任命，本來就有輔選的責任，蘇貞昌日前已對具有輔選能量的部會政務官下達選前衝刺令，強化對黨籍立委輔選，盡量配合立委提出的合理地方建設需求，可以安排的立委行程也盡量出現。他說，各部會政務官主要任務，是宣傳部會主管業務，貫徹蘇貞昌「有做事要讓人民知道」的一貫策略。例如農業地區是農委會，工業區為經濟部跟勞動部，國營事業則是交通部和經濟部等，將政府政績加強傳達出去。", "title": "蘇揆政績牌輔選綠營立委 總質詢後啟動"}
{"summarization": "台北溫泉季將至，同時也宣告北投當地飯店旅遊旺季即將來臨，飯店業者說，今年除了力拚國內旅客之外，也希望提升外籍旅客數量。", "article": "台北溫泉季將至，同時也宣告北投當地飯店旅遊旺季即將來臨，飯店業者說，今年除了力拚國內旅客之外，也希望提升外籍旅客數量。時序漸漸進入冬天，台北溫泉季即將開跑，也代表北投當地旅遊旺季即將到來，今年北投溫泉飯店業者仍競爭激烈，除了要保留國旅人潮外，也希望提升外籍旅客來北投泡溫泉的入住比率。北投大地酒店總經理官振朝說，今年台北溫泉季再度邀請日本松山市道後撞神轎祈福盛典來台在北投呈現，預期將會吸引不少旅客入住，再度衝高住房率。他指出，展望未來，除了拚國旅旅遊人數外，也希望可以提高外籍旅客的比率，尤其香港等市場到台灣來泡溫泉，不僅離得近，語言也能通。北投大地酒店今年順利取得五星級飯店標章，正式升格為北投地區唯二的五星飯店，官振朝說，為了取得五星級飯店的肯定，在軟硬體上都有逐步升級。他舉例，現在入住的旅客不需一一到櫃檯排隊，而是只需要在大廳的「藏書閣」坐著休息等待即可，飯店服務人員將會安排協助check in等事宜。為了即將來臨的台北溫泉季以及台北國際旅展，不少北投的飯店業者紛紛下殺推出優惠，大地酒店今年祭出開幕以來最低優惠，住宿券最低43折享買5送一，湯氛雙饗套券最低5折。北投亞太飯店則祭出4種優惠票券，住宿只要5折起，今年也首度新增餐券、溫泉及泳池複合券和SPA券，用餐6折起，泡湯則為36折起。", "title": "北投溫泉季將至  飯店業力拚外籍旅客數"}
{"summarization": "澎湖醫療品質再進擊，澎湖縣長賴峰偉今天頒發縣政顧問給台大醫院院長陳石池時，透露台大將與澎湖縣簽訂策略聯盟合作，遴派各專科醫師支援醫療服務，落實「醫師動、病人不動」在地醫療目標。", "article": "澎湖醫療品質再進擊，澎湖縣長賴峰偉今天頒發縣政顧問給台大醫院院長陳石池時，透露台大將與澎湖縣簽訂策略聯盟合作，遴派各專科醫師支援醫療服務，落實「醫師動、病人不動」在地醫療目標。國內急重症權威的台大醫院院長陳石池周休假日應澎湖縣關心健康發展協會邀請，分別前往馬公朝陽、白沙員貝和岐頭等村里舉行健康講座，教導民眾正確的健康知識，並以世界衛生組織（WHO）在生理、心理、社會適應與道德健康四個方面全部良好的一種狀況，而且不僅是沒有生病或是體質健壯，已故醫師侯武忠的遺孀陳慧娟還致贈感謝狀給陳石池。賴峰偉今天在縣長室致贈縣政顧問給陳石池，同時請益與台大醫院醫療合作方向，陳石池應允將與澎湖簽訂策略聯盟合作，遴派各專科醫師支援醫療服務，提升在地醫療政策，使民眾對醫療更有信心，落實「醫師動、病人不動」在地醫療政策。賴峰偉今天同時頒發縣政顧問和榮譽縣民證給義大醫院院長杜元坤和中醫院院長溫崇凱2人，感謝杜、溫2人台澎空中飛人定期至澎湖支援醫療看診服務，令人感佩。", "title": "澎湖醫療再提升 台大專科醫師可望進駐"}
{"summarization": "Lamigo桃猿今天在桃園市區進行3連霸封王遊行，終點在桃園市政府，桃園市長鄭文燦表示，希望明年樂天接手後，能保留吉祥物及桃猿的名字，桃園球場也正進行內外野改造案。", "article": "Lamigo桃猿今天在桃園市區進行3連霸封王遊行，終點在桃園市政府，桃園市長鄭文燦表示，希望明年樂天接手後，能保留吉祥物及桃猿的名字，桃園球場也正進行內外野改造案。鄭文燦表示很多球迷伴隨Lamigo桃猿成長，有許多共同回憶，「Lamigo桃猿代表桃園精神，雖然不是最大，但展現最好的拚勁，謝謝Lamigo創造了棒球文化，讓球場充滿歡樂。」鄭文燦指出，封王大遊行讓大家看到桃猿球迷的熱情，明年即將要接手經營的日本樂天企業，也有派人到場，「讓他們看到球迷的熱情、對球隊的感情，我特別對樂天說，希望吉祥物、桃猿能夠留下來，我相信他們會做非常仔細的考慮。」鄭文燦表示，目前樂天、Lamigo和市政府，三方正在進行良好的溝通，並正在規劃桃園球場內、外野改造案，希望讓球迷看球距離更近，也有安排工序。至於桃園球場權利金部分，鄭文燦表示，會與樂天重新談合約，並配合公益事項。過往權利金是1年30萬，一次簽10年，不過之前與Lamigo重新談約後，調漲到1年300萬，也是簽10年，不過隨著易主，還會重新與樂天談。領隊劉玠廷表示，樂天在日本有經營球隊的經驗，不過由於明年是在台灣的第1年，而且離球季開打也僅剩短短幾個月，會把傳承、交接做好。劉玠廷說，桃園球場未來會逐步改建，不過如果是大面積改建，未來還是要由樂天來規劃。劉玠廷指出，本來樂天要到桃園球場看總冠軍賽第6場，不過因為第5場就已結束，所以今天來看封王遊行，了解球隊與城市的連結，並希望樂天好好珍惜，「讓他們更了解在地文化，未來結合先進技術，中職能再往上走。」", "title": "鄭文燦盼樂天保留桃猿名與吉祥物 球場將改造"}
{"summarization": "嘉義縣阿里山公路觸口明隧道，今天下午發生遊覽車起火燃燒，嘉義縣消防局獲報，出動3台消防車前往灌救，車上41人順利脫困，沒人受傷。", "article": "嘉義縣阿里山公路觸口明隧道，今天下午發生遊覽車起火燃燒，嘉義縣消防局獲報，出動3台消防車前往灌救，車上41人順利脫困，沒人受傷。消防局表示，今天下午2時，獲報一輛從阿里山下山的遊覽車，在阿里山公路（台18線）34.6公里處觸口明隧道內，發生火燒車，消防人員到達現場時，車內人員均已逃離，且沒人受傷，火勢在稍後，即被控制，起火原因需進一步調查。今天是假日，阿里山國家風景管理處在阿里山遊樂區舉辦「阿里山神木下婚禮」活動，往來阿里山公路的車輛頗多，火燒車造成阿里山公路觸口段，一度交通阻塞。", "title": "阿里山公路火燒遊覽車 車上41人平安脫困"}
{"summarization": "動畫電影「壞壞萌雪怪」的發行商今天表示，不會在馬來西亞上映，因為發行商不願接受大馬審查要求，剪去片中出現南海「九段線」的畫面。", "article": "動畫電影「壞壞萌雪怪」的發行商今天表示，不會在馬來西亞上映，因為發行商不願接受大馬審查要求，剪去片中出現南海「九段線」的畫面。「九段線」是中國在地圖上標示的一條U型線，用以主張中國在南海的領土。包括其他國家也宣稱主權的區塊，都被中國劃入範圍內。越南上週因畫面出現「九段線」而禁播此片，菲律賓外交部長則要求剪掉「九段線」畫面，並呼籲罷看此片。馬來西亞電影審查局（Film Censorship Board）上週表示，已經同意讓剪掉 「九段線」畫面的「壞壞萌雪怪」（Abominable）在大馬上映。製片商環球國際影業（United International Pictures Universal）告訴路透社：「環球影視決定不應馬來西亞審查局要求做此審查性的刪減，因此無法在馬來西亞上映此片。」馬來西亞電影審查局目前沒有回應。此片原定在11月7日在馬來西亞戲院放映。「壞壞萌雪怪」由美國夢工廠與中國東方夢工廠聯合製作，描述中國女孩發現雪怪住在自家屋頂的故事。", "title": "壞壞萌雪怪不剪九段線畫面 馬來西亞不播了[影]"}
{"summarization": "Lamigo桃猿今天舉行3連霸遊行，是轉手給樂天經營前最後一次，領隊劉玠廷表示，今天情緒是開心大於不捨，不過26日告別賽將是最後一次公開活動，他也呼籲球迷擠爆桃園球場。", "article": "Lamigo桃猿今天舉行3連霸遊行，是轉手給樂天經營前最後一次，領隊劉玠廷表示，今天情緒是開心大於不捨，不過26日告別賽將是最後一次公開活動，他也呼籲球迷擠爆桃園球場。桃猿剛於17日在中信兄弟主場拋下勝利彩帶，由於明年即將由日本樂天企業接手經營，今天在桃園市區舉行的封王遊行可說是Lamigo名下的最後一次。領隊劉玠廷表示，「終於完成3連霸，我們已經是傳統強隊了，很多人賽前都不看好我們，對手來勢洶洶，但大家企圖心很強，特別感謝教練和選手，讓我們有圓滿結局。」由於是在客場封王，劉玠廷笑說：「封王還是在家比較爽，但沒關係，還是封王了。」桃猿之前叫La New熊，於2011年將主場遷到桃園，並改名為Lamigo桃猿。劉玠廷回憶，當初到桃園時觀眾人數不多，一個人可以坐3個位置，但現在已經完全不同。劉玠廷也感謝桃園市政府，他說：「市政府國旗旁邊就是我們隊旗，這也是其他球隊很羨慕的。」封王遊行為Lamigo桃猿全體倒數第2場公開活動，最後一次則是26日的告別賽，內野票價350元、外野200元。劉玠廷對球迷說：「票價非常便宜，希望大家一起擠爆桃園球場，也希望樂天接手後，能夠繼續支持這支球隊，教練、球員都還在。」劉玠廷表示，封王遊行開心大於不捨，不過到26日告別賽，不捨情緒會比較強烈。告別賽是由La New熊對戰Lamigo桃猿，劉玠廷說明，La New熊隊會以資深選手為主，像是林泓育、鍾承祐、王溢正等人，並不考慮讓退役選手回來打，「我們希望這是有強度的比賽，而不是娛樂性質。」", "title": "Lamigo桃猿3連霸封王遊行 劉玠廷開心大於不捨"}
{"summarization": "近期豬價回軟，農委會今天表示，主因季節需求降低，但價格與10月均價尚趨一致；已請中央畜產會等單位滾動調節每天各市場上市頭數，另協調台糖明天起至月底減供2000頭豬因應。", "article": "近期豬價回軟，農委會今天表示，主因季節需求降低，但價格與10月均價尚趨一致；已請中央畜產會等單位滾動調節每天各市場上市頭數，另協調台糖明天起至月底減供2000頭豬因應。行政院農業委員會發布新聞稿強調，今年10月迄今全國肉品批發市場豬價平均為新台幣68.6元/公斤，近日為67至66元/公斤，與10月平均豬價尚趨一致，並無驟跌情形。農委會表示，國內毛豬供需屬於淺盤性市場，今年整體毛豬生產供應相對平穩，但近來節慶（中秋節）過後需求降低，有季節性產銷盤整；9月進口豬肉7626公噸，較今年每月平均進口6000餘公噸，增加近2成且進口價跌幅約15%，連動業務使用和大承銷採購需求疲軟所致。農委會說明，近年來國際飼料大宗物資價格持續疲軟，連帶國內飼料價格也處於低檔，因此，豬農養豬直接生產成本平均每公斤約55元，目前豬價尚於產銷監控穩定的綠燈區（65至80元/公斤）範圍內。農委會表示，為短期性調整產銷秩序，已請中央畜產會等單位採取滾動調節每天各市場上市頭數、維持秩序性產銷、豬農出豬上市自發性減供（每台車少1至2頭豬）；另協調台糖公司將自21日起至月底減供2000頭等措施，以為因應。至於豬肉零售價格是否反映下跌部分，農委會指出，因零售價及批發價連動具有延遲性與僵固性，肉商約一旬（10天）調整零售參考價格一次，與每日拍賣價格尚無同步連動機制，屬於延遲反映；農委會和經濟部將密切注意零售參考價格的調整幅度，適時反映合理價格。", "title": "豬價回軟  農委會：滾動調節上市頭數"}
{"summarization": "總統蔡英文今天感謝勞工朋友的努力，國家才可以不斷前進，創造許多讓人驕傲的成果。選戰倒數80多天，蔡總統呼籲，讓國會過半，讓過半立委相挺總統的改革跟建設的計畫。", "article": "總統蔡英文今天感謝勞工朋友的努力，國家才可以不斷前進，創造許多讓人驕傲的成果。選戰倒數80多天，蔡總統呼籲，讓國會過半，讓過半立委相挺總統的改革跟建設的計畫。蔡總統下午到台中市出席全國勞工幹部後援會成立大會，共有20多個團體出席，隨後又前往全國機車後援會成立大會，後援會支持者熱情歡迎，旗海飄揚，歡迎蔡總統進場。蔡總統致詞表示，因為勞工朋友的努力，國家才可以不斷地前進，創造許多讓人驕傲的成果，台灣經濟穩定成長，經濟成長的果實與台灣人分享，也有今年5月大減稅，而且她上任後多次調整基本工資，讓打工的年輕人，二度就業的朋友都可會感受到收入的提升。總統邀約現場的勞工朋友一起努力，把台灣的產業做起來，再創台灣產業榮景，蔡總統說，再給她4年，國會要過半，國會沒過半，她要做的改革、大建設做不到。蔡總統舉例，過去幾年支撐台灣經濟發展的前瞻建設計畫，在立法院24小時不斷電審議，讓前瞻建設計畫通過，台灣的內需、基礎建設可以有足夠的預算支撐，讓台灣經濟可以穩定發展。蔡總統出席全國機車後援會成立大會時回憶起，她是在修車廠長大。民眾的生活各層面的鹹酸甜，基層的意見機車行掌握最精確，機車後援會就是民意組成的最前線。總統表示，機車已是生活的一部分，但也是要顧好環保，發展油車、電車共存，未來補助油車電車都有，只要符合環保規定，讓台灣的空氣污染持續下降，改善空氣品質，政府會跟大家站在一起，幫助大家。蔡總統指出，政府將開班授課，讓大家的技術不只可以修油車，也能修理電車，課後還將頒予證書，這就是「油電雙贏」。總統選戰倒數80多天，蔡總統呼籲，大家幫忙宣傳政績，杜絕假消息，大家團結一起，繼續走下去，2020台灣要贏。", "title": "蔡總統呼籲國會過半 力挺改革建設計畫"}
{"summarization": "台北市電腦公會與台灣物聯網產業技術協會合作，針對物聯網感測網路，提出參考架構標準草案，協助產業與企業在開發AIoT應用上有基礎架構可參考。", "article": "台北市電腦公會與台灣物聯網產業技術協會合作，針對物聯網感測網路，提出參考架構標準草案，協助產業與企業在開發AIoT應用上有基礎架構可參考。資策會智慧系統所總監陳仕易表示，AIoT應用是近年來物聯網主流，新的物聯網（IoT）架構是由雲＋邊緣運算＋人工智慧（AI）構成，導入邊緣運算，可解決雲端架構面臨問題，增加使用彈性，並提供系統間資源共享與再利用。他指出，包括國際大廠如思科（CISCO）、安謀（ARM）、戴爾（Dell）、英特爾（Intel）、IBM、谷歌（Google）、亞馬遜（Amazon）、微軟（Microsoft）等大廠，紛紛投入研發邊緣運算相關設備與產品。AIoT應用導入邊緣運算與人工智慧功能，因此感測網路也結合邊緣運算，將感測器獲得的資料，透過邊緣運算模組進行處理，送回判讀過後的數據。這樣不僅能減少資料傳輸所需時間與雲端伺服器的資料運算負擔，也能即時處理感測器所獲得的資料，提供更彈性的系統架構。工研院電子與光電系統研究所經理溫士逸指出，在開發各種AIoT服務上，多重感知感測器是重要的關鍵因素，因為光學技術已成為新一代感測器發展趨勢。以視覺感測應用為例，他指出各種新型光偵測器（APD、SPAD等）與半導體雷射元件（VCSEL、PCSEL等）的技術發展，將可提供多重感知應用，若把多重感知融合加上人工智慧晶片，可推出新一代智慧應用設備。", "title": "物聯網感測網路參考架構標準 助產業開發AIoT"}
{"summarization": "前總統馬英九今天表示，對政府不讓陳同佳來台「自首」感到「詫異與憤怒」。陸委會反問，馬前總統對港府不回應司法互助、政治操作「送中條例」，為何不詫異、不憤怒？", "article": "前總統馬英九今天表示，對政府不讓陳同佳來台「自首」感到「詫異與憤怒」。陸委會反問，馬前總統對港府不回應司法互助、政治操作「送中條例」，為何不詫異、不憤怒？馬英九今天在臉書（facebook）上批評，政府拒絕讓港女命案凶嫌陳同佳入境自首，明顯是為了政治上的理由，自我閹割司法管轄權，棄人權與人命於不顧。他反問：「陳嫌的犯罪地是在台灣，罪證都在台灣，我們檢方早已掌握，並將他通緝，為什麼反而要香港交出罪證來？」陸委會下午對此發布新聞稿強調，正因為重視司法人權，政府自當以更審慎周妥的態度處理本案；政府之前已多次呼籲港方進行司法合作，讓殺人犯得到應有的處罰，但港府都「已讀不回」。陸委會反問，本案被害和加害人都是香港人，「馬前總統為何主張港府不必交罪證給台灣？」對於港府不回應台灣的司法互助請求，自棄管轄權卻政治操作「送中條例」，怎麼也沒感到「詫異和憤怒」？況且香港特首日前都公開發言，卻還是不回應司法互助請求，「這不是政治操作，又是什麼呢？」陸委會並反問：「難道馬前總統不贊成雙方透過司法互助，以彰顯司法正義嗎？」陸委會重申，實現司法正義，還給被害人公道，政府的立場始終不變。只要港府提出請求，台灣會在對等、尊嚴及互惠的基礎上，積極迅速提供相關證據，配合後續追訴，希望港府迅速務實面對台灣的請求。", "title": "陸委會反問馬英九：港府已讀不回 為何不憤怒"}
{"summarization": "台灣全球健康論壇今天登場，副總統陳建仁表示，台灣是全球衛生體系重要成員，盼和各國分享台灣經驗強化疾病防治網；衛福部長陳時中也說，盼透過此論壇建立更友好的國際關係。", "article": "台灣全球健康論壇今天登場，副總統陳建仁表示，台灣是全球衛生體系重要成員，盼和各國分享台灣經驗強化疾病防治網；衛福部長陳時中也說，盼透過此論壇建立更友好的國際關係。衛生福利部、外交部舉辦的「2019台灣全球健康論壇」（2019 Global Health Forum in Taiwan）今天登場，今年以「如何邁向永續、安全與健康的21世紀都市生活？」為主題，共有來自33個國家、83名講者官員及國內各領域專家近1500人參與，陳副總統與會致詞。陳副總統表示，目前許多傳染病已不分國際，位於太平洋與印度洋之間的台灣不僅是醫學重鎮，也是全球衛生體系重要成員，希望與各國合作、分享台灣經驗，建立更全面的疾病防治網路。陳時中指出，這個論壇10多年來參與的專家學者逐年增加，今年更創下最多參與人數紀錄，並且首度與環保署合作探討環境與健康議題，進一步擴大論壇影響力，建立更友好的國際關係。衛生福利部表示，根據世界銀行（World Bank）資料顯示，2007年全球生活在都市的人口首次超過人口總數的50%，2018年更已逾41億人、占人口總數的55.3%，因此都市環境的品質將對公共衛生產生日益重要的作用，包括廢棄物處理、安全用水、衛生設施和傷害預防等問題，也和貧窮、健康等議題息息相關。為協助全球面對都市化帶來的挑戰，聯合國頒布全球永續發展目標第11項目標「促使都市與人類居住具包容、安全、韌性及永續性」，即涵蓋永續發展的交通運輸系統、安全與可負擔住宅、具包容性、一體性以及可永續發展的定居規劃與管理、強化綠色空間等。衛福部指出，期盼透過這次論壇由健康、環境的觀點切入，探討如何以現有資源建立更健康的都市環境，展現跨國界、跨部會、跨專業聯手打造地球健康與實踐生命健康的理念。", "title": "全球健康論壇登場  陳副總統盼強化疾病防治網"}
{"summarization": "日皇德仁向國內外宣告即位的「即位禮正殿之儀」22日將舉行，當天使用的「高御座」經專家重新上漆與修復，昨天搶先向媒體公開，預計未來將分別在東京與京都讓民眾免費參觀。", "article": "日皇德仁向國內外宣告即位的「即位禮正殿之儀」22日將舉行，當天使用的「高御座」經專家重新上漆與修復，昨天搶先向媒體公開，預計未來將分別在東京與京都讓民眾免費參觀。日本放送協會「即位禮正殿之儀」如期於22日舉行，但由於颱風哈吉貝重創日本，災情慘重，原訂同天下午舉行的即位遊行「祝賀御列之儀」，已決定延後到11月10日舉行。日本上次舉行日皇即位的「即位禮正殿之儀」，是上皇明仁1989年1月即位，距今逾30年。這次參加「即位禮正殿之儀」的人，包括日本首相安倍晉三等日本行政、立法及司法三權首長，還有外國領袖等在內約2000人到場觀禮。目前已知日本職棒軟銀隊球團會長王貞治、將棋九段棋士羽生善治、前日本足球國家隊成員澤穗希、被認為是提出「令和」年號的國際日本文化研究中心名譽教授中西進等人，都受邀觀禮。而在「即位禮正殿之儀」上使用的「高御座」及「御帳台」，昨天正式在媒體前亮相。從日本奈良時代起，在有關天皇即位重要儀式等都會使用「高御座」，德仁22日將在皇居宮殿的「松之間」登上「高御座」，向海內外宣示即位；皇后雅子屆時也將登上一旁的「御帳台」。日本經濟新聞報導，「高御座」是日皇即位時所使用的寶座，現存的「高御座」是配合1915年大正天皇即位時製作，高度約6.5公尺、重量約8噸；在組合上完全不用任何釘子，底部的基座欄杆塗上紅漆，地板呈八角形，並用8根圓柱支撐屋頂。「高御座」內部有椅子，左右有可供放置歷代天皇相傳的劍與璽（曲玉）、公務使用的御璽（天皇之印）及國璽（國之印）的平台。「高御座」屋頂上有合計9隻的金色大小鳳凰；「御帳台」比「高御座」略小一些，高度約5.5公尺。現存的「高御座」與「御帳台」，都是在上次的平成即位禮使用後，被送往京都御所內紫宸殿收藏；為了22日的即位禮，「高御座」與「御帳台」2018年在京都被分解後，用卡車送抵位於東京都的皇居內，並由專家於今年9月完成重新上漆與修復作業。在這次即位禮使用後，「高御座」與「御帳台」也將讓民眾免費參觀，目前暫訂12月22日到25日，及2020年1月2日到19日，於東京國立博物館展出；另外就是2020年3月1日到22日，於京都御所展出。上次在平成即位後也有同樣的公開展示，當年10天展期吸引約16萬2000人參觀。三神器指的是日本天皇代代相傳的神器，分別是八咫鏡、草薙劍及八戶瓊勾玉（曲玉），被稱為鏡、劍、璽；加上在國事行為上使用的國家之印「國璽」及天皇之印「御璽」，德仁已在5月1日即位時，從上皇明仁承繼。舉行「即位禮正殿之儀」等各種儀式與相關活動的皇居，是在1945年5月遭受空襲燒毀的明治宮殿舊址上重建，於1968年10月完工。重建後的皇居總樓地板面積為2萬4175平方公尺，由正殿、豐明殿、長和殿等7棟建築構成，彼此間以長廊連接。「即位禮正殿之儀」是在規格最高的正殿「松之間」舉行。至於祝賀宴「饗宴之儀」主會場是豐明殿，內部空間達915平方公尺，是皇居宮殿內最寬敞的房間，也經常用來舉行招待國賓的晚宴等。11月14日至15日，為祈求國民安寧等，將舉行一位日皇任內僅一次的大嘗祭等皇室活動。2020年4月19日，將舉行國事行為的「立皇嗣之禮」，讓國內外都知道秋篠宮文仁親王是日本皇位繼承第一順位的人。", "title": "日本天皇即位禮高御座亮相 22日後將公開展示"}
{"summarization": "鴻海創辦人郭台銘今天在高雄舉辦感恩見面會，受邀的前高雄縣長楊秋興個人盼郭台銘重新思考參選；受邀的前立法院長王金平則說，尊重郭台銘的決定。", "article": "鴻海創辦人郭台銘今天在高雄舉辦感恩見面會，受邀的前高雄縣長楊秋興個人盼郭台銘重新思考參選；受邀的前立法院長王金平則說，尊重郭台銘的決定。郭台銘高雄感恩見面會下午舉行，很多「果粉」上午即排隊準備進場，王金平、楊秋興等都受邀出席，2人於進入會場前接受媒體訪問。楊秋興表示，與郭台銘一直是好朋友，在高雄舉辦感恩會就來關懷支持，而郭台銘之前宣布不選時讓他很驚訝，也讓他失業，因為9月20日從美國回來就是要幫忙連署，只是郭台銘可能有自己的考量，宣布不選。由於政治局勢變化快速，楊秋興說，當初郭台銘不選，可能是因國民黨刊登團結的廣告，後來才宣布退選，但國民黨總統參選人韓國瑜民調一直掉，表示一對一競選韓國瑜沒有機會了。當初郭台銘要選有自己的考量，不是破壞團結。楊秋興指出，最近幾天美國政治技巧性拒絕韓國瑜訪美，只要有政治敏感度的人都看得出來，也給國民黨難堪，且郭台銘宣布不選對韓國瑜選情也沒有加分，站在不同角度來看，兩黨候選人不滿意度都很高，他個人希望郭台銘可思考是否要重新參選，有機會的話會向郭台銘建議。媒體詢問王金平對於楊秋興的想法和自己是否會參選到底等問題，他說，尊重郭台銘的決定，至於是否參選到底，就隨著因緣走，看看自然發展。", "title": "郭台銘感恩見面會 楊秋興：盼郭重新思考參選"}
{"summarization": "港府願助港女命案凶嫌陳同佳來台投案遭陸委會指別具用心。國民黨總統參選人韓國瑜國政顧問團發言人黃曼昕今天表示，蔡政府根本是犧牲司法主權，若韓國瑜當選一定馬上收，中華民國主權不容懷疑。", "article": "港府願助港女命案凶嫌陳同佳來台投案遭陸委會指別具用心。國民黨總統參選人韓國瑜國政顧問團發言人黃曼昕今天表示，蔡政府根本是犧牲司法主權，若韓國瑜當選一定馬上收，中華民國主權不容懷疑。香港特首林鄭月娥日前表示，將協助港女命案兇嫌陳同佳來台投案。陸委會則回應，港方迄未提供本案任何在港證據，漠視應追訴陳嫌殺人罪，刻意卸責、放棄司法管轄權、別具用心。黃曼昕下午發布新聞稿表示，「推卸責任、刻意放棄司法管轄權，別具用心」用在陸委會與民進黨政府身上才是無違和。黃曼昕指出，蔡政府不讓嫌犯來台根本是犧牲司法主權，真是超級國際大笑話。審判權是主權的延伸，過去綠營和大陸爭審判權不遺餘力，在香港反送中抗爭後，執政黨馬上轉髮夾彎。蔡政府不收陳同佳投案，韓國瑜當選後一定馬上收，馬上審判，中華民國司法主權不容懷疑。黃曼昕表示，民進黨之前批評香港與中共不講人權，自己成天高喊主權，指責別人賣台，但當嫌犯要跨海來投案，陸委會居然推卻怕事。不但叫港府續押，還指導港府用殺人罪起訴，扯來扯去就是不敢收。這樣不敢行使司法權的政府，有什麼資格說人權，又怎麼捍衛主權。黃曼昕指出，國政顧問團認為，對於陳同佳有意赴台投案，政府應嚴正表示中華民國會行使司法權，毋枉毋縱，對嫌犯給予公平的審判，也給受害者潘曉穎女士一個正義。更彰顯中華民國的主權與司法正義。黃曼昕表示，港台遣送條例應該是政府的第一要務，政府操弄反送中條例反而忘了國家利益。", "title": "陳同佳案爭議 韓國政顧問團：政府犧牲司法主權"}
{"summarization": "民主進步黨台北市黨部今天舉行立委參選人聯合造勢，面臨民眾黨提名搶票衝擊，秘書長羅文嘉說，其目的只是要拉下民進黨的人，另不分區立委名單爭議近兩週將找到平衡點。", "article": "民主進步黨台北市黨部今天舉行立委參選人聯合造勢，面臨民眾黨提名搶票衝擊，秘書長羅文嘉說，其目的只是要拉下民進黨的人，另不分區立委名單爭議近兩週將找到平衡點。民進黨台北市黨部下午舉行「第10屆立法委員參選人聯合造勢大會」，由國策顧問黃承國、羅文嘉、副秘書長林飛帆和市黨部主委陳正德率北市8名參選人合體，共同宣示全壘打決心。包括立委參選人吳思瑤、何志偉、吳怡農、高嘉瑜、林昶佐、謝佩芬、許淑華及阮昭雄都到場，現場近300人到場力挺。針對是否憂心民眾黨提名搶票衝擊黨內北市立委選情，羅文嘉會前接受媒體聯訪時表示，民進黨北市8名立委參選人的素質都相當好，並認為選舉還是要訴諸正面訴求以爭取選民支持。羅文嘉說，從目前各項選情評估看來，民眾黨區域立委提名目的只是要將民進黨的人拉下來，但此舉其實是成就國民黨立委參選人，直指若要在民主和極權間選擇，一隊只有一組參選人，選民其實分得很清楚。媒體追問關於民進黨不分區立委名單風波，林飛帆也在臉書發文說，若提名不跳脫家族派系，國會選情恐怕連神仙也救不了。羅文嘉表示，民進黨是多元意見團體，會從不同角度看問題，林飛帆代表年輕世代且以較具理想性角度看問題，這也是黨內需和年輕世代對話的重要基礎，在名單未定案前將充分進行意見交換，未來兩週會從不同角度探討問題，找到平衡點。羅文嘉隨後致詞也表示，這次選舉是民主對抗獨裁的選擇，並指美國在台協會主席莫健日前和國民黨總統參選人、高雄市長韓國瑜會面，就是因為韓國瑜先前說要訪美，所以美方先出5個考題給他，要考他且先洩題，但韓國瑜混不過去，所以放棄出訪。羅文嘉指出，若要護國衛台，包括總統、國會席次和政黨票都要力挺民進黨，才能讓政策得以延續。林飛帆也說，團結對民進黨而言，從來都不是問題，認為這次民主和極權的選戰相當關鍵，距離投票日還剩80幾天，中國大陸很可能動用鋪天蓋地的假訊息方式干擾選情，不能大意，呼籲力挺要有民主多數的國會。", "title": "不分區立委爭議 羅文嘉：未來兩週找到平衡點"}
{"summarization": "澳洲首都特區坎培拉9月開國內先例，通過新法、允許個人少量持有自用大麻。檢察總長波特今天表示，此一將於明年1月31日生效的新法未提供充足法律保障，也違背聯邦法。", "article": "澳洲首都特區坎培拉9月開國內先例，通過新法、允許個人少量持有自用大麻。檢察總長波特今天表示，此一將於明年1月31日生效的新法未提供充足法律保障，也違背聯邦法。根據澳洲首都特區（ACT）上月通過的新法，個人有權以自用為目的，持有50公克以下大麻。由於聯邦法律禁止這類行為，波特（Christian Porter）因此去函首都特區檢察長，告知相關條文不會改變。波特告訴澳洲廣播公司（ABC），首都特區的大麻新法有幾項重大缺失，包括僅在地方層級除罪化、卻未正面賦予相關權利，因此難以抗衡聯邦法。全球多數國家目前仍禁止為休閒目的使用大麻，但關於將成年人少量持有除罪化的討論越來越多，諸如加拿大和美國數州等國家地區近年已採取相關作為，針對成年人少量持有和使用大麻進行合法化。儘管醫療用大麻在澳洲多數地區為合法，這類大麻製劑僅能經醫師開立處方使用，且種植和製造者也需持有相關執照。", "title": "澳首都特區立法准少量持有大麻  檢察總長指無效"}
{"summarization": "中國國民黨總統參選人韓國瑜與國政顧問團成員，今天下午在台南市舉行觀光政策記者會，會中宣布若能當選，將把交通部觀光局的位階提升到部會層級。", "article": "中國國民黨總統參選人韓國瑜與國政顧問團成員，今天下午在台南市舉行觀光政策記者會，會中宣布若能當選，將把交通部觀光局的位階提升到部會層級。韓國瑜的觀光政策記者會安排國政顧問團總召張善政、並邀請觀光產業業者代表與會。記者會由國民黨主席吳敦義致詞開場，接著由韓國瑜、張善政等人進行政策說明，最後開放記者提問。韓國瑜表示，國內預估有30多種行業，共約200多萬人受到觀光產業是否興旺發展的影響。這幾年可說是觀光產業最黑暗的時刻，但這也代表光亮已經不遠了。他指出，台灣未來不只要以高科技立國、文化立國，還要以觀光立國，大力推展觀光產業迎八方之客。若能當選，將把現在的交通部觀光局位階提高到部會層級，藉著位階提高，發揮把人帶進來的功能。張善政表示，2018年來台觀光客為1106萬人次。經計算後訂出的目標，可在2024年將來台觀光客提升到1500萬人次；在2028年達到2000萬人次。他說，據他目前接到的訊息，民進黨陣營訂下的目標應是在2030年達成2000萬人次。但如果不把兩岸關係搞好，這大約1000萬人次的觀光客不知道從哪裡來。張善政指出，台灣的觀光資源主要在人文、生態、美食。但真正盤點一下，這些領域的產業都不是歸交通部管轄，而且交通部觀光局的年度預算偏低。此次為韓國瑜提出的規劃是將交通部觀光局提升為觀光部，並把年度預算至少加倍。現場有媒體提問指出，中國大陸觀光客來台人數容易受到政治因素影響，是否擔心觀光政策太偏重於陸客。韓國瑜表示，未來不可能把雞蛋放在一個籃子，五湖四海都是好客人。未來的政策一定不會設下障礙，要讓台灣到處都是道路，沒有圍牆。", "title": "韓國瑜發表觀光政策 當選後設觀光部"}
{"summarization": "Lamigo桃猿今天進行3連霸封王遊行，打過7次總冠軍賽、奪下6座總冠軍賽的「資深球員」林泓育表示，能完成3連霸很開心，等到告別賽時應該感觸會很深，畢竟真的是最後一次了。", "article": "Lamigo桃猿今天進行3連霸封王遊行，打過7次總冠軍賽、奪下6座總冠軍賽的「資深球員」林泓育表示，能完成3連霸很開心，等到告別賽時應該感觸會很深，畢竟真的是最後一次了。林泓育在2010年加入La New熊，期間打過7次總冠軍賽，拿下6座總冠軍。由於明年Lamigo桃猿將由日本樂天企業接手，今年為Lamigo桃猿最後一年，球隊也順利奪下3連霸。今天參與封王遊行，林泓育說：「看得出來球迷感受很深，大家都很激動，他們對這座城市也很有感情，桃園政府和市民互動很多，也增加了凝聚力。」雖然生涯拿了6次總冠軍，不過林泓育表示，並沒有對哪一次特別印象深刻，「每一年比賽結束後，都是朝著明年再努力，重點是從一開始準備的過程，從春訓開始大家聚在一起，又是重新開始。」待了10年的球隊即將易主，林泓育說：「最後能夠達成3連霸很開心，也感謝他們的付出，告別賽時應該會很有感覺，畢竟是最後一次以Lamigo身分的公開活動，就真的結束了。」告別賽將由La New熊對戰Lamigo桃猿，La New會以資深選手為主，林泓育笑說，目前球隊剩4個人穿過La New熊的衣服，包括自己還有鍾承祐、詹智堯、林智平，他也說：「隊內分隊打滿有意義的。」", "title": "桃猿資深球員林泓育奪6冠 26日告別賽不捨"}
{"summarization": "Lamigo桃猿今天在桃園市區進行3連霸封王遊行，總教練洪一中執教生涯拿下7座總冠軍，他表示，印象最深刻是2012年，希望明年新公司樂天接手後，能延續到4連霸甚至更多。", "article": "Lamigo桃猿今天在桃園市區進行3連霸封王遊行，總教練洪一中執教生涯拿下7座總冠軍，他表示，印象最深刻是2012年，希望明年新公司樂天接手後，能延續到4連霸甚至更多。Lamigo企業從2004年接手第一金剛，當時叫La New熊，主場在高雄澄清湖棒球場，直到2011年主場北遷桃園，改名為Lamigo桃猿，日前決定轉賣球隊，由日本樂天企業接手，從明年開始經營。洪一中從2004年就開始擔任教頭，期間帶領球隊拿下7座冠軍，近期更是奪3連霸。洪一中表示，「我們身為教練、球員，本來就是要在球場上打球，只是名字更換，不過對我們來講還是有感情在，說沒有感覺是不可能的。」洪一中說：「16年是不短的時間，接下來不知道新球隊會有怎麼樣的做法，但Lamigo是非常用心經營球隊的企業，希望新公司可以延續下去，一直延續到4連霸、5連霸、6連霸。」洪一中執教生涯7座冠軍中，印象最深刻的一年是2012年，他回憶：「那時候我還掉眼淚，那時球隊算是跌倒再重新爬起來，奪下冠軍，那種感覺很難用言語形容，感觸最深。」2012年也是桃猿將主場北遷桃園後，拿下的第一座冠軍，洪一中表示，當初到桃園時有說過，希望讓桃園球迷以這支球隊為榮，「反過來說，我覺得球員也非常幸福，有這些這麼好的球迷。」雖然中職球季已結束，不過洪一中接下來還有帶領世界12強中華隊的任務，22日即將報到，洪一中坦言，由於之前要身兼二職，總冠軍賽期間一度感到厭煩，但他笑說：「現在看開一點了，甘願做、歡喜受，再怎麼樣也沒幾天了，就不要想這麼多了。」", "title": "洪一中盼桃猿易主後延續霸業 對2012年印象最深"}
{"summarization": "民眾黨主席柯文哲今與青年座談時提「高雄沒市長」，暗酸國民黨總統參選人、高雄市長韓國瑜。他也語帶嘲諷說「不過韓國瑜的問題較小，因為他什麼事都還沒做，比較沒有壓力」。", "article": "民眾黨主席柯文哲今與青年座談時提「高雄沒市長」，暗酸國民黨總統參選人、高雄市長韓國瑜。他也語帶嘲諷說「不過韓國瑜的問題較小，因為他什麼事都還沒做，比較沒有壓力」。柯文哲今天上午南下高雄出席台灣民眾黨第2波立委提名記者會，媒體詢問在和青年座談時提到「你們現在連市長都沒有了」，他嘆口氣說，「第一步走錯，後面怎麼弄都困難，上任3個月就開始跑總統大選，基本上不是正常國家該有的現象，只是很不幸，台灣就不是一個正常的國家，這個社會就怪怪的」。柯文哲解釋，他為何不隨便脫離位置，就是因為台北市有很多重要，動輒新台幣百億元的建設，包括市場要重建等，全神貫注都不一定做得好，「如果我現在跑總統大選，恐怕南門市場無法開工了，第一果菜市場工程大概也完蛋了」。他也語帶嘲諷說「不過韓國瑜的問題較小，因為他什麼事都還沒做，比較沒有壓力」。鴻海集團創辦人郭台銘今天也在高雄舉辦「感恩粉絲見面會」，同時也會介紹立委推薦人選，媒體也詢問柯文哲是否會支持郭台銘推薦的參選人。柯文哲強調，我們的候選人，自己也不是百分之百會去站台照相，而郭台銘推薦的候選人，「原則上如果沒有太大牴觸會支持，雙合是合作態度；但合作也非百分之百，如果百分之百就同黨就好了」。至於大選後藍綠對立升溫，有什麼方法不讓民眾黨被邊緣化？柯文哲表示，台灣政治藍綠統獨惡鬥平常沒有太多爭執，但到了選舉就被挑起；他說人類有感情、理智，但常被挑動感情情緒壓過理智，「從事政治人物都知道仇恨和恐懼是政治動員最有效的方法」，政治人物卻樂此不疲。柯文哲希望大家要像面對極端氣候一樣要有新思維，「面對極端政治要建立『台灣韌性社會』的思維，盼台灣人民要理性討論」。對於韓國瑜喊「發大財」，他則呼籲「不要一直喊口號」，主張「政治要落實在人民生活的每一天」。媒體關切民眾黨立委參選人敖博勝主張「高雄優先、台北再等等」，是否與柯文哲的台北市政牴觸，柯文哲則說，現有資源要有效運用，台灣過去20年失去競爭力，這是要處理的問題，「當前政治局勢是不能誠實面對問題，反正遇到問題就陷入統獨，將情緒拉起來，騙到選票後就謝謝收看，這是我不喜歡的」。他進一步說明，不管是台北或高雄預算，常用得很浮濫或不精實；所以台灣現階段要精實管理，提高政府效能。他也點出為什麼反對前瞻計畫預算，就是因為清楚當精實管理沒做好，一下子擴大公共預算就是大量浪費。繼第1波、第2波立委提名之後，柯文哲透露還會有第3波提名，不過目前還在繼續找人，他坦言在「藍綠都各占山頭情形下要找真有份量的人不容易」，但是「理念」很重要，「我們不願因擴張就犧牲或稀釋我們的企業文化，會堅持價值」。希望能開放政府公開透明、堅持政治誠信、財政紀律，不會選舉到處募款收錢還不開收據。至於民眾黨立委提名人多是退黨或是初選落選者，柯文哲則解釋，除非找到剛畢業的人，否則85%的人過去都有藍綠背景；他希望能「自練兵」，堅持找有理念的參選人。民眾黨今天在高雄公布10名第2波立委參選人，平均年齡不到45歲，是基於「藍綠推兩邊、民眾擺中間」理念，盼攜手民眾、共建未來，讓更多年輕人成為台灣社會堅實力量。柯文哲強調，3黨不過半是目標，希望藉著關鍵少數力量，帶領台灣走出藍綠惡鬥，這次不分區立委將提滿34席，衝高政黨票，區域立委也會努力一席一席爭取，突破藍綠夾殺。", "title": "柯文哲酸韓國瑜：什麼事都還沒做 較沒壓力"}
{"summarization": "韓國瑜正式請假投入2020選戰主動要求支持者勿鼓譟，韓出席的每場活動安排更為細膩準時，幕僚更是每天開會密集監控輿情，隨時準備危機處理。", "article": "韓國瑜正式請假投入2020選戰主動要求支持者勿鼓譟，韓出席的每場活動安排更為細膩準時，幕僚更是每天開會密集監控輿情，隨時準備危機處理。韓國瑜陣營也開始細膩處理與國民黨內大老的關係，在台南造勢晚會上，安排與前總統馬英九、黨主席吳敦義一起大進場，更安排橋段串場，待馬、吳完全離場，韓國瑜才開始致詞，不讓對手有機會再次炒作黨內心結。大選最後衝刺，韓國瑜傾聽之旅將一路向北橫掃，今天晚間將從台南抵達嘉義，一直到23日都將在嘉義爭取支持，24、25日則初步規劃走訪雲林，26日到訪澎湖，並在27日晚間北上出席青年座談會。終於擺脫市政、國政兩頭燒處境的韓國瑜，一天最多跑10個行程、橫跨3縣市，急切想扭轉過去這段時間深陷黨內分裂、黑韓攻擊的劣勢，未來更計畫繞台灣3圈，強打庶民作風，擾動基層熱度。除了支持者，韓國瑜身邊還有護衛隊，為韓國瑜開路，更有自發組成的戰旗隊，手拿大面旌旗跟在韓國瑜後面，搭配著「我現在要出征」歌曲，氣勢浩大；但這股熱度，能否反映在民調趨勢上，還有待觀察。這一次傾聽之旅，從幾個層面可看出韓國瑜力拚止血，整隊並重新出發。在議題設定上，韓國瑜不再只呼空泛口號，在南台灣強打一例一休、漁業三法、高鐵南延等，結合區域性，點出民進黨執政缺失。雖然在一例一休議題上，韓國瑜一下說要廢、一下稱重新檢討，用字失準，但總統蔡英文親自回應此議題，成功將蔡總統逼上擂台，塑造藍綠對決情勢。韓國瑜挾著韓粉成為藍營新共主，但這群狂熱的鐵粉就像是雙面刃，他們的護主心切，成中間選民遠離的原因之一。在這一次的傾聽之旅中，韓國瑜從過去的放任，轉為掌握主控權，韓國瑜在宮廟前主動要求支持者勿鼓譟，在媒體聯訪時間，韓國瑜也一樣要求支持者安靜，方便媒體作業。在與媒體的互動上，韓國瑜有別於以往總是自顧自的走，讓攝影記者、文字記者橫衝直撞，場面混亂，韓國瑜在某些場合，會請媒體先行，等喬好拍攝角度後，他再前進。韓陣營也找來過去前黨主席洪秀柱的重要幕僚處理媒體事務，緊盯新聞輿情，當有不利韓國瑜的新聞角度，韓幕僚也適時與媒體溝通，並且進行背景說明，跟過往完全「放生」媒體的狀況不同。國民黨主席吳敦義也派隨行幕僚、國民黨文傳會人員支援韓國瑜媒體團隊，人員到位。在行程安排上，韓陣營此次也特別嚴謹，儘管一天跑10個行程，甚至需要橫跨縣市的行程，韓國瑜幾乎每場都準時，還提早到達，不讓外界有炒作遲到的空間。韓國瑜經過九合一選戰，到現在成為總統參選人，韓的作風始終如一，強打庶民形象，令人印象深刻的是，在結束一場拜廟行程要離開時，韓國瑜不像傳統政治人物跟民眾揮手，而是拱手並向4個方向鞠躬致謝，展現親民作風。2020大選回歸藍綠對決，雖韓國瑜仍處於劣勢，但能否扭轉頹勢，重掀韓流，勝負仍在未定之天。", "title": "韓國瑜重新整隊 下鄉拚選舉開始節制韓粉"}
{"summarization": "高雄市中華路、復興路口一處大樓建築工地，今天一名工人疑施做打石作業時，不慎從32樓處摔落至17樓的作業平台，警消趕赴現場救護時已無生命跡象。高雄市政府勞檢處勒令停工。", "article": "高雄市中華路、復興路口一處大樓建築工地，今天一名工人疑施做打石作業時，不慎從32樓處摔落至17樓的作業平台，警消趕赴現場救護時已無生命跡象。高雄市政府勞檢處勒令停工。這起工安意外發生於下午2時30分許，這名工人在施做牆面打石作業時疑不慎摔落，從32樓處的鷹架上摔落至17樓作業平台，警消人員獲報趕赴現場救援，但工人已無生命跡象。高雄市勞檢處處長陳俊復表示，已勒令工地停工接受調查。", "title": "疑作業不慎 工人自32樓跌落17樓平台身亡"}
{"summarization": "家住彰化的理髮師沈駿魁20年前開始在埔里進行百人義剪服務，這份善心感染兒子及孫子，如今一家三代都成了理髮師，至今每年仍然會一同到埔里義剪，獲頒孝親獎。", "article": "家住彰化的理髮師沈駿魁20年前開始在埔里進行百人義剪服務，這份善心感染兒子及孫子，如今一家三代都成了理髮師，至今每年仍然會一同到埔里義剪，獲頒孝親獎。弘道老人福利基金會今天舉辦第25屆全國世代家庭孝親表揚大會，弘道老人基金會董事長王乃弘表示，他從今年數百個報名的家庭當中發現，現代的孝順已不再是抽象的概念，也沒有既定公式，而是深刻融入生活中的每個微小貼心舉動，也有許多年輕晚輩利用科技、透過網路學習熟齡照護知識，照料長輩日常生活。高齡99歲的理髮師沈駿魁是虔誠的基督徒，經常帶著孩子們上教會，帶著全家一起到安養機構等各個地方服務，身體力行讓孩子學習行善的重要性。沈駿魁的二兒子沈瑞昌回憶，20年來，一家人每年都會到埔里進行百人義剪服務，縱使爸爸已年屆百歲，這樣的善舉至今從未停止；不只如此，這份善念也感染沈駿魁的孫子，孫子自國中畢業後也主動到理髮廳裡幫忙，不僅繼承爺爺的老手藝，也參與義剪服務。如今，沈駿魁的理髮廳已由孫子接管經營，全家人在經營理髮廳之餘，沈家三代也經常全家開著車出門旅遊，這份傳承三代的善念及孝心感動評審，獲頒「瓦城孝親獎」表揚。", "title": "傳承三代的善念  理髮師家族投入義剪20年"}
{"summarization": "台灣「最速男」楊俊瀚，今天在108年桃園全國運動會男子100公尺預賽，輕鬆跑出全場最佳的10秒35，對於成績他覺得可以接受，不過也強調：「希望可以突破個人最佳。」", "article": "台灣「最速男」楊俊瀚，今天在108年桃園全國運動會男子100公尺預賽，輕鬆跑出全場最佳的10秒35，對於成績他覺得可以接受，不過也強調：「希望可以突破個人最佳。」108年桃園全國運動會男子田徑100公尺預賽，今天在桃園市立田徑場鳴槍開跑，楊俊瀚登場前現場司儀廣播介紹，現場民眾也報以熱烈與歡呼聲，而他小試身手，輕鬆以10秒35、分組第1衝線。代表花蓮縣的楊俊瀚，是台灣男子100公尺（10秒11）、200公尺（20秒23）雙料全國紀錄保持人，今年他將參戰100、200與400公尺接力3個項目，他坦言，原本氣象預報下午會下雨，沒想到陽光露臉，氣溫也很涼爽，跑起來很舒服。而現場擠進大批民眾關賽，也讓楊俊瀚嚇了一跳，「我沒想過會有這麼多人。」而對於現場民眾熱情的加油聲，他不好意思地說：「坦白說我沒注意到，因為當時我已經專注在比賽裡面。」男子100公尺預賽，楊俊瀚就跑出10秒35的佳績，他笑著說，成績看似不差，「但總會希望可以更好。」而他也透露，自己狀況調整後，維持的還算不錯，這次全運會希望100、200公尺都能再創個人最佳成績（破全國）。雖然目標鎖定雙破全國，楊俊瀚也承認，由於賽程比較密集，因此能否如願，還得視接下來自己的狀況。", "title": "楊俊瀚全運會百米預賽飆第1 盼雙項破全國"}
{"summarization": "台北雙子星案由藍天宏匯集團遞補，原本最優申請人的南海馬頓團隊表示，懷疑這是為選舉扭曲專業，政治干預專業判斷，會堅持完成與經濟部及台北市政府的訴訟程序，同時尋求WTO爭議解決的途徑。", "article": "台北雙子星案由藍天宏匯集團遞補，原本最優申請人的南海馬頓團隊表示，懷疑這是為選舉扭曲專業，政治干預專業判斷，會堅持完成與經濟部及台北市政府的訴訟程序，同時尋求WTO爭議解決的途徑。台北市捷運局18日宣布，台北雙子星案將由次優申請人藍天宏匯團隊遞補，此舉等同是南海控股集團主席于品海，所率領的南海馬頓團隊確定出局。南海馬頓發言人高慧嬴表示，台北市政府一再對外說明，「應等待相關行政救濟結果，否則如果南海馬頓團隊訴訟打贏了，又會惹爭議」，卻在南海馬頓團隊對經濟部、台北市政府的訴願及行政訴訟未有審理最終結果前，就通知次優申請人遞補議約，無法不讓人懷疑，這又是為了選舉而扭曲專業的投標管理工作。高慧嬴透過新聞稿指出，台北市政府言行不一地急於推動次優申請人遞補議約，無法不透露政治再次干預專業判斷、以及罔顧司法救濟的基本精神，且不惜犧牲國際聲譽，事實上歧視外資在台灣投資的權利。高慧嬴指出，台北市政府在辦理相關案件開國際標前，未善盡國際標的合法性與可行性，使國際投資者投入巨資後，莫名遭經濟部投審會不合法的理由駁回專案公司申請。而台北市政府在相關訴訟定案前，即與次優申請人進行遞補議約，是不合法也不合情理的行為，就算以最低標準，無法滿足依法施政的底線。南海馬頓團隊並表示，最優申請人與次優申請人在投標時所承諾給土地所有權人最低分配比，換算差距高達新台幣150億元，台北市政府貿然與次優申請人簽約及進行開發，將造成政府及人民的實質損失，不符公共利益，顯然選舉成效的算計重要過任何政治責任以及對人民利益保障的基本原則。南海馬頓團隊指出，會堅持完成與經濟部及台北市政府的訴訟程序，同時尋求世界貿易組織（WTO）爭議解決的途徑。今年6月底投審會引用外資條例以國家安全為由，駁回南海投資許可，導致南海無法設立專案公司，連帶不能符合雙子星第二階段資格標，南海隨即在7月向行政院提出訴願，認為投審會「超法規解釋」，要求撤銷投審會駁回處分。同一時期，南海團隊也向台北地方法院聲請假處分，希望在訴願結論未出之前，暫停捷運局對於雙子星案後續程序，未料7月法院駁回假處分案，目前團隊正在抗告階段。行政院訴願委員會結論尚未出來之前，台北市捷運局18日公告，台北雙子星開發案將由次優先申請人藍天宏匯集團遞補。", "title": "雙子星案 南海批北市府為選舉扭曲專業"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）今天偕同其他高階國會議員，在約旦與國王阿布杜拉二世（King Abdullah II）和其他約旦高階官員會談，討論中東地區危機。", "article": "美國聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）今天偕同其他高階國會議員，在約旦與國王阿布杜拉二世（King Abdullah II）和其他約旦高階官員會談，討論中東地區危機。路透社報導，裴洛西發表聲明說，這趟出訪是在「對區域安全和穩定非常重要的時間點…由於敘利亞在遭到土耳其入侵後危機加深，我們的代表團已進行多場重要會談，內容有關對區域穩定的影響、難民人數的增加，以及讓伊斯蘭國（IS）、伊朗和俄羅斯有機可乘的危險缺口」。美國代表團由主要眾院委員會領袖等人組成，包含外交委員會主席恩格爾（Eliot Engel）、國土安全委員會主席湯普森（Bennie Thompson）、情報委員會主席謝安達（Adam Schiff）和軍事委員會共和黨首席議員索恩貝里（Mac Thornberry）。美國代表團也會晤約旦王儲侯賽因．阿布杜拉（Hussein bin Abdullah）、親王費瑟．侯賽因（Faisal bin Hussein）、外交部長沙法迪（Ayman Safadi）和其他約旦高階官員。裴洛西說：「我們持續對美國和約旦的戰略夥伴關係表達感謝，並進行具建設性的對話，內容有關區域穩定、對抗恐怖主義、安全合作、中東和平、經濟發展和其他共同挑戰。」", "title": "美眾院議長會約旦國王 討論中東地區危機"}
{"summarization": "台灣設計展今天晚上閉幕，屏東縣政府統計，16天展期中各展區參觀人潮累計突破400萬人次，最後一個週末單日參觀人數更達30萬人次，創下歷屆台灣設計展最高紀錄。", "article": "台灣設計展今天晚上閉幕，屏東縣政府統計，16天展期中各展區參觀人潮累計突破400萬人次，最後一個週末單日參觀人數更達30萬人次，創下歷屆台灣設計展最高紀錄。縣府表示，今年台灣設計展有3大展區及2個設計熱點，從早到晚都有不同展覽、舞台演出、市集及夜間光環境，不斷推出亮點維持人氣，最後一個週末仍吸引不少慕名而來的民眾，參觀人潮絡繹不絕，週六單日參觀人潮即達30萬人次，預期今晚明華園總團演出人氣將爆棚。縣府指出，根據中華電信台灣設計展人潮數據分析，16天展期中各展區參觀人潮累計突破400萬人次，創下歷屆台灣設計展最高紀錄。另外，以教育設計為主軸的屏東菸葉廠，20日展期結束後將封館1年進行後續修復工程。縣長潘孟安下午至展區感謝參與學校與工作團隊，在這次設計展展現了各校科技、美感及實驗教育成果，讓大家看見屏東努力深耕的教育發展特色。潘孟安表示，16天的設計展創造許多令人感動和驚喜的瞬間，感謝策展團隊用設計展現屏東的美好，也感謝縣府各單位的合作投入，以及許多在第一線服務的工作夥伴，不論是導覽服務志工、道路交通接駁、賽格威行動服務台、還是環境清潔人員，因為有這群「超級南」熱血部隊，才能團結打造出非常熱情且具特色的台灣設計展，讓民眾願意前來。他強調，屏東一定會繼續努力，持續超越自己，創造新的屏東經驗，鞏固「屏東品牌」，再創屏東驕傲。", "title": "台灣設計展閉幕 破400萬人次創歷屆紀錄"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜昨晚在台南市造勢活動遇到民眾砸蛋，韓國瑜今天晚上在嘉義市文化公園及文化路夜市參加造勢活動，嘉義市警察局為維護參選人及民眾安全，加派警力和雨傘防民眾丟擲物品。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜昨晚在台南市造勢活動遇到民眾砸蛋，韓國瑜今天晚上在嘉義市文化公園及文化路夜市參加造勢活動，嘉義市警察局為維護參選人及民眾安全，加派警力和雨傘防民眾丟擲物品。韓國瑜昨天晚上在台南市水萍塭公園參加造勢活動離場時，發生民眾投擲雞蛋，藍綠各界同時譴責暴力。韓國瑜鐵粉車隊今天下午3時在嘉義市立棒球場集結，上百台機車在嘉義市遊行，為韓國瑜晚間的造勢活動暖身。嘉義市警察局針對韓國瑜今天晚上在文化公園舉辦「基層庶民後援會成立誓師大會」活動，原先指派160名警力維護現場安全，今天再增派40名警力加強布署，並因應民眾可能會丟擲物品，警方將準備雨傘防範。嘉義市警察局表示，此次活動是合法申請的集會，民眾參與造勢活動時，應有和平理性、接納不同意見的氣度，警方秉持「保障合法、取締非法、防制暴力」的原則，維護參選人及民眾的安全，對於任何違法脫序行為，將嚴格執法，絕不容許暴力行為挑釁公權力。", "title": "韓國瑜嘉市造勢 警方嚴陣以待防脫序"}
{"summarization": "年僅15歲的台東神射手金利偉華接觸射擊才短短2年多，今天在108年桃園全國運動會射擊男子個人10公尺空氣手槍決賽後來居上，奪得生涯首面全運會金牌。", "article": "年僅15歲的台東神射手金利偉華接觸射擊才短短2年多，今天在108年桃園全國運動會射擊男子個人10公尺空氣手槍決賽後來居上，奪得生涯首面全運會金牌。射擊男子10公尺空氣手槍決賽前23發射完，金利偉華追到僅落後地主桃園市選手吳承倫0.1分，最後1發他成功逆轉戰局，以總分236.5分擊敗對手的235.1分，拿下生涯最重要的一面金牌。稚氣未脫的金利偉華，談到決賽最後2發時說，「當時我覺得還有機會逆轉，第23發射完，我覺得機會又更大了一些。」金利偉華坦言，這面全運會金牌，是對他自己的認可，也讓他在射擊路上更有信心。擁有1/2阿美族血統的金利偉華坦言就是喜歡槍，他只練射擊短短半年，就和同學練習PK時射中滿分10.9分，至今都無法忘記當時的喜悅，「我最喜歡打中靶心的感覺，那種感覺真的很爽、很舒服。」教練莊于萱表示，金利偉華沒有同年齡小朋友的跳脫，個性非常沉穩，就算是放假也會自主到學校訓練，「在今年全運會前，我們就對他有信心可以拿下金牌。」靠著逆轉勝奪金，金利偉華坦言，雖然賽前自己狀況不錯，也期許自己可以摘金，如今脖子上掛著亮澄澄的金牌，他卻覺得有些不可思議，他透露，下個目標是爭取2020東京奧運門票，也希望11月在卡達杜哈舉行的亞洲射擊錦標賽，可順利摘下進軍奧運的門票。", "title": "15歲神射手金利偉華 奪全運會射擊金牌"}
{"summarization": "Lamigo桃猿今年奪下3連霸，也是易主前最後一冠，不過對許多年輕球員來說都是第一次，投手張明翔表示，總冠軍賽是人生中看過最多觀眾的比賽，感到不可思議，也非常感動。", "article": "Lamigo桃猿今年奪下3連霸，也是易主前最後一冠，不過對許多年輕球員來說都是第一次，投手張明翔表示，總冠軍賽是人生中看過最多觀眾的比賽，感到不可思議，也非常感動。張明翔是生涯首次入選總冠軍賽，因此今天也是第一次參與封王遊行，他說：「這是我的第一次，也是球隊的最後一次，又是3連霸，準備上車的時候看到很多人，很享受也很感動。」張明翔是在總冠軍賽第2戰上場，對於當時在場上的心情，他說：「那時候分數被拉開滿大，但想說盡量把傷害降到最小，也相信隊友。」當時張明翔後援2局，被敲3支安打，無失分。至於在場下的時間，他笑說：「第一場的時候我想說，這應該我人生打棒球以來，最多觀眾人數的一場比賽，心中很感動，也感到不可思議，能進名單已經很驚訝了。」張明翔是在2015年季中進職棒，不過之前沒有太多機會，直到今年下半季才固定在一軍出賽。張明翔說：「今年球季收穫很多，包括心態成長很多，在場上能控制場面，也不會這麼緊張了，很開心能幫助球隊拿下3連霸。」張明翔特別感謝家人，「一直以來家人都不會給我壓力，不管表現好壞都一路支持我，上一軍的時候都偷偷來球場幫我加油，讓我很感動，總冠軍賽他們也有來，但我是事後才知道。」桃猿「快腿」陳晨威也是第一次參與封王遊行，他笑說：「滿新鮮的，很開心能為球隊建功，拿下3連霸，感覺很特別。」陳晨威指出，總冠軍賽前幾場因為太久沒比賽，且過於想表現，打得不太順手，但到客場後就漸漸進入狀況。", "title": "桃猿年輕球員封王初體驗　張明翔直呼不可思議"}
{"summarization": "2020金門馬拉松明年2月8到9日登場，為了落實在地參與，縣府特別開放1000個競賽名額給金門籍鄉親今天現場報名，1號號碼牌頭彩由住在金湖山外的蘇兆謙奪得。", "article": "2020金門馬拉松明年2月8到9日登場，為了落實在地參與，縣府特別開放1000個競賽名額給金門籍鄉親今天現場報名，1號號碼牌頭彩由住在金湖山外的蘇兆謙奪得。今年縣籍報名地點今年移師到金湖綜合體育館辦理，上午9時開始報名，占地利之便的蘇兆謙拔得頭籌。他說，昨天晚上12時就帶著「家當」到現場排隊，除了自己報名21公里外，也協助3位朋友報名。縣府教育處表示，為了符合縣民的需求，特別參考去年縣民報名數量，調整競賽組名額分配，全程馬拉松（42.195公里）限額100人、半程馬拉松（21.0975公里）限額600人及路跑組（11.2公里）限額300人，並首次採用候補機制，滿足縣民的需求。教育處說，今年度路跑組延續具有主題瓷瓶酒、獎牌和大浴巾等豐富完賽禮，因此路跑組率先在上午11時30分就額滿；所有組別在下午1時正常報名截止後，開始將全馬和半馬名額候補到11.2公里，約下午1時30分左右，全數額滿。將邁入第13年的金門馬拉松賽程分2天進行，競賽組全程馬拉松、半程馬拉松及11.2公里共8000人；另有健康休閒組1萬1000人。縣府統計，以台灣跑友人均消費新台幣8000元到1萬元估算，預期將替地方帶來可觀經濟效益。縣府提醒尚未順利報名的縣民，可在31日下午6時起到11月15日下午5時，上中華民國路跑協會www.sportsnet.org.tw線上報名專區報名。", "title": "2020金門馬拉松 在地鄉親現場報名秒殺"}
{"summarization": "從貝多芬到電影配樂，從音樂廳到夜店，德國知名小提琴家慕特每次現身總能不落俗套。她自己則表示，演奏電影配樂不是為了讓人因此愛上古典，「而是讓人感受小提琴的魅力。」", "article": "從貝多芬到電影配樂，從音樂廳到夜店，德國知名小提琴家慕特每次現身總能不落俗套。她自己則表示，演奏電影配樂不是為了讓人因此愛上古典，「而是讓人感受小提琴的魅力。」慕特（Anne-Sophie Mutter）之前才與奧斯卡金獎得主電影配樂家約翰．威廉斯合作電影配樂專輯，她也在夜店演奏，近距離與粉絲接觸，「他們可以看到我出汗，我可以與觀眾交談。」但慕特也不曾忘記她最愛的貝多芬，她的貝多芬奏鳴曲全球巡演已經開跑，藉以慶祝2020年貝多芬誕辰250周年，這些看似南轅北轍的計畫之於慕特，毫無違和感。日前才剛領到被譽為「藝術界的諾貝爾獎」的日本高松宮殿下紀念世界文化獎（Praemium Imperiale Award），慕特對於古典音樂的未來頗多思索，「唱片產業需要新面孔，大量的音樂家被解僱甚至不續約，但是在古典音樂的精緻本質裡，每一件事情都需要時間。」慕特也對於串流或是下載音樂感到「麻煩」，她說她與作曲家工作多年，知道從無到有的創作需要如何被保護，「我對世界上大部分地區不再尊重這些核心的事物感到不安，包括YouTube和其他不應該免費獲得的傳輸型式，都是弊端。」慕特認為，因為數位聆賞，人們在聽古典音樂時，已經無法感受到演奏家的努力，尤其在播放一些壓縮過的音樂檔案更是如此，「我們正在失去非常精確和認真傾聽的能力，這對古典音樂發展很不利。我們沒有辦法聽見音樂的本質，音樂的結構與情感。」慕特說，這就是她為什麼還是超愛LP的原因，「CD很棒，數位串流很棒，它讓我們無論在看手機，在車上或是在浴缸裡都可以聽到音樂，但音樂的地位在這些行為裡，只是第二順位。」慕特也透露她預計將在2021年休假1年，「我需要重新整理我自己，我怎樣才能成為人類社會中更有用的成員。」慕特小提琴獨奏會將於11月30日在衛武營國家藝術文化中心音樂廳舉行，12月1日在台北國家音樂廳，曲目包括3首貝多芬奏鳴曲，包括「a小調小提琴奏鳴曲」、「F大調小提琴奏鳴曲」以及「Ａ大調小提琴奏鳴曲」。合作鋼琴家則為多年搭檔藍伯特．歐爾吉斯（Lambert Orkis）。", "title": "愛上小提琴 百變天后慕特演奏不設限"}
{"summarization": "媒體今天報導，美國評估國軍後備戰力，是「虛有其表、無效戰力」。國防部回應，報導內容與事實完全悖離，美方從未發表此評論，且新聞標題汙衊後備軍人，損及國家的形象尊嚴。", "article": "媒體今天報導，美國評估國軍後備戰力，是「虛有其表、無效戰力」。國防部回應，報導內容與事實完全悖離，美方從未發表此評論，且新聞標題汙衊後備軍人，損及國家的形象尊嚴。聯合新聞網報導，美國持續評估國軍建軍與用兵，美軍評估台灣的後備部隊是「虛有其表」，並批評為「無效戰力」。國防部晚間回應，台灣後備制度已行之多年，因應敵情威脅及考量國內民生經濟發展不斷修正，目前符合台澎防衛作戰整體防衛構想所需，除了能達到「立即動員，立即作戰」要求，列管的後備軍人每年依時依令報到參加動員召集及訓練，並在漢光演習共同完成多項戰力驗證，為常備部隊最強而有力的後盾。國防部表示，此報導內容不公，且已嚴重污衊台灣所有後備軍人。國防部指出，台灣後備軍人約230萬人，列管退伍8年內精壯人力約77萬人，近年轉型為志願役後，召訓人員以役期長、戰技純熟的志願役退伍軍人為主；4個月軍事訓練役男為輔。國防部說，也依據目前國軍動員部隊員額，按編實、擴編、軍勤隊作戰需求，概約30餘萬人，其餘40萬人則列為戰耗補充梯隊，其編組及訓練每年均依計畫執行，期末均須完成鑑測合格，制度與美國的國民兵制度完全不同。國防部表示，美國與台灣充分研討及現地參訪後備部隊後，已完全了解台灣後備制度，但從未發表「虛有其表，無效戰力」的評估，對於媒體捕風捉影的錯誤報導內容，國防部至感痛心及遺憾。", "title": "國防部：美國從未稱台灣後備戰力虛有其表"}
{"summarization": "2019年亞洲棒球錦標賽，中華隊今晚與日本隊爭冠，中華隊陣中具美職大聯盟資歷野手張育成昨天比賽守備鼠蹊部不適，初步評估為發炎，缺席冠軍戰，他說：「很懊惱，也很自責。」", "article": "2019年亞洲棒球錦標賽，中華隊今晚與日本隊爭冠，中華隊陣中具美職大聯盟資歷野手張育成昨天比賽守備鼠蹊部不適，初步評估為發炎，缺席冠軍戰，他說：「很懊惱，也很自責。」亞洲棒球錦標賽在洲際棒球場舉行，中華隊昨天複賽第2戰與中國隊交手，張育成先發扛4棒、守游擊，沒有安打表現，但屢有美技守備，不過賽後鼠蹊部不適，今天沒能參與冠軍戰。中華隊總教練李盈南表示，張育成不能出賽，當然會對中華隊打線有影響，這幾場出賽有許多大聯盟等級的出色美技，對團隊的攻守有加分作用；中華隊今天打序微調，由姜建銘扛4棒，蕭帛庭先發打5棒、指定打擊，廖俊凱守游擊、打6棒。張育成表示，可能是熱身的量沒有做足夠，目前先休息、治療，今年本來就計劃亞錦賽結束後好好讓身體休息，沒有特別安排什麼訓練行程；跟著中華隊一起打到冠軍戰，卻沒有參與最後比賽，張育成直言「懊惱、自責」，但也提到出賽就是盡力而為，「球隊可以贏球最重要。」中華隊今天冠軍戰由旅美巨人隊投手鄧愷威先發，中華隊預賽與日本隊交手時，就是由鄧愷威扛先發，鄧愷威也有自信再次碰上日本隊可以更好、全力搶勝。", "title": "張育成鼠蹊部發炎缺席亞錦冠軍戰 直言懊惱自責"}
{"summarization": "香港特首林鄭月娥今天接受電視專訪表示，「基本法」條文有表明，特首可以對已判刑個案行使赦免，以往也曾使用；但她強調，目前說甚麼都可能會釋放錯誤訊息，誤以為違法行為會被赦免。", "article": "香港特首林鄭月娥今天接受電視專訪表示，「基本法」條文有表明，特首可以對已判刑個案行使赦免，以往也曾使用；但她強調，目前說甚麼都可能會釋放錯誤訊息，誤以為違法行為會被赦免。香港明報報導，6月反修例風波迄今，有超過750名18歲以下示威者被捕。林鄭月娥19日在商業電台「政經星期六」節目表示，示威者所提出的釋放所有被捕者訴求，非常難以實行，但她願意研究在不違反法治下，為未成年被捕者提供額外支援。對此，香港基本法委員會委員梁美芬昨天認為，可參考英國騷亂委員會，在法庭判決後對某些未成年者作特別處理；行政會議成員湯家驊則建議，經過適當司法程序定罪後，若對社會和解有需要，特首可以運用其權力特赦。林鄭月娥今天在無線電視「講清講楚」節目對「特赦權」一事回應說，在「基本法」下，有條文表明特首可以對已判刑的個案行使赦免，以往也曾使用，例如對有健康問題的在囚人士減刑。但她強調，目前說甚麼都可能會釋放錯誤訊息，誤以為違法行為會被赦免；林鄭月娥重申，希望家長、老師和牧者要保護未成年人，讓他們不要參加違法活動。她還指出，示威遊行發展成暴力示威，讓香港舉步維艱，難以用一個建議便能停止暴力。至於重組警隊的訴求，林鄭月娥表示，等事態平靜後，再客觀分析社會一向重視的機構、組織，是否有需要改變、增強、與時並進，或與市民拉近距離。", "title": "特赦未成年示威者  港特首：說多恐釋錯誤訊息"}
{"summarization": "宜蘭縣太平山國家森林遊樂區的台灣山毛櫸群樹葉已轉為金黃色。林務局今天表示，為配合觀賞期，翠峰景觀道路即日起到11月中周末假日實施交管，進入車輛以200輛為限。", "article": "宜蘭縣太平山國家森林遊樂區的台灣山毛櫸群樹葉已轉為金黃色。林務局今天表示，為配合觀賞期，翠峰景觀道路即日起到11月中周末假日實施交管，進入車輛以200輛為限。林務局羅東林區管理處育樂課長吳思儀說，台灣山毛櫸又稱台灣水青岡，是冰河時期孑遺的珍貴植物，為文資法公告的珍貴稀有植物。每年10月中旬過後，太平山國家森林遊樂區的台灣山毛櫸群樹葉就會開始換上秋衣，從翠綠轉為金黃，漂亮又詩意，總吸引大批遊客上山賞秋葉。她表示，遊樂區內的台灣山毛櫸國家步道全長約3.8公里，步道往返約需3小時。步道前段是昔日大元山林場的運材軌道，沿途仍可見殘留的銅纜、鐵道路基及轉轍器等林業遺跡，呈現人文氣息；步道末段約3.2公里處到終點，可欣賞廣達900公頃、台灣最大面積的台灣山毛櫸原始林。吳思儀說，由於今年山區提早感受寒意，加上早晚溫差大，目前遊樂區的台灣山毛櫸群樹葉已經約有一半變黃，整片山頭漸漸成為金色森林，且已經有落葉，到11月上旬前都是最佳觀賞期。太平山國家森林遊樂區管理中心經理黃信偉說，由於通往台灣山毛櫸國家步道主要動線為翠峰景觀道路，道路所在位置為翠峰湖生態保育區。為避免過多車輛進入，影響野生動物棲息及生態環境，今年依照往例從10月19日至11月17日期間每個周末假日，實施動態總量交通管制措施，當進入翠峰景觀道路的車輛總數達200輛時，就啟動交管。黃信偉表示，考量山區多變氣候及遊客安全，台灣山毛櫸國家步道下午2時後請勿再進入，且步道2.5公里處至3公里處為落差近100公尺的急陡坡，手機通訊微弱，提醒遊客注意。", "title": "宜蘭太平山山毛櫸轉金黃 周末假日交管"}
{"summarization": "旅美巨人隊捕手張進德一直渴望打世界12強棒球賽，一開始沒有被選入名單中，但亞錦賽好表現爭取機會，如願遞補12強中華隊；他笑說，可跟美職隊友嗆聲「不要被我打全壘打了。」", "article": "旅美巨人隊捕手張進德一直渴望打世界12強棒球賽，一開始沒有被選入名單中，但亞錦賽好表現爭取機會，如願遞補12強中華隊；他笑說，可跟美職隊友嗆聲「不要被我打全壘打了。」張進德2015年第一屆世界12強棒球賽就有入選中華代表隊，此次也很渴望能參賽，先前公布12強賽28人名單時，張進德沒有在名單中，但當時12強教練團就有跟他說，會觀察亞錦賽出賽表現和身體狀況，做最後的評估。張進德此次亞錦出賽攻守有表現，也成功替自己爭取到遞補機會，他笑說：「很開心」，也透露巨人隊隊友很多都有入選各自國家代表隊，「他們說要來台灣打12強，問我有沒有入選，一開始我都不敢講，現在可以嗆聲說，要小心不要被我打全壘打了。」張進德表示，遞補入世界12強中華隊很開心，但是現階段還有亞錦冠軍戰，先不多想，每個階段把當下最重要的事情做好，盡量去表現。", "title": "張進德亞錦好表現遞補12強賽 要美職隊友小心"}
{"summarization": "印尼總統佐科威今天再度宣誓就職，展開第2任任期。但他的執政卻正面臨多項危機，且印尼最高治安首長日前才遭刺傷，使得在首都雅加達舉行的這場就職典禮採取高度戒備。", "article": "印尼總統佐科威今天再度宣誓就職，展開第2任任期。但他的執政卻正面臨多項危機，且印尼最高治安首長日前才遭刺傷，使得在首都雅加達舉行的這場就職典禮採取高度戒備。58歲的佐科威（Joko Widodo）和76歲副總統安明（Ma'ruf Amin）的就職典禮於下午舉行，多國領導人和代表出席觀禮。佐科威也在宣誓就職前和數名來訪領袖會面，包括新加坡總理李顯龍和澳洲總理莫里森（Scott Morrison）。為防就職典禮上再度發生攻擊事件，當局在雅加達部署超過3萬名維安人員。由於印尼這個全球最大穆斯林人口居多國家，仍飽受好戰氣氛所苦，因此雅加達今天禁止大規模集會，以免遭利用來掩護新的攻擊行動。這也使得就職慶祝活動低調進行。喜歡重金屬搖滾樂的佐科威本是商人，而非出自印尼政治和軍事菁英圈，投入政壇後人氣很旺。他2014年首度當選總統時，美國總統是歐巴馬（Barack Obama），外界形容他是印尼版的歐巴馬，期待他帶領這個全球第3大民主國家走出新局。然而，佐科威近幾個月面臨連串挑戰，包括因修法削弱肅貪委員會獨立性引發全國大規模示威，並有3名學生在抗爭中喪命。印尼森林大火產生嚴重霧霾，造成和鄰國間的外交關係緊張。巴布亞省（Papua）也發生致命動亂，而且印尼經濟成長正在降溫。以上種種使得佐科威的領導力面臨越來越大批評聲浪。雅加達「戰略暨國際研究中心」（Centre for Strategic and International Studies）研究員阿里雅（Arya Fernandes）指出：「現在是佐科威政治領袖生涯中最衰弱的時刻。這是考驗總統如何因應危機時刻。」印尼近日爆發的反政府示威，是1998年民眾推翻前總統蘇哈托（Suharto）的獨裁統治後最大規模的學生抗議活動之一。這和佐科威短短數月前才壓倒性擊敗對手退役將軍、贏得總統大選的氣勢大相逕庭，且這股反對勢力恐怕會對佐科威第2任也是最後任期投下陰影。如今眾人目光鎖定佐科威的內閣名單，最快可能今天稍後宣布。", "title": "印尼總統佐科威展開第2任期 執政面臨重大考驗"}
{"summarization": "加拿大大選明天投票，在加中關係陷於低谷、香港反送中示威延燒、不同背景的華裔選民立場不同甚至對立的情勢下，各政黨在競選期間幾乎都小心避開中國議題雷區。", "article": "加拿大大選明天投票，在加中關係陷於低谷、香港反送中示威延燒、不同背景的華裔選民立場不同甚至對立的情勢下，各政黨在競選期間幾乎都小心避開中國議題雷區。這場大選選情膠著，結果難料，因此票票珍貴。支持港人抗中運動的加港團體，幾個月來不斷要求各大政黨就香港反送中事件表態，這兩天更發布「加拿大各政黨對香港民主發展的成績單」，呼籲加拿大30萬名香港人把票投給「撐香港」的候選人和政黨。不過，相對於加拿大港人「我的一票撐香港」的熱血激情，各政黨候選人對於涉及中國的敏感話題，多半採取迴避態度。中國議題，不論是華為技術公司5G（第五代行動通訊）該不該在加拿大發展、孟晚舟引渡案和2名加拿大公民在中國被囚、如何修復加中兩國關係、乃至於香港反送中，都不在政黨競選或政綱電視辯論範圍內。上週在華人聚居、文化多元的萬錦市（Markham）地方選舉辯論中，自由黨華裔候選人何胡景（Alan Ho）和現任保守黨議員蔡報國（Bob Saroya）被問到是否支持香港民主運動，兩人都表示支持人權和言論自由，但都沒有譴責香港和北京政府對和平示威者的鎮壓。萬錦市一隅，反映出加拿大選舉討論任何中國議題的難處。加拿大華人可能來自中國大陸、台灣、香港，彼此的意見不一，甚至可能兩極化。候選人在選情緊繃局勢下很難拿捏分寸，寧可迴避表態，也不願得罪任何一方。根據加拿大支持香港抗中團體公布的「成績單」，執政的自由黨被評為C＋，保守黨為B，新民主黨為B-。", "title": "加拿大21日大選 中國議題敏感各黨多迴避"}
{"summarization": "二里頭夏都遺址博物館昨天在洛陽開幕，展出距今3800至3500年前的青銅器、陶器、玉器、綠松石器、骨角牙器等2000餘件藏品，證明夏朝是中國最早王朝，二里頭遺址是「華夏第一古都」。", "article": "二里頭夏都遺址博物館昨天在洛陽開幕，展出距今3800至3500年前的青銅器、陶器、玉器、綠松石器、骨角牙器等2000餘件藏品，證明夏朝是中國最早王朝，二里頭遺址是「華夏第一古都」。綜合中新社二里頭遺址位於中國大陸河南省洛陽市偃師二里頭村，距今約3800年至3500年，1959年由史學家徐旭生發現，是經考古學與歷史文獻學考證的中國最早王朝－夏朝中晚期的都城遺存。據報導，從發現並展開挖掘迄今60年，二里頭遺址現存面積約300萬平方公尺，目前才發掘了1%多一點。二里頭文化的總體面貌仍有深入揭示的空間，持續的考古工作依然是今後長期的重點。北京大學考古文博學院教授、夏商周斷代工程首席專家李伯謙指出，夏朝在司馬遷「史記•夏本紀」有記載，但之前因長期沒有考古實證而頗受質疑。60年來，二里頭及周邊一系列遺址考古發掘研究，證實了夏朝歷14代17王471年。中國社會科學院考古研究所研究員、二里頭工作隊隊長許宏指出，二里頭遺址是一座精心規劃、龐大有序、史無前例的王朝大都，多項中國古代都邑和政治制度都源於此。中國社會科學院學部委員、中國考古學會理事長王巍指出，二里頭遺址所代表的是一個「最早中國」形成的時代。相信隨著二里頭遺址進一步發掘，以及同時期遺址在各地被發掘，夏王朝及其時代的面貌會更加清晰地展現在世人面前。報導稱，二里頭夏都遺址博物館占地約246畝、建築面積3.2萬平方公尺，是世界上最大單體夯土建築，總投資約人民幣6.3億元（約新台幣27億元）。未來將成為中國大遺址保護、展示和利用的示範區，早期國家形成和發展研究展示中心，夏商周斷代工程和中華文明探源工程研究、展示基地。", "title": "實證中國最早王朝 二里頭夏都遺址博物館開幕"}
{"summarization": "刑事局今天指出，詐騙集團利用線上博奕網站詐財，統計今年7月至9月假投資博奕網站詐財案達83件，台中市童姓男子看到「投資博奕」廣告遭誘騙下注投資，財損新台幣170萬元。", "article": "刑事局今天指出，詐騙集團利用線上博奕網站詐財，統計今年7月至9月假投資博奕網站詐財案達83件，台中市童姓男子看到「投資博奕」廣告遭誘騙下注投資，財損新台幣170萬元。內政部警政署刑事局今天發布新聞稿表示，近期詐騙集團利用線上博奕網站詐財案頻傳，集團成員誘騙民眾下注投資，偽稱投入資金即可保證獲利，直到受害人想領回獲利卻無法提領，且網站也無法連線，才驚覺被騙。刑事局統計資料指出，今年7至9月的假投資博奕網站詐財案共計有83件，且以「馬力諾全球娛樂」的7件居冠，其次為「頂尖集團」和「高登全球娛樂」各6件，「WD環球國際」5件居第三，另「CIS環球娛樂」及「NCI新彩國際」也各有4件。同時，其餘博奕網站在詐騙得手金錢後就關閉，被害人防不勝防。台中28歲的童姓男上班族日前在社群軟體Instagram看到「投資博奕」廣告，隨後就被歹徒誘使至「頂尖集團」博奕網站儲值、試玩，且每次下注都命中，帳面資料也顯示有獲利，童男不疑有他又依歹徒指示，續玩其他博奕遊戲，並聽從指示進行「超商代碼繳費」，直到無法提領獲利且網站直接「不出金」，才驚覺受騙，財損達170萬元。另外，台中20歲的戴姓男大學生同樣在Instagram看到「投資博奕」廣告，加入對方LINE好友後，被歹徒以「掌握網站後台方程式」、「9成獲勝率」等話術誘騙投資，小額獲利後又被誘騙投入大筆資金，甚至申辦貸款及向友人借款投資，最後輸掉全部投注資金，才察覺有異，經向165專線查證確認受騙，遭詐逾40萬元。刑事局呼籲，民眾應慎選投資管道，並注意避免投資標榜「高獲利」、「穩賺不賠」等口號商品，更勿輕信網友口耳相傳等來路不明投資管道，以免上當；另外，在線上博奕網站從事客服人員或參與賭博行為，恐涉刑法賭博罪嫌，提醒民眾切勿觸法。", "title": "假投資博弈真詐財頻傳  3個月計83案"}
{"summarization": "台灣民眾黨到目前為止共提18席區域立委，提名人選範圍涵蓋北中南東，背景囊括藍綠，多選區上演三腳督。加上不分區立委席次，民眾黨目標要送10至15席立委提名人進國會。", "article": "台灣民眾黨到目前為止共提18席區域立委，提名人選範圍涵蓋北中南東，背景囊括藍綠，多選區上演三腳督。加上不分區立委席次，民眾黨目標要送10至15席立委提名人進國會。民眾黨主張南北平衡，9月下旬率先在台北市公布8席區域立委名單，今天上午在高雄市公布10席，黨秘書長張哲揚日前坦言，不排除會有第三波，而截至目前為止，已有18席。民眾黨訴求「藍綠推兩邊、民眾擺中間」，18席立委提名人範圍涵蓋北中南東，背景囊括藍綠，年齡多為45歲以下，分別為台北市4席、新北市2席、桃園市1席、新竹縣1席、苗栗縣1席、台中市3席、台南市1席、高雄市4席、台東縣1席，在多個選區上演「三腳督」。台北市第1選區（士林、北投）一度傳出要台北市副發言人黃瀞瑩出征，但因黃意願不高而作罷；第2選區（士林、大同）則與無黨籍市議員陳政忠女兒、親民黨立委陳怡潔合作；第4選區（內湖、南港）禮讓民進黨市議員高嘉瑜；第6選區（大安）人選難產。台北市第3選區（中山、北松山）推出逢甲大學助理教授、新住民二代何景榮，將對上國民黨蔣萬安及民進黨吳怡農；台北市第5選區（中正、萬華）徵召無黨籍市議員徐立信，對上國民黨林郁方與無黨籍林昶佐，黨主席柯文哲更預言，徐立信參戰將讓該區選情更複雜。台北市第7選區（信義、南松山）由前台北市社會局機要秘書、學霸蔡宜芳出戰，對上國民黨老將費鴻泰與民進黨市議員許淑華；第8選區（文山、南中正）由台北市政顧問張幸松挑戰國民黨賴士葆與民進黨市議員阮昭雄。新北市第3選區（三重）由李旻蔚挑戰民進黨立委余天，由於她是民進黨市議員李余典之女，外界解讀為綠營分裂，與國民黨合作的無黨籍市議員李翁月娥是否漁翁得利，有待觀察；新北市第7選區（板橋）推出PTT名人「神龍Z9」吳達偉，對上民進黨羅致政、國民黨柯志恩。桃園市第1選區（蘆竹、龜山、桃園區汴洲里等13里）由民進黨前鄉代陳秋喜兒子陳泓維代表，對上民進黨立委鄭運鵬、國民黨老將陳根德；新竹縣第2選區（竹東、橫山、寶山等19里）找來竹北市民代表林碩彥，與民進黨鄭朝方、國民黨林思銘較量。苗栗縣第1選區（竹南鎮、後龍鎮、造橋鄉、通霄鎮、西湖鄉、銅鑼鄉、三義鄉、苑裡鎮）由朱哲成代表，對上國民黨陳超明以及民進黨羅貴星。民眾黨在台中市推3席立委，分別是第3選區（后里、神岡、大雅、潭子）張睿倉、第4選區（西屯、南屯區）張渝江以及第5選區（北區、北屯區）的謝文卿，謝文卿將挑戰國民黨現任立委沈智慧，由於鴻海創辦人郭台銘曾有意在第5選區推「郭家軍」郭昕宜應戰，顯見該區競爭激烈。前國大代表顏耀星代表參選台南市第1選區（新營、後壁等11區），將對上民進黨賴惠員及國民黨蔡育輝。而高雄市也推4席立委，前民進黨市議員羅鼎城參選第1選區（旗山、美濃、內門等14區），挑戰民進黨現任立委邱議瑩；第3選區（楠梓、左營）推出莊貽量，對上民進黨劉世芳、國民黨黃昭順。柯粉俱樂部志工李佳玲參選高雄市第5選區（三民、苓雅）；前國民黨代表敖博勝則參選第8選區（前鎮、小港、旗津），挑戰民進黨立委賴瑞隆，以及國民黨高雄市議員陳麗娜。台東縣則由內政部移民署台東縣服務站專員陳允萍參選，對上民進黨劉櫂豪、國民黨張志明。", "title": "民眾黨提18席區域立委背景囊括藍綠 多區三腳督"}
{"summarization": "英國國會昨天通過修正動議，規定須先通過正式的脫歐協議批准法案，才能表決協議。在野工黨的首席財政發言人麥唐納今天表示，工黨將嘗試修法，以批准首相強生版本的脫歐協議。", "article": "英國國會昨天通過修正動議，規定須先通過正式的脫歐協議批准法案，才能表決協議。在野工黨的首席財政發言人麥唐納今天表示，工黨將嘗試修法，以批准首相強生版本的脫歐協議。強生（Boris Johnson）的脫歐協議表決昨天遭擱置後，他已表示將在下週向國會提出法案。麥唐納（John McDonnell）接受天空新聞網（Sky News）訪問時表示，工黨也期待在推動修法的過程中，諸如勞工權利保障等議題能獲納入議程。此外，麥唐納提醒，二度脫歐公投的議題勢必再度被提起。另一方面，脫歐黨黨魁法拉吉（Nigel Farage）表示，為舉行全國大選而稍微延後脫歐，會比接受強生版協議更理想。法拉吉接受天空新聞網訪問時說：「我想在10月31日離開（歐盟），但我警告各位，如果（強生的）協議過關，事情不會有任何改變。我認為，稍微延遲（脫歐）並舉行可能解決這個問題的大選，遠比接受協議好得多。」法拉吉還表示，強生的協議「爛透了」，且根本不是脫歐。", "title": "英相強生脫歐協議國會卡關 工黨將推動修法"}
{"summarization": "日本22日將在皇居舉行日皇德仁向國內外宣告即位的「即位禮正殿之儀」，警視廳將設立由警視總監擔任指揮官的「最高警備總部」，這是繼1999年全日空航班遭劫機以來再度設立。", "article": "日本22日將在皇居舉行日皇德仁向國內外宣告即位的「即位禮正殿之儀」，警視廳將設立由警視總監擔任指揮官的「最高警備總部」，這是繼1999年全日空航班遭劫機以來再度設立。日本時事通信社報導，雖然原訂22日要舉行的即位遊行「祝賀御列之儀」因風災順延至11月10日，但警視廳仍將投入最大規模警力確保維安萬無一失。日本1999年曾發生從東京羽田機場飛往北海道新千歲機場的全日空航班遭劫機事件，警視廳當時成立「最高警備總部」；時隔20年，警視廳為確保參加22日「即位禮正殿之儀」的國外政要安全無虞，22日當天將再度設立「最高警備總部」。由於當天會有日本國內外約2000名重要人士參加「即位禮正殿之儀」觀禮，其中包括英國威爾斯親王查爾斯王子等來自逾170個國家的約400名國外賓客，警視廳將派出由全日本警察支援的特別派遣部隊負責護衛工作，並在機場、大使館及賓客下榻飯店等部署警官戒備。警視廳也將部署專業部隊，能在可疑無人機接近皇居上空時及時因應。由於屆時國外賓客需要在東京都內移動，警方也將在22日及23日實施交通管制，首都高速公路及皇居周邊道路屆時將暫時管制車輛通行。", "title": "國外政要齊聚賀日皇即位 日警最高規格維安"}
{"summarization": "副總統陳建仁今天在總統文化獎論壇閉幕演講闡述台灣價值的意義，他說，台灣價值就是這塊土地上的人都能自由做想做的事，就像陽光、空氣、水，無所不在，是台灣人民生活日常。", "article": "副總統陳建仁今天在總統文化獎論壇閉幕演講闡述台灣價值的意義，他說，台灣價值就是這塊土地上的人都能自由做想做的事，就像陽光、空氣、水，無所不在，是台灣人民生活日常。中華文化總會舉辦的總統文化獎「Next 20 Festival－想像下一個二十年的台灣文化」論壇，今天下午系列活動劃下句點，在陳副總統閉幕演講後結束。陳副總統以台灣價值做為起頭，他說，很多政治人物在這個議題上互相攻防，但是其實台灣價值早已無所不在，「因為它就像陽光、空氣、水，平常我們感受不到它的存在，但是早已經充滿在我們四周，是台灣人民生活的日常。」陳副總統表示，對他而言，台灣價值其實很簡單，就是生活在台灣社會中的人能夠自由、隨心所欲，「在這塊土地上的每一個人，都可以自由自在地說話、創作，做你想做的事情，而且可以自由選擇信仰或不信仰宗教。」陳副總統也提到香港目前所面臨的狀況很困難，看到新聞時他總是很難過，因此回過頭來看，這就是台灣社會最難能可貴之處。他說，「也許有時候，我們覺得這個社會相當嘈雜，但卻不用擔心被監控；不用擔心無故地被消失；不用擔心好不容易產出的創作被限制不能報名金馬獎或者其他的獎項；當然我們也不用擔心和平的集會遊行會受到催淚瓦斯和真槍實彈的攻擊。」總統文化獎2年頒發一次，目前已經頒發10屆，共有46名得獎名單，陳副總統說，從這些名單中，可以看到台灣在這20年間文化發展脈絡；透過觀察台灣的文化發展，了解台灣的在地文化，對於未來台灣文化發展的路徑相當重要。", "title": "總統文化獎論壇  陳副總統：台灣價值無所不在"}
{"summarization": "台北雙子星開發案由次優申請人藍天宏匯團隊遞補，原本最優申請人南海馬頓團隊認為，北市府此舉是為選舉而扭曲專業的投標管理工作。北市府指出，南海早喪失最優申請人資格。", "article": "台北雙子星開發案由次優申請人藍天宏匯團隊遞補，原本最優申請人南海馬頓團隊認為，北市府此舉是為選舉而扭曲專業的投標管理工作。北市府指出，南海早喪失最優申請人資格。台北市捷運局主秘王偉今天傍晚告訴中央社記者，南海馬頓團隊向法院聲請假處分被駁回，捷運局7月10日去文要求南海30天內成立新專案公司並簽約，並備妥履約保證金19.4億元，南海8月9日前並未完成，視同放棄最優申請人資格，且南海所提兩次定暫時狀態處分案，都遭法院駁回。雙子星開發案歷經6次招標，去年底確定由香港商南海馬頓團隊獲最優申請人資格。經濟部投審會今年6月26日認定南海與中國關聯極深，依照外國人投資條例第7條，認定不利國家安全，駁回雙子星案。南海因而二度向北高行聲請假處分，請求本案判決確定前，捷運局應展延設立新公司期限，且不得廢棄聲請人最優申請人資格，並不得核准次優申請人遞補簽訂投資契約或重新公開徵求投資人，也不得廢棄開發案，分別於8月16日及10月3日被駁回。對於開發案由藍天宏匯團隊遞補，南海馬頓發布新聞稿指出，台北市政府一再對外說明「應等待相關行政救濟結果」，卻言行不一，認為政治干預專業判斷，且罔顧司法救濟，歧視外資在台灣投資的獲利。王偉回應，8月9日是南海簽約的底限，最終未完成，依照投資須知第12條規定，視同南海放棄最優申請人資格。台北市捷運局18日宣布，台北雙子星案將由次優申請人藍天宏匯團隊遞補，此舉等同是南海控股集團主席于品海所率領的南海馬頓團隊確定出局。", "title": "北市府：雙子星案 南海早喪失最優申請人資格"}
{"summarization": "鴻海集團創辦人郭台銘今天在高雄舉辦感恩見面會，除了帶領粉絲唱國歌，他也提及參加國民黨總統初選時的心情，感覺當時不是在投票，好像是比賽聽電話。", "article": "鴻海集團創辦人郭台銘今天在高雄舉辦感恩見面會，除了帶領粉絲唱國歌，他也提及參加國民黨總統初選時的心情，感覺當時不是在投票，好像是比賽聽電話。這場感恩見面會在高雄展覽館會議廳舉行，現場擠滿粉絲，前立法院長王金平、前高雄縣長楊秋興、台北市政府顧問蔡壁如等人都出席相挺。郭台銘在感恩見面會一開始先帶領粉絲唱國歌，隨後向外界介紹，授旗郭家軍第2名立委參選人、高雄市議會副議長陸淑美女兒，國民黨籍的黃韻涵。不過，郭台銘未安排接受媒體採訪，會場也未開放媒體拍攝，他在臉書直播時提及參加國民黨總統初選時的心情說，感覺當時不是在初選投票，好像是比賽聽電話，而他當時提出的0到6歲國家養等政見，現在也都獲得其他總統參選人歡迎。對於外傳郭台銘考慮將列入台灣民眾黨不分區立委，郭台銘幕僚蔡沁瑜於會前接受媒體聯訪時表示，要加入民眾黨，取得黨籍才能列為不分區立委，但郭台銘現階段是無黨籍一身輕，可以做很多事情，現階段還沒有考慮加入民眾黨。外界不用多給郭台銘壓力、劇本，讓他靜下心來做想做的事，包括智庫、學校等。", "title": "郭台銘：國民黨總統初選  像比賽聽電話"}
{"summarization": "因應各界投入第15任總統、副總統選舉意願升高，立法院預算中心揭露，國家安全局除原規劃購置39輛安維任務車輛，也將動支國防部第一預備金增購24輛警備車，讓進行安維任務的購置車輛來到63輛。", "article": "因應各界投入第15任總統、副總統選舉意願升高，立法院預算中心揭露，國家安全局除原規劃購置39輛安維任務車輛，也將動支國防部第一預備金增購24輛警備車，讓進行安維任務的購置車輛來到63輛。立法院外交及國防委員會21日將審查109年度國家安全局收支公開及機密部分預算。根據立法院預算中心的國家安全局109年度預算評估報告內容指出，為辦理第15任總統、副總統大選安維任務，國安局108年度原規劃以基本編組3組，購置第15任總統、副總統大選安維任務所需的各式車輛計39輛，包含各款警備車30輛、重型機車6輛及警備貨車3輛。預算中心進一步指出，不過為了因應各界投入第15任總統、副總統選舉意願升高，原安維基本編組3組的規劃內容，已不符工作變化需要，因此國安局調整安維基本編組為5組及1組預備編組，並在今年7月12日經行政院主計總處同意，動支國防部第一預備金辦理24輛警備車增購事宜，這當中包含各款警備車20輛及重型機車4輛。報告內容也提到，國安局申請動支108年度國防部所屬單位預算第一預備金總數為新台幣1億1220萬8000元，包括各型警備車輛3438萬元、通資訊器材及設備1300萬元、特種勤務運用維持6482萬8000元。報告內容也指出，第15任總統、副總統隨扈車隊，國安局規劃援例採購奧迪A8L、A8系列轎式警備車，理由為「安全防撞係數高，操控性能及機動應變性強，瞬間加速起步佳，有利特勤任務遂行；另沿用同款車輛編成隨扈車隊時，可達偽裝欺敵效果，並兼顧國家元首崇榮地位」等。另外，針對總統大選的安維，軍方人士表示，「安維7號」將在11月成軍，若最後候選人超過3組，將動用預備計畫運用人力、資金及車輛，目前已準備5組、備用1組，共6組的編組，國安局對於相關狀況都會進行因應。", "title": "強化總統選舉安全 國安局動用預備金增購警備車"}
{"summarization": "高雄市苓雅區廣州一街一戶3樓鐵皮加蓋民宅今天發生火警，一名25歲女子送醫前無呼吸心跳，由救護人員緊急處置後送醫，起火原因仍待高雄市消防局火調人員調查。", "article": "高雄市苓雅區廣州一街一戶3樓鐵皮加蓋民宅今天發生火警，一名25歲女子送醫前無呼吸心跳，由救護人員緊急處置後送醫，起火原因仍待高雄市消防局火調人員調查。高雄市消防局表示，苓雅區廣東一街的一戶民宅在約下午3時25分發生火警，現場為3樓建築物，4樓為鐵皮加蓋，1、2、3樓全面燃燒。消防局指出，火勢約在20多分鐘後撲滅，警消在現場發現這名女性，救護人員給予處置後送醫。", "title": "高市鐵皮加蓋民宅火警 一女送醫前無呼吸心跳"}
{"summarization": "台灣民眾黨今天公布第2波區域立委參選人名單，同屬第三勢力的時代力量首當其衝，時力發言人陳志明說，時力有過去4年的問政續效，和民眾黨的「不可預測性」截然不同，有信心獲得民眾支持。", "article": "台灣民眾黨今天公布第2波區域立委參選人名單，同屬第三勢力的時代力量首當其衝，時力發言人陳志明說，時力有過去4年的問政續效，和民眾黨的「不可預測性」截然不同，有信心獲得民眾支持。陳志明並分析，黃國昌和柯文哲的年輕族群支持度都很高，但黃國昌在主權、揭弊和認真問政的路線相當清晰。他請大家試想，「送10個黃國昌進立法院，和送10個柯文哲進立法院」背後所代表的差異為何。台北市長柯文哲在8月成立台灣民眾黨，時代力量立委黃國昌就曾直言，造成最大衝擊的是時代力量。隨著民眾黨公布第2波區域立委參選人名單，選將的背景橫跨藍、綠，對於立委戰局掀起不同影響。時代力量發言人、新北黨部主委陳志明說，民眾黨目前公布的區域立委參選名單，沒有跟時代力量「強碰」，而且時力考量距離選舉時間所剩不多，已暫緩區域立委提名。這個跟民眾黨提名策略，有很大的差異。不過陳志明也提到，在宜蘭縣立委選區，因時力接觸的對象已經有在地經營，參選條件不大一樣，目前還未確定是否提名。如果民眾黨未來還有新一波的區域立委提名人選，與時代力量目前所提名的5個選區有所衝突，陳志明表示，樂見在地民生議題能被廣泛討論，而且時力在「先行經營」的前提下，有信心能獲得民眾的支持。至於民眾黨搶食政黨票所產生的衝擊，時代力量黨主席徐永明提出3大因應策略，分別為政策、優秀不分區人選及時力在立法院的價值與路線。徐永明解釋，這次的選舉主軸為「公平正義改變台灣」，因應這個大方向，時力會提出囤房稅等政策，「屆時再看民眾黨要不要拿香對拜」，時力也會要求其他政黨與總統候選人表態。徐永明說，關於不分區名單，藍、綠兩大政黨都出現爭議，民進黨有派系跟家族問題，國民黨則是黨主席想要爭取安全名單；其他政黨名單讓人感覺都是舊的勢力，時代力量名單絕對是改革突破，也會凸顯其他政黨的保守。至於時代力量的不分區名單何時公布，陳志明表示，預計10月底或11月初。徐永明也提到這樣不可預測性相當高。陳志明認為，時代力量在國會已有席次，也有4年經驗，不管是揭弊或在議題的耕耘研究上，都有更強的經營，而且時力跟民眾黨在國家主權議題的立場上，也有極大的差異，這些都是時力比起民眾黨更具優勢的地方。", "title": "民眾黨搶票凶  時力自評揭弊問政路線具優勢"}
{"summarization": "中國國民黨總統參選人韓瑜今天下午在台南接受媒體聯訪時表示，他不會追究昨天晚上造勢場合有人丟雞蛋的事，也希望警方不要追究，未來不要再有這種事就好。", "article": "中國國民黨總統參選人韓瑜今天下午在台南接受媒體聯訪時表示，他不會追究昨天晚上造勢場合有人丟雞蛋的事，也希望警方不要追究，未來不要再有這種事就好。韓國瑜今天在台南安排密集行程，上午先到大天后宮、土城鹿耳門聖母廟參香；下午出席觀光政策記者會後，再轉往南區黃金海岸出席淨灘活動，晚間則造訪北區的花園夜市。由於昨晚在水萍塭公園的造勢活動中，傳出有人丟雞蛋的情況。雖未砸到韓國瑜，但有民眾遭蛋汁波及，使得台南警方今天不敢大意，加強韓國瑜每個行程的維安工作。上午雖有民眾到場表達不同意見，但很快就被警方柔性勸離。韓國瑜在出席淨灘活動後接受媒體聯訪時表示，台灣最寶貴的價值是言論自由，大家可以針對不同意見、政策來表述。他反對暴力，相信絕大多數台灣人民也都反對暴力。如果選舉一到就出現丟雞蛋或其他準暴力事件，都不是好事。但他不會追究，也希望警方也不要追究，未來不要再有這種事就好。韓國瑜表示，每次一到大型選舉好像就有許多抹黑、仇恨，但他認為可用善良與公益來取代。所以要全台去跑，了解各行各業心聲，包括淨灘、捐血等公益相關活動都會一系列來安排。他說，本來今天號召好朋友一起來淨灘，沒想到一夜之間海灘變得這麼乾淨，大家變得英雄無用武之地。但從另一角度來思考也是好事一件，因為大家願意維護環境，不管是居民或觀光客看到都會很開心。", "title": "造勢場合遭砸雞蛋 韓國瑜：不追究"}
{"summarization": "連任的印尼總統佐科威今天宣誓就職，明天將宣布內閣成員。一般預料內閣由8個政黨組成，當地媒體稱為「超肥胖」的執政聯盟；如果成形，佐科威將掌握國會9成的席次。", "article": "連任的印尼總統佐科威今天宣誓就職，明天將宣布內閣成員。一般預料內閣由8個政黨組成，當地媒體稱為「超肥胖」的執政聯盟；如果成形，佐科威將掌握國會9成的席次。印尼總統及國會大選4月舉行，反對陣營總統候選人普拉伯沃（Prabowo Subianto）選後不認輸，支持者5月上街抗議爆發動亂。至今情勢轉變，由普拉伯沃創立、贏得國會第3多席次的大印尼行動黨（Gerindra）將加入執政聯盟。大選時支持普拉伯沃的另外3個政黨中，國民使命黨（PAN）及民主黨（Demokrat）都表明要加入執政聯盟，只有公正福利黨（PKS）堅持當反對黨，在國會僅有50席。佐科威（Joko Widodo）近日密集與各黨領袖見面，討論內閣人事。一般認為，執政聯盟將從5個政黨膨脹到8個，在575席的國會（DPR）裡共占525席，約91%，媒體稱為「超級肥胖」的執政聯盟（Koalisi gemuk）。佐科威今天說，明天早上將公布內閣名單。就職典禮下午3時開始，58歲的佐科威與76歲的安明（Ma'ruf Amin）宣誓成為印尼第8任總統及副總統，任期至2024年，這是佐科威最後一任。佐科威在就職演說中提出5項重點，最優先是發展人力資源；加速發展基礎建設；簡化法規，特別是與勞動市場及中小企業相關的領域；改革官僚體系以吸引投資；推動經濟轉型，減少對高耗能產業的依賴，提高競爭力及附加價值。在4月大選中，佐科威獲得55.41%選票支持，5個政黨的執政聯盟在國會拿下349席，約60%；普拉伯沃拿到44.59%的選票，4個反對黨在國會占226席，約40%。對於印尼的反對陣營可能只剩下一個公正福利黨，有學者表達疑慮。阿茲哈印尼大學（Universitas Al Azhar Indonesia）政治分析家烏將（Ujang Komarudin）之前表示，缺乏適當的制衡將有害印尼民主發展。烏將對美國的新聞網站Benarnews說，執政聯盟的各黨都有自己想得到的利益，執政聯盟可能會有內在衝突。但也有學者認為，結合在野黨是必要的。政治分析家尤哈尼斯（Yohanes Sulaiman）說，佐科威有許多要做的事，包括讓勞動市場的法令更有彈性等不受歡迎的改革政策，以及遷都等遠大計畫，都需要更大的國會力量支持。雖然佐科威高票連任，獲得公民高度授權，選後至今已消耗相當的政治資本。最受爭議的是他支持上屆國會在9月底卸任前倉促通過普遍認為會大幅削弱肅貪委員會（KPK）功能的修正案。修正後的新法已於本月17日生效。這項修法引起印尼大學生連日上街抗議，成為1998年民主化運動後最大規模的學生運動。學生要求佐科威發布命令撤回修正案，佐科威曾同意考慮，卻未行動，明顯受到他所屬的民主奮鬥黨（PDIP）等政黨的壓力。印尼前總統、民主奮鬥黨主席梅嘉娃蒂（Megawati Soekarnoputri）曾表示，肅貪委員會的修正案既經國會通過，應先實施，若有問題可再修法。印尼警方在就職日前數日禁止抗議活動，學生聯盟執委會已要求佐科威明天與學生對話，並計劃再度走上街頭。此外，印尼經濟成長趨緩，巴布亞民眾近期抗議警方涉種族歧視而與印尼的緊張關係再起，以及印尼政治、法律與安全事務統籌部長威蘭多（Wiranto）之前遭疑似伊斯蘭國（IS）人士刺傷凸顯的反恐問題，都是佐科威的挑戰。安明是伊斯蘭保守派大老，曾任伊斯蘭學者理事會（MUI）主席，曾領導伊斯蘭學者理事會頒布許多爭議性教令，打壓阿赫邁底亞教派（Ahmadiyah）穆斯林及同志等少數社群，引起爭議。印尼上屆國會在9月底卸任前也曾試圖通過刑法修正案。這項修正案納入包括禁止婚前性行為及同性性行為等侵犯隱私的條文，這也是印尼大學生當時抗議的重點。安明8月曾以伊斯蘭學者理事會主席名義致函國會，希望國會儘速通過刑法修正案，引起議論。安明否認他對國會施壓，不過伊斯蘭學者理事會幹部阿斯羅倫（Asrorun Niam Sholeh）證實確有此信。出席典禮的貴賓包括澳洲總理莫里森（Scott Morrison）、新加坡總理李顯龍、史瓦帝尼國王恩史瓦帝三世（King Mswati III）、馬來西亞首相馬哈地（Mahathir Mohamad）及中華人民共和國副主席王岐山等多國領袖或特使。就職典禮由人民協商會議（MPR）主辦，人民協商會議由人民代表會議（DPR，即國會）及地方代表理事會（DPD）所組成，是印尼最高的國家機關。", "title": "佐科威連任就職印尼總統 料組超肥胖執政聯盟"}
{"summarization": "法務部今晚說，從未放棄港女命案的司法管轄權，案件仍由士檢偵辦中，港方突然操弄犯嫌到台灣投案，且不透過正式司法互助管道回應，真正以政治凌駕司法者，應是港府。", "article": "法務部今晚說，從未放棄港女命案的司法管轄權，案件仍由士檢偵辦中，港方突然操弄犯嫌到台灣投案，且不透過正式司法互助管道回應，真正以政治凌駕司法者，應是港府。聯合報今天報導，陳同佳主動表示要回台受審，法務部理應很期待這樣的結局，結果司法機關卻與行政機關口徑一致，希望港府積極續押偵辦，如此立場反覆，只是證實了政治凌駕司法。法務部晚間指出，對本案自始至終態度一致，全力尋求台港司法合作，追求個案正義實現；更從未在任何場合或以新聞稿對外表示放棄本案的司法管轄權，本案仍由士林地檢署積極偵辦中。法務部表示，台灣作為法治國家，堅守司法主權，一切程序均依法處理，絕不推卸偵辦責任，然而港方對於台灣協請司法互助始終置之不理，本案加害者被害者均為香港居民，且預謀犯罪地在香港，港方應有司法管轄權。因此才呼籲港方續押犯嫌追訴殺人罪責，並願協助提供在台證據，這正是基於台灣司法主權地位，竭力幫助受害者討回公道的具體作為，並無任何政治考量。然而港方突然操弄犯嫌到台灣投案，且不透過正式司法互助的管道回應，真正以政治凌駕司法者，應是香港政府，其理不言而諭。法務部重申，港方應努力實現被害人及家屬的個案正義，勿迴避就地訴追犯罪，或在對等、尊嚴及互惠的基礎上進行司法互助。去年2月，20歲香港少女潘曉穎與當時19歲的陳同佳在台北共度情人節，卻遭陳同佳殺害。陳同佳獨自返港後，因涉嫌盜竊女友財物被捕。由於台港沒有引渡協議，香港警方只能控告陳同佳盜竊及處理贓物罪，無法引渡他到台接受調查；且由於陳同佳認罪獲減刑，最終僅被判處29個月有期徒刑，可望在本月23日出獄。陳同佳致函香港行政長官林鄭月娥，表達決定出獄後願意赴台自首（投案），並請特別行政區政府協助安排相關手續。刑事局已收到香港警方傳真來函，將會提供合法且必要協助。", "title": "陳同佳案 法務部：政治凌駕司法的是港府"}
{"summarization": "儘管首相強生昨天在國會議員強力要求下致函歐盟，請求延後脫歐，內閣大臣戈夫今天表示，英國本月31日一定脫歐，國會對首相處處掣肘的空間有限。外交大臣拉布也持同樣看法。", "article": "儘管首相強生昨天在國會議員強力要求下致函歐盟，請求延後脫歐，內閣大臣戈夫今天表示，英國本月31日一定脫歐，國會對首相處處掣肘的空間有限。外交大臣拉布也持同樣看法。戈夫（Michael Gove）告訴天空新聞網（Sky News）：「我們會在10月31日脫歐，我們有方法和能力辦到。」戈夫的業務包括為無協議脫歐作準備。戈夫指出：「那封信函被送出是基於國會要求…但國會無法改變首相的想法，也無法動搖政府的政策或決心。」外交大臣拉布（Dominic Raab）表示，執政的保守黨在下議院應有足夠票數支持，讓強生版本的脫歐協議獲表決通過。拉布指出，他有信心英國會在31日脫歐；此外，國會無法箝制首相言論，而歐盟內部許多人對英國可能進一步延後脫歐感到不快。", "title": "閣員認國會掣肘空間有限 英國本月底一定脫歐"}
{"summarization": "宜蘭縣頭城鎮吳姓老翁平時從事資源回收，今天在工寮切割一個撿到的鐵製長條管狀物，疑似未爆彈時，當場被炸死，現場殘留疑似爆裂物殘骸，警方獲報後拉起封鎖線展開調查。", "article": "宜蘭縣頭城鎮吳姓老翁平時從事資源回收，今天在工寮切割一個撿到的鐵製長條管狀物，疑似未爆彈時，當場被炸死，現場殘留疑似爆裂物殘骸，警方獲報後拉起封鎖線展開調查。警消表示，今天下午約4時10分獲報在頭城鎮濱海路三段一處工寮發生不明原因爆炸，年約70歲的吳姓老翁當場被炸死，頭部破裂，腦漿四溢，明顯死亡，現場殘留疑似爆裂物殘骸。附近鄰居表示，吳姓老翁已退休，平常從事資源回收。吳姓老翁上午曾在外撿拾一個超過1公尺長的鐵製長條管狀物帶回工寮，不料老翁下午疑似在切割這個鐵製管狀物時，傳出巨大爆炸聲響。警方表示，已針對這個鐵製長條管狀物的來源展開調查，釐清老翁死亡原因。", "title": "疑誤鋸未爆彈  宜蘭資源回收老翁遭炸死"}
{"summarization": "新北市屈公病病例至今累積20例，板橋區後備軍人輔導中心約50名後備軍人，今天前往四維公園、國光公園等處，協助板橋區公所進行屈公病疫情的環境孳生源清除與噴消工作。", "article": "新北市屈公病病例至今累積20例，板橋區後備軍人輔導中心約50名後備軍人，今天前往四維公園、國光公園等處，協助板橋區公所進行屈公病疫情的環境孳生源清除與噴消工作。新北市屈公病病例至今累積20例，最新1例為10月5日確診的板橋區幸福里30餘歲女子，新北市政府為加強防疫，由板橋區後備軍人輔導中心號召近50名後備軍人，今天分別前往四維公園、玫瑰公園及國光公園，協助板橋區公所進行屈公病疫情的環境孳生源清除與噴消工作。新北市政府民政局長柯慶忠表示，新北市有超過40萬名後備軍人，為各縣市中幅員最大，各區輔導中心長期深耕鄉里，熟悉週遭地形環境，召集後備軍人協助災害防救，較易掌握災害影響範圍。板橋後備軍人輔導中心主任邱宏濱表示，日前中和區後輔中心也動員超過80名後備弟兄，前往圓通寺、樂天宮等處進行周遭環境孳清巡檢工作，樹林區後輔中心也將協助區公所進行登革熱防疫工作，持續為國家安全與發展貢獻心力。根據疾管署統計，今年截至目前全台共96例屈公病病例，其中21例為本土病例，分別為新北市20例及台北市1例。", "title": "屈公病防疫 板橋後備軍人動員清除孳生源"}
{"summarization": "在美中貿易戰陰影與泰銖強勢升值下，導致中國旅客銳減，泰國度假勝地普吉島的旅館業者迫於海灘遊客稀少，必須腰斬空房價格以求住客率提升。", "article": "在美中貿易戰陰影與泰銖強勢升值下，導致中國旅客銳減，泰國度假勝地普吉島的旅館業者迫於海灘遊客稀少，必須腰斬空房價格以求住客率提升。陽光普照的普吉島，位於安達曼海（Andaman Sea）海濱，以沙灘與夜生活聞名，是泰國排名僅次於曼谷的最受歡迎景點，也是泰國重要觀光業指標。觀光業收入占泰國國內生產毛額（GDP）18%，中國旅客占總到訪人數的1/4以上。但根據泰國官方數字，2018年中國旅客有220萬人次到訪，而今年1至9月較去年同期減少近1/5。法國駐普吉島名譽領事克里西（Claude de Crissey）表示，通常中國旅客甚至在淡季也會到訪，但今年不一樣，他的房價必須腰斬一半。克里西在熱門的芭東海灘（ Patong Beach）地區大約擁有40間客房。旅館住客率問題，不只在普吉島才有，泰國本土的海濱度假勝地巴達雅（Pattaya）和蘇梅島（Koh Samui）也有相同問題。法新社報導，中國與美國貿易緊張，已讓一些中國人因國內的不確定因素而不願意出國度假；而今年來泰銖已對人民幣匯率上漲約10%。另外，去年7月初普吉島發生47名中國旅客喪生的重大船難，也嚇走一些人。一名旅遊業人士說：「我們很擔心。」由於泰國的旅遊業攸關成千上萬個就業機會，此一話題很敏感，這名業者拒透露姓名。更令人頭疼的問題是，島上目前正在興建的客房有3000多間，屆時誰來填滿。不過，泰國觀光局長育他薩（ Yuthasak Supasorn）告訴法新社，他仍持樂觀態度。「今年我們應會達成3980萬外國旅客到訪的目標。」然而，相較2018年外國觀光客3820萬人次、2017年3560萬人次，2019年的目標增幅遠低於2018年的躍升幅度。", "title": "泰國觀光業苦哈哈 貿易戰致中國遊客大減"}
{"summarization": "立法委員蘇巧慧、吳琪銘長期關心教育與藝文發展，今天共同邀請「紙風車劇團」到北大特區演出，吸引上千民眾親子一同觀賞，欣賞魔幻的精采演出，豐富親子歡樂午後時光。", "article": "立法委員蘇巧慧、吳琪銘長期關心教育與藝文發展，今天共同邀請「紙風車劇團」到北大特區演出，吸引上千民眾親子一同觀賞，欣賞魔幻的精采演出，豐富親子歡樂午後時光。紙風車劇團前些日子雖遇「政治色彩」的風波，但今天受邀到北大特區內的桃子腳國中小的校園中演出融合中西童話，兼具藝術、娛樂與舞台聲光效果的《蕃薯森林奇遇記》，吸引爆滿的觀眾。蘇巧慧接受媒體聯訪時表示，今天要感謝老天爺給大家一個這麼棒的天氣，在風和日麗的下午最適合舉辦親子活動，也最對了這個城市味道，因為有許多年輕的小家庭都在北大特區居住。蘇巧慧表示，她和吳琪銘平日關心教育，一起選了紙風車劇團來帶給北大特區的朋友歡樂的演出，也很高興有很多朋友捧場，親子共享快樂的午後時光。而她在立法院教育文化委員會，帶來許多資源改善學校設施及通過許多法案，希望讓孩子能快樂多元學習。立委吳琪銘表示，多次與蘇巧慧合辦親子活動，目的就是希望能創造親子間獨一無二的回憶，包括先前所舉辦的北大封街趣活動，都獲得許多父母們熱烈回響，讓孩子們能體驗舊時的兒童樂趣，馬路即是遊戲場。他表示，此次邀請紙風車劇團至北大特區演出，讓居民欣賞寓教於藝的兒童劇演出，潛移默化中培養孩子的良好品格，希望能讓爸媽及孩子度過一個別具意義的下午時光。", "title": "蘇巧慧吳琪銘邀紙風車  北大特區爆觀賞人潮"}
{"summarization": "台灣NASA黑客松今天閉幕，奪冠團隊以亞馬遜森林大火為靈感，透過研發群眾平台，部署消防空拍機，以群眾力量延緩火勢。團隊獲得新台幣8萬元獎金，並進入全球決賽。", "article": "台灣NASA黑客松今天閉幕，奪冠團隊以亞馬遜森林大火為靈感，透過研發群眾平台，部署消防空拍機，以群眾力量延緩火勢。團隊獲得新台幣8萬元獎金，並進入全球決賽。美國在台協會（AIT）與國研院國家太空中心、台北市政府、中華電信、國立台灣師範大學及美國創新中心共同合作舉辦「2019 NASA黑客松」，於18日登場、今天舉行閉幕儀式，AIT表示，今年NASA黑客松是本活動在台灣開辦以來規模最大的一次。美國在台協會副處長谷立言致詞時表示，NASA黑客松在全球200多個城市同步舉行，參賽者利用NASA提供的數據，一同集思廣益，在短時間內提出解決方案，處理全球最迫切、最棘手的問題，感謝每位參賽者參與，團隊創意與毅力是最有價值的貢獻。科技部次長許有進致詞時表示，台灣已在太空科技耕耘20多年，像是福衛五號是首個由台灣完全自主研發的光學遙測衛星，福衛七號已在6月升空。發展太空科技需要青年參與以及創新的想法，期盼NASA黑客松能吸引更多優秀年輕人進入太空領域。AIT表示，冠軍隊伍最後由ET760團隊勝出，成員包含蘇上硯、郭又鋼、程韋翰以及陳文勳等人，獲得獎金8萬元，並將與亞軍SEAL團隊一起參加世界決賽，前進美國、爭取參觀佛羅里達州的甘迺迪太空中心的機會。ET760團隊成員蘇上硯告訴中央社記者，近年發生多起大火，亞馬遜、加州大火均對生態造成影響，團隊以此出發研發平台，民眾可以在平台上註冊具有消防功能的空拍機。他說明，當火災發生時，平台可以透過人工智慧，於火災地周圍部署空拍機，藉由群眾力量，有效控制火災蔓延速度，再由專業的消防團隊撲滅大火。「NASA黑客松」以太空與地球作為主題，希望利用NASA所提供的開源數據，提供參賽者創新設計的解決方案，以解決太空或地球相關的問題，今年已邁入第8屆，在全球229城市同步舉行，這是NASA黑客松第3次在台北舉行，共有295位參賽者，67支隊伍參加。", "title": "NASA黑客松閉幕 亞馬遜野火激發靈感奪冠"}
{"summarization": "「人的價值到底能不能用金錢衡量？」這是公視人生劇展「殘值」想探討的問題，導演詹淳皓聽聞國外有「保單貼現」的爭議，後再訪談保險從業人員後，拍出這齣戲希望能透視問題。", "article": "「人的價值到底能不能用金錢衡量？」這是公視人生劇展「殘值」想探討的問題，導演詹淳皓聽聞國外有「保單貼現」的爭議，後再訪談保險從業人員後，拍出這齣戲希望能透視問題。公視人生劇展「殘值」今天舉行媒體茶敘，導演詹淳皓及演員丁寧、陸明君、段鈞豪等人都到場出席。詹淳皓說會想要拍這部戲，是因為聽到國外有「保單貼現」的真實爭議案例，他後來深入與保險從業人員訪談，也參考真實在台灣有發生過的案例後，才決定以探討「人的價值到底能不能用金錢衡量？」為核心拍攝此劇，希望能透過戲劇對於這個社會中將「人」的價值扭曲的那些事進行控訴。丁寧在片中的角色，以肉體為生財工具，因母親失智，最後企圖透過保單詐領金錢來解決生活上的困頓。其中一場丁寧與陳竹昇在紅燈戶接客的戲，丁寧上半身衣衫單薄，近乎袒胸露乳躺在床上與陳竹昇對戲，讓劇組也相當震撼。丁寧說，「用身體（拍戲）對我很容易啦，那是工作的一部分，畫面散發出來重要的不是美麗，而是感受」，身為專業演員的她，為求能夠有完美畫面願放下許多包袱。「殘值」以放高利貸的西哥（太保飾），與事業、家庭不如意的保險專員阿濱（陳竹昇飾）為主軸；兩人合作由西哥繳保費，阿濱幫忙處理保險理賠，並要借款者的「一部分」做為交換，拿去詐領保險金，只要能成，大家的經濟困難都有救，預定於10月27日晚間10時，公視頻道首播。", "title": "公視人生劇展透視保險詐領 新導演藉戲剖析人性"}
{"summarization": "（中央社記者林克倫台北特稿）港女命案凶嫌陳同佳擬赴台投案引發爭議，其核心在於，陳嫌是因「道德勸說」願投案認罪，純屬特例；若再發生同類事件且嫌犯拒赴台，該怎麼辦？台港需簽署司法互助協議主因：建立通則、非個案。", "article": "（中央社記者林克倫台北特稿）港女命案凶嫌陳同佳擬赴台投案引發爭議，其核心在於，陳嫌是因「道德勸說」願投案認罪，純屬特例；若再發生同類事件且嫌犯拒赴台，該怎麼辦？台港需簽署司法互助協議主因：建立通則、非個案。先扼要回顧陳同佳案事發經過。陳嫌去年與女友來台旅遊期間，因細故殺了女友，死者父母親後來分向台港兩方報案失蹤；陳嫌接受港警訊問時透露殺害一事，港方遂通報台灣於淡水尋獲死者遺體。由於台港間無司法互助與引渡協議，港警握有的人證無法轉交台灣依法起訴，後因陳嫌曾在香港盜領死者存款，最終僅能以盜竊及處理贓物罪起訴判刑，陳嫌可望在本月23日出獄。國內對於是否讓陳嫌入境投案的爭議，在於司法管轄權。就法律看，台灣與香港對刑事案件均採屬地管理原則，我方主張擁有司法管轄權毋庸置疑，港府日前的新聞稿雖是「推諉給台灣」之詞，但亦有其論法依據。然而，問題核心不在陳嫌順利投案，而是「再有同類案例」，台灣該怎麼辦？亦即，陳嫌此次願意赴台投案原因包括：信了天主、知曉「自首」不判死刑、願為其引發反送中抗爭懺悔等等。說白了，有「特殊性」。倘若日後再有同類案情發生，而凶嫌回香港後，未盜領死者任何財物、拒絕信主、也不認罪、更不接受道德勸說赴台投案；結果是，大家都知道人是誰殺的，但公理正義卻無法伸張，凶嫌逍遙法外。港人每年來台平均約200萬人次，政府拒絕讓陳同佳入境主因，在於這只能解決「當前單一」個案，不具普遍性、亦非通則，對「未來」更是無解，甚至有被港府藉台灣的民主人權與司法主權等立場「揩油、卸責」之嫌。建立通則、非個案。台港必須簽署司法互助與人犯遣返協議的重要性與原因，即在於不讓台灣淪為港人可在台互傷互砍、卻又難以定罪的天堂。", "title": "司法互助能建立通則非個案 不讓台灣淪港人互殺天堂"}
{"summarization": "2019淡水環境藝術節今天在淡水老街熱鬧開幕，市長侯友宜表示，今年適逢清法戰爭滬尾之役135週年，特別以「滬尾之翼」為主題，「翼」代表祈求和平希望、進步蛻變。", "article": "2019淡水環境藝術節今天在淡水老街熱鬧開幕，市長侯友宜表示，今年適逢清法戰爭滬尾之役135週年，特別以「滬尾之翼」為主題，「翼」代表祈求和平希望、進步蛻變。這場踩街活動共集結超過1600人，共46支隊伍，齊聚變裝踩街遊行，包括雲豹、白海豚、大冠鷲及紫斑蝶造型的神獸時光機，每支隊伍無不使出渾身解數裝扮，吸引許多民眾圍觀，侯友宜也一起遊行同樂。侯友宜表示，淡水環境藝術節今年邁入第11年，每年活動愈辦愈精彩，成為凝聚社區及在地歷史文化傳承最重要的力量。因為今年是清法戰爭滬尾之役135週年，所以主題也定為「滬尾之翼」，希望銘記戰役傷痛，祈求和平希望、進步蛻變。他指出，除了今天踩街遊行外，10月26、27日下午在淡水金色水岸廣場還有西仔反的傳說表演，這都是希望藉著歷史傳說，去敘說淡水故事，希望大家愛淡水，歡迎大家到淡水來走走。侯友宜接受媒體聯訪時談到部分民眾反對淡海輕軌第二期工程「藍海線」路線行經淡水老街，他表示已經聽到他們的聲音，也虛心再與他們溝通說明，「不管最後要不要用那個方式興建，或改變哪些路線，我們大家都要一起去面對，大家要有一個共識。」", "title": "滬尾之役135週年 淡水環境藝術節踩街遊行"}
{"summarization": "世界12強賽中華隊28人名單將有異動，中信兄弟投手李振昌今天在社群媒體發文表示，今年一直被肩膀不適所困擾，原本以為可以撐到11月，但實在沒辦法再繼續投下去而辭退。", "article": "世界12強賽中華隊28人名單將有異動，中信兄弟投手李振昌今天在社群媒體發文表示，今年一直被肩膀不適所困擾，原本以為可以撐到11月，但實在沒辦法再繼續投下去而辭退。中華隊原本公布的投手名單有13人，不過人員將有異動，李振昌與日職樂天隊的宋家豪因手臂疲勞辭退，因母球團安排還在墨西哥打冬季聯盟的胡智為，也有可能趕不上12強賽事，23日中華隊開訓儀式會中職會一併宣布異動。遞補人選目前預計有亞錦賽表現亮眼的費城人旅美投手林鋅杰，及今年投球表現令人驚豔的文化大學「二刀流」劉致榮，今天亞錦賽結束之後，大部分選手明天將向中華隊報到；另外旅美捕手張進德將遞補林祐樂，明天也會報到。辭退中華隊的李振昌發文表示，「相信大家已經看到消息，在跟球隊防護員及醫生討論後，我決定辭退本次12強，並在總冠軍戰後告知中華隊這個決定。」李振昌指出，一直很期待打中華隊，不過今年一直被肩膀不適所困擾，「本來覺得自己應該可以繼續撐到11月，但在總冠軍戰期間，我就知道今年應該沒法繼續了，對於所有支持台灣棒球的朋友，以及中華隊教練團、隊友、所有辛苦的後勤人員，我要跟大家說抱歉，也謝謝你們諒解我的決定。」李振昌為兄弟本季守護神，出賽52場，拿下3勝1敗、10次救援成功、2次中繼成功，防禦率僅1.26。", "title": "李振昌肩膀不適辭退12強 中華隊名單將異動"}
{"summarization": "正在日本舉行的世界盃橄欖球賽，日本隊今天晚間出戰強敵南非隊，打了半場好球，但南非下半場攻勢凌厲，靠波拉德多次罰踢中的穩住戰局，終場以26比3擊敗日本，挺進4強賽。", "article": "正在日本舉行的世界盃橄欖球賽，日本隊今天晚間出戰強敵南非隊，打了半場好球，但南非下半場攻勢凌厲，靠波拉德多次罰踢中的穩住戰局，終場以26比3擊敗日本，挺進4強賽。英格蘭、紐西蘭、威爾斯和南非先後出線晉級準決賽後，英格蘭和紐西蘭將先在26日捉對廝殺，威爾斯則和南非在27日對陣，晉級決賽的兩隊將在11月2日進行冠軍爭霸戰。日本對南非之戰在東京都調布市的東京體育館舉行，開賽僅4分鐘，南非馬賓比（Makazole Mapimpi）就達陣，搶得5比0領先，令人擔心南非可能以摧枯拉朽之勢擊敗地主隊。不過，日本隊鬥志高昂，不容對手趁勝追擊，積極展開反攻，第20分鐘時獲罰踢機會，田村優射進球門得到3分，追成3比5。兩隊以此比數僵持到上半場結束，雖然分數不高，但過程相當精彩，而且落後的日本表現不遜南非。下半場一開始，南非就攻勢再起，波拉德（Handre Pollard）在第44和49分鐘兩次罰踢中的，把比數拉開成為11比3，他雖在第58分鐘時又獲罰踢機會未進球，但第64分鐘時再罰踢進球，使比數成為14比3。戴克拉克（Faf de Klerk）在第66分鐘錦上添花，達陣得5分，波拉德加踢再添2分，使南非以21比3遙遙領先；馬賓比第70分鐘也達陣，比數來到26比3。最後10分鐘日本未能演出奇蹟，南非贏得比賽。這是日本與南非歷來僅僅第3次交鋒，以往兩隊戰績各一勝一負，不相上下。雖然上屆2015年世界盃在英國布萊頓（Brighton）舉行時，日本爆出「世紀最大冷門」，以34比32險勝南非隊，被譽為「布萊頓奇蹟」，但在本屆賽事前的比賽中，則以7比41輸球。擁有主場優勢的日本隊在分組賽事取得4戰全勝佳績，今晚先發15人中有14人是預賽最後一戰對蘇格蘭隊那場比賽上場的選手。首度在亞洲舉辦的世界盃橄欖球賽（Rugby World Cup）9月20日在日本開幕，日本隊旗開得勝，以30比10擊敗俄羅斯隊；9月28日又大爆冷門，以19比12擊退世界排名第2的勁敵愛爾蘭隊；10月6日以38比19贏薩摩亞；10月13日再以28比21險勝蘇格蘭，在分組賽事取得4戰全勝佳績，創隊史首度晉級8強紀錄。日本曾在世界盃橄欖球賽以17比145慘敗給紐西蘭，這次卻在不被看好的情況下，擊敗世界排名第2的愛爾蘭，及稍早打包回家的蘇格蘭，挺進8強賽，儘管最後敗給南非，未能晉級4強賽，但全場拼戰不懈，表現不俗，堪稱雖敗猶榮。", "title": "世界盃橄欖球賽  日本力戰不敵南非無緣晉4強"}
{"summarization": "英國國會昨天表決脫歐協議時殺出程咬金，國會先通過一項修正動議，被迫延後脫歐期限的首相強生玩兩面手法，向歐洲聯盟（EU）寄出意思相反的兩封信，政治人物鬥智各出奇招。", "article": "英國國會昨天表決脫歐協議時殺出程咬金，國會先通過一項修正動議，被迫延後脫歐期限的首相強生玩兩面手法，向歐洲聯盟（EU）寄出意思相反的兩封信，政治人物鬥智各出奇招。原以為脫歐協議表決就是贊成或反對二選一，很快就能決定脫歐最終命運，殊不知國會表決通過前保守黨議員萊特溫（Oliver Letwin）提出的修正動議，容許擱置新版脫歐協議，直到相關施行立法通過才放行。萊特溫的修正動議對強生（Boris Johnson）使出「拖」字訣，這招可謂以其人之道還治其人之身。因為一開始想使拖字訣的是強生。強生本想藉由關閉國會5週，讓國會無法處理脫歐相關事宜，直接拖到10月31日，自然可以無協議脫歐。不過，他的保守黨同僚有21人叛變和在野黨聯手，火速立法通過「班恩法案」（Benn act），也就是無協議脫歐法案，規定強生必須在10月19日之前達成脫歐協議，或取得國會同意無協議脫歐，若兩者都辦不到，就必須致函歐盟請求將脫歐期限自10月31日延長至明年元月31日。班恩法案立法後，最高法院裁定關閉國會違法，強生被大大打臉。他只得努力和歐盟協商，好不容易趕在17、18日歐盟高峰會前與歐盟商定脫歐協議，等待19日送到下議院表決。原本依據唐寧街評估，強生可能會以1票驚險通過脫歐協議，19日就是他奪下勝利的決戰日，但一切都因為萊特溫而功敗垂成。唐寧街內部人士大罵他是來搗亂，但萊特溫離開國會時，卻受到支持留歐派民眾的英雄式歡呼。萊特溫控制不住自己要改變歷史的想法，他在前首相梅伊（Theresa May）嘗試通過脫歐協議時，就曾提出修正動議，最後讓國會奪下脫歐主導權。他也是21名因為叛變被開除黨籍的保守黨議員之一。萊特溫這招拖住了強生的腳步，讓他無法在19日期限前通過脫歐協議，不得不遵守「班恩法案」，寄信要求歐盟延後脫歐期限。然而，強生也有對策。他給歐盟寄了兩封信，一封要求延後脫歐，但沒署名，另一封說他個人認為延後脫歐不是好主意，這封才願意簽上姓名。根據英國廣播公司（BBC）披露，強生第一封不情願的信只有兩段，公事公辦要求延長脫歐到明年元月31日，署名是「大不列顛與北愛爾蘭聯合王國首相」；另一封表明真心的信件則有洋洋灑灑12段，並把對歐洲理事會主席圖斯克（Donald Tusk）的稱呼從「主席」改成更親切的「唐納」，最後署名「強生」。唐寧街表示，強生已寄出「國會要求他寄」的信，但不認為脫歐有必要延後。英國政府目前依舊把10月31日萬聖節脫歐當成目標，外交大臣拉布（Dominic Raab）今天受訪時說，「我們已有可通過協議的人數」。他說，「歐盟有很多人」對於進一步延後脫歐很有顧慮，呼籲議員趕緊行動、下議院趕緊通過協議，趕緊向前邁進。他的同僚、內閣大臣戈夫（Michael Gove）則表示，英國政府有方法，也有能力，能在10月31日完成脫歐。", "title": "英國脫歐殺出程咬金 強生寄信出奇招"}
{"summarization": "中共中央軍委副主席許其亮今天在「北京香山論壇」歡迎晚宴上向美國喊話說，歷史經驗證明，國與國之間走上對抗的道路，「無論冷戰、熱戰還是貿易戰，都是沒有出路的」。", "article": "中共中央軍委副主席許其亮今天在「北京香山論壇」歡迎晚宴上向美國喊話說，歷史經驗證明，國與國之間走上對抗的道路，「無論冷戰、熱戰還是貿易戰，都是沒有出路的」。由中國軍方舉辦的第9屆「北京香山論壇」下午展開3天議程，晚間舉行歡迎宴會，許其亮在代表中方出席宴會並致詞時，作上述表示。2018年10月舉行的第8屆「北京香山論壇」歡迎晚宴，代表中方出席者是排名第3的中共政治局常委、中國全國人大常委會委員長栗戰書。不但層級提高，致詞時更直指「一些域外國家」頻繁將艦機開進南海「耀武揚威」，對地區安全構成了威脅。對照2018年的歡迎晚宴，許其亮在今年「北京香山論壇」歡迎晚宴發表的致詞調性，相對放軟。許其亮表示，和平穩定需要深化對話合作。歷史經驗反覆證明，如果走上對抗的道路，無論冷戰、熱戰還是貿易戰「都是沒有出路的，也不會有真正的贏家」。他說，國與國之間只要相互尊重，相向而行，「多對話、少對抗；多理解、少誤解；多搭台、少拆台，就沒有解決不了的問題，沒有邁不過去的坎（障礙）」。許其亮並表示，目前亞太地區雖是全球最具活力、最有潛力、最具生機的經濟板塊，但在防務安全上也面臨風險。「世界從未像今天這樣關注亞太，亞太也從未像今天這樣牽動世界」，亞太需要一個和平穩定的環境，世界則需要一個穩定的亞太。", "title": "許其亮向美喊話：兩國打冷熱戰貿易戰 都無出路"}
{"summarization": "速度提升後，「台灣欄神」陳奎儒始終不習慣欄架間的反應時間太短，導致他跨欄技術做不完整，即便同組對手賽後不停讚嘆他實在太快了，他仍搖頭說：「看到成績後很失望。」", "article": "速度提升後，「台灣欄神」陳奎儒始終不習慣欄架間的反應時間太短，導致他跨欄技術做不完整，即便同組對手賽後不停讚嘆他實在太快了，他仍搖頭說：「看到成績後很失望。」108年桃園全國運動會田徑男子110公尺跨欄預賽，全國紀錄保持人陳奎儒分組跑出最佳的13秒46，打破自己2年前在宜蘭全運會所締造的13秒58大會紀錄，不過距他的目標13秒32奧運參賽標準，還是差了一點。陳奎儒今年曾在5月台灣國際田徑公開賽飆出13秒34全國新猷，且與奧運參賽標準僅有0.02秒之差，讓他對達標充滿信心。歷經大半年的準備，陳奎儒在10月初世界田徑錦標賽男子110公尺跨欄準決賽，僅繳出13秒52未能達標，他坦言：「我的速度提升了，欄間做技術的反應時間縮短，導致跑起來卡卡的，過欄也不夠順暢。」為了改進缺點，陳奎儒世錦賽結束後返台，在訓練時把欄間距離從正常的9.19公尺，縮短至8.5公尺，就是為了要強化自己欄架技術的反應，不過今天跑完後他苦笑說：「還是不太能夠適應。」為了衝刺全運會達標，陳奎儒把頭髮剪短，他開玩笑說：「看能不能剃頭改個運，減輕一些身體重量讓我跑得更快。」明天決賽，將是陳奎儒本季最後一次挑戰奧運參賽標準，他決定放寬心去面對，「別多想，按照自己平常作息和節奏去準備，正常打動、正常睡，然後全力去跑就對了。」", "title": "速度提升技術跟不上 陳奎儒決賽再拚奧運標"}
{"summarization": "瑞士今天舉行國會大選，預料要求針對氣候問題採取大膽行動的政黨將締造前所未有的選舉成果，而反移民的右翼政黨可能丟掉部分支持率。", "article": "瑞士今天舉行國會大選，預料要求針對氣候問題採取大膽行動的政黨將締造前所未有的選舉成果，而反移民的右翼政黨可能丟掉部分支持率。法新社報導，瑞士人近期曾為一條因融化而幾乎消失的著名冰川舉行送葬儀式，民調顯示，瑞士可能掀起「綠色浪潮」投票行動。根據政治研究機構索托莫研究所（Sotomo），氣候變遷取代移民政策，成為瑞士選民最關心的議題。這是瑞士近代政治史上，最顯著的轉變之一。民調預估，瑞士右翼政黨瑞士人民黨（SVP）將取得超過27%的支持率，仍可能是國會最大黨，但得票率可能較2015年獲得的29%低。SVP一再被控妖魔化移民。根據瑞士廣播電視台（RTS）本月公布的民調，2015年只獲得7%多得票率的綠黨（Green Party），如今可能獲得近11%選民的青睞。即使綠黨沒能在內閣取得一席之地，目前在政府裡的政黨仍已誓言採取更多行動，對抗氣候變遷，除了斥責瑞士政治中有「氣候歇斯底里行為」的SVP。瑞士26州今天舉行投票，只是絕大多數選民都以郵寄方式投票。", "title": "瑞士舉行大選 氣候議題成焦點料掀綠色浪潮"}
{"summarization": "歐洲聯盟今天舉行僅約15分鐘的大使級會議後表示，目前不會急於針對英國首相強生提出的延後脫歐請求作決定。強生昨天在英國國會施壓下，勉為其難向布魯塞爾提出相關請求。", "article": "歐洲聯盟今天舉行僅約15分鐘的大使級會議後表示，目前不會急於針對英國首相強生提出的延後脫歐請求作決定。強生昨天在英國國會施壓下，勉為其難向布魯塞爾提出相關請求。英國國會昨天拒絕就強生提出的新脫歐協議作表決，強生被迫代英國向歐盟第3度請求延後脫歐。原定脫歐日期為10月31日。扣除英國後，歐盟27個成員國的駐布魯塞爾大使今天罕見地在週日早上舉行會議，並決議將強生版本的脫歐協議依程序要求送交歐洲議會批准。歐洲議會下週將在法國史特拉斯堡開議。一名歐盟資深外交官表示：「我們期待本週末前情況會較明朗，在那之前我們會觀察倫敦方面的事態發展。」另一名外交官指出，今天的會議很短促：「沒有提問、沒有討論。我們正在等。」路透社報導，儘管歐盟領導人普遍對英國曲折顛簸的脫歐過程感到疲乏，他們仍極力試圖避免混亂失序的無協議脫歐發生，因此不太可能拒絕英方延後脫歐的請求，也希望英國國會終究將批准新版脫歐協議。", "title": "強生被迫請求延後脫歐  歐盟採以靜制動策略"}
{"summarization": "台灣民眾黨推出第二波區域立委參選人，國民黨評估，民眾黨參戰對民進黨影響較大；立委黃昭順則表示，目前看不出民眾黨提名有什麼特別的地方，並不如外界想像的強。", "article": "台灣民眾黨推出第二波區域立委參選人，國民黨評估，民眾黨參戰對民進黨影響較大；立委黃昭順則表示，目前看不出民眾黨提名有什麼特別的地方，並不如外界想像的強。國民黨高雄市黨部主委莊啟旺說，國民黨不會被民眾黨打亂，仍將維持原有藍綠對決的基調；文傳會主委程美華則表示，離最終登記時間還有段距離，一切都是未知數，目前國民黨就是管好自己、盡力輔選黨的參選人。台灣民眾黨今天召開第二波立委提名記者會，由黨主席柯文哲在高雄公布10名2020大選區域立委參選人，範圍涵蓋北中南東，平均年齡不到45歲。民眾黨在高雄第3選區（楠梓、左營區）推出莊貽量，將對上國、民兩黨現任立委黃昭順、劉世芳；高雄第8選區（前鎮、小港、旗津區）推出前國民黨黨代表敖博勝，挑戰民進黨立委賴瑞隆，及國民黨高雄市議員陳麗娜。莊啟旺今天受訪表示，台北市長柯文哲的支持者多為年輕人，對柯文哲的支持能否轉嫁到台灣民眾黨立委參選人，還要再觀察。目前看來，民眾黨參戰對民進黨的影響比較大，且一般民眾對於民眾黨的參選人很陌生，僅有少數關心政治的民眾曉得。莊啟旺評估，國民黨在高雄的立委選情不會被民眾黨的提名被打亂，還是會維持原來藍綠對決的基調。雖然民眾黨提名的敖博勝具有藍營背景，但敖博勝是左楠出身，但此次提名是在前鎮、小港及旗津地區，並非敖博勝熟悉的區域，能否發揮力量還要觀察。陳麗娜表示，敖博勝雖然曾是藍營系統出身，但過去並未深耕選區，日前又被國民黨開除黨籍，對於爭取藍營選民的支持，有一定的難度，她的競選主軸還是會維持在藍綠對決上，會努力讓基層更了解她在當選後能為選區做出貢獻，就可以拉出與對手的差異性。國民黨高雄地方人士指出，藍綠的支持者已經陸續歸隊，柯文哲在南部的票本來就不高，能夠造成多少影響還要詳細評估。民眾黨在高雄沒有人，主要是透過高雄漢王洲際飯店總裁林富男，才有辦法找到這些人選，但地方上對於部分民眾黨參選人也有雜音，光是換政黨背離理念在觀感上就有瑕疵。黃昭順表示，目前還看不出來民眾黨提名有什麼特別的地方，並不如外界想像的強，民眾對民眾黨的參選人也很陌生，但選舉票票珍貴，她就是一步一腳印，不會因為誰來選或誰不來選而受影響，就是自己做好準備，反而比較擔憂民進黨利用執政優勢進行政策買票。在台中部分，民眾黨則在台中市第五選區（北區、北屯區）推出謝文卿，與現任國民黨立委沈智慧，以及民進黨提名的莊競程競爭，外傳已將戶口遷至本區的鴻海創辦人郭台銘幕僚郭昕宜也在等郭台銘一聲令下投入參選。沈智慧表示，參加選舉是每個人都有的權利，對於任何人參加選舉，她都給予尊重，目前最重要的是把自己做好。現在就是勤跑基層，多拜訪選民，爭取民眾最大的認同。", "title": "民眾黨區域立委提名 藍委：不如外界想像的強"}
{"summarization": "文化大學「投打二刀」好手劉致榮，在亞錦賽投出好表現，技術抗壓超越同齡，遞補世界12強賽；當初抱著「想要讓自己更好」的念頭，養傷訓練等待機會，他說：「機會來了不再懼怕」。", "article": "文化大學「投打二刀」好手劉致榮，在亞錦賽投出好表現，技術抗壓超越同齡，遞補世界12強賽；當初抱著「想要讓自己更好」的念頭，養傷訓練等待機會，他說：「機會來了不再懼怕」。「投打二刀」好手劉致榮， 升上文化大學後，因為手傷休息，後來開始以野手身份出賽，休息期間沒有忘了自己的目標，努力復健、訓練，增重超過10公斤，身材變得更厚實，苦練紮下基礎，也讓他今年暑假升上大三，一回到投手丘表現就令人驚豔。劉致榮在9月梅花旗全國大學棒球錦標賽飆出158公里，打破中職土投最快球速紀錄，此次亞洲棒球錦標賽，以投手身份入選，預賽與日本隊交手，後援登板飆速，投1.1局飆出2次三振、無失分。中華隊複賽與韓國隊交手劉致榮也有登板後援，投1局沒被敲出安打，投出2次三振，最快球速153公里； 劉致榮亞錦賽好表現，也確定遞補世界12強中華隊。他表示，這段期間突然獲得很多關注和機會，是從來沒有想過的，亞錦賽預賽與日本比賽，要走上場前其實很緊張，「覺得投手丘距離怎麼這麼遠」，但是投完第1球後緊張的感覺消失。亞錦中華隊投手教練黃欽智表示，除了球速優勢，劉致榮場上展現很好的抗壓性，面對後援緊張局面頂住壓力，無論心理層面或技術，都已經超越同齡，「是值得期待的好手」。劉致榮提到，今年升上大三，當初只是抱持著「想要讓自己更好」的想法，設立目標希望可以拚旅外；比較升上大學後的成長，劉致榮說，高中的時候，機會來時會怯場，「但現在我準備好了，機會來了，不會懼怕、勇敢嘗試」。", "title": "劉致榮讓自己更好不再懼怕 亞錦後再戰12強"}
{"summarization": "總統府秘書長陳菊晚間為民進黨北市中山北松山立委參選人吳怡農輔選時，被問到高雄市長韓國瑜請假拚選舉，陳菊說，她對高雄市民感到不捨，韓國瑜「放棄一個市長的責任，人民自有論斷」。", "article": "總統府秘書長陳菊晚間為民進黨北市中山北松山立委參選人吳怡農輔選時，被問到高雄市長韓國瑜請假拚選舉，陳菊說，她對高雄市民感到不捨，韓國瑜「放棄一個市長的責任，人民自有論斷」。陳菊也透露她與吳怡農有很深的淵源。她說，當年因美麗島事件坐牢，回到台北後，就住在吳怡農家裡，當時他才5歲。陳菊笑說，自己擔任總統府秘書長後，才知道吳怡農也在總統府工作，將近30年沒看到他，再次見面非常驚訝，第一個念頭是「爸媽這麼會生，這孩子這麼英俊，小時候看不出來」。陳菊晚間參加「挺農護雙山 志工召集令」的活動，親自為吳怡農輔選站台。她指出，吳怡農這場選戰對手是實力堅強的國民黨立委蔣萬安，陳菊說，這兩人是完全不同的生命歷程與環境，對方有這麼好的家世，「阿祖、阿公都當總統」；此外，對手所代表的政黨也是在台灣戒嚴、混亂、恐怖的年代執政，她這一生的理想是「要活著沒有恐懼」，因為她是「在恐懼中活過來」。陳菊說，吳怡農敢接受這個挑戰，她很感動，台灣社會應該給這個優秀人才機會。吳怡農則說，陳菊29歲時就為台灣民主奉獻、犧牲自由，他會選擇這條路，就是因為從小就看到像她這樣令人尊敬的長輩。他說，這場選戰，不只是區域立委的競爭，也不是世代的拉扯，因為這區參選人年紀差不多，但代表的卻是完全不同立場，對國家未來，有完全不同的態度。吳怡農的父親、陳菊的老友吳乃德今天也難得現身與兒子同框受訪，他說，感謝很多朋友給吳怡農的關心與支持，目前台灣處在危機時代，他很高興吳怡農願意出來承擔，他希望有更多年輕人出來挑起這個擔子，面對台灣非常嚴重的危機。對於民進黨不分區提名委員會組成的爭議，陳菊受訪時表示，她相信民進黨主席卓榮泰帶領的民進黨會與整個競選團隊有好的討論；不分區名單不是政治分贓，有過去很多人的努力才有今天的民進黨，民進黨要得到人民的感動，要提出一份人民能接受的名單，她對民進黨有信心。另外，台北市長柯文哲批評陳菊「不是妳上半生坐過牢，下半生就可以為非作歹」，陳菊表示，沒有評論，謝謝，人民自有公斷。", "title": "韓國瑜請假拚選舉 陳菊：對高雄市民感到不捨"}
{"summarization": "南一書局選入公視「你的孩子不是你的孩子」劇中單元故事作為國中教材，南一書局表示，希望藉由戲劇反映當今父母以愛為名的控制及高壓教育，並教育孩子勇敢表達內心想法。", "article": "南一書局選入公視「你的孩子不是你的孩子」劇中單元故事作為國中教材，南一書局表示，希望藉由戲劇反映當今父母以愛為名的控制及高壓教育，並教育孩子勇敢表達內心想法。「你的孩子不是你的孩子」今年在第54屆金鐘獎獲得5項獎項肯定後，公關公司今天發布新聞稿指出，「你的孩子不是你的孩子」中的單元戲劇「媽媽的遙控器」被南一書局選入國中教材，並放上劇中演員柯素雲與劉子銓對戲的劇照。南一書局表示，選用「你的孩子不是你的孩子-媽媽的遙控器」，是希望透過戲劇呈現來反映出當今父母以愛為名的控制以及高壓教育，希望能夠教育孩子，要勇敢地表達自己內心的想法來與父母溝通。南一書局也指出，以往在課本中總是著重在家庭倫理及強調小孩需要聽父母的話，這次將「你的孩子不是你的孩子-媽媽的遙控器」收錄教材，是希望藉由這個篇章中的寫實對白，讓孩子還有父母了解，經由探索、溝通來好好面對問題。", "title": "你的孩子不是你的孩子 選入南一書局國中教材"}
{"summarization": "日本職棒總冠軍賽第2戰，軟銀隊靠著先發投手高橋禮7局好投，加上松田宣浩、柳田悠岐、福田秀平開轟，以6比3擊退巨人奪下2連勝；巨人隊的台灣選手陽岱鋼則是代打遭三振。", "article": "日本職棒總冠軍賽第2戰，軟銀隊靠著先發投手高橋禮7局好投，加上松田宣浩、柳田悠岐、福田秀平開轟，以6比3擊退巨人奪下2連勝；巨人隊的台灣選手陽岱鋼則是代打遭三振。日本職棒總冠軍賽由中央聯盟的讀賣巨人隊交手太平洋聯盟的福岡軟銀鷹隊，19日起開打，先取得4勝的球隊將拿下「日本一」榮耀，昨天軟銀隊靠著先發投手千賀滉大7局好投，以7比2擊退巨人隊，率先取得1勝。第2戰今天在軟銀隊主場福岡巨蛋舉行，雙方先發投手都繳出優質表現，巨人隊的麥西迪斯（Cristopher Crisostomo Mercedes）用76球投6局，僅被敲出1支安打，無失分；軟銀隊的高橋禮則是用96球投7局，僅被敲1支安打，送出5次三振，同樣沒有失分。雙方打線受到投手壓制，前6局都沒有辦法攻下分數，直到7局下軟銀隊靠著松田宣浩轟出3分全壘打，先馳得點。8局下軟銀隊的柳田悠岐敲出陽春砲後，福田秀平再轟2分砲，軟銀隊取得6比0領先。不過，巨人隊也在9局上展開反攻，在獲得3次保送形成滿壘後，岡本和真敲出安打，帶有2分打點，阿部慎之助再補上1打點安打，但終場軟銀隊還是以6比3擊退巨人隊，奪下系列賽第2勝優勢。巨人隊台灣選手陽岱鋼這戰沒有先發，僅在8局上代打上場，不過遭到三振。", "title": "軟銀敲3轟擊退巨人 日職總冠軍賽2連勝"}
{"summarization": "儘管土耳其和美國達成協議，在敘利亞庫德族民兵團體「人民保衛軍」撤離時暫停軍事行動，但土耳其國防部表示，人民保衛軍今天仍在敘利亞東北部發動攻擊，造成土軍1死1傷。", "article": "儘管土耳其和美國達成協議，在敘利亞庫德族民兵團體「人民保衛軍」撤離時暫停軍事行動，但土耳其國防部表示，人民保衛軍今天仍在敘利亞東北部發動攻擊，造成土軍1死1傷。此外，土耳其外交部長卡夫索格魯（Mevlut Cavusoglu）今天表示，土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）下週和俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）舉行會談時，將討論把敘利亞北部市鎮曼比季（Manbij）和科巴尼（Kobani）的人民保衛軍（YPG）掃除一事。艾爾段17日和美國副總統彭斯（Mike Pence）會談時，同意暫停5天進攻行動，好讓人民保衛軍有時間撤出敘利亞境內的「安全地帶」（safe zone）。這是安卡拉希望在敘國東北部靠近土耳其邊界設立的一個區域。儘管土敘邊界昨天維持停火狀態僅少數土耳其軍車越過邊界。但今天傳出的攻擊行動，凸顯這份停火協議有多脆弱。人民保衛軍是庫德族為首的軍事同盟「敘利亞民主力量」（Syrian Democratic Forces，SDF）主要成員。由於安卡拉認為，人民保衛軍和土耳其東南部的庫德族反抗軍有關聯，因此視他們為恐怖主義組織。但人民保衛軍卻也是美國打擊伊斯蘭國（IS）的緊密盟友。土耳其國防部發布聲明說，土耳其士兵今天在敘利亞東北部的特爾阿布雅德（Tel Abyad）進行偵查和監視任務時，遭到人民保衛軍以反坦克武器和輕型武器攻擊擊中。土方「基於自我防衛，已立即予以回應。」聲明還表示：「儘管（土耳其）已和美國達成『安全地帶協議』（Safe Zone Agreement），但…庫德工人黨（PKK）和人民保衛軍的恐怖分子仍犯下20起騷擾和違反協議行為。」另一方面，艾爾段22日將前往俄羅斯的索契（Sochi），和蒲亭就敘利亞問題召開緊急會談。卡夫索格魯接受第七頻道電視台（Kanal 7）訪問時表示，土耳其希望莫斯科支持的敘利亞政府軍在敘北已部署的區域，當地的人民保衛軍能遭到剷除。他說，安卡拉不想在停火期結束時，在安全地帶還見到任何人民保衛軍的戰士。", "title": "停火協議如紙薄 土軍稱遭庫德族民兵攻擊1死1傷"}
{"summarization": "美食平台外送員車禍事故頻傳，國發會今天邀集外送平台業者開會，並表示，與會業者願意在確保外送員權益、交通安全及食安前提下，並在自律、他律與法律平衡的原則下，找出解決方案。", "article": "美食平台外送員車禍事故頻傳，國發會今天邀集外送平台業者開會，並表示，與會業者願意在確保外送員權益、交通安全及食安前提下，並在自律、他律與法律平衡的原則下，找出解決方案。由於日前連續發生多起外送員車禍致死意外，讓勞工權益引發關注，國發會今天邀集台灣協作暨共享經濟協會代表會面，包括Uber Eats、foodpanda、Deliveroo、GoGoVan、Lalamove等業者均出席。國發會主委陳美伶會後透過聲明表示，經過3個多小時的聆聽意見及交流，共享經濟協會等利害關係人都願意以確保外送員權益、交通安全及食安前提下，並在自律、他律與法律平衡的原則下，找出最妥適的解決方案，讓平台經濟可以成為數位轉型的新產業模式，且正向發展。台灣協作暨共享經濟協會理事長彭仕邦表示，會中初步達成5點共識，首先，強化提升外送員與消費者保障及安全；第二，在法律規範前優先敦促業者自律與加強他律。第三，請行政院指定國發會作為跨部會溝通窗口，全面討論新興工作型態適用的法規；第四，尊重外送員工作型態、意願與選擇，並將協助政府與業界透過具體數據，作為制定政策的重要參考依據；第五，妥善運用平台經濟創造的彈性機會，彌補傳統勞動力難以照顧到的族群，補強社會安全網與解決就業問題。彭仕邦表示，美食外送平台近期在台蓬勃發展，除了廣受消費大眾喜愛，也已吸引近8萬至10萬名服務提供者投入，顯示外送產業已成為台灣民眾不可或缺的重要服務。彭仕邦說，制定法律之前，請先讓業者與協會發揮自律與他律的功能與角色，並強調將與政府、業界共同努力，希望能於近期正式完備「美食外送行業自律規範守則」，但也期待政府不應以個案作為通則，忽視平台經濟與新興工作型態本質。", "title": "保障外送員 平台業者盼近期完備自律規範守則"}
{"summarization": "針對港女命案兇嫌陳同佳願赴台「自首」引發爭議，香港特區政府今晚發表聲明否認有政治操作，強調現無法律與台灣進行刑事司法協作，呼籲台方務實及積極接收被其通緝和自願自首的人士。", "article": "針對港女命案兇嫌陳同佳願赴台「自首」引發爭議，香港特區政府今晚發表聲明否認有政治操作，強調現無法律與台灣進行刑事司法協作，呼籲台方務實及積極接收被其通緝和自願自首的人士。聲明並稱，港方已經向台方清楚表示「樂意提供合法可行的協助」。台方如在處理陳同佳自首中提出有關證據的請求，港方會積極依法配合。港府日前釋出陳同佳願意赴台自首，引發台灣當局質疑背後有政治操作並表明拒絕陳同佳入境。蔡英文總統今天針對陳同佳案強調，「重點在於案件審理必須有雙方司法互助，才能有完整司法處理」。對此，港府今晚8時許發表以下6點聲明回應：一、台灣殺人案的陳姓疑犯表示願出獄後到台灣自首，純粹出於自願。有指陳姓疑犯「被自首」，甚至涉及政治操作，指控完全失實。二、香港特區崇尚法治，警方打擊罪案不遺餘力，律政司在檢控方面嚴格把關。香港律政司已就陳案充分及全面地考慮了警方的調查及全部所得證據，並確認在香港只有足夠證據控告陳姓疑犯清洗黑錢罪，沒有足夠證據控告他其他罪行，包括企圖謀殺或所謂「蓄意計劃殺人罪」。香港執法、檢控、司法政治中立，完全按所得證據行事，對於無中生有，憑空捏造的說法，包括所謂的調查不足、漠視追訴其殺人罪行的情況、香港有司法管轄權而不應用等，我們表示深切遺憾。三、事實上，過去港方一直向台方明確表示，樂意提供合法可行的協助，以便台方調查台灣殺人案。港方早於去年3月主動派警務人員到台灣接觸當地刑事警察局人員，港方亦就案情及證據與台灣士林地方檢察署溝通。在去年6月至今年4月，港方直接向台方及透過港台經濟文化合作協進會、台港經濟文化合作策進會平台共發了4封信件，以交流案件進程及表示希望會面磋商。今年3月，我們更在協、策平台上向台方正式提出願意派代表團到台磋商處理殺人案的協作安排，但是沒有得到台方回覆。四、香港警方在去年3月拘捕陳同佳，經調查後發現只有充分證據控訴陳清洗黑錢罪。案件因而進入司法程序，所有相關證據一律不能在司法程序進行中與第三方包括台方互通。特區政府早在發給台方的信件中清楚說明這個情況。隨著陳姓疑犯自願自首，加上香港的司法程序已經結束，而陳姓疑犯不再上訴兼快出獄，我們已經向台方清楚表示樂意提供合法可行的協助。台方如在處理陳自首中提出有關證據的請求，港方會積極依法配合。五、特區政府一向尊重法治，依法辦事。特區政府早已表明，香港現時沒有法律容許將陳移送到台灣，也沒有法律與台進行刑事司法協作。陳今次是自願自首，台方應該按一般自願自首情況處理。六、台方早於去年12月3日已就陳姓疑犯發出通緝令。通緝令現在仍然有效。全球對於通緝犯的通行做法，均是必須盡辦法將他早日緝捕歸案，偵查起訴，以彰顯法治及公義。特區政府也是基於此，即時致函清楚向台灣當局轉達了陳自首的意願，同時向台方表示，基於陳的請求，港方會協助陳作出相關安排，並樂意向台方提供一切所需的合法可行協助。特區政府希望台方務實及積極接收一位被其通緝和自願自首的人士。特區政府會在本港法律容許的基礎上向台提供所需協助。", "title": "港府聲明否認政治操作：陳同佳自願自首"}
{"summarization": "總統蔡英文連任辦公室發言人阮昭雄今說，港府為政治目的操作陳同佳案，面對港府與北京一連串的政治操作，國民黨完全視而不見，反倒是事事都站在香港特首林鄭的立場發言，心態可議。", "article": "總統蔡英文連任辦公室發言人阮昭雄今說，港府為政治目的操作陳同佳案，面對港府與北京一連串的政治操作，國民黨完全視而不見，反倒是事事都站在香港特首林鄭的立場發言，心態可議。港府願助港女命案凶嫌陳同佳來台投案，遭陸委會指別具用心。前總統馬英九今天表示，政府的做法殘忍跟不理性，應該要讓陳同佳來台受審；國民黨總統參選人韓國瑜國政顧問團發言人黃曼昕表示，蔡政府根本是犧牲司法主權，若韓國瑜當選一定馬上收，中華民國主權不容懷疑。阮昭雄晚間透過新聞稿表示，打擊犯罪、維護人權是政府的第一要務，類似的刑事犯罪，就必須藉由雙方站在相互尊重與平等的基礎上，進行嚴謹的司法互助，讓司法能有效地發動偵查、打擊犯罪。阮昭雄說，陳同佳案，之前法務部提出司法互助請求，港府完全不予理會，並藉此名義制訂及操作「送中」條例，意圖達到更深層、扭曲的政治目的，也引起港人「反送中」的抗爭浪潮，迄今仍未平息。阮昭雄表示，現在港府顯然為政治目的再度操作陳同佳案，非常訝異國民黨無論馬英九還是韓國瑜，對於港府迄今無視法務部之前所提出司法互助請求，選擇性的置若罔聞；而面對港府與北京一連串的政治操作，國民黨也完全視而不見，毫不在乎，反倒是事事都站在香港特首林鄭的立場發言，甚而反過來攻擊自己的政府，心態至為可議。阮昭雄呼籲，國民黨要站在台灣的立場上追求司法正義，而不是倒果為因，假司法正義為名，為北京及港府的不公不義作背書。1081020", "title": "蔡競辦：港府政治操作陳同佳案 國民黨視而不見"}
{"summarization": "尼日官員今天表示，尼日東南部水患10月初起陸續迫使2萬3000人逃離家園，讓這個因伊斯蘭暴力組織博科聖地（Boko Haram）荼毒而受到重創的地區，面臨新的人道危機威脅。", "article": "尼日官員今天表示，尼日東南部水患10月初起陸續迫使2萬3000人逃離家園，讓這個因伊斯蘭暴力組織博科聖地（Boko Haram）荼毒而受到重創的地區，面臨新的人道危機威脅。暴雨導致流經半沙漠地區迪法（Diffa），進到查德湖（Lake Chad）的科馬杜古約貝河（Komadougou Yobe）氾濫，使河岸潰堤、村莊淹水、農地淹沒、作物受損。根據國家廣播公司兩座鄰近迪法市的村莊「完全」淹沒，2500人被迫逃離家園。報導中說，約400個家庭前往迪法市體育館避難。種稻農夫伊薩（Amadou Issa）告訴法新社，「我們已經奮戰數日，希望阻止大水繼續升高，但沒有用」，用來擋水的沙包已經完全浸在水中。極端氣候現象在尼日非常普遍，尼日也是世界最窮困的國家之一。根據尼日政府的數據資料，在6月到9月間，有13萬人受洪水氾濫影響，57人因此喪命。尼日首都尼阿美（Niamey）9月受創嚴重，非洲第3大河尼日河水位暴漲到50年來未曾見的程度，使尼阿美部分區域被水淹沒。去年，乾旱及水災造成食物短缺，聖戰暴力使情況惡化，超過10%的人必須靠人道救援度日。", "title": "尼日東南部水患嚴重 2萬3000人被迫離家避難"}
{"summarization": "當賽季邁入尾聲，「黃金右臂」鄭兆村的專注力開始有些渙散，在今年度的最後一場比賽，他強打起精神，在108年桃園全國運動會男子標槍決賽，以83公尺22完成3連霸。", "article": "當賽季邁入尾聲，「黃金右臂」鄭兆村的專注力開始有些渙散，在今年度的最後一場比賽，他強打起精神，在108年桃園全國運動會男子標槍決賽，以83公尺22完成3連霸。108年桃園全國運動會田徑男子標槍決賽，今晚在桃園市立體育場登場，頂著地主光環的亞洲男子標槍紀錄保持人鄭兆村，在壓軸第6擲飆出全場最佳的83公尺22，如願替桃園留下金牌。世界排名第2的鄭兆村，是首名達到奧運參賽標準的台灣田徑選手，今年他共有5場比賽擲破85公尺大關，甚至在田徑鑽石聯賽年終賽，飆出生涯次佳的89公尺05。沒想到他在10月的世界田徑錦標賽決賽慘跌一跤，僅繳出事與願違的77公尺99，名列第10收關，沒能拿下隊史在世錦賽的首面獎牌。鄭兆村接受媒體訪問時，談起世錦賽的失利，除了失望，也遺憾地說：「今年前半段賽季我大概有80分的水準，世錦賽結束後就像一切歸零。」世錦賽慘跌一跤，加上全運會又是賽季封關戰，鄭兆村承認，自己的心態似乎已經提前開始放假，就連訓練時專注力都很難集中，不過他告訴自己，「還是要打起精神面對最後最後的比賽。」所幸他在今天全運會男子標槍決賽最後一擲，用83公尺22，打破黃士峰在102年全運會所締造的78公尺82大會紀錄，並順利完成3連霸，用這樣的方式替賽季劃下句點，他滿意地說：Good！（很好）", "title": "全運會男子標槍 鄭兆村輕鬆寫下3連霸"}
{"summarization": "由中國軍方主辦的第9屆「北京香山論壇」今天登場，與中國關係密切的俄羅斯、在南海存在競爭關係的越南均派國防部長與會；至於美國，則由國防部副助理部長斯布拉吉亞與會。", "article": "由中國軍方主辦的第9屆「北京香山論壇」今天登場，與中國關係密切的俄羅斯、在南海存在競爭關係的越南均派國防部長與會；至於美國，則由國防部副助理部長斯布拉吉亞與會。根據主辦單位資訊，明天正式開幕的第9屆「北京香山論壇」，有76個官方代表團共530餘人確認與會，其中包括23名國防部長及6名總參謀長。根據主辦單位名單，今年出席「北京香山論壇」的國防部長，包括俄羅斯國防部長蕭伊古（Seigei Shoigu）、越南國防部長吳春歷（Ngo Xuan Lich），以及柬埔寨副首相兼國防大臣迪班（Tea Banh）、新加坡國防部長黃永宏等人。此外，北韓今年比照2018年，派遣人民武力省副相金亨龍上將與會；南韓則由國防部次官（副部長）朴宰民出席；日本則由日本防衛研究所學術事務副總裁庄司潤一郎代表出席。至於西方國家，美國今年委派的是陸戰隊退役、熟稔中國軍事事務的國防部副助理部長斯布拉吉亞（Chad Sbragia）代表出席。他擔任的這一副助理部長職務，是美國國防部今年6月才增設，主管範圍僅中國。法國、澳洲、紐西蘭等國今年派遣國防部的局長級官員參加「北京香山論壇」，德國、英國則分別由駐中國大使館武官及智庫主任出席。但在西方國家中，加拿大並未派遣官方代表團與會。", "title": "北京香山論壇 美派主管中國新副助理防長出席"}
{"summarization": "英國在野工黨脫歐事務發言人施凱爾今天表示，首相強生在國會施壓下，昨天致函歐盟請求延後脫歐，但他又另發一函表示，自己其實並不想延後，這種行為堪稱「幼稚」。", "article": "英國在野工黨脫歐事務發言人施凱爾今天表示，首相強生在國會施壓下，昨天致函歐盟請求延後脫歐，但他又另發一函表示，自己其實並不想延後，這種行為堪稱「幼稚」。英國國會昨天通過修正動議，規定須先通過正式的脫歐協議施行立法，才能表決協議。強生表示，下週將向國會提出法案。施凱爾（Keir Starmer）指出，工黨屆時將提出法案修正案，主要目的為避免2020年12月過渡期結束後發生無協議脫歐。施凱爾還說，大選勢必無可避免。施凱爾告訴英國廣播公司（BBC）：「他（強生）的行為很幼稚。法律很清楚，他只該在一封信上簽名…若他對信函的處置造成我們在11天內無協議硬脫歐，他必須為此負個人責任。」針對此事是否有可能造成對簿公堂局面，施凱爾表示：「我確定會有訴訟。」", "title": "強生請求延後脫歐又自稱不想  工黨：幼稚"}
{"summarization": "前國民黨主席連戰辦公室主任彭國省今天表示，國民黨總統參選人韓國瑜邀請連戰擔任競選總部全國後援總會長，也獲得連戰的同意。", "article": "前國民黨主席連戰辦公室主任彭國省今天表示，國民黨總統參選人韓國瑜邀請連戰擔任競選總部全國後援總會長，也獲得連戰的同意。根據自由時報今天報導指出，韓國瑜設在高雄市的全國競選總部將於11月9日正式開張，全國競選總部主委、全國後援總會長、全國顧問團總團長規劃分別由前黨主席連戰、吳伯雄及前副主席林豐正擔任，其中林豐正已經確定。對此，彭國省告訴中央社記者，韓國瑜是邀請連戰擔任全國後援總會長，也獲得連戰的同意，並非擔任競選總部主委。國民黨副主席兼秘書長、韓國瑜競選總部總幹事曾永權日前表示，11月初韓國瑜全國競選總部將在高雄成立，而各縣市的競選總部則因地制宜，以適當時間，配合立委參選人行程陸續成立。知情人士指出，由於韓國瑜全國競選總部就落腳國民黨高雄市黨部，韓陣營並未規劃明確的日期要正式開張。", "title": "韓國瑜競總邀任全國後援總會長 連戰點頭"}
{"summarization": "世界盃橄欖球賽在日本舉行，曾奪兩屆世界盃冠軍的南非隊今天以26比3擊敗日本隊，挺進4強。南非隊早自19世紀末參與國際比賽，20幾年前成為種族融合和全國團結的象徵。", "article": "世界盃橄欖球賽在日本舉行，曾奪兩屆世界盃冠軍的南非隊今天以26比3擊敗日本隊，挺進4強。南非隊早自19世紀末參與國際比賽，20幾年前成為種族融合和全國團結的象徵。南非橄欖球隊早在20世紀初波爾戰爭前的1891年即代表國家參加國際賽事，成績亮眼。1910年南非脫離英國管轄獨立，白人政府於1948年實施全面種族隔離政策，在國際指責與制裁下，橄欖球隊被迫退出1987年與1991年的世界盃橄欖球賽。1994年南非舉行種族隔離政策取消後第一次總統民主大選，由曼德拉（Nelson Mandela）當選首位黑人總統。1995年世界盃橄欖球賽由南非主辦，當時羚羊隊（Springboks）自管理階層至球員清一色是白人，有識之士擔心比賽會引發種族衝突，幸而在曼德拉以身作則、振臂高呼全國團結下完成賽事。羚羊隊也在全國民眾「一支球隊 一個國家」口號下，不負眾望一舉奪得1995年世界盃冠軍，全場觀眾歡聲雷動，熱淚盈眶，象徵南非種族融合向前邁出一大步。首度在亞洲舉辦的世界盃橄欖球賽（Rugby World Cup）9月20日在日本開幕，日本隊連創佳績，不容小覷，南非隊亦毫不遜色，成績耀眼。兩隊今天比賽中，上半場南非以5比3領先日本，但至下半場南非則頻頻得分呈一面倒形勢，終場以26比3贏得球賽。兩隊曾於2015年交鋒，日本以34比32擊敗世界排名第三的南非隊，被各國媒體認為是橄欖球史上最大冷門、令世人刮目相看的橄欖球界後起之秀。1995年橄欖球賽讓南非重新回到國際體育賽事的舞台。2007年羚羊隊再度奪得世界盃冠軍，振奮人心。如今的羚羊隊早已不分膚色種族大量吸收人才，而每4年舉辦一次的世界盃橄欖球賽更是熱愛運動的南非人生活中重要大事。每逢南非隊出賽當日幾乎萬人空巷，人們或是全家歡聚守候電視機旁，或是齊聚餐廳和酒吧，共享每分每秒緊張時刻。本屆8強賽中，19日是英國出戰澳洲、紐西蘭迎戰愛爾蘭。今天出賽的則是威爾斯對戰法國，以及南非與日本。後者分別為非洲與亞洲進入前8強的唯一隊伍，象徵橄欖球運動已全球化。", "title": "世界盃橄欖球賽 非洲強隊南非擊敗日本"}
{"summarization": "對政府調漲公共運輸費用政策及國內整體社會經濟狀況不滿的智利民眾，今天持續進行街頭暴力抗爭。首都聖地牙哥一座沃爾瑪超市凌晨遭洗劫並縱火後，目前已知有3人喪生。", "article": "對政府調漲公共運輸費用政策及國內整體社會經濟狀況不滿的智利民眾，今天持續進行街頭暴力抗爭。首都聖地牙哥一座沃爾瑪超市凌晨遭洗劫並縱火後，目前已知有3人喪生。聖地牙哥市市長魯比拉爾（Karla Rubilar）表示，一座沃爾瑪（Walmart）超市遭洗劫並縱火後，有兩人在火海中被活活燒死，另有一人在醫院傷重不治。法新社報導，這3人是智利暴亂兩天來首見死亡案例。儘管當地昨晚已實施宵禁，憤怒的民眾仍持續縱火，目標包括公車和地鐵站，並和鎮暴警察發生肢體衝突。智利政府10月6日調漲地鐵票價，尖峰時段搭乘地鐵費用高達1.17美元，引發中學和大學生率先發難抗議。抗爭在18日趨於暴力，總統皮涅拉（Sebastian Pinera）19日宣布聖地牙哥進入緊急狀態，並稱有意擱置公共運輸費用調漲政策。皮涅拉曾呼籲民眾保持理性，表示他了解上街抗爭「有充分理由」，但「沒人有權野蠻地暴力犯罪。」", "title": "對政府不滿民眾持續暴動  智利首都釀3死"}
{"summarization": "長庚醫院耗資新台幣80億元投入的土城醫院BOT案即將完工；立委吳琪銘今天舉辦土城醫院規劃說明會中表示，這個計畫催生近10年，預定明年初就可望進行試營運。", "article": "長庚醫院耗資新台幣80億元投入的土城醫院BOT案即將完工；立委吳琪銘今天舉辦土城醫院規劃說明會中表示，這個計畫催生近10年，預定明年初就可望進行試營運。立委吳琪銘今天辦理土城醫院規劃暨長照2.0說明會，土城醫院院長黃璟隆針對未來土城醫院的規劃表示，醫院的建築物外觀已完成，整體看起來很漂亮，內部展開裝修及醫護人員也將陸續到位。他表示，土城醫院的投資額達80億元，長庚醫院的董事會全力支持土城醫院的籌備，預定開幕後將設有39個專科，未來林口長庚醫院的許多優秀醫師都會來土城醫院服務，願和大家做好鄰居。吳琪銘表示，土城醫院BOT案是他任台北縣議員時和議員林銘仁、彭成龍及黃永昌等人共同要求，因此，從前台北縣長周錫瑋任內推動迄今將近10年了。吳琪銘表示，全案在104年底順利動工，預定明年第一季就可完成試營運的準備，明年初就可望試營運，他也要求土城醫院屆時要提供土城當地居民掛號費優惠，接駁車能連絡三峽樹林等地，讓更多民眾就醫能更方便。", "title": "吳琪銘：土城醫院BOT案 109年初試營運"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今晚到嘉義市參加後援會成立大會，他與市長黃敏惠一起進場，現場擠滿韓粉齊喊「韓國瑜當選」，他盼民眾用選票告訴政治人物，不認真的政黨必須下台。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今晚到嘉義市參加後援會成立大會，他與市長黃敏惠一起進場，現場擠滿韓粉齊喊「韓國瑜當選」，他盼民眾用選票告訴政治人物，不認真的政黨必須下台。韓國瑜16日啟動全台傾聽之旅，今天第5天來到嘉義市，晚上到文化公園參加後援會成立大會，幫忙國民黨嘉義市立委參選人傅大偉和嘉義縣第一選區立委參選人王啟澧造勢，隨後到文化夜市。韓國瑜小舅子、雲林縣議員李明哲懇請民眾相挺韓國瑜，因為大家都為了下一代煩惱，韓國瑜長期被抹黑，也都不會惡言相向，韓國瑜希望選戰應打正向選戰、正面能量，韓國瑜就任高雄市長後一天當很多天做，盼望共同支持庶民總統韓國瑜。黃敏惠呼籲民眾，「謠言毋通聽、奧步毋用驚、心頭抓乎定、勇敢向前行。」韓國瑜致詞時說，他身為總統參選人，真的很希望能夠讚美總統蔡英文，很希望身為國民是驕傲的事，有優秀的總統、行政團隊，帶領他們往前，但他實在找不到讚美的地方。韓國瑜說，民進黨有這麼好的機會，當了總統、立委過半，人民要的不多，就是安居樂業，但他從台灣頭跑到台灣尾，沒有一個行業對台灣的未來有信心，每人都在擔心現在、害怕未來。韓國瑜提到下午與台南市觀光產業業者座談，政府還在玩數字遊戲，觀光產業民不聊生，民進黨執政3年多，外交寸步難行，新南向政策一敗塗地，兩岸動盪不安，官員貪污腐敗，蔡總統的執政團隊讓台灣人民傷心難過。韓國瑜期盼嘉義市民，這一次為自己選舉，自己支持自己一次，要用選票告訴所有台灣的政治人物，不認真的政黨必須下台。韓國瑜在嘉義市文化公園舉辦造勢活動結束後，要帶韓粉逛一旁的文化路夜市，他在周錫瑋的陪同下，只走到夜市入口，就被大批韓粉圍住，動彈不得。韓國瑜被護衛隊抬起，拿著麥克風說，「感謝大家，謝謝大家，因為都是人，我們走不進去，後會有期，祝福大家，謝謝！謝謝！」", "title": "嘉市後援會成立 韓國瑜：不認真的政黨下台"}
{"summarization": "香港反送中抗爭今天入夜後越演越烈，旺角的小米手機、同仁堂等中資店舖遭縱火，示威者在彌敦道沿途設置火路障；港警則出動水炮車、輪行裝甲車搭配警用中型巴士，採機動方式驅離示威者。", "article": "香港反送中抗爭今天入夜後越演越烈，旺角的小米手機、同仁堂等中資店舖遭縱火，示威者在彌敦道沿途設置火路障；港警則出動水炮車、輪行裝甲車搭配警用中型巴士，採機動方式驅離示威者。針對警方水炮車的藍色水柱下午發生「誤射」九龍清真寺正門一事，由於擔心引爆穆斯林群體不滿，港警今晚迅速發布聲明稱，事件發生後立即聯絡清真寺首席教長及穆斯林社區領袖，解釋事件及表達關注。根據港媒直播，警察公共關係科高級警司余鎧均，及油尖旺警區指揮官何潤勝被目擊前往清真寺登門道歉，多名警員拿著塑膠水桶及毛巾前往清理。綜合立場新聞等港媒報導，鎖定中資店舖縱火是今晚反送中示威者的主要手段。晚間9時許，位於彌敦道上的小米之家店舖遭示威者放火燒毀，火勢猛烈並冒出4層樓高的黑煙，店舖有一半遭燒毀。大約同一時間，旺角洗衣街上一間優品360店舖，也遭人放火焚燒，店舖鐵門被拆下，外牆被噴上「福建鄉黑」等塗鴉，店內貨品和設施近乎全毀。消防人員花了超過20分鐘才徹底把火撲滅。為阻擋防暴警察採快速突擊方式驅離，示威者晚間在旺角、油麻地及深水埗等多處道路，設置路障或焚燒物品，並對防暴警察或警署丟擲汽油彈。對此，警方則以發射催淚彈、橡膠子彈等方式回擊。此外，警方今天還出動水炮車上街，沿著示威者聚集的道路、來回穿梭噴射藍色染劑水柱；由於水柱裡還添加刺激性物質，加上採無差別噴灑驅離，導致許多民眾「誤中」染劑，眼睛刺痛睜不開。", "title": "反送中抗爭升級 旺角中資店舖遭縱火[影]"}
{"summarization": "亞洲棒球錦標賽，台灣睽違18年再度奪冠。總統蔡英文深夜透過臉書貼文大讚選手們的優異表現，她說，「下一站，11月的世界12強棒球賽，我們要再創佳績！台灣棒球加油！」", "article": "亞洲棒球錦標賽，台灣睽違18年再度奪冠。總統蔡英文深夜透過臉書貼文大讚選手們的優異表現，她說，「下一站，11月的世界12強棒球賽，我們要再創佳績！台灣棒球加油！」蔡總統透過臉書貼文恭賀台灣拿下棒球亞錦賽冠軍，她說，今晚，所有球迷一定忘不了以下這些畫面：大學生投手劉致榮狂飆155公里火球、來自台電的左投王宗豪屢屢化解危機，以及「猴子」姜建銘關鍵時刻的長打。她說，「終於，我們不再吃鍋貼」，靠著選手們的強心臟和好表現，這次換台灣隊以一分之差勝過日本隊；她期勉，下一站，11月的世界12強棒球賽要再創佳績。", "title": "亞錦賽奪冠 蔡總統盼世界12強棒球賽再創佳績"}
{"summarization": "亞錦賽冠軍戰，中華隊投手劉致榮登板日本隊就絕望，後援飆速158公里率隊搶勝，拿MVP；回憶過去兩年辛苦復健，劉致榮情緒有些起伏，直言要努力到偶像大谷翔平打拚的舞台打球。", "article": "亞錦賽冠軍戰，中華隊投手劉致榮登板日本隊就絕望，後援飆速158公里率隊搶勝，拿MVP；回憶過去兩年辛苦復健，劉致榮情緒有些起伏，直言要努力到偶像大谷翔平打拚的舞台打球。2019年亞洲棒球錦標賽冠軍戰，中華隊今天再度與日本隊交手，兩隊預賽曾經碰頭，當時中華隊後援投手劉致榮登板，讓日本隊教練團、球員眼睛一亮，今天冠軍戰中華隊7局1分領先時，壓上劉致榮後援，賽後日本隊的教練、球員直言：「看到他上來就知道要結束了」。劉致榮後援投2.1局僅被敲出1支安打，連續飆出5次三振、無失分，率隊以5比4擊敗日本隊，拿下睽違18年的亞錦賽冠軍，獲選大會最有價值球員（MVP）。劉致榮表示，預賽時與日本交手，使用比較多的直球，也知道日本隊一定會鎖定直球攻擊，今天直球、變化球狀況都很好，所以用變化球搭配，凸顯優勢，收到不錯的成效；他指出，賽前教練團就告知，今天登板任務是投完比賽，可以跟著學長一起拿下冠軍很高興，「有學長們帶領，不會有壓力，他們也要我享受比賽」。劉致榮今天破150公里火球連發，這是兩年前的他完全沒有想過的，高中畢業時球速不到150公里，因為手傷，大學前兩年都沒能登板投球，僅以野手身分出賽，但他一直以美職天使隊「投打二刀」好手大谷翔平為目標，目標就是重回投手丘。熬過兩年的復健、訓練，劉致榮的努力收到成果，今年暑假升上大三，重新回到投手丘，馬上飆速令人驚豔，他表示，「一路走來真的很不容易，但努力有了成果」，距離偶像大谷翔平的水準還有很大一段距離，「但我會繼續彌補不足，有一天，我也要到他打拚的舞台（大聯盟）打球」。", "title": "劉致榮亞錦拿MVP 目標大聯盟會大谷翔平[影]"}
{"summarization": "加泰隆尼亞獨派示威者阻塞機場交通，並使用加密通訊軟體Telegram溝通。他們公然複製香港反送中示威群眾發想的策略，抗議西班牙法院判處9名主張加獨的政治人物有期徒刑。", "article": "加泰隆尼亞獨派示威者阻塞機場交通，並使用加密通訊軟體Telegram溝通。他們公然複製香港反送中示威群眾發想的策略，抗議西班牙法院判處9名主張加獨的政治人物有期徒刑。西班牙最高法院14日判處9名加獨領袖最高13年的有期徒刑，因為他們在2017年失敗的獨立運動中扮演要角。不久後，俄羅斯所設計通訊軟體Telegram的24萬名西班牙使用者都收到訊息，敦促他們前往巴塞隆納的普拉特（El Prat）機場，這是西班牙第二繁忙的機場。根據新匿名獨派組織「民主海嘯」（Democratic Tsunami）所發送的訊息，他們的目標是要「癱瘓」機場。這和香港反送中示威者9月發起的行動宗旨相同。獨派示威者可以透過Telegram，下載午後航班的登機證，如此一來他們就能通過機場安檢。雖然僅少數示威者成功進入航廈，但有約1萬人聚集在外，阻止機組人員上班，並迫使超過100個航班停飛。在香港，示威者還購買機票以進入航廈。「民主海嘯」在其中一則訊息中，以主題標籤（hashtag）#像水一樣（#BeWater）作為結尾。這是香港示威者所發想出的抗議策略口號，關鍵是速度和行動難以預測。這句源自香港已故功夫傳奇李小龍的口號，在加泰隆尼亞推特上瘋傳。加泰隆尼亞自治警察部隊（Mossos d'Esquadra）發言人告訴法新社，獨派示威者「有時」使用雷射筆對抗巴塞隆納警察，而這種方法「在這裡非常罕見」。使用雷射筆也是反送中示威常見的抗議手法。許多加泰隆尼亞示威者稱香港反送中抗議活動是他們的靈感泉源。62歲的桑托斯（Victoria Santos）16日在巴塞隆納一場示威活動告訴法新社：「民眾現在必須上街，所有起義都從那裡開始，看看香港。」加泰隆尼亞「民族日報」（El Nacional）專欄作者巴貝塔（Jordi Barbeta）上個月在評論文章中寫道：「香港提供一個範例，顯示如何引起全球關注地方衝突。」", "title": "加泰隆尼亞獨派借鏡反送中 密訊促群眾癱瘓機場[影]"}
{"summarization": "2019年亞洲棒球錦標賽冠軍戰，中華隊老經驗野手姜建銘儘管身體不適，但想要打給爸爸看，爸爸相隔12年到場看他比賽，5局超前比分二壘打幫助球隊拿勝，他激動落淚：「要成為爸爸的驕傲。」", "article": "2019年亞洲棒球錦標賽冠軍戰，中華隊老經驗野手姜建銘儘管身體不適，但想要打給爸爸看，爸爸相隔12年到場看他比賽，5局超前比分二壘打幫助球隊拿勝，他激動落淚：「要成為爸爸的驕傲。」34歲的姜建銘2007年效力日職巨人隊時，成為巨人隊史首位擔任東京巨蛋開幕戰的台灣投手，當時爸爸有到現場看比賽，相隔12年，亞洲棒球錦標賽冠軍戰在台中洲際棒球場舉行，賽前姜建銘的媽媽就預告，爸爸今天會到場觀賽。姜建銘今天手感火燙，2局敲出二壘打，3局敲出安打，5局中華隊1分落後時，關鍵二壘打，一棒送回2分，幫助球隊翻轉戰局，這支安打也帶領球隊順利以5比4拿下睽違18年的亞錦賽冠軍。姜建銘賽後激動落淚，他提到這次比賽有許多旅外球員來助陣，身為陣中的老大哥，希望可以帶著大家一同拿下冠軍，更重要的是想要打給爸爸看，「我想要成為他的驕傲」。姜建銘做到了，敲出致勝二壘打，他分享當下只是想著要幫助球隊帶起氣勢，也透露今天從早上開始一直拉肚子，整天沒有吃東西，5局敲出二壘打上到二壘時，胃有點受不了，但是當下還是堅持想要留在場上，也跟總教練李盈南說：「我可以幫你撐完全場。」中華隊拿下冠軍，姜建銘表示大家都很努力，教練團、球員的距離很接近，「大家都為了比賽全力以赴，展現凝聚力，才能一起走到最後一刻」。", "title": "姜建銘致勝二壘打 激動落淚要成為爸爸驕傲"}
{"summarization": "正在日本舉行的世界盃橄欖球賽，今晚由日本隊出戰南非隊，這是日本橄欖球隊首度晉級8強賽，雖然敗戰，但自從9月20日開打以來日本隊帶著球迷追夢，展現球技也贏得尊重。", "article": "正在日本舉行的世界盃橄欖球賽，今晚由日本隊出戰南非隊，這是日本橄欖球隊首度晉級8強賽，雖然敗戰，但自從9月20日開打以來日本隊帶著球迷追夢，展現球技也贏得尊重。首度在亞洲舉辦的世界盃橄欖球賽（Rugby World Cup）9月20日在日本開幕，日本隊旗開得勝，以30比10擊敗俄羅斯隊；9月28日又大爆冷門，以19比12擊退世界排名第2的勁敵愛爾蘭隊；10月6日以38比19贏薩摩亞；10月13日再以28比21險勝蘇格蘭，在分組賽事取得4戰全勝佳績，創隊史首度晉級8強紀錄。目前，日本橄欖球隊是世界排名第6、南非是世界排名第4，南非曾兩度在世界盃橄欖球賽奪冠，是本屆奪冠呼聲高的隊伍。日本隊出戰南非隊的比賽於日本時間晚上7時15分（台灣時間6時15分），在東京都調布市的東京體育館登場。日本許多地方設戶外或室內的觀賽場地，大批球迷穿著類似日本隊球衣的運動T恤加油，可看到許多父母帶著孩童一起加油。今晚比賽開始唱國歌時，日本隊選手邊唱邊流淚，這鏡頭透過螢幕播出，網路上很多網民也說感動得跟著流淚，畢竟這是日本橄欖球隊首度打進8強的首場比賽，許多人內心激動萬分。日本隊曾在2015年世界盃對南非之戰在比賽將結束時成功達陣扭轉比數，以34比32獲勝，被認為是運動史上爆出的最大冷門，被說成是奇蹟。但本屆比賽自從開賽以來，日本隊贏愛爾蘭隊時，實況轉播的主播就大喊，「不再讓大家說是奇蹟」，因為這是日本隊的實力。今晚許多日本球迷懷抱著希望加油，比賽開始南非隊開踢，第3分鐘時，南非隊先發制人達陣得分，領先日本隊5分。第19分鐘時，日本隊選手田村優罰踢進門得3分，日本隊對南非隊比數3：5。比賽前半結束，日本隊暫時落後2分。日本隊的支持者本覺得後半場可扳回一城，可惜最後以3比26輸球。世界盃橄欖球賽開賽以來，日本隊在分組賽4戰4勝，原本不知橄欖球這種運動的日本人漸漸喜歡上橄欖球，甚至有人說感覺比足球還好玩。有時可看到小男孩身穿橄欖球球衣，驕傲的走在街上，還有民眾到男士理髮廳指定要理日本隊某某選手的髮型。今晚比賽結束後，日本隊選手田村優、稻垣啟太、姬野和樹都流下了男兒淚，在球場上圍成一圈（最後的圓陣），讓許多球迷感動不已，遲遲不肯離開觀眾席。日本隊總教練約瑟夫（James Joseph）接受電視台採訪時說：「我真的以日本隊為榮，日本隊堅忍不拔的毅力、決心以及那最後的擒抱，都可看出這支隊伍有多麼棒。對於本屆世界盃橄欖球賽的結果，我引以為傲，真希望能多享受這份榮耀一點，選手們竭盡全力為國做出很大的貢獻。」對於今後日本橄欖球的發展，約瑟夫說，現在日本橄欖球隊正處在很好的位置，對日本所有的橄欖球隊來說，都可以打造很好的隊伍。出身紐西蘭的日本隊隊長李契（Michael Leitch）接受電視台專訪時用日語說，「日本的球迷真的是最棒的」，「這5週以來，很感謝大家的熱烈支持，在球迷觀賽區等很多地方，大家都熱烈支持我們，真的很感謝」。李契說也感謝球迷，還說相信日本今後會越來越強。對於「櫻花鬥士」的不屈不撓與驍勇善戰，比賽結束後，實況轉播的日本放送協會（NHK）播放觀眾對這群鬥士的留言。有一位50多歲住日本東北秋田縣的女性寫道：「你們是日本之光、是我們的驕傲，由衷的感謝你們。」另一位50多歲住埼玉縣的男士留言說：「很想再多看幾場日本隊的比賽，感謝你們給我們許多感動」。另外，有日本球迷說：「不只是全隊團結一致One Team，而是全國團結一致，讓我們引以為傲的日本。」還有「期待打贏日本隊的南非隊能奪冠，才可證明日本隊真的很強」及「感謝帶給我們勇氣與活力」等留言。不僅是日本球迷關注本屆世界盃橄欖球賽的國家隊，平日盡心培育橄欖球小將的台北市太平國小老師嚴翔樺也注意到日本隊的傑出表現。身為前橄欖球國手的嚴翔樺對中央社表示，日本隊闖進前8強不是因為運氣而已，而是靠實力及長期培養，上一屆世界盃橄欖球賽，日本隊打贏南非隊，大家都說是運氣好，但這一屆日本隊在預賽中接連打贏世界排名前2名愛爾蘭及前10名蘇格蘭等傳統強隊，這是唯一一個亞洲國家接連打贏世界排名前10強的國家。嚴翔樺說，這次世界盃橄欖球賽事日本是地主國，日本為此長期培訓這批球員，為了彌補亞洲人身材不足，特找幾名外籍球員來補強身材的劣勢，並把有潛力國內選手長期送至國外的橄欖球俱樂部，以熟悉與外國人的賽事與強度，最後在把球隊整合後，南征北討與世界強隊進行無數場的友誼賽，就是為了能在世界盃正式賽上有一席之地。他說，日本隊辦到了，這也證實亞洲人可以打贏歐洲及大洋洲的強隊。", "title": "櫻花鬥士帶球迷追夢  世界盃橄欖球賽贏得尊重"}
