{"summarization": "聯合國氣候變化綱要公約第25次締約方會議2日於西班牙馬德里召開。台灣民間單位積極參與非政府組織活動，以結合自然物與回收物的低碳立體地球創作，展現台灣的綠色影響力。", "article": "聯合國氣候變化綱要公約第25次締約方會議2日於西班牙馬德里召開。台灣民間單位積極參與非政府組織活動，以結合自然物與回收物的低碳立體地球創作，展現台灣的綠色影響力。礙於國際政治壓力，中華民國被排除於聯合國氣候變遷綱要公約（UNFCCC）第25次締約方會議（COP25）之外。但在非政府組織層級，台灣並未缺席，台灣民間團體以全球公民的身份和實際行動參與大會，壯大台灣的國際聲量。這次COP25以海洋問題為關注核心，將會議定調為「Blue COP」，主要是保護氣候變遷下的海洋，2019年是一個很重要的時間點。其中，台灣民間團體的「RE-Earth」藝術計畫，受締約方會議官方周邊活動「世界氣候峰會」（World Climate Summit）的邀請，將於會議期間展出包括一組七件的低碳創意球體，與樹皮簽名軸，表達對於全球環境生態險峻現況的關懷。低碳創意球體主視覺素材來自台灣常見的構樹，活用原住民的樹皮布技藝，藉由自然界賦予的深淺大地色調，以交錯色塊不斷疊加，創作出一個擁有七大洲陸地，但是未見藍色海洋的立體圓形地球。另外，甫獲得歐洲「永續領導大獎」的歐萊德創辦人兼董事長葛望平也將於8日受邀上台演講，與各國代表分享綠色企業經驗，為台灣氣候行動發聲。葛望平說，歐萊德從源頭減塑，獨步全球推出100%可溯源再生塑膠瓶及再生押頭，不再使用石油製造的新塑膠、減少塑膠廢料落入海洋。該公司宣誓於2025年內達到100%使用再生能源，成為台灣首家使用再生能源的企業。駐西班牙代表處劉德立今天會見台灣「RE-Earth」藝術行動計畫藝術家，並在樹皮布簽名軸上留下簽名，成為參與「RE-Earth」簽名軸的第一人。劉德立對藝術團隊使用自然物和回收布料創作給予肯定和鼓勵。除了感謝台灣各界以不同方式參與聯合國氣候變遷會議外，也強調台灣特色與經驗能貢獻國際社會，以共同對抗氣候變遷問題。「RE-Earth」藝術行動計畫由藝術工作者周佩穎統籌，協力樹藝專家李永謨老師、台北書院賴宜萍老師、有機農場百萬農夫胡偉杰老師，以及北藝大雕塑組王筧與羅雅筠同學，齊心完成結合自然物與回收物的創作計畫。", "title": "聯合國氣候會議台灣不缺席 民團作品愛地球"}
{"summarization": "今年是台灣關係法40週年，駐芝加哥辦事處擴大紀念，除合辦台灣日義工活動，更首度以花車形式參加感恩節遊行，處長黃鈞耀本週則應邀在當地高中模擬聯合國社團演說。", "article": "今年是台灣關係法40週年，駐芝加哥辦事處擴大紀念，除合辦台灣日義工活動，更首度以花車形式參加感恩節遊行，處長黃鈞耀本週則應邀在當地高中模擬聯合國社團演說。駐芝加哥辦事處為紀念台灣關係法立法40週年，4月與芝加哥第一扶輪社（ROTARY/One）、避風港基金會（A Safe Haven Foundation）以及台灣之友會、芝加哥台灣美食文化交流協會等僑團共同舉辦「台灣日」義工活動。辦事處近期活動包括上週參加芝加哥感恩節大遊行，率團的黃鈞耀接受芝加哥電視台WGN 9採訪，本週應邀在伊利諾州新特里爾高中（New Trier High School）模擬聯合國社團中演說。在11月28日的感恩節遊行中，辦事處花車以在台灣民間信仰具指標性的媽祖為主題，在花車上擺放大型媽祖充氣公仔，兩側飄揚中華民國國旗，象徵台灣媽祖親臨芝加哥慶祝感恩節。黃鈞耀接受WGN 9電視台採訪時說，今年為台灣關係法立法40週年，台灣感謝美國支持，駐芝加哥辦事處擴大紀念，特別以花車形式參與感恩節遊行。花車前方，由中西部台灣移民第二代高中生為主組成的海外青少年文化大使協會（FASCA）成員載歌載舞，表演電音三太子與原住民舞蹈，隨芝加哥成大校友會鼓陣擊出的鼓聲前進，現場民眾歡呼聲不斷。芝加哥台灣之友會也在遊行場地擺設攤位，發放印有Friend of Taiwan字樣的棒球帽。遊行進行到一半，300頂球帽便被索取一空，並有民眾當場戴上，提升台灣在遊行中的能見度。此外，黃鈞耀12月5日應邀在新特里爾高中模擬聯合國社團演說，以圖文並茂、深入淺出方式介紹台灣關係法立法40週年的意義，以及台美近期緊密友好的關係。", "title": "台灣關係法40週年  駐芝加哥辦事處活動連連"}
{"summarization": "北韓駐聯合國大使金星（Kim Song）今天表示，平壤當局已不會與美國談判非核化議題，不再需要與華盛頓當局展開冗長對話。", "article": "北韓駐聯合國大使金星（Kim Song）今天表示，平壤當局已不會與美國談判非核化議題，不再需要與華盛頓當局展開冗長對話。金星發表聲明說，美國尋求的「持續與實質性對話」只不過是「拖延時間的伎倆」，以有利於國內政局。根據路透社取得的聲明，金星表示，「如今我們不再需要與華府展開冗長對話，已不會與美國談判非核化議題。」", "title": "北韓駐聯合國大使：不會與美國談判非核化議題"}
{"summarization": "美國和塔利班雙方表示，華盛頓當局今天在卡達首都杜哈與阿富汗民兵組織塔利班恢復和談。美國總統川普於3個月前突然宣布，可能終結美國歷時最長久戰爭的雙方間和談已破局。", "article": "美國和塔利班雙方表示，華盛頓當局今天在卡達首都杜哈與阿富汗民兵組織塔利班恢復和談。美國總統川普於3個月前突然宣布，可能終結美國歷時最長久戰爭的雙方間和談已破局。今年9月，美國與塔利班（Taliban）似乎即將簽署協議，美方同意自阿富汗開始撤離數千名美軍，換取塔利班保證，不讓好戰分子利用阿富汗作為攻擊美國及其盟邦的基地。當時各界原本預期，雙方簽署協議將可為塔利班與喀布爾政府邁向直接對話鋪路，且最終可能讓歷時逾18年戰爭達成和平協議。但在一名美軍遇襲喪命後，川普於當月突然宣布長達一年的談判「破局」，並取消雙方原訂在馬里蘭州總統度假地點大衛營（Camp David）舉行的秘密會談。簡報和談努力的美方消息人士表示，「美國今天在杜哈恢復談判，聚焦於討論減少暴力議題，這可促成阿富汗內部談判以及停火。」塔利班在卡達的發言人夏亨（Suhail Shaheen）於推特（Twitter）帳號，證實雙方恢復和談，聲稱雙方從破局處恢復對話。夏亨寫道：「談判圍繞在簽署協議和相關議題。明天將會繼續談判。」", "title": "破局3個月後 美國與塔利班杜哈恢復和談"}
{"summarization": "因間諜罪名被關押在伊朗3年的華裔美籍學者王夕越獲釋，遭美國監禁的伊朗教授蘇雷曼尼也恢復自由，雙方罕見合作換囚後，美國總統川普今天感謝伊朗進行「非常公平」談判。", "article": "因間諜罪名被關押在伊朗3年的華裔美籍學者王夕越獲釋，遭美國監禁的伊朗教授蘇雷曼尼也恢復自由，雙方罕見合作換囚後，美國總統川普今天感謝伊朗進行「非常公平」談判。在中立國瑞士進行的換囚行動，時機正值雙方緊張對峙不斷升高之際。在中國出生的王夕越是普林斯頓大學（Princeton University）博士生，2016年前往伊朗進行論文研究時遭德黑蘭當局逮捕。伊朗指控他「假借研究名義從事間諜活動」，王夕越隨後於2017年被伊朗法院判決間諜罪名成立，處10年有期徒刑。伊朗教授蘇雷曼尼（Massoud Soleimani）是幹細胞專家。他2018年10月在芝加哥機場被捕，罪名是企圖將生物材料帶到伊朗，違反美國針對伊朗核子計畫實施的制裁。在王夕越即將返回美國與家人團聚時，川普發推文表示：「感謝德黑蘭進行非常公平談判。要曉得，我們能一起達成協議。」當王夕越返抵美國時，一般預料川普將會親自前往迎接。在此之前，王夕越將先前往德國美軍基地接受醫學評估。伊朗外交部長查瑞夫（Mohammad Javad Zarif）稍早宣布，即將和美國交換囚犯。查瑞夫發推文說：「很高興不久後，蘇雷曼尼教授和王夕越就能與他們的家人團聚。非常感謝參與換囚計畫的各方，特別是瑞士政府。」美國與伊朗自1980年起斷絕外交關係，自從川普去年宣布退出伊朗與國際強權於2015年簽署的核子協議，並恢復對伊朗實施制裁以來，雙方緊張對峙急劇升高。伊朗於今年6月擊落一架美國無人機，當時川普下令美軍展開報復空襲，但在最後一刻收回成命，雙方瀕臨軍事衝突邊緣。針對成功換囚，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）表示，美方很高興德黑蘭在此事上採取建設性作為。不願具名的美國高層官員指出，針對伊朗核計畫、它在中東地區的各種邪惡活動以及伊朗境內爆發致命大規模示威抗議等議題，川普「仍然承諾在無前提條件下，與伊朗展開談判」 。雖然德黑蘭迄今仍拒斥美方的談判提議，但這位美國高官表示，「我們希望王夕越獲釋，是伊朗人或許願意來到談判桌討論所有這些議題的跡象。」", "title": "美國伊朗罕見合作換囚 川普推文感謝德黑蘭"}
{"summarization": "醫護人員今天告訴法新社，伊拉克首都巴格達一個主要抗議營地6日遇襲，死亡人數攀升至24人，其中包括4名警官。", "article": "醫護人員今天告訴法新社，伊拉克首都巴格達一個主要抗議營地6日遇襲，死亡人數攀升至24人，其中包括4名警官。身分不明槍手6日攻擊一座大型停車設施，示威者已在當地紮營數週。目擊者表示，那批槍手進入那棟多層建築物，並從那裡朝安全部隊駐紮的席奈克橋（Al-Sinek Bridge）開火。醫護人員表示，巴格達各地醫院收治的受傷示威者和警官今天陸續不治，使得死亡人數攀升。", "title": "伊拉克首都主要抗議營地遇襲 增至24死"}
{"summarization": "中國國民黨總統參選人韓國瑜妻子李佳芬今天訪問華府，出席當地韓國瑜後援會活動。李佳芬表示，中華民國面臨生死存亡關鍵，許多年輕人說不出口國名，僑胞應踴躍回台投票。", "article": "中國國民黨總統參選人韓國瑜妻子李佳芬今天訪問華府，出席當地韓國瑜後援會活動。李佳芬表示，中華民國面臨生死存亡關鍵，許多年輕人說不出口國名，僑胞應踴躍回台投票。李佳芬5日搭機前來美國，展開為期10天的訪問，昨天抵達行程的首站華府。休息一夜後，李佳芬今天出席由大華府韓國瑜後援會、大華府僑學界韓國瑜後援會共同舉辦的僑宴，席開至少71桌，吸引逾700名支持者。僑宴摒棄一般合菜佳餚，改提供所謂「庶民餐」。由於韓國瑜過去宣稱僅以「一瓶礦泉水、一碗滷肉飯」打選戰，僑宴安排民眾吃滷肉飯、炒米粉、皮蛋瘦肉粥及菜肉包子等，並每人提供一瓶礦泉水。李佳芬致詞表示，網路上有支街訪年輕人影片，詢問他們是否知道國家的國名，有受訪民眾指問題很敏感並拒答，有民眾則直接說：「國名不就叫台灣嗎？」李佳芬說，她過去從不知道中華民國這4個字如此岌岌可危，會讓部分年輕人說不出口，由此可見這國家處境有多危險。李佳芬強調，她與韓國瑜個人被誹謗事小，但這個國家是否能長期存在，才是決定人民千秋大業的關鍵。她說，雖然旅美僑胞較少回台灣，但這次許多幾十年沒回去的民眾，都不斷告訴她（會回去投票），她希望僑胞的力量、熱情能感染到台灣。僑宴現場也播放韓國瑜預錄的3分鐘影片。韓國瑜在影片中表示，沒有國就不會有家，沒有穩定安全的政治環境，就不會有安居樂業的民眾，所以他一直把明年1月11日界定為「中華民國生死保衛戰」。韓國瑜指出，他有四大理念與堅持，包含保護中華民國、熱愛中華文化、堅持民主自由，以及莫忘世上苦人多。韓國瑜並向僑胞喊話：「再次拜託僑胞朋友、各位兄弟姐妹們，明年1月11日大家踴躍返台投票，用自己的行動保護自己的國家。」隨團的韓國瑜競辦發言人葉元之表示，李佳芬這次訪問主要目的是拜訪僑胞，希望透過與僑胞聯絡感情，僑胞能在明年1月11日回去台灣投票。葉元之說，並沒有安排李佳芬與華府智庫或美國政府官員見面。李佳芬明天將前往紐約，之後也會到訪休士頓、舊金山及洛杉磯，她預計15日搭機返台。", "title": "李佳芬訪華府 韓國瑜後援會吸引逾700人相挺"}
{"summarization": "美國總統川普今天說，他不認為北韓領導人金正恩有意干預美國2020年大選，還說平壤若採取敵對行動，會令他相當訝異。", "article": "美國總統川普今天說，他不認為北韓領導人金正恩有意干預美國2020年大選，還說平壤若採取敵對行動，會令他相當訝異。北韓駐聯合國大使金星（Kim Song）今天表示，平壤當局已不會與美國談判非核化議題後，川普對記者說：「我們等著看北韓怎麼做。」川普啟程前往佛羅里達州前在白宮說：「北韓若採取敵對行動，我會很驚訝。」「他知道我將要競選連任。我不認為他有意介入這場選舉，但我們會等著看…我想他會希望看見有些事情發生。兩國關係十分良好，但仍有些敵意存在，這點毫無疑問。」金星稍早發表聲明說，美國尋求的「持續與實質性對話」只不過是「拖延時間的伎倆」，以有利於國內政局。根據路透社取得的聲明，金星表示，「如今我們不再需要與華府展開冗長對話，已不會與美國談判非核化議題」。", "title": "北韓是否有意干預美大選 川普：我不這麼想"}
{"summarization": "中央氣象局今天發布11縣市低溫特報，受強烈大陸冷氣團及輻射冷卻影響，今天至明天清晨，各地氣溫明顯偏低，11縣市可能出現攝氏10度以下低溫。", "article": "中央氣象局今天發布11縣市低溫特報，受強烈大陸冷氣團及輻射冷卻影響，今天至明天清晨，各地氣溫明顯偏低，11縣市可能出現攝氏10度以下低溫。氣象局11月起實施低溫特報燈號分級，今天也首度以燈號方式發布低溫報，11個縣市都是寒冷等級的黃色燈號。11低溫特報縣市，包括：苗栗縣、新北市、新竹縣、桃園市、台北市、嘉義縣、嘉義市、雲林縣、高雄市、台南市、金門縣。低溫特報燈號分級定義為：黃色燈號代表寒冷（平地氣溫降至10度以下）；橙色燈號代表非常寒冷（平地氣溫降至6度以下，或降至10度以下且連續24小時氣溫低於12度）；紅色燈號代表嚴寒（平地氣溫連續24小時低於6度）。氣象局提醒民眾注意保暖及日夜溫差，使用瓦斯熱水器及電暖器具應注意室內通風及用電安全；留意早晚低溫導致的呼吸道及心血管疾病，農作物及水產養殖業注意寒害。中央氣象局觀測，強烈大陸冷氣團及輻射冷卻影響，桃園大溪今天清晨只有攝氏8.6度，是今年入冬以來平地最低溫。氣象局說，今天清晨受到強烈大陸冷氣團加輻射冷卻影響，高雄以北低溫約11至13度，屏東及花東約14、15度，尤其高雄以北空曠地區及金門、馬祖局部地區低溫降到10度以下。氣象局清晨也發布溫特報，除桃園大溪外，清晨平地氣溫偏低地區，還包括：馬祖8.9度，台北市大安森林公園、文山區、新北市雙溪及金門都是9.8度，另新北深坑為10度、淡水10.1度。氣象局預報，白天天氣穩定，屬乾冷型態，高溫會略回升，北台灣高溫約18、19度，花東約21度，中南部約23、24度，中南部日夜溫差達10度左右。氣象局說，明天清晨受大陸冷氣團影響及輻射冷卻影響，各地低溫仍將下探11至15度，部分空曠區域及近山區海拔稍高處，甚至可能降至10度左右，明天白天冷氣團就會減弱，氣溫稍回升，但早晚天氣仍涼。", "title": "11縣市低溫特報 8至9日清晨低溫10度以下"}
{"summarization": "英國大選倒數5天，學者分析保守黨民調領先幅度不大，加上工黨通常較晚催票，若接下來催出一波攻勢，仍可能改變選舉結果。保守黨若低於322席，英國首相強生的脫歐就有危險。", "article": "英國大選倒數5天，學者分析保守黨民調領先幅度不大，加上工黨通常較晚催票，若接下來催出一波攻勢，仍可能改變選舉結果。保守黨若低於322席，英國首相強生的脫歐就有危險。倫敦政經學院（LSE）政治學系教授鄧利維（Patrick Dunleavy）、葛林伍德（Joe Greenwood）和崔維茲（Tony Travers）5日舉辦選前研討會，公布近期分析結果。鄧利維表示，根據「輿觀」（YouGov）最新民調，保守黨目前支持率42%，工黨33%，雖然過去10天雙方支持度膠著，但仍保持很大差距。不過他也表示，雖然保守黨目前領先工黨9個百分點，但當中約3個百分點是搖擺族的推估，保守黨其實僅領先6個百分點。他表示，保守黨若要奠定明確領先地位，民調需要領先5至7個百分點，目前的領先優勢還未勝券在握，而且從2017年的上次大選來看，工黨傾向較晚開始催票，可能會在最後關頭催出一波攻勢。鄧利維進一步指出，以目前選民態度推估，保守黨可望在這次大選奪下360席，工黨190席，蘇格蘭民族黨（SNP）47席，自民黨16席。但他認為這份模型過於樂觀，若依據過去大選結果和保守黨連續執政的「鐘擺效應模型」推估，保守黨席次可能會從目前317席下降至311席，工黨從262席小幅上升至268席。鄧利維表示，保守黨贏得的席次多寡，將影響脫歐的下一步。若保守黨席次在322席以上，可確保未來5年保守黨執政。若在313席至322席之間，「無協議脫歐」的危險性就會出現。若在295席至312席之間，可能舉行第二次公投，必須在強生版協議和柯賓版（屆時可能是首相）的協議中二選一。若比294席更少，第二次脫歐公投、柯賓版協議，或是推翻脫歐都有可能出現。他表示，若保守黨席次退縮到322席以下，英相強生（Boris Johnson）恐怕難以達成脫歐承諾。鄧利維指出，過去一年，英國選民對於脫歐的看法依舊是55波，並未特別傾向哪一邊，但最近國家醫療保健服務（NHS）議題的討論度上升，代表民眾也受夠了脫歐，這有利於工黨，也顯示這不只是一場脫歐選舉。然而他也表示，強生對於保守黨選民的號召力，大於工黨黨魁柯賓（Jeremy Corbyn）對於工黨選民的號召力，簡而言之就是強生比柯賓討喜。保守黨選民若不喜強生，可能依舊會票投保守黨，但工黨選民卻可能因為不喜柯賓而跑票，這一點不利工黨。至於民調可不可信，鄧利維表示，可能有兩種情況導致民調不準確，一是支持強勢黨的選民，可能以為己方篤定當選而跑票，二是支持弱勢黨的選民，可能在接受民調時保持沈默，因此未反映在民調上。至於未來幾天的選情變化，3名學者都認為，除了2010年英國首次舉行3大黨領袖電視辯論帶來一些影響力外，辯論能產生的變化不大。葛林伍德提出，工黨從2017年之後仰賴社群媒體打選戰，證據顯示工黨在此領域已經贏過保守黨。然而，柯賓過去連續幾次大選表現不佳，連工黨自家選民也不愛他。強生則有較大的個人魅力，有受訪者曾說，「我不信任強生，但我喜歡他」，就可看出他的魅力有多大。鄧利維指出，若工黨這次大選大敗，柯賓很有可能宣布下台，工黨將面臨不得不撤換領導人的局面。", "title": "英學者看大選 保守黨暫領先但結果仍難料"}
{"summarization": "高雄市鳥松區神農路今天發生一起死亡車禍，邵氏兄弟開車返家途中疑失控自撞路樹，造成全車嚴重變形，車輛零件散落一地，一人當場死亡，一人送醫不治。", "article": "高雄市鳥松區神農路今天發生一起死亡車禍，邵氏兄弟開車返家途中疑失控自撞路樹，造成全車嚴重變形，車輛零件散落一地，一人當場死亡，一人送醫不治。高雄仁武警分局指出，邵姓兄弟經營中古車買賣生意，邵姓男子凌晨駕駛自小客車搭載胞弟返回家途中，行經神農路、松埔路口疑因失控自撞路樹，造成兄弟倆受困車上，開車的哥哥當場死亡，弟弟傷重送醫不治。警方表示，車禍現場全車嚴重變形黏附路樹上，幾乎成廢鐵，車輛零件也散落一地，部分零件還飛噴至附近民宅門前。警方依據現場跡證初步研判，邵氏兄弟當時高速失控自撞路樹肇禍；邵姓兄弟經抽血酒測都無酒精反應，將進一步釐清車禍原因。", "title": "開車返家途中撞路樹 兄弟雙亡"}
{"summarization": "電商與物流業今年積極測試無人機送貨。美國學者認為，無人機有助於貢獻綠色地球、減少碳排放，未來的送貨趨勢將會是卡車混搭無人機，「飛」完最後一哩路。", "article": "電商與物流業今年積極測試無人機送貨。美國學者認為，無人機有助於貢獻綠色地球、減少碳排放，未來的送貨趨勢將會是卡車混搭無人機，「飛」完最後一哩路。在電商經濟的年代，輕按輸入鍵就能下單網購，廠商拼比一天之內、快遞到府的服務，實則是以生態為代價，促成人們生活的便利。智庫「氣候與能源解決方案中心」（Center for Climate and Energy Solutions）最新調查顯示，美國於2017年的碳排放量有29%來自交通運輸，而當中1/4源自中大型送貨卡車。無人機是目前科技界尋求的綠色運輸解方，優比速公司（UPS）3個月前拔得頭籌，獲美國官方核准，以無人機試行醫院包裹遞送服務，物流業認為這是減少碳排放的「一大步」。不過仍有能源需求的問題，布建充電站的代價也是環保。華盛頓大學供應鏈交通與物流中心主任古德柴爾德進行下一趟任務。卡內基美隆大學（Carnegie Mellon University）土木與環境工程副教授薩瑪拉斯（Costa Samaras），在線上期刊「自然通訊」（Nature Communications）的報告指出，立法者與廠商必須減少倉儲的建置數量，並限縮無人機的體積。觀察亞馬遜在環保物流的鋪路，有這樣的軌跡。2017年併購了全美500家全食超市公司（Whole Foods Market Inc. ），運用既有的實體據點，結合線上線下，陸續以10萬輛電動卡車加入車隊，逐年減少碳排放；並在今年6月亮相新一代送貨無人機（Prime Air Delivery Drone）。一年運送超過100億件商品的電商龍頭亞馬遜公布今年第3季財報時，立下了環保豪志，將在2040年達成包裹運送零碳排放的目標。先從省下貨運最後幾哩路的碳排放開始，亞馬遜自去年在超市通路和人口集中的大學廣設儲物櫃（Amazon Hub Locker），卡車送貨到定點，鎖在儲物櫃裡，消費者自行擇定時間前往開箱取貨。儘管亞馬遜之前喊了3年，無人機卻未真正飛成，但新一代送貨無人機標榜具備人工智慧，能飛24公里（15哩）、在30分鐘運送2.2公斤（5磅）以下的包裹。市場觀察家預測把消費者訂購的輕型物品「飛送」到家；一切就待科技與法令的到位。", "title": "卡車混搭無人機 飛完送貨最後一哩路"}
{"summarization": "華裔美籍花式滑冰名將陳巍（Nathan Chen）以創世界紀錄的得分，拿下連續第3面國際滑冰總會花式滑冰大獎賽（ISU Grand Prix）金牌，讓日本好手羽生結弦好生嫉妒。", "article": "華裔美籍花式滑冰名將陳巍（Nathan Chen）以創世界紀錄的得分，拿下連續第3面國際滑冰總會花式滑冰大獎賽（ISU Grand Prix）金牌，讓日本好手羽生結弦好生嫉妒。兩屆世界冠軍陳巍在長曲演繹艾爾頓強（Elton John）的「火箭人」（Rocket Man），最後以總分335.30分甩開來自日本的最大勁敵羽生結弦。兩屆冬季奧運金牌得主羽生結弦，力拚拿下破紀錄的第5面ISU花滑大獎賽年終賽金牌，但他最後以291.43分獲得銀牌，法國選手艾莫茲（Kevin Aymoz）則以275.63分獲得銅牌。來自猶他州鹽湖城的陳巍，昨天短曲項目結束後以13分優勢領先羽生結弦。陳巍今天進行長曲項目前，得先耐心等待工作人員清理場地。今天是羽生結弦25歲生日，場上滿是粉絲丟給他的維尼熊（Winnie The Pooh）玩偶和禮物。20歲的陳巍最後刷新自己去年世界錦標賽締造的長曲、總分兩項紀錄，其中長曲得分224.92，以8.9分差距翻新紀錄，總分335.30分也比先前紀錄多了近12分。陳巍說：「真的好不可思議，這次的分數太讓人開心了。」「我最後有點氣力放盡，所以有必要加強自己的耐力。」比賽結果讓羽生結弦大嘆自己老了，也坦承「我有點嫉妒他，但我真的很尊敬他」。「陳巍讓花滑難度不斷增加，且我又比他年長許多。」「陳巍在推升這項運動的極限，我練習時都拿他當榜樣。」羽生結弦補充說：「我可以說我有兩面奧運金牌，但那已經是過去式了，我想活在當下，我想多與陳巍同場較勁。」", "title": "花滑名將陳巍得分創紀錄 大獎賽連3金到手"}
{"summarization": "2020立委選戰澎湖1席區域立委，尋求連任的民進黨立委楊曜，將面對國民黨縣議員歐中慨、喜樂島聯盟推薦呂應宏挑戰。究竟「三腳督」戰局，還是「藍綠對決」，馬公市「票倉」與「年改效應」是關鍵。", "article": "2020立委選戰澎湖1席區域立委，尋求連任的民進黨立委楊曜，將面對國民黨縣議員歐中慨、喜樂島聯盟推薦呂應宏挑戰。究竟「三腳督」戰局，還是「藍綠對決」，馬公市「票倉」與「年改效應」是關鍵。澎湖縣全縣選舉人數約8萬人上下，以最近的第8、9兩屆立委選舉來看，投票人數約4萬多票，在以往傳統的選戰中，一般都認為是「藍稍大於綠」，不過，最近的2次縣長選舉中，藍綠各贏得一次。這場選戰有喜樂島聯盟呂應宏、國民黨歐中慨和尋求3連霸的民進黨楊曜等人角逐，3人都是來自澎湖西嶼鄉小漁村。歐中慨、楊曜，同為西嶼鄉合界人，不僅同鄉還是同村，自小就認識；呂應宏戶籍則設在西嶼鄉二崁村。大型選舉西嶼三雄爭霸，也創下澎湖地方自治史的新紀錄。尋求3連霸的民進黨楊曜，第8屆時「雙雄對決」拿下2萬3823票，以3067票之差擊敗尋求5連霸的無黨團結聯盟的林炳坤。第9屆立委選舉的4名候選人中，得票2萬3107票；包括國民黨陳雙全等3位得票總數相加起來還比楊曜少了4505票，以6427票之差擊敗陳雙全。連2屆得票數都維持在2萬3000票以上、馬公市拿下1萬4000多票，可以看得出基層實力，這次尋求3連霸，將以8年來的問政成果，以「認真做」為訴求，尋求選民支持，未來4年將全力爭取高達百億的澎湖3座跨海大橋整建與醫療、長照和福利。國民黨籍現任縣議員歐中慨在馬公市長期扎根，曾任11、12、13、14、17屆議員，選戰經驗豐富。加上國民黨的氣勢在去年縣長選舉中回升，賴峰偉重掌地方執政優勢，並擔任總部主委全力輔選，讓原本藍稍大於綠的選區，後勢看好。首度參選的呂應宏68歲，畢業於政大銀行系，當過澎湖科技大學觀光休閒系兼任講師及馬公高中教師，這次獲喜樂島聯盟推薦參選，過去並沒有從政經驗。他對澎湖提出五大政見訴求，包括打破藍綠壟斷立法院、打造澎湖長期照護醫療島、打拚生地生產消費、打亮新生代智慧生活教育、打開全方位海域觀光樞紐。澎湖全縣「1市、5鄉」8萬6000多人選舉人數中，馬公大票倉占有5萬多票，尤其是軍公教警又占大多數。以去年底縣長選舉來看，賴峰偉馬公的選情，在7位參選人中拿下1萬2806票，比陳光復9043票，還多了近3700多票，不難看出馬公「票倉」重要性，更是選情勝負關鍵。由於澎湖的各項公職選舉，軍公教警等票占相當比例，特別是去年推動公教年改，導致公教人員權益受損效應，導致綠營陳光復連任之路敗選，明年初的立委選戰，地方上預估「年改起多大效應」也待觀察。", "title": "澎湖立委三雄爭 馬公票倉年改效應是關鍵"}
{"summarization": "2020立委選戰同是無黨籍的前金門縣長陳福海、前金門縣議員陳滄江投入立委選戰，面對兩位政壇老將，爭取連任的國民黨立委陳玉珍要從「三陳」之爭尋求突圍，有一場硬仗要打。", "article": "2020立委選戰同是無黨籍的前金門縣長陳福海、前金門縣議員陳滄江投入立委選戰，面對兩位政壇老將，爭取連任的國民黨立委陳玉珍要從「三陳」之爭尋求突圍，有一場硬仗要打。第10屆立委選舉金門有10名參選人完成登記，雖是「10搶1」，實際上是陳玉珍、陳福海和陳滄江的「三陳」之爭。依金門縣選委會數據，這次立委選舉金門選舉區選舉人數約12萬700人，以「投票率4成、得票率過半」估算，當選立委約需2萬4140票。金門6個鄉鎮以金城鎮人口最多，向來是最大票倉，約占總票數近1/3；一般估計拿下金城鎮就勝券在握。上屆立委選情，勝選的楊鎮浯拿下1萬6350票金城鎮有5642票；再以今年3月立委補選來看，陳玉珍以無黨籍參選，得票7117票，其中金城鎮拿下2513票。補選一役，陳滄江以6020票居次、國民黨提名的洪麗萍落到第3、5681票；另外，同為藍營遭開除黨籍的前金湖鎮長蔡西湖以無黨籍參選，也有5175票。洪麗萍的補選失利，從泛藍「洪、陳、蔡」合計近1萬8000票，再對照4年前楊鎮浯的票數，以及長期深耕地方的陳滄江基層實力至少在6000票，藍營要勝選就沒有分裂本錢。曾加入民進黨的陳滄江在地方耕耘多年，2016年立委選舉拿下8367票，創下民進黨在金門選舉得票最高紀錄。雖然去年8月退黨與綠營切割，但支持者仍對他寄予厚望。更何況還有去年角逐縣長連任失利的陳福海。陳福海2005年退出國民黨，以無黨籍參選縣長失利；2011年在親民黨主席宋楚瑜拜訪金門時加入親民黨；2014年再以無黨籍參加縣長選舉當選。去年連任雖失利，但拿下2萬2719票，「小輸」楊鎮浯僅801票，可以看得出金廈兩岸通水的縣政推動仍獲鄉親認同。黨內初選以72%比28%壓倒性勝出，加上黨總統參選人韓國瑜的魅力，陳玉珍原本吃下定心丸，不料半路殺出陳福海，為選戰投下震撼彈；緊接著陳滄江也宣布投入戰局，讓戰地這1席立委選情迅速激起火花。不過，前金門縣黨部主委林芳旋10月底無預警異動，雖然是「任期屆滿」，但地方上對於總管選戰兵符的黨務主帥遭「陣前換將」耳語不斷。因此包括楊鎮浯、新任縣黨部主委石兆瑉等藍營地方政壇人士能否捐棄成見訴諸「大團結」絕對是關鍵。另外，「陳」是金門大姓，「宗親」選票在金門的立委、縣議員選舉一向扮演重要角色。面對「三陳」相爭，曾任金門第3、4、6屆縣議員，年輕、女性，是46歲的陳玉珍最大優勢，喊出「新世代請讓年輕人來拚」，爭取開拓年輕的中間選民。陳福海選戰主軸，強調「金門利益為優先，超越黨派」，去年縣長選舉失利的苦果，能否在這次選戰中喚起選民「還給個公道」值得觀察。金門政治版圖已經是「藍大於綠」，陳滄江在去年8月「民進黨自絕於金門，離金門民意愈來愈遠」的一席退黨聲明，在這次選戰中要如何說服綠營基本盤，將是一大挑戰。", "title": "金門立委三陳鼎立 藍拚連任路有硬仗"}
{"summarization": "2020立委選戰台東下屆立委選情，民進黨提名人劉櫂豪端出政績力拚「三連霸」；國民黨提名的台東副縣長張志明，擁有縣長饒慶鈴加持的執政優勢，希望奪回國民黨失去10年的這席立委。", "article": "2020立委選戰台東下屆立委選情，民進黨提名人劉櫂豪端出政績力拚「三連霸」；國民黨提名的台東副縣長張志明，擁有縣長饒慶鈴加持的執政優勢，希望奪回國民黨失去10年的這席立委。參選下屆台東這席區域立委名單，除了尋求連任的劉櫂豪、挑戰的張志明，民眾黨提名的陳允萍，以及無黨籍的張坤和。就選票流向分布看，全縣15個鄉鎮市，台東市選舉人口數最多，近6萬票選舉票數，「拿下台東市」大局底定。民國101年總統選舉，國民黨「馬吳配」台東縣囊括7萬2823票，民進黨「蔡蘇配」3萬3417票，親民黨「宋林配」3313票。再看105年總統大選，即便民進黨勝選，但「蔡陳配」得票3萬7517票，小輸國民黨「朱王配」的4萬3581票；另外，親民黨「宋徐配」1萬6565票。從總統大選得票來看，台東的政治版圖「藍大綠小」，藍營得票率約在6成5至7成間，綠營在3成至3成5間。不過區域立委選舉，少了政治傾向偏藍約2萬張原住民選票，藍綠差距拉近到約6比4。53歲的劉櫂豪雖是民進黨員，但18年前被親民黨台東縣長徐慶元延攬擔任副縣長，從法官走上參政之路。自2005年、2009、2014、2018年先後4次縣長選舉，加上2006年縣長補選，另外2012、2016兩次立委選舉，連同尋求「三連霸」，地方重要選舉「無役不與」。劉櫂豪深耕地方，堪稱綠營在後山台東第一人。2009年縣長選舉和國民黨提名的強棒黃健庭對決，雖然敗選，但得票率獲得4成7，讓民進黨在台東的得票率首次突破4成。3年後，劉櫂豪投入立委選舉，國民黨提名饒慶鈴，藍營的前縣長吳俊立以無黨籍參選，在泛藍分裂下勝出。2016年的連任之路，以4萬2317票、6成4的得票率，以1萬8701票差距，大勝國民黨提名人陳建閣，更創下民進黨在台東空前的得票率。2018年再戰縣長選舉，被視為「民進黨最接近台東縣長寶座」的一戰。雖然因大環境不利民進黨，輸給國民黨對手饒慶鈴，但劉仍得票數仍有4萬4264票，看得出基層實力。劉櫂豪爭取下屆立委連任，端出2任立委任內政績護盤，包括南迴鐵路電氣化動工、南迴公路拓寬、釋迦農具補助及海外市場開拓，以及火車票「實名制」保障台東鄉親購票機會等政績。國民黨提名的台東副縣長張志明，占有台東執政優勢，又有5星縣長、前台東縣長黃健庭和現任縣長饒慶鈴力挺，加上去年國民黨勝選的有利氣氛加持。不過，因張志明是宜蘭人，雖然18年前在台東擔任教育處長，去年從花蓮被延攬到台東擔任教育處長，饒慶鈴當選後成為副縣長，但因農村講的是「人親土親」，也有聲音質疑張志明不是本地人。張志明喊出「台東的鄉親們，請給黏在台東的人一個公平的機會」，同時希望能延續去年縣市長選舉，藍軍在台東大獲全勝的氣勢，喊出「下架英系立委、下架小英王朝」，讓選戰主軸朝向有利國民黨的藍綠對決。另外，任職移民署專員的陳允萍，毛遂自薦，獲得台灣民眾黨提名，有信心幫白色力量在台東拓展政治版圖，但政治素人，缺乏在地組織奧援，將有一場硬戰。無黨籍參選人張坤和，去年製作看板說要選縣長，但未登記，這次意外登記參選立委，地方上多數人對他陌生。", "title": "台東立委4搶1 藍推新人挑戰綠三連霸"}
{"summarization": "2020立委選戰連江縣立法委員選舉5人爭搶唯一一席，中國國民黨籍立法委員陳雪生力拚連任，但要面對從藍營分裂、獨立參選的前立委曹爾忠兄弟鬩牆，民主進步黨參選人李問則一步一腳印爭取插旗離島機會。", "article": "2020立委選戰連江縣立法委員選舉5人爭搶唯一一席，中國國民黨籍立法委員陳雪生力拚連任，但要面對從藍營分裂、獨立參選的前立委曹爾忠兄弟鬩牆，民主進步黨參選人李問則一步一腳印爭取插旗離島機會。除陳雪生、曹爾忠與李問，國會政黨聯盟參選人李克焜與前連江縣議員王長明也參戰，選情激烈。連江傳統政治板塊向來「藍天一片」，從地方到中央政府層級，大小選舉幾乎都國民黨參選人包辦，其他政黨難撼動。國民黨提名有強大基層實力的陳雪生爭取連任，陳雪生有國民大會代表、連江縣長與立委的豐富政治經歷，爭取連任，外界普遍認為仍有現任優勢。不過，曾任國民黨連江縣黨部主任委員的曹爾忠質疑國民黨跳過初選，直接提名陳雪生，決定辭職以無黨籍身分投入選舉，形成藍營分裂局面。「參選是要為馬祖年輕人找出路」，曹爾忠表示，馬祖政治話語權一直以來被少數人獨占、壟斷，年輕人沒出頭機會，參選是希望翻轉，讓馬祖有改變機會。另一方面，馬祖對民進黨來說是「艱困中的艱困」，上屆立委選舉民進黨未推人競逐，總統蔡英文公元2016年更只在連江拿下739票（得票率16.53％），但有別以往，有美國芝加哥大學碩士學位的前民進黨發言人李問主動請纓上陣，來勢洶洶。30歲的李問宣布參選以來，背氣球、揮國旗走進馬祖各島，透過活動參與、社區服務及各項政見，頓時成為馬祖紅人，尤其積極正面的選戰與理性政見論述風格令馬祖鄉親眼睛為之一亮，也獲馬祖青年認同。李問表示，希望為馬祖選舉帶來新氣象，關注馬祖觀光、交通、海洋資源、土地與幼托教育等議題，鼓勵馬祖年輕世代投身公共事務。此外，馬祖地區選舉人口結構有相當比例選民住台灣本島，返鄉投票情況是否踴躍，也牽動這場選戰最後結果。", "title": "連江立委5搶1 陳雪生曹爾忠內訌新人李問爭出線"}
{"summarization": "墨西哥官員說，總統府所在的國家宮（National Palace）附近今天發生槍擊案，造成4人喪命、2人受傷。", "article": "墨西哥官員說，總統府所在的國家宮（National Palace）附近今天發生槍擊案，造成4人喪命、2人受傷。路透社報導，墨西哥總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）今天人在墨國東南部。墨西哥市警方說，初步報告顯示，一名武裝男子溜進國家宮附近一條小巷的建築物內，打算找個地方方便一下，遭人喝斥後，便掏出手槍開火。警方趕赴現場，在庭院中發現有4人因槍傷倒地不起，於是開槍擊斃槍手。警方表示，槍手與其他2人當場死亡，3名傷者中有1人在送醫途中不治。電視畫面顯示，100多名警察迅速抵達事發現場，並封鎖這條街道。這棟建築物坐落在一條狹窄街道上，這條街道僅供人用徒步行走，且通往國家宮其中一處出入口，每天都有政府職員和記者行經此處。", "title": "墨西哥總統府附近驚傳槍響 4死2傷"}
{"summarization": "桌球校隊出身的動見体藝術總監符宏征將他最愛的運動與劇場結合，2009年推出了「戰」。今年則是「戰」問世10週年，符宏征再推紀念版「戰+」，以桌球等運動隱喻人生困境。", "article": "桌球校隊出身的動見体藝術總監符宏征將他最愛的運動與劇場結合，2009年推出了「戰」。今年則是「戰」問世10週年，符宏征再推紀念版「戰+」，以桌球等運動隱喻人生困境。符宏征說，10年來台灣社會並沒有太大變化，勞工單調而重複的人生侷限依舊存在，「我想講的是人生存的方式。上班族必須要工作，但是也因為拚命工作，扭曲了自己人生的這個切面。人們太用力去生活，於是隨時武裝自己，這跟在運動場上的廝殺或防衛相同」。2009年，符宏征首創「運動劇場」系列作品「戰」，透過劇場將運動與日常生活相互連結呼應，人生如戰場，運動如人生，一舉獲得法國外亞維儂藝術節TOP5節目殊榮。2019年「戰」推出10週年，符宏征大規模改版推出紀念版「戰+」，持續強化這個迷人卻易懂的形式，帶給觀眾更多省思。符宏征在接受中央社專訪時表示，劇中拿不同運動的不同規則荒謬套用，來呈現上班族被壓榨甚至員工被霸凌的處境。其中一幕是老闆正在看著主管做員工訓練，主管老是濫用運動規則，原本打桌球的人發球時，拿著球思索了一下要如何發球，結果被主管判出局，理由是「禁區籃下三秒犯規」。又好比在比賽過程中桌球不小心碰到對手的身體，主管立即「嗶嗶」，因為棒球規則中觸身球算犯規。換句話說，只有長官永遠都是對的，員工不管如何努力都會輸，細節鋪陳寫透了職場人性。符宏征來自馬來西亞，後移居台灣，2006年創立動見体劇團至今，導戲視角犀利中常帶溫柔，作品深獲好評。符宏征表示，很感謝導演也是老師賴聲川給他的養分，「我本來就喜歡嘗試實驗性質的戲，賴導也勉勵，他說做給50人看跟1000人看的戲，都要做得好看，這也提點我不管是哪一種市場，就是要努力」。符宏征說，這部戲場內場外，「獻給每個人的人生中獨自奮戰時刻，也希望可以找到自己人生的步伐」。動見体劇團運動劇場10週年紀念升級版「戰+」即日起在台北水源劇場連演3週12場，至12月22日。", "title": "執導運動劇場戰10週年 符宏征以桌球喻人生"}
{"summarization": "中國官媒環球時報在推特稱，中國與梵蒂岡交往的下一步是建立外交關係。外交部回應表示，教廷與中國對話旨在保障中國天主教徒的信仰自由；教廷向台方重申，梵中臨時性教務協議與外交無涉。", "article": "中國官媒環球時報在推特稱，中國與梵蒂岡交往的下一步是建立外交關係。外交部回應表示，教廷與中國對話旨在保障中國天主教徒的信仰自由；教廷向台方重申，梵中臨時性教務協議與外交無涉。環球時報英文版7日在推特推文，引述梵蒂岡宗座科學院院長索隆多（Sanchez Sorondo）表示，中國和梵蒂岡交往的下一步是建立外交關係，安排教宗方濟各（Pope Francis）訪中，以及歡迎中國領導人訪問教廷。不過，推文內容並未提到發言的時間跟地點。對此，外交部發言人歐江安表示，外交部認為，教廷與中國對話旨在保障中國廣大天主教徒的信仰自由，梵中雙方於2018年9月22日簽署主教任命臨時性協議，目的是為解決中國天主教會複雜的教務問題。她說，教廷方面表示，協議期盼幫助中國教友擁有真正的信仰自由、確認教宗為中國天主教會的真實領袖、被羈押的中國地下主教均能獲得釋放，同時，也期待未來中國的主教均由教宗任命、神職人員不需要違背對天主的信仰，簽署違背良心的文件被迫加入所謂的愛國組織。歐江安指出，「教廷方面向我方重申，臨時性協議與政治、外交無涉」。另外，她表示，中國在簽署臨時性協議後，持續加強打壓其境內的天主教會，拆毀多處教會。中國壓迫教徒的行為，除引起國際普遍關注，也凸顯中國藐視梵中主教任命臨時性協議，一貫不守信用的本質，罔顧中國天主教神職人員、教友宗教信仰自由的權益。歐江安表示，政府期盼梵中臨時性協議符合其初衷，能真正照顧中國境內的信眾，並協助宗教自由逐步萌芽，最終促使中國逐步邁向真正的民主與自由，而非將政黨政治利益凌駕於全中國13億人民的宗教信仰自由之上。梵蒂岡是台灣在歐洲唯一的友邦。梵中簽署臨時性協議後，教廷與台灣的邦交關係備受關注。", "title": "外交部：梵蒂岡與中國對話是為保障信仰自由"}
{"summarization": "法國數年來最大規模的全國性罷工今天進入第3天，週末假期的旅客交通大受影響；與此同時，工會斷然拒絕政府提案，甚至揚言9日升高罷工規模，並於10日發動第2波大型示威。", "article": "法國數年來最大規模的全國性罷工今天進入第3天，週末假期的旅客交通大受影響；與此同時，工會斷然拒絕政府提案，甚至揚言9日升高罷工規模，並於10日發動第2波大型示威。至今已有數以十萬計民眾因不滿總統馬克宏（Emmanuel Macron）激烈的退休金改革上街抗爭，導致各大運輸服務陷入停擺。這人回想起1995年冬天，一場歷時3週的大罷工，最後迫使時任政府社會政策大轉彎。5日大規模示威後，工會揚言10日再發動第2波大型示威，未來數天的交通狀況預料不會有太大改善。這應該是馬克宏2017年上任以來面臨的最大型內政挑戰。他打著改革法國的承諾上台，希望當個歐洲第一名的政治人物，在國際舞台扮演舉足輕重的角色。法國總理菲力普（Edouard Philippe）堅稱政府不會放棄改革計畫，也說改革會逐步進行，不希望有「衝突」發生。然而法國總工會（CGT）秘書長馬蒂內茲（Philippe Martinez）今天提及菲力普時表示：「他做的每件事，都是在讓罷工繼續。」3個主要鐵路工會在聯合聲明中呼籲9日升高罷工規模。法國國家鐵路公司（SNCF）先前已經警告，週末期間交通混亂程度至少會和過去兩天一樣，也就是高速與區域性鐵路會只剩10%至15%營運。大巴黎地區的郊區火車（Transilien）也警告9日將大幅減少車次，為避免旅客爆滿到「危險」程度，建議利用共享汽車等其他交通工具。巴黎地鐵也已大幅減少車次，目前僅有2個無人駕駛的路線正常營運。工會表示，馬克宏提議的退休計畫會迫使數以百萬計公民營勞工延長工作時間，直到官方規定的62歲退休年齡後仍得繼續工作。", "title": "法國大罷工無緩解跡象 工會揚言9日擴大規模"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團今天表示，對於日前國民黨相關人士前往台大急診室慰問受傷住院立委，因而造成其他病患家屬與醫護人員的不便及抱怨，國民黨團表達誠摯歉意，但並無任何選舉造勢考量。", "article": "國民黨立法院黨團今天表示，對於日前國民黨相關人士前往台大急診室慰問受傷住院立委，因而造成其他病患家屬與醫護人員的不便及抱怨，國民黨團表達誠摯歉意，但並無任何選舉造勢考量。台大醫院企業工會昨天在臉書表示，急診是救治病患的地方，昨天一名患者來到急診，政治人物與媒體湧入急診室恐影響醫療工作，也危害患者隱私，呼籲政治人物別用醫療資源造勢。國民黨立法院黨團今天透過新聞稿表示，針對台大醫院企業工會發布聲明，希望未來政治人物前往醫院探病，不應妨礙醫療病患並應保護醫護人員隱私，立法院國民黨團百分之百認同台大醫院工會與醫師相關的建議與提醒。國民黨團表示，對於日前國民黨相關人士前往台大急診室慰問受傷住院立委，因而造成其他病患家屬與醫護人員的不便及抱怨，國民黨團表達誠摯歉意。國民黨團表示，日前前往外交部陳情，國民黨立委陳玉珍、林奕華不幸在衝突中受傷，被緊急送往台大急診室就醫，國民黨陣營相關人士基於同僚情誼，陸續前往探視與慰問，完全是抱著關心2位委員傷勢的心情，「並無任何選舉造勢考量」。", "title": "赴台大醫院慰問受傷立委挨批 國民黨團致歉"}
{"summarization": "路透社報導，香港美國商會主席葛里福（Robert Grieves）和會長早泰娜（Tara Joseph）昨天在澳門分別被拒絕入境，且未被告知理由。此事引發外界對美中關係進一步進展的關注。", "article": "路透社報導，香港美國商會主席葛里福（Robert Grieves）和會長早泰娜（Tara Joseph）昨天在澳門分別被拒絕入境，且未被告知理由。此事引發外界對美中關係進一步進展的關注。商會補充說，兩人都被「無故拒絕（入境）」，並在被要求簽署一份同意不尋求進入澳門的聲明後返回香港。報導引述美國商會說，商會對於兩人被拒絕入境參加年度社交聚會感到「困惑」，並說「我們希望這只是對當前事件的過度反應，國際業務仍可以建設性地向前邁進。」早泰娜說，她赴澳門是為參加由美國商會主辦的一項活動。她在邊境被澳門當局拘留了大約兩個小時，然後返回她居住的香港。美國商會曾針對港府修訂「逃犯條例」並引發「反送中」運動提出批評。7月底，早泰娜在一份聲明中說，「美國商會敦促政府阻止進一步的損害，並展示清晰的領導力，包括滿足香港人的期望和恢復香港在『一國兩制』框架下、施行有效治理的國際聲譽」。她指出，香港有自己的警察和法律體系，這與中國大陸是分開的。早泰娜還補充說，中國美國商會的「多數」成員表示，（香港以及中國中央）政府需要解決「抗議活動的根本原因，而不僅僅是通過短期的法律、法規修補，用紙糊住（香港）社會的不穩定裂縫」。美國總統川普11月27日簽署「香港人權和民主法案」，引發北京當局強烈反彈。法案要求美國國務卿對香港自治和民主進行年檢，以評估香港是否有資格獲得美國授予的貿易特殊地位；法案並對侵犯香港人權的中港官員祭出包括凍結財產和拒絕簽證的制裁。中方已對此祭出反制措施。", "title": "敏感時刻 香港美國商會主席和會長遭拒入境澳門"}
{"summarization": "北韓已在西海衛星發射基地（Sohae Satellite Launching Station）進行一次「非常重大的測試」。", "article": "北韓已在西海衛星發射基地（Sohae Satellite Launching Station）進行一次「非常重大的測試」。北韓中央通信社「2019年12月7日，在西海衛星發射基地進行一場非常重要的試射。」報導說，這項最新測試的結果將對改變北韓的「戰略地位」產生「重要影響」。報導並未明確提及北韓進行的是何種測試，不過西海衛星發射基地先前一直被用來發射火箭進入太空及測試飛彈引擎。南韓軍方未立即置評。南韓軍方若發現北韓試射飛彈，通常會發出警報。", "title": "KCNA：北韓在西海衛星基地進行重大測試"}
{"summarization": "國民黨立委陳宜民日前到外交部抗議，涉強推及拍打便衣女警帽子，民進黨副總統參選人賴清德今天表示，陳應誠懇認錯、承諾不再犯，國民黨也應向社會大眾道歉，不該文過飾非、敷衍了事。", "article": "國民黨立委陳宜民日前到外交部抗議，涉強推及拍打便衣女警帽子，民進黨副總統參選人賴清德今天表示，陳應誠懇認錯、承諾不再犯，國民黨也應向社會大眾道歉，不該文過飾非、敷衍了事。他也表示，因抗議推擠受傷而到台大醫院救治的立委陳玉珍，就他醫師專業角度來看，不需要掛急診，也不需要到醫院浪費醫療資源，並指國民黨總統參選人韓國瑜探視過程全程握著陳玉珍右手，甚至心電圖也是平的。賴清德說，「這一切看起來就是為了要抗爭，不惜犧牲醫療資源，同時冒犯急診民眾的隱私權」。立法院國民黨團多名立委6日到外交部抗議蘇啓誠案，過程中爆發強烈推擠，立委林奕華、陳玉珍送醫救治，韓國瑜、國民黨主席吳敦義等人前往探視，不過，台大醫院工會7日籲政治人物別到醫院造勢。賴清德今天上午出席台北市第七選區（信義、南松山）立委參選人許淑華競選總部成立大會，接受媒體聯訪時，做上述表示。他說，陳宜民與他同為醫界出身，問政理性專業，對女警動手令人意外，不過，既然錯事已發生，陳應誠懇認錯、承諾不再犯，國民黨也應向社會大眾道歉，不該文過飾非、敷衍了事。他說，若非誠心道歉，將傷及陳宜民過往在社會、立法院建立起來的形象，非常可惜。許淑華說，「太扯了」，認為陳宜民錯了就應道歉，對女性有粗暴言語甚至肢體動作，都不應該，她表示，國民黨其他立委也會對官員爆粗口或污辱官員，吳敦義更應對此道歉。至於陳玉珍到台大醫院急診室救治，賴清德則說，就他醫師專業而言，陳不需要掛急診，也不需要到醫院浪費醫療資源，「從整個過程來看，韓國瑜也是跟委員握她的右手啊，表示右手沒有受到嚴重的重大傷害」。他認為，吳敦義應收回成命，不該藉由不幸事件獲取政治利益，造成社會更多混亂。", "title": "陳宜民涉推女警 賴清德促誠懇認錯"}
{"summarization": "水痘好發於冬季和早春，疾管署提醒，水痘具高度傳染力，民眾應留意幼童健康，於幼兒滿1歲時接種公費水痘疫苗，4至6歲可考慮自費接種第2劑疫苗，獲得足夠保護力。", "article": "水痘好發於冬季和早春，疾管署提醒，水痘具高度傳染力，民眾應留意幼童健康，於幼兒滿1歲時接種公費水痘疫苗，4至6歲可考慮自費接種第2劑疫苗，獲得足夠保護力。根據疾病管制署監測資料顯示，11月24日至11月30日水痘健保門診就診達861人次，略高於近期；近4週共通報16起水痘群聚事件，以校園通報案件為多。疾管署副署長羅一鈞表示，水痘好發於冬季及早春，具高傳染力，可經由皮膚接觸直接接觸、空氣或飛沫、或接觸患者的水疱液和黏膜分泌物傳染。感染初期會有輕微發燒、疲倦、食慾不振、頭痛及肌肉或關節痠痛等類似感冒症狀，之後開始出現紅疹，並發展成全身性皮疹，隨後轉變為水疱，最後結痂。出疹前5天（通常為前1至2天）到第一批水疱出現後5天都有傳染力，完全結痂後才不具傳染性。通常2至4週內可痊癒。小於1歲的嬰兒、孕婦、成人及免疫缺陷者等為高危險群，感染水痘後容易併發繼發性細菌感染、肺炎、腦炎等及死亡。感染過水痘後，病毒會潛藏在神經節，當抵抗力、免疫力下降，病毒也可能再活化而得到帶狀疱疹。疾管署防疫醫師黃婉婷日前表示，預防水痘最有效的方法為接種疫苗，提醒民眾應於幼兒出生滿12個月時到預防接種合約院所免費接種第一劑水痘疫苗。黃婉婷也建議，打過一劑公費疫苗的幼童，可在4至6歲入小學前自費接種第2劑水痘疫苗，可獲得更充足的保護力。羅一鈞表示，水痘已進入流行季節，民眾應提高警覺，保持室內通風，並留意家中幼童健康，注意手部衛生和咳嗽禮節。水痘雖非須強制隔離的傳染病，但因傳染力強，校園如發生水痘疫情時，疑似症狀者請儘速戴口罩就醫，落實生病不上課，經醫師評估傳染力已大幅降低後再復學，防範病毒傳播。", "title": "水痘流行季 專家建議幼童自費打第2劑疫苗"}
{"summarization": "「卡神」楊蕙如被訴風暴擴大，是否開除黨籍，民進黨副總統參選人賴清德今天說，楊蕙如為民進黨台北市黨部黨員，市黨部會依黨章處理。", "article": "「卡神」楊蕙如被訴風暴擴大，是否開除黨籍，民進黨副總統參選人賴清德今天說，楊蕙如為民進黨台北市黨部黨員，市黨部會依黨章處理。賴清德上午出席台北市第七選區（信義、南松山）立委參選人許淑華競選總部成立大會，並上香祈福，祈求神明保佑許淑華高票當選。而賴清德接受媒體聯訪時被問及是否開除楊蕙如黨籍等問題，他說，楊蕙如為民進黨台北市黨部黨員，市黨部會依黨章處理。由於賴清德曾說過自己在初選被網軍攻擊，有媒體詢問網軍與楊蕙如的關聯性以及他的想法。賴清德說，楊蕙如案已進到司法程序，等司法釐清後再做進一步處理，表示初選已過去，現在是民進黨團結守護台灣的時候，所有人應往前看，共同努力達到最後勝利。他表示，「楊蕙如在過程當中所扮演的角色，其實目前尚不得而知，必須等司法釐清之後再來處理」。楊蕙如及蔡姓友人在去年9月關西機場事件期間，涉嫌利用網路PTT論壇發文侮辱大阪辦事處，當時擔任處長的蘇啓誠在龐大壓力下輕生，楊、蔡2人日前被台北地檢署依侮辱公署罪起訴。", "title": "是否開除楊蕙如黨籍 賴清德：依黨章處理"}
{"summarization": "5G競標專題台灣5G競標將在10日登場，NCC預計標金收入達440億元，初估一家電信業者5G一年的資本支出就要100億元，龐大的投資該如何回本，恐是電信業未來幾年營運的難題。", "article": "5G競標專題台灣5G競標將在10日登場，NCC預計標金收入達440億元，初估一家電信業者5G一年的資本支出就要100億元，龐大的投資該如何回本，恐是電信業未來幾年營運的難題。台灣5G第一波釋照將在12月10日開始競標，底價訂為新台幣300億元，由5大電信業者廝殺角逐，市場預料，在3.5GHz黃金頻段「僧多粥少」狀況下，勢必掀起一場銀彈大戰。產業人士進一步指出，3.5GHz釋出的270MHz存在部分頻譜不乾淨、設備支援不足的問題，加上要發揮5G特性最好擁有連續的80MHz到100MHz的頻譜頻寬，而單家業者取得頻譜上限為100MHz，在5大電信業者都不想缺席5G的情況下，勢必推升競標競爭熱度。國家通訊傳播委員會（NCC）原先預計標金收入可達新台幣400億元，不過在考量前瞻性、未來發展與應用性，同時尊重立法委員建議與職權，NCC代理主委陳耀祥日前表示，將預算收入提高10%，達到440億元。但為了讓標金合理、速度加快，NCC參考國外競標做法，並導入加速機制；市場評估，5G的標金不至於超過4G第一波釋照的決標金額1186.5億元，但很有可能會比預算收入的440億元更高，競標時間則可望在2週內結束。而除了高標金，5G的建設費用也會比4G高出許多；NCC規定要求3.5GHz頻段得標者，應於5年內使用其新標得的3.5GHz頻段建置至少1000座5G基地台，涵蓋全國人口比例至少達50%。中華電信董事長謝繼茂初估，一家電信業者5G一年的資本支出預計要新台幣100億元，以中華電信4G總建設約600億元，5G建設將會高於這個數字。除了高額標金與龐大建設費用，遠傳電信總經理井琪表示，5G還有很多的挑戰，包含頻譜、基地台及手機設備、建設與覆蓋、營運複雜度以及網路安全與資安等問題。上述都將對電信業者帶來壓力，而電信業者還得面臨行政院近日拍板通過企業專網頻譜，企客市場遭瓜分的窘境；市場一般認為，未來5G多數服務將以B2B（企業對企業）為大宗，但垂直領域有許多5G應用還仰賴跨領域磨合，初期消費者服務的速度會比較快，消費者透過B2B領域也能體驗到不同5G服務。5G該如何制訂消費者端的資費，也成為電信業者的一大考驗，要在4G一片低價競爭與吃到飽常態中，讓消費者「無痛」升級，恐會讓電信業者「很受傷」。中華電信技術執行副總林國豐先前分享，韓國電信商在5G普遍採用流量分級收費，入門價為月付1444元，流量8GB，但初期主打「吃到飽不降速」促銷方案，換算約新2400元，而「台灣4G吃到飽目前只是他的零頭」，對台灣來說當然不可能接受，但台灣電信商花的成本投資不會比別人少，怎麼促進5G轉換率，可能還是要取決於價格，若沒有取得平衡點，導致電信業沒辦法回收，長遠對消費者也不利，建議各家業者在5G資費「慎始」。研調機構IDC則預期，電信業者將定位5G為Premium Service，即針對電信有較高品質要求的客戶所設計的服務，預期吃到飽資費僅有可能出現在初期早鳥優惠方案，而5G高階智慧型手機如iPhone的補貼則將影響用戶升級的意願，預期2020年後電信市場將因5G產生全新的市場競爭規則。", "title": "5G競標12/10登場 電信業重金駁火拚回本"}
{"summarization": "5G競標專題5G頻譜競標10日即將登場，NCC為使競標速戰速決，在過程中導入加速制度，產業分析師觀察，5G標金不至於如4G首波釋照時超過千億，但500億以上恐怕跑不掉，備妥銀彈的亞太電信與台灣之星的競標策略也會牽動5G標金高低。", "article": "5G競標專題5G頻譜競標10日即將登場，NCC為使競標速戰速決，在過程中導入加速制度，產業分析師觀察，5G標金不至於如4G首波釋照時超過千億，但500億以上恐怕跑不掉，備妥銀彈的亞太電信與台灣之星的競標策略也會牽動5G標金高低。台灣即將正式邁入5G世代，12月10日起跑的5G第一波競標，釋出3.5GHz、28GHz與1.8GHz三頻段，總計2790MHz頻寬，其中發展成熟、建設完備的3.5GHz頻段是兵家必爭之地。2013年4G首波頻譜經過40天、393回合的競價，最後總標金高於NCC公告底價359億元的2.3倍，達到1186.5億元，創下天價紀錄。外界也關注，10日登場的5G首波頻譜最終總標金，是否會再破紀錄。熟悉電信產業的台灣經濟研究院產業分析師郭明洲接受中央社採訪時指出，由於3.5GHz只釋出270MHz頻寬，站在電信業者的立場，若要較具規模、提供完整的服務，大概都要標滿100MHz，因此中華電信、台灣大哥大與遠傳電信等3家規模較大的業者，競標策略一定都會朝這個方向，然而僧多粥少，可以預見，這個頻段的競標狀況將會牽動整體標金的多寡。除了3大業者的態度與未來規劃，將會牽動標金的走勢，另一個更關鍵的因素，在於2家小規模業者的態度。郭明洲表示，雖然國家通訊傳播委員會（NCC）在這次的競標中設計了新的規則，先提需求、後標位置，藉此加快競標速度、同時避免標金過高，但即便如此，亞太電信跟台灣之星，在比較口袋深度的競標中仍然相對吃虧，因此往高頻段的28GHz競標，未來再與3大業者採取共頻、共網的方式合作，或許是可行的策略。鴻海日前匯回70億元認購旗下的亞太電信私募，亞太電信百億銀彈到位外，台灣之星也宣布，與聯貸銀行團簽訂聯合授信合約，競標金91億元入袋，都宣示勢在必得的決心。郭明洲分析，亞太電信跟台灣之星若是鐵了心，這次一定要把3.5GHz標下來，將會牽動整體標金上揚，而且不只這兩家業者付出的成本提高，也衝擊中華電信、台灣大哥大與遠傳電信的布局與策略。這次5G競標的底標為300億元，NCC原本估計標金收入可達400億元，日前再度上調至440億。郭明洲坦言，這樣的金額確實比較保守，不管亞太電信跟台灣之星有沒有出手競標3.5GHz，最後的標金都一定會超過440億。他預估，5G首波競標的總標金，「500億以上應該是跑不掉」。根據NCC規劃，5G將於明年1月完成釋照，電信業者都喊出力拚明年下半年商轉，郭明洲觀察國外的釋照經驗，從正式商轉到民眾覺得「有感」，還需要半年到一年的時間。郭明洲以韓國5G建設為例說明，雖然韓國的5G在今年初開始商轉，然而初期由於基地台覆蓋率不足，造成網速不如預期使得使用者怨聲載道。但經過約半年的努力，隨著基地台覆蓋率上升，直到今年下半年民眾才會慢慢地感受到4G與5G的差異，進而養成使用習慣。郭明洲推估，台灣5G用戶的大幅成長期，應該落在2021年的上半年。根據NCC的規畫，這次5G競標為「數量競價」，每日10回合，每回合20分鐘。參與競價的業者提出需要的頻寬，當每回合參與競價的業者提出的需求頻寬總和大於或等於釋出的頻寬時，將進入下一回合競價，NCC同時將標金調升為前一回合的1.03倍，直到連續兩回合沒有人提出需求頻寬。NCC綜合規劃處科長閻立泰說明，今年5G競標將在第51回合與第101回合，也就是開始競標後的第6天與第11天，導入加速制度，確保競標時程不至於拖太久。他說明，從第51回合開始，每回合能夠提出的需求頻寬不能超過前一天提出需求的最高上限。例如有一家業者在41至50回合，即第5天時，提出的需求為3塊3.5GHz頻段，那麼從第51回合即第6天開始，該業者競標3.5GHz頻段時，需求最多只能提出3塊，不能再增加。閻立泰表示，這樣可避免業者觀望而不積極競標，必須「快、狠、準」，否則就會受到限制。", "title": "5G競標在即  分析師：2小業者策略牽動標金高低"}
{"summarization": "5G競標專題5G競標將登場，不過，行政院近日拍板通過專網頻譜，業界人士擔憂，電信業重金取得頻譜，在煩惱該如何收支平衡時，政府卻開放企業專頻等於瓜分企客市場，對電信產業不公平。", "article": "5G競標專題5G競標將登場，不過，行政院近日拍板通過專網頻譜，業界人士擔憂，電信業重金取得頻譜，在煩惱該如何收支平衡時，政府卻開放企業專頻等於瓜分企客市場，對電信產業不公平。台灣5G第一波釋照12月10日開始競標，底價訂為新台幣300億元，由5大電信業者廝殺角逐，市場預料，在3.5GHz黃金頻段「僧多粥少」的狀況下，勢必掀起一場銀彈大戰， 國家通訊傳播委員會（NCC）代理主委陳耀祥日前更表示，將預算收入提高10%，達到新台幣440億元。而另一方面，行政院在競標前夕拍板通過特定頻段4.8到4.9GHz作為5G專網頻譜，並自即日起供符合資格的公私部門申請進行場域實驗，於2021年到2022年間擇期開放執照申請。電信業界人士評論，「電信業透過重金取得競標頻譜，等於是被迫買全區，還要負擔高額全區建設義務與資安防護成本，在煩惱該如何收支平衡時，政府開放企業專頻，等於帶走了企業客戶，讓電信業者因標金大失血後，又因企業市場流失而雪上加霜」。台灣電信產業發展協會副秘書長劉莉秋進一步表示，5G的商業模式中，估計有80%是來自B2B（企業對企業）市場，尤其企業專頻釋出時間點，比原先預期的2022年至2023年提前，政府此舉讓企業和電信業在取得頻譜上幾乎同步，等於是剝奪電信業和企業合作的機會。雖然電信業也能申請概念性驗證（POC）與商業性測試（POB）5G實驗案，但劉莉秋表示，POB和POC期效只有半年，頻譜約略落在1.7至3.5GHz之間，一般企業申請專頻4.8到4.9GHz卻可落地生根，未來直接換照繼續經營，但電信業者卻不能在POB和POC後直接申請企業專頻的專用電信執照，也被企業專頻申請排除在外。NCC方面則回應，雖然電信業者不能申請專頻專網，但可以透過與企業、公部門合作，扮演類似顧問或是建設團隊的角色，進行5G相關的實驗。至於各大電信業者看法，遠傳總經理井琪指出，儘管企業專頻的頻譜需繳交使用費，但相較電信商以競標取得頻譜，仍少百億元標金成本。她先前也表示，「公平的頻譜政策是市場競爭與政府法制的基石，專用頻率提供於商用，勢必將衝擊產業的公平競爭、讓電信業者雪上加霜，並降低頻率使用效率，更不利電波秩序的監理」。台灣大哥大總經理林之晨之前則強調，「多贏的結局就是真正的公平」，如果稀缺的頻譜公共財要開放大家使用，就要公平的開放，不能只針對非電信企業開放，但他認為，企業專網不會對5G競標金額有影響，畢竟會使用企業專網的客戶必須要有一定規模。而亞太電信則持贊成意見，董事長呂芳銘曾指出，企業專頻必須要同步對電信公司與企業開放申請，從國家產業發展來看，只有透過電信公司一條路是不利的，認為開放企業專頻與電信是相輔相成。台灣通訊學會理事長劉柏立先前表示，「如何確保頻譜資源和諧使用、公平使用、乃至於有效應用」，這應該是電信事業與非電信事業間最基本的交集共識。以國外案例觀察，德國政府為確保製造業競爭力，即日起開放3700至3800MHz的頻段供企業申請，保留5G頻譜讓企業建設專用網路，不僅汽車零件大廠博世（Bosch）、化工業巨擘巴斯夫（BASF）、福斯汽車（Volkswagen）、BMW等製造業全都躍躍欲試，未來醫院、機場、展覽館、足球場也可能自行興建5G專網。但市場人士評論，德國國土大，網路涵蓋率僅有6成5，讓企業有專頻專網才有其經濟效益，而台灣網路涵蓋率高達99%以上，不能一概而論。鄰近國家日本，雖另開了大頻寬的5G專網頻譜給非行動營運商的垂直產業使用，但電信營運商並無明顯的反對聲音；日本頻譜執照主要是採取審配制度，預定2020年夏天完成Local 5G專網頻譜整套制度化及規範作業。整體而言，台灣企業專頻制度並非國際特例，但如何打造符合國情，以及最有利產業與國家5G發展的政策，仍值得各界深思。", "title": "企業專頻開放 電信業憂市場流失嘆不公平"}
{"summarization": "國民黨立委陳宜民6日至外交部陳情抗議，涉強推保六總隊女警，同黨籍台北市議員徐弘庭罵警「網軍肉搜你全家倒楣」。徐弘庭今天對此道歉，並說自己不會推諉卸責、也不會切割。", "article": "國民黨立委陳宜民6日至外交部陳情抗議，涉強推保六總隊女警，同黨籍台北市議員徐弘庭罵警「網軍肉搜你全家倒楣」。徐弘庭今天對此道歉，並說自己不會推諉卸責、也不會切割。徐弘庭今天在臉書發文表示，關於6日事件，在此表達自己的態度，該認錯就認錯，該道歉就道歉，他不會推諉卸責，也不會切割，也不會像駐日代表謝長廷、外交部長吳釗燮一樣躲起來不面對。他說，當下情況確實非常危急，特別是立委林奕華正被夾在兩扇門之間，而外交部內的警察仍不斷往前推，所以他確實脫口而出「今天如果你們不放，今天如果你們要傷害我們的立法委員，我跟你講，網軍肉搜，你們全家都倒楣，沒有必要為民進黨扛」的言論。徐弘庭認為，不管是在什麼情況下，說了就是說了，身為政治人物本該就對自己言行更注意，再次對自己一時氣憤、口不擇言，做了不好的示範而致歉，也對在場身不由己的基層員警表達歉意。但他強調，再次請大家原諒他的不成熟，但真相不該被模糊焦點，請政府負起責任，主動啟動內部行政調查程序，認為外交部及駐日代表處應即刻主動啟動內部行政調查，釐清監察院所提日本東京網路IP是否與日本代表處僱員有關，以及本案相關資金來源是否來自外交部或駐日代表處的公帑。立法院國民黨團6日到外交部，要求吳釗燮說明「蘇啓誠案」，但在外交部門口遭阻，陳宜民與保六總隊員警推擠，造成多名立委受傷、一名女警被打掉帽子，也險些跌落樓梯；警政署隨後也發布聲明稿，將依妨害公務罪函送。", "title": "嗆警網軍肉搜全家 國民黨議員徐弘庭道歉"}
{"summarization": "來自非洲馬拉威的城市科大外籍生阿智，從小嚮往飯店業，在學校安排下到北投溫泉飯店實習，希望明年畢業後將在台灣學到的軟實力帶回家鄉，一圓飯店達人夢想。", "article": "來自非洲馬拉威的城市科大外籍生阿智，從小嚮往飯店業，在學校安排下到北投溫泉飯店實習，希望明年畢業後將在台灣學到的軟實力帶回家鄉，一圓飯店達人夢想。台北城市科技大學今天新聞稿指出，就讀城市科大應用外語系的大四學生阿智，來自距離台灣1萬公里外的非洲馬拉威，來台就學4年的他，說著一口流利國語，由於深愛飯店工作，因此選修應外系教師詹淑芬開設的「高階餐飲英文」課程，希望在飯店實習奠定根基，讓他離夢想更近。城市科大表示，一般學生到飯店通常只會選一個部門實習，但阿智深知該珍惜難得的實習機會，因此向飯店主管提出申請，希望可以在櫃檯、餐廳外場與房務等部門輪流實習；為了做好工作，更於實習前就先行走訪北投圖書館、北投溫泉博物館等北投附近知名景點。到飯店實習後，旅客在阿智悉心介紹下，可以順利吃到美食、玩得開心，有些國外旅客迷路時也會向他求助，阿智也獲得旅客許多讚賞，在主管教導下，阿智更能「秒讀」旅客的情緒與需求。北投漾館時尚溫泉飯店主任常渝琇認為，提供給學生實習機會，主要希望與城市科大聯手培養飯店經營與管理專才，而阿智未來會把飯店學到的軟實力帶回馬拉威，等於是將台灣飯店的成功經驗複製到非洲，可藉此搭建更多國際友好經驗與交流。明年將畢業的阿智表示，已迫不及待想快點回到日夜思念的家鄉馬拉威，回國施展飯店長才，目前他正與幾位朋友籌劃，預計在家鄉美麗的馬拉威湖畔尋找合適地點，先經營民宿，期待有朝一日成為馬拉威的飯店達人。", "title": "馬拉威學生在台實習 盼回家鄉圓夢成飯店達人"}
{"summarization": "原住民族實驗教育學校是以原住民文化為基礎，除一般教育教學外，也傳授部落文化、歲時祭儀等。原民會表示，補助開辦第一年僅5間學校申請，今年已達31所國中、小學參與。", "article": "原住民族實驗教育學校是以原住民文化為基礎，除一般教育教學外，也傳授部落文化、歲時祭儀等。原民會表示，補助開辦第一年僅5間學校申請，今年已達31所國中、小學參與。原住民族委員會自民國105年起補助原住民族實驗教育學校，今年已達31所，主要須用原住民族的教學法教一般教育的英文、數學，另外還有山林知識、海洋文化和歲時祭儀等。原民會教育文化處處長劉維哲告訴中央社記者，實驗教育的概念就像一般人到國外留學，當教材與自身文化結合時，相對就容易理解；要獲得補助除了校方須擬定計畫外，還要向地方政府核備，並徵得家長同意後才能施行。補助分為第一年籌備期，最高金額新台幣200萬元，接下來為實驗期，每年150萬元；主要用於教材費、支援教師費、文化指導員（研究助理）等費用，籌備期加實驗期最長可補助12年。劉維哲指出，所謂支援教師指的如部落耆老，熟悉傳統文化、但不便授課者，會由老師先完整學習後，再教給學生；補助第一年只有5間學校申請，目前絕大多數為國小，僅4所國中，獲得實驗學校補助後，每學年需針對傳統文化教育授課1100小時。劉維哲說，長遠的目標當然是希望能以族語教學，但一來是能以族語授課的師資不足，二來是對族語而言，中文有很多外來語，甚至物理、化學等專有名詞，要實際執行仍需更多努力。", "title": "原民會補助實驗學校 傳承部落文化"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天表示，台美在基礎建設方面有許多合作，包括美國所有機場到桃機轉機的托運行李可免除安全檢查，而台灣爭取加入美國「前站查驗」計畫，美方已原則同意，台灣將提出申請。", "article": "交通部長林佳龍今天表示，台美在基礎建設方面有許多合作，包括美國所有機場到桃機轉機的托運行李可免除安全檢查，而台灣爭取加入美國「前站查驗」計畫，美方已原則同意，台灣將提出申請。台灣智庫與美國華府智庫「全球台灣研究中心」今天在台北舉辦「建構印太新局下台美關係新架構」台美智庫國際論壇第三回合，主題為「邁向全球化的台美關係：超越台灣海峽的合作夥伴？」前台灣智庫董事長、現任交通部長林佳龍以「建構全球框架之下的新台美合作模式」為題發表演講時表示，外交工作與交通部業務密不可分。台美之間的合作包括網路資訊安全、觀光旅行、5G建設等。他舉例，台美完成「一站式保安合作意向書」的簽署與換約，目前美國所有機場至桃園機場轉機的託運行李已可免除安全檢查；台灣期盼在2022年以前，推動豁免範圍由轉機託運行李擴大至「轉機旅客及其手提行李」。他說，台灣積極爭取參與美國「前站查驗」計畫，目前已展開各項設施的整備；美方已經原則同意，在公布辦法後，台灣將向美國提出申請，希望未來在桃園機場就能直接辦理入境美國的通關程序，達到「雙向」的一站式保安。他指出，在互信的基礎上，未來台美間的往來將更為便利。另外，林佳龍表示，隨著中國崛起，世界各國面臨來自中國的「紅色恐怖」，面對這種無形壓迫，台灣必須要設法解決在外交場域所面臨的困境，讓台灣成為能「自由選擇」的國家，這也是他之前催生「建構亞太新局下台美關係新架構國際論壇」的初衷。他說，台美共享相同價值觀與共同利益。面對新的國際局勢與新的國內需求，台灣與美國必須共同思考，如何創造出新的架構。他指出，即便台灣需要比其他國家要花更多力氣證明自己的能力與存在感，台灣必須成為解決全球問題國際協作方案的一部分。「台灣就是答案，而且是全球意義下的答案」，台灣不是威脅，而是機會。做為全球意義下的台灣，林佳龍說，台灣下一階段的外交策略不應扈從於美中關係之下，應該要更主動對外提出自己的看法與期待，「建立台美關係2.0版：一個合理的全球化的台美合作夥伴關係」。他也表示，面對中國不斷有系統、有組織的滲透，企圖影響台灣、動搖台灣引以為傲的民主體制。2020年的總統大選，是台灣的機會窗口，每一位台灣人民的選擇，將決定台灣未來是向中國乞憐討飯的扈從政權，還是做為「自由選擇」的台灣。", "title": "台盼加入美境外通關計畫 林佳龍：美方原則同意"}
{"summarization": "建國中學17歲小將王冠閎今天在亞特蘭大舉行的美國公開賽男子200公尺蝶式決賽以1分55秒82摘銀，也是台灣第一個在此賽事奪牌的選手。", "article": "建國中學17歲小將王冠閎今天在亞特蘭大舉行的美國公開賽男子200公尺蝶式決賽以1分55秒82摘銀，也是台灣第一個在此賽事奪牌的選手。王冠閎這次在美國公開賽男子200公尺蝶式預賽以1分57秒32排名第3，決賽更進一步游進賽前設定目標1分57秒內，以1分55秒82勇奪銀牌，僅次於地主選手厄蘭多（Luca Urlando）的1分55秒60，而哥倫比亞選手葛梅茲（Jonathan Gomez）以1分56秒90鍍銅。王冠閎先前已在200公尺蝶式項目達到奧運A標，提前摘下明年東京奧運門票，在桃園全運會結束後，轉往日本移地訓練，上月底返國休息2週後，再度前往加拿大移訓。教練黃智勇透露，全運會結束後，王冠閎處於調整狀態，因此賽前以設定游進前6、1分57秒內為目標，儘管未能突破個人最佳紀錄1分55秒72，但已經超出預期。談到這次拿下銀牌的關鍵，黃智勇指出，王冠閎心態越來越成熟，面對明年奧運，也希望為台灣爭取好成績，預計農曆年結束後，王冠閎將再赴美國、日本或香港等地訓練。", "title": "王冠閎美國公開賽200蝶摘銀 台灣泳將第1人[影]"}
{"summarization": "今年8月才加盟中國男子籃球職業聯賽（CBA）的法籍球員雅布賽萊，6日在一場比賽的唱國歌儀式中，因為沒有行注目禮而被CBA記嚴重警告，並罰款人民幣1萬元（新台幣4.4萬元）。", "article": "今年8月才加盟中國男子籃球職業聯賽（CBA）的法籍球員雅布賽萊，6日在一場比賽的唱國歌儀式中，因為沒有行注目禮而被CBA記嚴重警告，並罰款人民幣1萬元（新台幣4.4萬元）。CBA官網7日貼出這份公告，指6日在南京同曦俱樂部同曦宙光籃球隊與浙江稠州俱樂部稠州銀行籃球隊比賽前的奏唱國歌儀式過程中，同曦隊13號球員雅布賽萊（Guerschon Yabusele）未行注目禮。這份公告說，為了嚴肅聯賽紀律，根據CBA紀律準則的規定，給予雅布賽萊嚴重警告、罰款1萬元的處罰。根據公開資料，雅布賽萊出生於法國，是法國職籃運動員，2016年加入美國職籃（NBA），2019年7月加入CBA。在新浪體育發布的相關新聞畫面中，當多數球員抬頭對著五星旗行注目禮或唱「國歌」時，一整排球員唯獨雅布賽萊一直低著頭。有分析認為，這可能和文化差異有關，譬如NBA賽前的奏唱美國國歌儀式過程中，球員有的就是低頭閉眼，有的則會把手放在胸前。雅布賽萊被罰一事，相關新聞的留言又讓中國網友吵成一團。有些人表示「人家是外國人，換成我肯定也不會對美國國旗行注目禮」；有些人則反駁「你是來賺錢的，不是來旅遊的」；還有人也提到了美國奏唱國歌時多是低頭，「低著頭並非不尊重，該管的不管」。這並非CBA首次因類似理由開罰。今年3月，北京首鋼隊的洋將傑克森（Aaron Jackson）就在比賽前奏唱國歌的儀式中，因為做向後蹬腿的拉身動作，被認為「舉止不莊重」，同樣被處以嚴重警告和開罰1萬元；4月，廣東隊洋將布魯克斯（Marshon Brooks）也因為在國歌儀式中沒有行注目禮而被罰1萬元。姚明2017年出任中國籃協主席以來，籃協發布了關於強化CBA聯賽賽風賽紀、維護賽場秩序的通知，該通知提出了6點要求，第一點就是對於奏唱國歌的要求，球隊所有人員在奏唱國歌時須行注目禮。", "title": "中國職籃聯賽奏國歌  前NBA球員低頭被罰錢"}
{"summarization": "民航局上週完成星宇航空申請籌設營運5階段審查，交通部今天證實，已收到民航局提報星宇航空完成籌設申請案，近期可望核准星宇航空營運。", "article": "民航局上週完成星宇航空申請籌設營運5階段審查，交通部今天證實，已收到民航局提報星宇航空完成籌設申請案，近期可望核准星宇航空營運。2016年11月，星宇航空董事長張國煒宣布籌設星宇航空，因航空公司屬於特許行業，須取得「民用航空運輸業許可證」（AOC）才能營運。星宇航空去年3月，向民航局遞件申請籌設「星宇航空公司」，民航局依「民用航空運輸業管理規則」，進行航務、機務等5階段審查。星宇航空已通過民航局的5階段審查，交通部也在上週最後一天上班日，收到民航局提報的星宇航空完成籌設申請案。交通部表示，目前正依法規進行檢視，會盡快完成相關行政程序後，核准民航局發放星宇航空「民用航空運輸業許可證」。星宇航空公關長聶國維今天受訪說，取得「民用航空運輸業許可證」後，會正式向國際民航組織（ICAO）申請無線電通訊代碼，及向國際航空運輸協會（IATA）申請用於航班編號、訂位票務的代碼，並向民航局申請航線證書，目前仍暫訂最快12月中旬對外開放訂位及售票。星宇航空預定明年1月23日開航，開航當天確定飛澳門、越南峴港、馬來西亞檳城，不少粉絲與航空迷高度期待，準備等星宇航空宣布開放訂位及售票後，立即搶訂。", "title": "星宇航空通過5階段審查 交通部近期可望核准營運"}
{"summarization": "英國大選將於12日登場，近期國家醫療保健服務（NHS）議題超熱門，原因除了民眾受夠了脫歐，加上醫療服務水準急待提升，以及英國近期爆發流感，更讓選民關切自身醫療權益。", "article": "英國大選將於12日登場，近期國家醫療保健服務（NHS）議題超熱門，原因除了民眾受夠了脫歐，加上醫療服務水準急待提升，以及英國近期爆發流感，更讓選民關切自身醫療權益。英國脫歐啟動3年多，期限一延再延，英國4600萬選民再一次被拖下水。為了解開脫歐法案總在國會卡關，英國首相強生（Boris Johnson）希望藉由改選取得下議院更多席次，可說是一場為了脫歐而發動的選舉。這場選舉即將決定英國脫歐走向，若是保守黨取得強大優勢，強生可以迅速通過脫歐協議，英國和歐洲未來幾年的關係都將隨之改變。對強生來說，這次大選的主軸仍是脫歐，但畢竟脫歐議題經歷3年多之後已令人厭倦，也難再激起漣漪，異軍突起的議題反而是NHS危機。美國總統川普去年訪英時曾和前首相梅伊（Theresa May）會談，承諾在英國脫離歐盟後，美國可與英國達成「很棒的貿易協議」，但條件是必定要讓美國插手NHS，結果遭到英國醫界反彈。因為目前英國是以比美國國內健保體制更低的價格，從美國公司購買藥品，但若在貿易協議裡涵蓋NHS，可能導致英國支付的藥品費用提高。強生當然不希望NHS奪走脫歐焦點，一方面他和川普友好，另一方面他也不想把貿易協議說死，因此在川普到訪期間，他避免與川普一對一會談。相較下，工黨黨魁柯賓（Jeremy Corbyn）則是猛打NHS議題。他除了聲稱強生若在英美貿易協議中「出賣」NHS，根據利物浦大學教授希爾（Andrew Hill）的估算，飆升的藥品價格會讓英國每週多花5億英鎊（約新台幣200億元）買藥，這些錢都流進大藥廠的口袋。希爾的報告顯示，英格蘭在2017至2018年度藥品支出約180億英鎊，而根據經濟合作暨發展組織（OECD），美國人均的藥品花費是英格蘭的2.5倍，若把180億英鎊乘以2.5倍，等於每年花費450億英鎊，形同每年新增花費270億英鎊，每週大約5.19億英鎊。這個數據的推算相對粗糙，英格蘭人民的醫藥花費也不可能與美國人民持平，但這顯然是不錯的選舉口號。工黨強力在臉書、巴士廣告上放送。強生團隊這次選戰的核心一直是「完成脫歐」，工黨卻一直轉移焦點至國內問題，尤其是NHS。而隨著投票時間逼近，這個戰術似乎越來越能發揮作用。首先是部分媒體的助攻由於醫護人力不足，英格蘭地區的急診等待時間來到有史以來最慘紀錄，英格蘭地區10月分急診室僅有74.5%的到診病人能在4小時內受到診治，安排出院、住院或轉院，遠低於政府立下的95%目標，對於已經執政9年的保守黨來說顯然不是好消息。其次是英國近期爆發流感，加上冬天病患增加，使得醫院床位告急。9月底的數據顯示，英格蘭地區有442萬名病患等待與醫師約診，創下史上最高。僅有76.9%的癌症病患能在62天內開始療程，也低於政府設定的85%目標。種種議題的浮現，可能會讓選民提高對NHS政策的關心。在這項政策上，保守黨和工黨不約而同均使出砸錢攻勢，保守黨承諾在2023/2024年度新增340億英鎊NHS預算，工黨則是搬出260億英鎊「拯救計畫」，並提出「奶昔稅」對抗肥胖，以及禁止在學校附近開設速食店、禁止垃圾食物廣告等。雖然保守黨不一定在NHS議題上輸給工黨，但這場選戰在短短幾星期內從脫歐演變成NHS之戰，可能是強生始料未及。", "title": "英大選倒數 醫療健保議題異軍突起"}
{"summarization": "北韓已在西海衛星發射基地進行一次「非常重大的測試」。專家表示，北韓可能是對火箭引擎進行靜態測試，而非試射飛彈", "article": "北韓已在西海衛星發射基地進行一次「非常重大的測試」。專家表示，北韓可能是對火箭引擎進行靜態測試，而非試射飛彈路透社報導，美國官員曾說，北韓承諾要關閉這處火箭測試基地。北韓宣稱在西海衛星發射基地（Sohae Satellite Launching Station）進行重大測試之際，離平壤就非核化談判訂下的截止期限只剩不到一個月。北韓與美國的核子談判陷入僵局，平壤當局警告，北韓可能得採取「新路線」。北韓中央通信社（KCNA）今天在報導中宣稱這是一次「具重大意義的成功測試」，但未明確提及北韓進行的是何種測試。南韓合同參謀本部（Joint Chiefs of Staff）未立即置評。南韓軍方若發現北韓試射飛彈，通常會發出警報。分析家說，西海衛星發射基地先前從沒用來試射洲際彈道飛彈，而是用來測試飛彈引擎。北韓過去幾次衛星發射都破壞平壤與華府的對話。飛彈專家說，北韓看似可能對火箭引擎進行靜態測試，而非試射飛彈。美國科學家聯盟（Federation of American Scientists）兼任資深研究員潘達（Ankit Panda）推文說：「（北韓）可能在西海基地測試地面引擎。這『不是』試射。」北韓中央通信社報導：「這項最新的重大測試結果，將對在不久的將來再次改變北韓的戰略地位產生重大影響。」美國總統川普2018年6月與北韓領導人金正恩首度舉行高峰會後告訴記者，北韓承諾拆除一座飛彈設施，美國官員稍後證實這處設施正是西海衛星發射基地。美國有線電視新聞網星球實驗室公司（Planet Labs）商業衛星5日拍下的照片顯示，西海衛星發射基地有新活動，而設施的發動機測試平台上有個大型船運貨櫃；分析家認為，這意味北韓即將進行某項測試。", "title": "北韓稱成功進行重大測試 專家：應非試射飛彈"}
{"summarization": "伊拉克經歷昨天造成20名示威者喪生的「屠殺」攻擊後，數以千計民眾今天參與巴格達及南部幾場抗議活動，他們心情沉重卻堅不退縮。", "article": "伊拉克經歷昨天造成20名示威者喪生的「屠殺」攻擊後，數以千計民眾今天參與巴格達及南部幾場抗議活動，他們心情沉重卻堅不退縮。什葉派教士薩德（Moqtada Sadr）在納加夫（Najaf）的住處昨天遭武裝無人機攻擊後，抗議活動面臨一個令人憂心的轉折點，這場10月爆發、伊拉克數十年規模最大、最致命的反政府運動，最初反政府貪腐的出發點恐因此變調，薩德辦公室人員也警告，這類攻擊有引發「內戰」之虞。而更早之前，據目擊證人說法，身分不明的槍手昨夜攻擊抗議民眾過去數星期以來紮營的大樓，並從大樓上方朝安全部隊駐紮的席奈克橋（Al-Sinek Bridge）開火。醫療人員表示，昨天晚上有20名示威者當場死亡或後來傷重不治，另有4名警察殉職。一整夜下來，還有數十人受傷。目擊證人說:「他們朝示威者無情、殘酷地開槍，不讓我們疏散傷者，根本是屠殺。」法新社彙整醫療人員、警方及人權團體所提供的數據，伊拉克示威死亡人數迄今已超過450人，並有近2萬人受傷。示威者擔心，他們當初發動反貪活動的正當性恐將蒙上陰影，走向失序的境地，更擔心牽扯上任何黨派色彩。這是因為昨晚攻擊過後，大批群眾前往解放廣場（Tahrir Square）力挺示威者，當中許多人似是薩德所率領的民兵組織「和平旅」（Saraya al-Salam）成員。薩德是出了名的善於煽動，原是當今伊拉克政府的主要支持者之一，後卻支持抗議民眾。薩德要追隨者走上街頭「保衛」示威者，沒料到幾個小時後，薩德的住處便遭無人機攻擊。薩德住家外牆損毀，但他人在伊朗，並未遭到波及。發言人歐貝迪（Salah al-Obeidi）表示：「這是非常明顯的攻擊，還可能在伊拉克挑起戰爭，甚至是內戰。」緊張氛圍持續至今天，目擊證人表示，整車武裝人士短暫封鎖解放廣場附近主要道路，開火並大聲吼叫。當局已在街頭部署軍事人員。在更南部的奈西利雅（Nasiriyah），一般的集會也湧進大批民眾，同樣對昨天的發展表達不滿情緒，發聲與「巴格達的民眾站在一起」。", "title": "不滿巴格達示威者遭屠殺 伊拉克群眾持續怒吼"}
{"summarization": "「卡神」楊蕙如案延燒，民進黨基層呼籲黨應主動開除，以免影響選情。民進黨主席卓榮泰今天說，已責成台北市黨部能把盡速處理此事，讓黨紀能伸張，中央會尊重且支持北市黨部的做法。", "article": "「卡神」楊蕙如案延燒，民進黨基層呼籲黨應主動開除，以免影響選情。民進黨主席卓榮泰今天說，已責成台北市黨部能把盡速處理此事，讓黨紀能伸張，中央會尊重且支持北市黨部的做法。卓榮泰今天為民進黨台北市立委參選人高嘉瑜站台，對於基層希望開除楊蕙如黨籍，卓榮泰受訪指出，一般黨員的懲處權屬於地方黨部，他已責成台北市黨部能夠盡速處理此事，讓黨紀能伸張，也讓社會對黨處理此事的明快以及依黨紀處理的原則，得到大家的支持認同，會依照內部程序盡速處理。媒體追問，開除黨籍是否太嚴重，是否「急切割」；卓榮泰強調，這不是切割，黨員個別行為，黨無法為她負責，她自己要負責，若個別行為損及黨同志或損及黨的聲譽，黨就必須維護黨的聲譽，這是黨必要的處置，台北市黨部會立即做調查，中央會尊重且支持北市黨部的做法。至於楊蕙如是否傷選情，卓榮泰說，選舉前任何一件大大小小的事都會影響整個風向，這事很清楚的是，楊蕙如本身是網路生意人，四處用她的網路技術招攬生意，接觸的人非常複雜，這留給司法盡速釐清；如果藉此事能有效遏止假訊息蔓延，才會呈現正面價值。至於楊蕙如的網軍帳號是否曾在黨內初選時用來攻擊前行政院長賴清德，卓榮泰說，支持司法機關盡速查明清楚。另外，前行政院長游錫堃之前在PTT帳號「fanfantu 2014」傳出疑遭盜用，昨天PTT澄清，因過久未登入而遭人重新註冊使用。游錫堃今天也出席高嘉瑜輔選活動，他說，PTT的澄清已還他清白。", "title": "楊蕙如案  卓榮泰：責成北市黨部盡速處理"}
{"summarization": "台灣青年民主協會和台灣學生聯合會合作推動返鄉列車募資計畫，串聯約60所大專的學生自治組織，募資至今已突破新台幣250萬元，預計送3500名青年學生回家投票。", "article": "台灣青年民主協會和台灣學生聯合會合作推動返鄉列車募資計畫，串聯約60所大專的學生自治組織，募資至今已突破新台幣250萬元，預計送3500名青年學生回家投票。台灣青年民主協會發起「回家以後－2020 青年民主返鄉列車」募資計畫，和台灣學生聯合會合作，串聯約60所大專的學生自治組織，透過群眾募資，讓青年學生能以較便宜的票價返鄉投票。青民協今天召開記者會，分享募資成果，北、中、南、東部等多所大學學生自治組織代表與會。台灣青年民主協會秘書長張育萌表示，從過去幾次總統大選投票率來看，中壯年由於戶籍地和居住地高度重疊，因此投票率高達8、9成，而青年投票率大約僅5、6成，主要是青年因就學或就業等因素而必須離鄉背井，加上經濟限制，因此許多青年無法在大選投票時往返家鄉。張育萌提到，青年在民主投票中結構性缺席是選制造成的結果，這次發起群眾募資，就是希望降低返鄉投票成本，讓更多人看見青年為了民主自由所做出的行動；而返鄉列車募資上線25小時，就達到預期的百萬門檻，至今已突破250萬元。青民協也和旅行社及客運公司洽談，希望再提供客運夜車及本島和離島地區往來的班機補助，讓更多青年都能透過此計畫返鄉投票，目前已預計發出78班車次，送3500名青年學生返鄉投票。台灣學生聯合會理事長陳佑維表示，參與計畫的團隊雖來自不同地區、擁有不同價值觀，卻希望共同守護台灣，團隊背後沒有特定政黨支持，也無特定投票意向，只是希望青年不受環境或資源限制，踴躍返鄉實現民主參與，用行動支持這塊土地。東華大學學生會會長許冠澤提到，花蓮火車票在平常假日就供不應求，明年大選恰逢學期結束，座位更會搶破頭，因此東華學生會第一時間就響應返鄉列車計畫，提供較便宜、又不用辛苦搶票的方式讓學生回家投票，表達青年的聲音。中正大學學生會會長呂建璋表示，為了出席今天的記者會，他昨天必須先到台北住宿準備，南部距離能獲取資訊的管道太遙遠，缺少很多直接了解候選人與各項議題的機會，但南部青年同樣擁有關鍵一票，他也希望能發展一個討論平台，提供更多大選資訊，並鼓勵青年回家投票。", "title": "學團返鄉列車募資破250萬 將送3500人回家投票"}
{"summarization": "花蓮玉里織羅部落利用春日國小的閒置空間，打造部落產業推廣中心「禮辦供處」，一群來自各地30名志工近日協助整理，在藝術家優席夫帶領下，共同畫出MIPALIU的故事。", "article": "花蓮玉里織羅部落利用春日國小的閒置空間，打造部落產業推廣中心「禮辦供處」，一群來自各地30名志工近日協助整理，在藝術家優席夫帶領下，共同畫出MIPALIU的故事。頭目的女兒黃郁惠說，過去在傳統的農業時代，部落都是仰賴人力在田裡面工作，所以全村的人都會互相輪流，彼此幫忙割稻或是插秧，充分展現出永生共好的社會模式，這種互助合作的精神，阿美族語就叫做MIPALIU。織羅部落中的一群族人本著MIPALIU的精神組成諧音「米86」團隊，黃郁惠擔任執行長；成軍後積極推廣友善環境農耕，復振在地的葛鬱金產業，成員懷抱對部落以及土地的熱情而無私地付出。交通部觀光局花東縱谷國家風景區管理處主辦的部落學習工作營選在織羅部落，以繪畫改造「禮辦供處」。黃郁惠說，禮辦供處是由部落婦女共同經營，內容包括解說導覽、餐飲料理及農事體驗等，除了部落生產的稻米、葛鬱金、金多兒筍「織羅三寶」外，野菜及大部分食材都來自部落周邊；也是提供展售農特產品的空間，讓部落廚房和部落小農都能藉由產地餐桌而獲利。旅居英國愛丁堡的知名阿美族畫家優席夫，老家在織羅部落隔壁的馬太林部落，這一次特別返鄉創作一幅約400號的畫作初稿，取名MIPALIU，再由志工們合作完成。優席夫接受中央社記者訪問表示，為支持這個團隊，他花了幾週時間構思，希望透過此作品，能夠為禮辦供處空間增添美感與藝術氣息，也希望遊客來到部落可以感受到土地的美好與溫暖，並且從MIPALIU精神去反思台灣多元族群和平共生的願景。巨幅畫作色彩繽紛濃烈，畫面中用太陽、光束、雲朵、雨滴、彩虹傳達部落的元素，12隻向上伸展的手、魚兒、果實代表部落族人互助合作，才有豐碩成果的意義。另外，志工們還到秀姑巒溪撿拾石頭，並在石頭上彩繪，完成的作品也將作為禮辦供處的裝置藝術。", "title": "花蓮織羅部落互助共好 優席夫畫MIPALIU故事"}
{"summarization": "加油可以再等等。台灣中油今天表示，自9日凌晨零時起調降各式汽、柴油價格每公升各0.2元。", "article": "加油可以再等等。台灣中油今天表示，自9日凌晨零時起調降各式汽、柴油價格每公升各0.2元。調整後的參考零售價格分別為92無鉛汽油每公升26.9元、95無鉛汽油每公升28.4元、98無鉛汽油每公升30.4元、超級柴油每公升24.8元。", "title": "汽柴油9日起降2角  92每公升26.9元"}
{"summarization": "國民黨立委陳宜民日前到外交部抗議，涉強推及拍打便衣女警帽子，前新北市長朱立倫今天表示，陳宜民針對這件事情應該誠摯的道歉，做錯就要道歉。", "article": "國民黨立委陳宜民日前到外交部抗議，涉強推及拍打便衣女警帽子，前新北市長朱立倫今天表示，陳宜民針對這件事情應該誠摯的道歉，做錯就要道歉。立法院國民黨團多位立委6日到外交部抗議，要求外交部長吳釗燮說明蘇啓誠案，但在外交部門口遭警方攔阻，爆發推擠。朱立倫上午出席國民黨立委參選人林奕華競選總部成立大會，接受媒體聯訪時表示，外交部這件事大家真正關心的是卡神楊蕙如這種闇黑力量對台灣民主的傷害，民眾應該要省思。朱立倫說，外交部對待國會議員不能像滿清大衙門一樣，把門關起來不讓立委進大門，更別說是部長室了，另外，他也認為，陳宜民針對拍打便衣女警帽子一事應該道歉，做錯就要道歉。朱立倫下午將在新北造勢場合與國民黨總統參選人韓國瑜合體，是否將接任全國競總主委，朱立倫說，等韓國瑜宣布，大家下午會看到國民黨團結在一起，拋下成見、拋棄自我。至於新北市長侯友宜是否將接任新北競總主委，朱立倫說，大家下午拭目以待吧，不用急。", "title": "陳宜民涉推女警 朱立倫籲誠摯道歉"}
{"summarization": "屏東看守所王姓科長被控公職期間擔任某風水學會理事，並在臉書上刊載風水堪輿等服務項目及兼售相關叢書，被法務部移送懲戒。公務員懲戒委員會判決記過1次。", "article": "屏東看守所王姓科長被控公職期間擔任某風水學會理事，並在臉書上刊載風水堪輿等服務項目及兼售相關叢書，被法務部移送懲戒。公務員懲戒委員會判決記過1次。判決指出，王男自民國84年起擔任公職，從台東看守所擔任雇員一直做到屏東看守所的科長。法務部及矯正司的首長信箱陸續接獲檢舉，指王男有違法兼職並經營商業等情事。法務部查出，王男自104年12月起兼任一家風水學會理事，經屏東看守所告知可能涉及違法兼職後，王男於今年2月間才辭去職務。另外，王男在個人臉書載有「服務項目：堪宅、解符咒、靈界保護、風水疾病、尋龍點穴」等及客戶詢價、出價等字樣，接受學會委託協助辦理「公益堪宅」服務，並販售學會出版的電子書籍。公懲會認為，王男擔任風水學會理事雖然沒有領取報酬，但未經權責機關許可，且從事兼售書籍及具商業宣傳的行為，違反公務員服務法，嚴重損害政府信譽，判決記過1次。", "title": "風水學會兼職 看守所科長被判記過"}
{"summarization": "香港泛民主派團體民間人權陣線下午將舉行國際人權日遊行，同時繼續爭取「反送中」運動訴求，港府與警方呼籲遊行人士和平理性表達意見。警務處處長鄧炳強今早已從北京返港坐鎮。", "article": "香港泛民主派團體民間人權陣線下午將舉行國際人權日遊行，同時繼續爭取「反送中」運動訴求，港府與警方呼籲遊行人士和平理性表達意見。警務處處長鄧炳強今早已從北京返港坐鎮。「反送中」自6月爆發以來，代表泛民力量的民陣曾多次舉辦集會遊行，其中在6月舉行的一次遊行，號稱有200萬人參加。在上月24日的區議會選舉中，泛民力奪得更85%議席，親政府和北京的建制派大敗，這是泛民贏得區議會勝利後首次再舉辦大型集會遊行，備受關注。由於過去幾乎每次「反送中」遊行都有示威者與警方爆發衝突，因此，港府和警方呼籲參加今天遊行的市民和平理性表達意見。這次遊行預定下午3時在港島銅鑼灣維多利亞公園出發，西行經灣仔和金鐘到遮打花園，然後散去。警方今早表示，已向遊行發出不反對通知書，要求參與活動者遵守通知書列明的條件，和平理性表達意見，同時譴責有人在網上煽動他人作出破壞社會秩序及暴力的行為。另外，前兩天到北京訪問的警務處處長鄧炳強今早已經返港，為警方應對遊行坐鎮。港府昨天也以低姿態呼籲參與者和平理性表達意見。港府發言人說，因應修訂逃犯條例所反映出的香港社會矛盾和紛爭，政府已汲取教訓，並會虛心聆聽，接受批評，期望與各界共同努力，盡快回復社會秩序，讓香港可以繼續向前邁進。發言人說，上月24日舉行的區議會選舉安全、順利地舉行，不少與政府持不同意見的候選人成功當選，選民和平理性表達意見，正是香港廣大市民所熟悉和珍惜的表達方式。發言人表示，政府一直重視保障人權和自由，這是政府的憲制責任，但同時希望市民表達意見及看法時能體現世界人權宣言的文明精神，即在爭取自身權利和權益的同時，也應尊重他人的權利和自由。發言人說，由今年6月初至今，香港有超過900宗示威、遊行和公眾集會，很多演變成暴力違法事件，包括肆意堵路、投擲汽油彈、擲磚、縱火、蓄意破壞及焚燒商鋪和港鐵及輕鐵設施，以及毆打不同意見人士等，嚴重威脅人身安全、公共秩序和公共安全。", "title": "泛民區選大勝後民陣遊行  港警籲和平理性"}
{"summarization": "一名女子日前搭乘台鐵台南區間車時，突遭鄰座男子肘擊左手及左臉頰，鐵路警察獲報後當場將這名男子逮捕，依傷害罪嫌送辦。", "article": "一名女子日前搭乘台鐵台南區間車時，突遭鄰座男子肘擊左手及左臉頰，鐵路警察獲報後當場將這名男子逮捕，依傷害罪嫌送辦。警方今天指出，蔡姓女子6日下午搭乘台鐵區間車準備到台南火車站，蔡女左側乘客是名男子，未料區間車行經永康區大橋站時，男子突然對蔡女施以3次肘擊，擊中蔡女的左手及左臉頰，蔡女當場痛得哭了出來。蔡女被攻擊後，馬上逃離，待區間車靠站後，同車乘客立刻向站務人員通報，蔡女也提出傷害告訴；鐵路警察獲報後，隨即趕往區間車逮捕這名男子。肘擊蔡女的是40歲黃姓男子，他供稱是蔡女先打人，但蔡女否認；警方調查，黃男疑因情緒不穩才動手；蔡女後來也將此事PO上網，感謝同車乘客及友人的協助。", "title": "搭台鐵區間車 女突遭鄰座男子肘擊"}
{"summarization": "中國經濟情勢牽動廣泛，北京智庫學者說，中國大陸明年經濟成長率會降至6%以下，但是不應「用刺激性辦法保6」，而是「用改革的辦法穩5」。", "article": "中國經濟情勢牽動廣泛，北京智庫學者說，中國大陸明年經濟成長率會降至6%以下，但是不應「用刺激性辦法保6」，而是「用改革的辦法穩5」。綜合中新社等陸媒報導，中國國家發改委所屬官方智庫「中國經濟體制改革研究會」昨天在北京主辦一場有關中國改革的論壇，曾任國務院發展研究中心副主任的全國政協經濟委員會副主任劉世錦作了上述表示。劉世錦在演講中指出，中國大陸過去30年高速成長的經濟近10年開始逐步回落，這種轉變很難用一般週期波動理論去解釋，「而是由10%左右的高速增長階段向將來5%左右的中速增長階段的轉換」。劉世錦的團隊近期研究發現，2020年至2025年，中國大陸經濟的潛在成長率基本上都會在6%以下，處於5%到6%之間。對此，他表示，「我們經歷的是增長階段的轉換，它是符合規律的，下一步，其實中國經濟潛在增長率是在6%以下的，就是這樣一個簡單的結論」。這位專家分析，中國大陸工業化階段重要歷史需求峰值已相繼出現，房地產、基礎建設投資以及出口的峰值分別於2003年、2006年和2011年左右出現，而焦炭、水泥、乙烯和粗鋼等重要工業產品的峰值也已經出現，這代表之後整個經濟成長就會進入所謂的「平台期」，再逐步回落。另一方面，中國大陸的人口和勞動力結構近年發生重要變化。2012年開始，15至59歲勞動年齡人口每年至少減少200萬，最近數年更減少至每年400萬至500萬人，就業人口總量從去年開始下降。對此，劉世錦指出，近年官方的「穩增長」政策是為了「穩就業」，但「反過來想，就是因為勞動力總量和結構的變化，它本身就是經濟減速的一個變量」。劉世錦也指出，貨幣和財政等宏觀政策不可能改變潛在成長率。中國大陸目前的宏觀政策並不「緊」，總體上比較偏「鬆」，若是繼續放得更鬆，用刺激性政策來試圖達到超過潛在成長率的增速，實際上會是「寅吃卯糧」，「刺激性政策有可能成為經濟真正斷崖式下跌的一個誘因」。他預言，明年第一季之後，中國大陸經濟很有可能「再次進入下行通道」，「穩增長」的壓力和挑戰大於今年；未來一、兩年內還有1個百分點左右的回落空間，「中速平台增速可能穩定在5到6%，或者到5%左右」。劉世錦認為，5%左右的經濟增速符合中國現在的潛在成長率，但在基建等原有結構性動能已基本不足的情況下，必須激發與中速成長期相匹配的新結構性潛能，「否則這個5%不一定能保得住」。", "title": "北京智囊：中國經濟明年難保6  應從改革來穩5"}
{"summarization": "巴勒斯坦武裝組織昨夜朝以色列發射3枚飛彈後，以色列飛機今天凌晨對哈瑪斯（Hamas）控制的加薩走廊（Gaza Strip）執行空襲行動。", "article": "巴勒斯坦武裝組織昨夜朝以色列發射3枚飛彈後，以色列飛機今天凌晨對哈瑪斯（Hamas）控制的加薩走廊（Gaza Strip）執行空襲行動。哈瑪斯官員表示，以色列鎖定哈瑪斯旗下武裝團體艾茲丁．卡薩姆旅（Al Qassam Brigades）兩處位在加薩北部的設施，並對卡薩姆旅在加薩市以西的設施發動一連串突襲。目前尚未立即傳出傷亡。昨天深夜，加薩的巴勒斯坦武裝團體朝以色列南方發射3枚火箭。軍方表示，3枚飛行體全部被「鐵穹」（Iron Dome）反火箭系統攔截。最新說法修正稍早聲明說，3枚火箭中有2枚在以色列南部上空被擊落。以色列緊急醫療救護組織紅色大衛之星（Magen David Adom）表示，以色列南部城市史德洛特（Sderot）有3人接受救治，他們是在空襲警報響起時，在尋求庇護之際受到輕傷。", "title": "巴勒斯坦武裝團體發射火箭 以色列發動空襲反擊"}
{"summarization": "民眾要加油可以再等等。由於國際原油價格走跌，油價終止11月以來的連4漲，中油今天表示，自9日凌晨零時起調降各式汽、柴油價格每公升各0.2元。", "article": "民眾要加油可以再等等。由於國際原油價格走跌，油價終止11月以來的連4漲，中油今天表示，自9日凌晨零時起調降各式汽、柴油價格每公升各0.2元。中油表示，本週的國際油價受美中貿易談判再陷僵局等因素影響，導致國際油價震盪走跌，92無鉛汽油及柴油未超過亞鄰最低價，因此汽、柴油應各調降0.2元。調整後的參考零售價格分別為92無鉛汽油每公升26.9元、95無鉛汽油每公升28.4元、98無鉛汽油每公升30.4元、超級柴油每公升24.8元。中油說明，本週調價指標7D3B週均價為每桶62.72美元，較前週63.76美元下跌1.04美元，新台幣兌美元匯率升值0.005元，國內油價依公式計算跌幅為1.32%中油強調，國內油價每週隨國際油價變動調整，有漲有跌，調幅大小完全取決於油價公式的計算結果，絕無「漲多跌少」或「只漲不跌」的情形。", "title": "油價終止連4漲 汽柴油9日起各調降2角"}
{"summarization": "民進黨副總統參選人賴清德、前行政院長游錫堃、民進黨主席卓榮泰為台北市立委參選人高嘉瑜站台；卓榮泰說，若能搶到第4席，台北市就平盤，高嘉瑜就是黨布局的第4席。", "article": "民進黨副總統參選人賴清德、前行政院長游錫堃、民進黨主席卓榮泰為台北市立委參選人高嘉瑜站台；卓榮泰說，若能搶到第4席，台北市就平盤，高嘉瑜就是黨布局的第4席。民進黨內要角賴清德、游錫堃、卓榮泰今天都出席高嘉瑜競選總部成立大會，台北市議員「呱吉」邱威傑也現身。游錫堃提到，高嘉瑜在台北市議會表現非常傑出，論述能力強，又親民，這次參加立委選舉，現在看起來五五波，很有機會，再加一把勁很可能就進入國會。賴清德也說，這席現在五五波，大家再多出一些力，高嘉瑜就過關了，他也希望，長期支持民主運動的前輩、守護台灣、長期支持民進黨的長輩，看在他的面子上，支持高嘉瑜，他替高嘉瑜掛保證，若她能進入立法院，不只能表現專業，她一定會站在台灣本土立場問政。卓榮泰表示，高嘉瑜每次辦活動，人不是很多，但每次開出的票都相當嚇人，1月11日那天他會跟大家一樣，把票投給高嘉瑜。卓榮泰說，他全國73個立委選區跑透透，但只有這區他有票可以投，他也會拜託鄰居、認識的人一起把票投給總統蔡英文、立委參選人高嘉瑜、政黨票投民進黨。卓榮泰認為，高嘉瑜今年有最好的機會，大家覺得她今年很有機會當選；他希望台北市版圖翻轉，若能搶到第4席，台北市就平盤，高嘉瑜就是黨布局的第4席。此外高嘉瑜月底找高雄市議員黃捷、「學姊」黃瀞瑩合體開演唱會。高嘉瑜今天證實此消息，她說，曲目流程還在安排，但嘉賓會來參加演唱會；這是打「受大家歡迎」牌，她相信嘉賓每位都有自己的特色，都得到很多人喜歡的人，讓這些得到喜歡的人同台開演唱會，不分黨派站在一起，這是新時代政治、年輕人共同想法。", "title": "高嘉瑜競總成立  賴清德卓榮泰游錫堃現身力挺"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天回防新北大動員，他參加客家後援會的時候宣布向全球客家鄉親發出第3支穿雲箭，籲客家鄉親用選票捍衛由客家人孫中山所創建的中華民國。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天回防新北大動員，他參加客家後援會的時候宣布向全球客家鄉親發出第3支穿雲箭，籲客家鄉親用選票捍衛由客家人孫中山所創建的中華民國。韓國瑜今天在板橋第二體育場及板橋國小體育館舉辦一連串的造勢活動，首場就參加客家後援會的成立大會，包括黨主席吳敦義及客家大老吳伯雄等人都出席，現場湧進千人力挺，場面熱烈。韓國瑜表示，大家手持的國旗就代表由客家鄉親孫中山所創建的中華民國，客家的精神不是硬頸，而是忠義，就是對國家盡忠對朋友有義，當國家有危險，台灣快速沉淪時，客家鄉親更要大團結來保衛中華民國。他表示，總統蔡英文執政4年來，從台灣人每年選出一個字來代表台灣心情，2016年選出辛苦的「苦」，2017年「茫」，2018年是翻轉的「翻」，今年選出亂七八糟的「亂」。他表示，若蔡英文繼續當總統，未來4年的字就是連續的「慘」､「慘」､「慘」､「慘」。因為蔡英文沒有能力治國，將讓中華民國風雨飄搖。他說，他很少發出穿雲箭，第1支是7月15日籲海外華人保衛中華民國，第2支是9月8日籲大家參加在三重的大動員，今天要發出第3支穿雲箭，號召全世界客家鄉親全力捍衛中華民國。韓國瑜強調，客家鄉親在保衛中華民國上比任何人的責任更重大，因為是孫中山創建中華民國，客家鄉親更應用選票保護中華民國，以及保護台灣人民代代子孫都能安居樂業。吳敦義表示，在蔡總統近3年半的執政造成台灣經濟不好，治安不好，兩岸對峙衝突及一例一休造成勞資痛苦，因此，他呼籲大家要團結「下架空心菜，上架中華民國派」，讓國政領航台灣起飛及立委當選60席為目標讓國會過半，才能把過去不公不義政策及法律翻掉，重返執政來「撥亂反正」。", "title": "韓國瑜發第3支穿雲箭 籲全球客家鄉親護國"}
{"summarization": "北韓7日在平安北道鐵山郡東倉里西海衛星發射基地進行「足以改變北韓戰略地位的重大試驗」。南韓媒體認為，這項試驗頗有可能是與洲際彈道飛彈（ICBM）用引擎相關的測試。", "article": "北韓7日在平安北道鐵山郡東倉里西海衛星發射基地進行「足以改變北韓戰略地位的重大試驗」。南韓媒體認為，這項試驗頗有可能是與洲際彈道飛彈（ICBM）用引擎相關的測試。南韓聯合新聞通訊社指出，西海衛星發射基地（Sohae Satellite Launching Station）是北韓研發洲際彈道飛彈的最要據點，在平壤與華盛頓非核化談判面臨「年底時限」陷入僵局之際，北韓這次「重大試驗」似乎是在加強對美國的施壓力度，以促使美國轉變態度。北韓中央通信社引述國防科學院發言人的話報導：「7日，在西海衛星發射基地進行一場非常重要的試射。」這名發言人說：「國防科學院已將這項具有重大意義試驗的成功結果向朝鮮勞動黨中央委員會報告，這項試驗結果將對改變朝鮮（北韓）的戰略地位產生重要影響。」北韓報導並未明確提及進行何種測試，向朝鮮勞動黨中央委員會報告，意味著向北韓國務委員會委員長金正恩報告。2018年9月南北韓平壤峰會時，金正恩曾向南韓總統文在寅承諾，作為非核化措施的一環將永久封閉東倉里的核相關設施。北韓東倉里的西海衛星發射基地一直被用來發射火箭進入太空及測試飛彈引擎，因此，北韓此次「重大試驗」頗有可能是與洲際彈道飛彈（ICBM）用引擎相關的測試。報導稱，北韓2017年3月18日曾在金正恩現場視察下，在西海衛星發射基地進行過ICBM用新型高出力火箭引擎的地上噴射測試。有分析認為，最近北韓將火箭引擎用灌注耗時的液化燃料轉換為可迅速發射的固體燃料，這次測試或許是對使用固體燃料的引擎進行動力測試。", "title": "韓媒：北韓重大試驗 恐測洲際彈道飛彈引擎"}
{"summarization": "赴美國受訓的沙烏地阿拉伯軍校生沙姆拉尼（Mohammed al-Shamrani）在美國海軍基地開槍濫射前一天，曾在晚餐派對上播放大規模槍擊案影片。", "article": "赴美國受訓的沙烏地阿拉伯軍校生沙姆拉尼（Mohammed al-Shamrani）在美國海軍基地開槍濫射前一天，曾在晚餐派對上播放大規模槍擊案影片。沙姆拉尼昨天在佛羅里達州彭薩科拉（Pensacola）海軍基地（Naval Air Station）教學大樓大開殺戒，造成3人死亡、8人受傷，包括兩名前往處理此案的副警長。隨著當局調查槍手是否有任何同夥，美國總統川普告訴記者：「我們正在釐清當時究竟發生什麼事、是一人還是多人犯案，我們將迅速深入調查，追根究柢。」紐時並未針對這場晚餐派對提供額外細節。報導說，這項消息來自調查簡報人員。追蹤聖戰士媒體的賽德情報集團（SITE Intelligence Group）確認槍手是沙姆拉尼，說他犯案前曾發表簡短宣言。沙姆拉尼推文說自己反對邪惡，而美國整體已成「邪惡之國」，他恨美國「每天支持、資助及從事犯罪，不只針對穆斯林，而是針對全體人類。」沙姆拉尼也在推文中譴責美國支持以色列，並引用蓋達組織（Al-Qaeda）已故領導人賓拉登（Osama bin Laden）的話。他的推特帳號已被封鎖。紐時援引不具名資深美國官員表示，沒有恐怖組織宣稱犯下這起攻擊案，槍手與恐怖主義也沒有明顯連結。然而，賽德情報集團主任卡茲（Rita Katz）推文說：「因為伊斯蘭國（ISIS）現在已經沒什麼可失去的，無論攻擊者的潛在效忠對象為何，如果它宣稱犯案，也沒什麼好意外。」", "title": "美海軍基地濫射案 槍手犯案前開派對看屠殺影片"}
{"summarization": "交通部今年6月確定國道1號五楊高架路段將延伸到苗栗，高速公路局日前完成可行性評估，高公局今天表示，延伸路線有不同評估考量，待交通部決定。", "article": "交通部今年6月確定國道1號五楊高架路段將延伸到苗栗，高速公路局日前完成可行性評估，高公局今天表示，延伸路線有不同評估考量，待交通部決定。地方民代2015年就積極爭取國1五楊高架路段延伸新竹及苗栗頭份，改善交通壅塞。高公局2017年開始進行「國道1號五楊高架路段延伸苗栗」可行性評估，今年6月完成期中報告時，交通部次長黃玉霖就表示，國1五楊高確定會延到苗栗，完工後台北到新竹行車時間只要45分鐘。高公局今天證實，五楊高延伸苗栗可行性評估已完成，擬在現有國道1號兩側建高架道路，但高架與平面銜接點位置、湖口路段是否截彎取直，會有不同的考量，工程上都會遇到必須避開地質敏感地帶的問題，由交通部聽取相關單位意見後決定。根據高公局的可行性評估報告，五楊高楊梅延伸到苗栗的長度約39公里，初估經費約新台幣750億元，自償率7.73%。包括用地取得在內，工期約6年，起訖點間不另設交流道，預測完工後可分散楊梅到新竹約3成平面路段車流。", "title": "五楊高架延伸苗栗可行性評估完成 路線待定調"}
{"summarization": "曾獲奧斯卡金像獎最佳女主角獎肯定的英國女星海倫米蘭（Helen Mirren），不滿「遊民人口暴增」現象，打算今天在倫敦市中心露宿一晚，藉著做公益來呼籲全球正視相關問題。", "article": "曾獲奧斯卡金像獎最佳女主角獎肯定的英國女星海倫米蘭（Helen Mirren），不滿「遊民人口暴增」現象，打算今天在倫敦市中心露宿一晚，藉著做公益來呼籲全球正視相關問題。海倫米蘭加入「MIB星際戰警」威爾史密斯（Will Smith）、「特洛伊：木馬屠城」布萊恩考克斯（Brian Cox）等約5萬人的行列，在「全球大外宿」（World's Big Sleep Out）中參一腳。這場從美國紐約到印度德里全球50多個城市共襄盛舉的活動，為的是替遊民籌募善款。海倫米蘭告訴湯森路透基金會（Thomson Reuters Foundation）說：「讓我極度不安的，是我注意到…在洛杉磯、紐約、倫敦等每個城市，遊民人口都在快速增加。」她在倫敦地標特拉法加廣場（Trafalgar Square）為超過2000名躺在橘色睡袋裡的人唸「床邊故事」前，告訴記者說：「對很多家庭來說，有家可回和無家可歸之間的界線是如此的模糊。」近10年來，因為租金上漲、社會福利凍結、社會住宅短缺，使得英格蘭遊民人數節節攀升。遊民慈善團體Shelter負責人尼特（Polly Neate）說：「有數千人露宿街頭，另有成千上萬的家庭，包括13萬5000名兒童，困在臨時住所。」她稱這樣的危機是「國家緊急狀態」。多數歐洲國家都在過去10年看到遊民人口增加，一來是因為金融危機餘波，二來是因為國際移民湧入。海倫米蘭表示，她希望升高民眾對相關議題的認知，並減少人們「無助」的感覺。她說：「你無法否認，問題就在你面前，在我們每個人面前，這個問題已經變得太大了。」海倫米蘭演藝生涯超過50年，2007年以「黛妃與女皇」（The Queen）登上奧斯卡影后。", "title": "呼籲正視遊民問題 女星海倫米蘭露宿倫敦街頭"}
{"summarization": "國際貨幣基金（IMF）今天表示，已就55億美元的3年期補助方案，和烏克蘭達成「工作人員層級」的協議。", "article": "國際貨幣基金（IMF）今天表示，已就55億美元的3年期補助方案，和烏克蘭達成「工作人員層級」的協議。IMF總裁喬治艾娃（Kristalina Georgieva）表示，「很高興可以宣布IMF工作人員與當局達成共識」。她並表示，這份協議「仍待IMF管理階層同意」。喬治艾娃表示，今天和烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）通過電話，讚揚他在改革方面的「進展令人印象深刻」，「經濟政策也相當健全」。喬治艾娃說：「總統和我都認為，烏克蘭的經濟成功，很大程度仰賴法治的強化、司法操守的加強以及既得利益角色的降低。」", "title": "IMF金援烏克蘭 達初步協議"}
{"summarization": "科技股明年首季有望淡季不淡，帶動集團股表現，台股6日小漲，周線收紅，投信認為，市場密切關注美中貿易協議結果，目前台股走勢仍健康，隨指數到高檔，選股是操作重點。", "article": "科技股明年首季有望淡季不淡，帶動集團股表現，台股6日小漲，周線收紅，投信認為，市場密切關注美中貿易協議結果，目前台股走勢仍健康，隨指數到高檔，選股是操作重點。台股6日盤中雖一度由紅翻黑，但尾盤隨著買盤挹注，終場指數以上漲14.99點，收在11609.64點。成交量為1101.65億元，台股周線收紅。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，5G手機初次大規模鋪貨效應在即，造就科技續強，中國農曆年較早、中國缺工庫存偏低以及晶圓代工稼動率持續上修中，意味明年第1季淡季不淡，有望逐漸變成市場共識，特別是在某些產品製程上，晶圓廠訂單已訪查到有漲價消息傳出。若以此推估，除非有其他非經濟因素影響，合理推估旺季訂單應會更旺。針對庫存調整方面，廖哲宏則建議，可待第一波的鋪貨實際銷售回報後，再做評估，推估觀察點在第2季末。整體而言，正面看待電子產業展望，iPhone及Airpod銷售佳績。此外，手機品牌陸續準備明年上半年的5G手機，加上許多零組件庫存調整紛紛告一段落，科技市場整體第4季淡季不淡，預期科技業動能將進一步延續到明年第1季。在資金面，廖哲宏表示，時序上雖接近外資長假，不過，近日台股在買盤支撐下，整體表現仍相對有撐。根據證交所統計，12月以來最近一周外資累積買超逾140億元。廖哲宏表示，外資今年以來已買超2500多億元，為最大動能，11月以來偶見單日賣超動作較大，反映放假與獲利了結，然實際買賣超狀況一如持續觀察的產業脈動，近期陸續見半導體上游及設備供應都是在上修中，買盤也陸續見增加。在題材面，安聯台灣智慧基金經理人鍾安綾表示，元月效應逐步展開，維持布局成長趨勢股的策略。展望後市，廖哲宏表示，去美化轉單效應和科技股獲利成長對於台股的助力已是不可逆的進行式，接下來重點在於觀察訂單放大狀態，審視預期中的受惠公司營收能否如期放大，獲利需要怎麼調整，以及股價才合理。至於在資金動能上，10月中以後已陸續發酵，主因美歐央行持續寬鬆，但預期未來降息不易再見，隨著指數來到高檔，選股將是操作重點。日盛上選基金經理人陳奕豪表示，11月台股加權指數持續溫和上漲，但先前強勢的5G相關強勢股卻出現弱勢整理，這顯示市場進入另一個階段，輪動與換股的狀況明顯，這並非意味多頭已經結束，因仍有許多新興題材個股出現上漲，如LED、8吋晶圓、Macbook新款的受惠者等，預估這一現象將持續，反而有利指數持續緩步的走升。陳奕豪指出，市場密切關注美中簽署貿易協議的結果，美國股市尚未看到明顯拉回的跡象，目前台股走勢仍屬健康；後續產業面可觀察4大重點，第一，2020年首季iPhone淡季效應，以及2020下半年5G手機的規格；第二，美中貿易短期無協議後，華為2020年上半拉貨的延續性；第三，全球各國2020年5G布建的進度與規劃量是否如期；第四，伺服器復甦的實際狀況與變化。", "title": "台股高檔拚續強 科技股明年首季有望淡季不淡"}
{"summarization": "台灣民眾黨主席、台北市長柯文哲今天到高雄輔選，他呼籲民眾力挺第三勢力，讓立法院「三黨不過半，台灣重開機」，擺脫藍綠惡鬥泥沼，不要再讓台灣繼續沉淪。", "article": "台灣民眾黨主席、台北市長柯文哲今天到高雄輔選，他呼籲民眾力挺第三勢力，讓立法院「三黨不過半，台灣重開機」，擺脫藍綠惡鬥泥沼，不要再讓台灣繼續沉淪。柯文哲上午現身高雄市美濃區台灣民眾黨高雄市立委參選人羅鼎城競選總部成立大會，與黨籍高雄市其他立委參選人同台，為羅鼎城拉抬聲勢，親民黨立委參選人、高雄市議員吳益政也到場力挺。柯文哲致詞表示，在台北市長任內5年來為市府還債新台幣570億元，有人問怎麼做到的，其實很簡單就是第一「對的事情做」、第二「不對的事情不要做」，第三「認真堅持去做」。柯文哲並呼籲民眾力挺第三勢力讓立法院「三黨不過半，台灣重開機」，擺脫藍綠惡鬥泥沼，不要再讓台灣繼續沉淪。柯文哲稍早接受媒體訪問也批評國、民兩黨有意聯合修憲抑制小黨成長，這是既得利益者阻擋新來者的舉措；修憲後雖有政治穩定的優點，但會讓台灣的政治失去創新能力，因此他主張「三黨不過半，台灣重開機」。藍營日前赴外交部抗議造成立委陳玉珍等人受傷送台大醫院急診室，現場湧入大量媒體採訪，國民黨總統參選人韓國瑜等也前往探視惹議。柯文哲對此受訪起初說，「不在其位不謀其政」，後來說，很不適合。針對高市府多名官員陸續辭官爭議，柯文哲認為，高市府這段時間這麼混亂，即使韓國瑜明年初銷假市府上班，善後也不容易，別說後續還有國民黨主席選舉，恐怕還會亂一段時間。至於總統蔡英文上次選總統興建20萬社會住宅政見達成率迄今仍有很大差距。柯文哲認為，自己擔任台北市長了解公務體系能量有多少，20萬戶社會住宅不容易達成，只要問蔡總統第一任期內開工多少件數就會破功；從政務實就好，做得到就做，做不到不要亂講，不要亂開支票，以免變成空頭支票。", "title": "柯文哲籲挺第三勢力 擺脫藍綠惡鬥泥沼"}
{"summarization": "中共官媒人民日報社副總編輯許正中昨天在一場活動中表示，已建設媒體融合領域的「傳播內容認知國家重點實驗室」，稱將舉全社之力投入，把中國共產黨的聲音傳播的更廣更遠。", "article": "中共官媒人民日報社副總編輯許正中昨天在一場活動中表示，已建設媒體融合領域的「傳播內容認知國家重點實驗室」，稱將舉全社之力投入，把中國共產黨的聲音傳播的更廣更遠。據人民網，許正中昨天下午出席由人民日報社舉辦的傳播內容認知國家重點實驗室學術委員會聘任儀式，作上述表示，他同時也是「傳播內容認知國家重點實驗室」理事會的理事長。該實驗室由人民日報社主管、依托人民網建設。將以人工智慧研究為核心，圍繞主流價值觀精準傳播理論科學與計算、內容智慧審核和風險管控、基於內容傳播領域的國家網路空間治理等3個方向。許正中指出，中共19屆四中全會提出「要構建網上網下一體、內宣外宣聯動的主流輿論格局，建立以內容建設為根本、先進技術為支撐、創新管理為保障的全媒體傳播體系。要全面提高網絡治理能力，營造清朗的網絡空間。」他表示，該實驗室基礎是「堅持國家站位」，稱此為深入貫徹中共總書記習近平的「1.25」重要講話精神的重要措舉。未來將利用媒體融合的技術，「擴大主流價值的傳播覆蓋，把黨的聲音傳播得更廣更遠，入耳入腦，讓主旋律更強勁」。他還表示，將緊貼黨和國家新聞輿論工作和媒體發展需求，激發研究團隊的積極性，盡快將成果轉換成現實的生產力、媒體的創造力、輿論的引導力。「1.25」重要講話，是習近平於今年初主持中共中央政治局第12次集體學習時所發表。他當時指出，「要運用信息革命成果，推動媒體融合向縱深發展，做大做強主流輿論，鞏固全黨全國人民團結奮鬥的共同思想基礎，為實現『兩個一百年』奮鬥目標、實現中華民族偉大復興的中國夢提供強大精神力量和輿論支持」。", "title": "人民日報建國家重點實驗室  加強為黨宣傳"}
{"summarization": "香港警方今天查獲一批真槍實彈，懷疑有人試圖在下午民間人權陣線舉行的集會遊行中製造混亂；民陣並未因為此事而取消活動。", "article": "香港警方今天查獲一批真槍實彈，懷疑有人試圖在下午民間人權陣線舉行的集會遊行中製造混亂；民陣並未因為此事而取消活動。綜合警方的公布和電子媒體的報導，警方今天清晨搜查了11個地點，檢獲大批武器，包括一枝9MM半自動手槍和子彈等。警方在行動中拘捕了11人，並指他們曾於10月的示威活動中以汽油彈攻擊旺角警署。據公布，警方在港島天后檢獲一枝9mm半自動手槍、五個彈匣，其中三個已上滿子彈，還有105發子彈、軍刀等。另外，警方在荃灣檢獲防彈衣、爆竹、胡椒噴劑、伸縮棍及對講機等。警方相信有人意圖在民陣稍後舉行的活動中使用相關武器射擊警察或嫁禍警察，或令路人受傷，製造混亂。泛民主派團體民陣預定於下午3時發起國際人權日遊行，並繼續爭取「反送中」訴求。截至發稿時，民陣並未取消這次活動。", "title": "香港民陣遊行前 警方查獲真槍實彈"}
{"summarization": "文化部赴新加坡舉辦創投提案會，吸引逾30家國際業者參與，台灣參展業者強調，台灣有優質戲劇節目，但需要跨越區域籓籬等挑戰，才能與國際接軌，向世界說故事。", "article": "文化部赴新加坡舉辦創投提案會，吸引逾30家國際業者參與，台灣參展業者強調，台灣有優質戲劇節目，但需要跨越區域籓籬等挑戰，才能與國際接軌，向世界說故事。2019年新加坡亞洲電視論壇及內容交易市場暨新加坡影匯市場展，從4日起在濱海灣金沙展覽會議中心舉行3天。文化部今年持續以「國家隊」整合行銷概念，設置「台灣影視館」，整合32家業者的81部作品參展，不僅舉行「台灣影視內容發布會」，也進行「創投提案會（Pitching）」。過癮科技公司創辦人與監製鄭凱駿今天接受中央社電話專訪表示，HBO Asia、Netflix等國際平台這幾年大舉進入台灣市場，積極與台灣戲劇合作，相繼提升台灣戲劇跨出國際，並向世界說故事能力，這是很明顯的趨勢。他指出，台灣有很好的戲劇品味與品質，台灣戲劇不僅有恐怖、喜劇節目題材，也有更多元融合，諸如在戲劇題材中直接與動畫做IP結合，這種連結在過去戲劇中鮮少出現。鄭凱駿認為，台灣戲劇跨出國際仍有絕佳的機會與挑戰，諸如東南亞有廣大的華人市場，讓台灣的戲劇在東南亞有很多機會，未來應更深入華人市場。不過，挑戰之處在於除華人市場外，更需要跨越諸如印度族群或馬來族群等更多種族人口，究竟台灣的故事能否跨越種族或地區籓籬，成為各個族群人口都能接受的題材。曾任Discovery頻道製作人且擁有豐富國際與東南亞製作經驗的鄭凱駿，以正在參與製作以獸醫和寵物拍攝主題的「動物醫院」連續劇為例，說明狗與貓是與人類最親近的動物，非常容易跨出語言與種族的界線，相信這類題材也是跨出國際合作的第一步。另外，他強調，台灣過去習慣使用中文為溝通橋梁，但如要進行跨國合作，需要使用英文作為主要溝通媒介，不論劇本等元素都要有完整的翻譯，這雖然是一個挑戰，但也是台灣影視工作者進入國際平台的最佳契機。今年在新加坡舉行的創投提案會，參展業者以「違反校規的跳投」、「76号恐怖書店」、「2049」、「神之鄉」、「詐騙家族」、「動物醫院VET」、「The Spirits」等7部開發中戲劇，以及「Chronos」、「2049─動畫篇」等2部動畫，透過全英語方式向國際創投、製作公司提案，吸引新加坡、馬來西亞、菲律賓與美國逾30家國際業者參與。", "title": "新加坡影視展 業者：台灣優質節目要向世界說故事"}
{"summarization": "荷蘭中部靈長類公園（Apenheul Primate Park）2隻雌性金剛猩猩Irlki、Tayari日前抵台北市立動物園，將與雄性金剛猩猩「迪亞哥」共組家庭，動物園今天特別舉辦婚禮。", "article": "荷蘭中部靈長類公園（Apenheul Primate Park）2隻雌性金剛猩猩Irlki、Tayari日前抵台北市立動物園，將與雄性金剛猩猩「迪亞哥」共組家庭，動物園今天特別舉辦婚禮。台北市立動物園金剛猩猩「寶寶」去年赴荷蘭中部靈長類公園展開另一段人生旅程，動物園內只剩「迪亞哥」一隻金剛猩猩，而今年底則成功從荷蘭中部靈長類公園引進2隻8歲的雌性金剛猩猩Irlki、Tayari，將與「迪亞哥」共組家庭。動物園上午還特別為金剛猩猩舉辦婚禮，並邀請荷蘭貿易暨投資辦事處代表紀維德、副市長蔡炳坤、教育局副局長洪哲義、新光人壽慈善基金會執行長吳欣盈以及荷蘭中部靈長類動物園工作人員等前往觀禮。紀維德與荷蘭中部靈長類公園工作人員身為「女方」代表，送上「啞鈴」給「迪亞哥」，提醒「迪亞哥」練出強健體魄，有了足夠體能才能征服Irlki與Tayari。蔡炳坤則是代表男方，送上象徵百年好合的「花椰菜捧花」、「新房金鑰」及「好運徽章」，祝福Irlki與Tayari開枝散葉、瓜瓞綿綿。台北市立動物園非洲區區長高雋表示，Irlki與Tayari是同父異母的姊妹，而「迪亞哥」非常紳士，最初與Irlki接觸時，雙方沒有任何衝突，不過，Tayari會想知道「迪亞哥」夠強壯到足以勝任領導角色，所以花了5分鐘時間確認。高雋說，3隻金剛猩猩5日下午已能坐在一起吃飯、躺在一塊休息，Irlki也會跟著Tayari，隨著「迪亞哥」四處走走。", "title": "荷蘭金剛猩猩來台 北市動物園辦婚禮"}
{"summarization": "來自其他星系的一顆閃亮彗星8月被觀測到進入太陽系之後，今天將最接近太陽（以及地球）。這顆被命名為「2I /鮑里索夫」的彗星，僅僅是歷來造訪太陽系的第2顆星際天體。", "article": "來自其他星系的一顆閃亮彗星8月被觀測到進入太陽系之後，今天將最接近太陽（以及地球）。這顆被命名為「2I /鮑里索夫」的彗星，僅僅是歷來造訪太陽系的第2顆星際天體。這顆彗星由發現它的克里米亞業餘天文學家鮑里索夫（Gennady Borisov）命名。科技新聞網站Cnet報導，第一顆造訪太陽系的星際天體是2017年的「斥候星」（Oumuamua，夏威夷語「遠方信使」之意），它奇怪的外型以及消失在深太空時明顯的加速，讓人對其起源有諸多揣測，哈佛一位知名天文學家甚至認為，「斥候星」可能是某種外星智慧生命的產物。斥候星和2I /鮑里索夫不同的地方在於，斥候星第一次被發現前已通過距地球最近的距離，所以幾乎沒有機會密切觀測；而2I /鮑里索夫則是今年8月首次被哈伯望遠鏡捕捉到清晰影像，今天才會最接近地球。科學家判定2I /鮑里索夫和斥候星相當不同，但基本上與我們太陽系多數彗星類似。可惜的是，2I /鮑里索夫亮度不足，沒有高階配備，就無法在自家後院觀測到。", "title": "星際稀客來訪 系外彗星鮑里索夫8日最近地球"}
{"summarization": "福建金門地檢署今天表示，指揮偵辦前縣長陳福海機要秘書薛淑真涉地下通匯案，是依照違反銀行法而非選舉法令偵辦；陳福海競選辦公室說，薛淑真所為與陳福海無關。", "article": "福建金門地檢署今天表示，指揮偵辦前縣長陳福海機要秘書薛淑真涉地下通匯案，是依照違反銀行法而非選舉法令偵辦；陳福海競選辦公室說，薛淑真所為與陳福海無關。蘋果日報今天刊載「選前4億鉅款地下匯兌進金門、前縣長陳福海機要秘書被收押」，地檢署發布新聞表示，法務部調查局福建省調查處11月19日報請金門地檢署指揮偵辦薛淑真地下通匯案件，認被告薛淑真自民國102年7月到104年9月間有可疑外資匯入她持有的帳戶，涉嫌非銀行業不得從事匯兌行為。地檢署主任檢察官吳文城表示，地檢署以違反銀行法，將此案列偵案辦理，而非以違反相關選舉法令的選偵或選他案件辦理，並在持法院核發的搜索票執行後，11月29日偵訊薛淑真，以她有串證的可能向法院聲請羈押獲准。吳文城表示，至於被告從事地下通匯的目的、金額及有無共犯等，地檢署仍指揮法務部調查局福建省調查處就相關資料分析、偵查中。地檢署並表示，陳福海11月22日登記參選第10屆立委，時間點在法務部調查局福建省調查處報請地檢署指揮偵辦後，特別澄清。金門縣立委參選人陳福海辦公室表示，蘋果日報刊載「選前4億鉅款地下匯兌進金門、前縣長陳福海機要秘書被收押」的新聞，與陳福海在縣府任職期間及卸任後完全無關。陳競選辦表示，這事件是薛淑真在102年到103年於金門地區某一曾發生財務狀況的旅行社上班期間所發生的情事，全案疑似為旅行社兩岸業務往來財務糾紛，經金門地檢署調查多年，到現在尚未結案。陳辦表示，全案進入司法偵查期間，陳福海不便表示過多意見，但對於有心人士在選前透過媒體傳遞片面曲解的訊息意圖影響選情，感到痛心與不齒。陳競選辦補充說，陳福海是在103年12月25日就任金門縣第6屆縣長，而這事件是薛淑真104年進入縣府之前在旅行社上班期間受雇時業務行為。現在卻因為選舉被有心人士刻意炒作，並惡意連結不起訴的東北試釀案。陳競選辦表示，由於全案已進入司法程序近5年之久，陳福海也深信司法公正，一定能勿枉勿縱；陳辦聲明，如有心人士持續不當散布片面虛假訊息並惡意連結，意圖影響選情，將直接提起法律追訴。", "title": "陳福海前機要涉地下通匯 金檢：非選罷法偵辦"}
{"summarization": "癌症孟藥專題1「我不知道這個藥還能再吃多久」70歲鄭爺爺罹患肺腺癌2年，藥費從每月新台幣3.2萬暴增至15萬元，救命藥卻遲遲沒納入健保，眼看退休金即將見底，害怕生命也將走到終點。", "article": "癌症孟藥專題1「我不知道這個藥還能再吃多久」70歲鄭爺爺罹患肺腺癌2年，藥費從每月新台幣3.2萬暴增至15萬元，救命藥卻遲遲沒納入健保，眼看退休金即將見底，害怕生命也將走到終點。吃不起原廠藥的病人冒著假藥劣藥的風險，向黑市購買孟加拉製學名藥（孟藥），這是電影「我不是藥神」描述中國大陸血癌病患的處境；在台灣，幾年前有C肝病人口耳相傳購買孟藥，後來總算等到健保給付抗C肝病毒的口服新藥，現在是許多和鄭爺爺一樣的肺癌病人，需要新藥延命，卻不得不考慮「孟藥」。綜合衛生福利部相關統計，癌症連續37年蟬聯國人10大死因首位，2016年癌症登記報告顯示，全台每年有10萬5832名新發癌症個案，人數逐年持續攀升，所有癌症裡面，以肺癌死亡率最高，其中又以肺腺癌最常見。根據健保署統計，2018年有6萬5960人因肺癌就醫，一年藥費高達69億元、醫療費用150億元，平均每人藥費10.5萬元、醫療費用22.7萬元。全台每年有1萬3000多人罹患肺癌，另有9000多人死於肺癌，肺癌醫療支出最高、死亡率最高且晚期發現比例最高，堪稱10大癌症中的「三冠王」。台灣肺癌學會理事長、台北榮民總醫院胸腔部一般胸腔科主任陳育民表示，肺癌新確診人數在這10年來持續上升，男性增加3成、女性增加近1倍，發生率更是高居亞洲第2名。縱使台灣健保涵蓋範圍廣，一旦癌友病程邁入中後期，還是不免得使用自費藥物或治療。陳育民說，早年沒有標靶藥物，癌友使用前線藥物一旦出現抗藥性，只能靠化療和放療，先不論化放療副作用，嚴重患者大約在3到6個月後就會出現抗藥性。隨新藥問世，癌友雖然多了一線生機，但新藥研發耗時、燒錢，藥價也非常人所能負擔。根據陳育民臨床觀察，10個肺癌患者至少有7人需自費用藥，一年用下來數十萬到數百萬都是家常便飯。陳育民說，台灣肺癌患者當中，多達55%有EGFR基因變異，多數都會走到T790M基因變異，目前第三代標靶藥物可控制病情、避免腫瘤轉移，以健保肺癌就醫人數6萬5960人推估，全台約有1萬2000多人有用藥需求。然而，第三代標靶藥物的「原廠藥」（即藥廠自行研發、生產出的藥品）每月藥價高達20萬元，一天就要6600多元，必須持續吃到出現抗藥性為止，如今雖降價至每月15萬元，但一般小老百姓又有幾個人吃得起。47歲林太太去年確診肺癌，曾打過1個月藥價4萬元的雙標靶藥，但因副作用太痛苦，不僅皮膚長皮癬、腳底也長滿水泡無法走路，改吃其他藥物後，短短數月就出現抗藥性，最後醫師建議她吃第三代標靶藥物。她回憶，當下聽到一個月藥費真的嚇傻，先不論家裡還有父母、2個孩子要養，「要從哪裡生出15萬都是個問題」。醫師暗示她，如果真的吃不起，學名藥或許是另一個救命的選擇，林太太在候診處四處打聽，幾乎人人都聽過俗稱「孟藥」的學名藥，也就是孟加拉的同成份藥品，一個月藥費只要1萬5000元，幾乎是原廠藥的1/10價格，但對於這些藥從何而來、是真是假則眾說紛紜。「孟藥」早在癌友之間流傳，癌友靠著口耳相傳進入秘密社團，託人從孟加拉購買孟藥，與電影「我不是藥神」劇情如出一轍，這些孟藥雖然違反「藥事法」規定，擅自販售可處7年以下有期徒刑，然而，一些癌友使用孟藥延命是公開的秘密。治療肺癌的一名不願具名醫師坦言，醫師們當然知道學名藥在台灣是違法的，但為了救命，還是會明示、暗示告訴患者還有學名藥這一條路；可怕的是，孟藥不是吃了就有效，還分為「媽祖牌」、「保生大帝牌」，不但真偽難辨、製藥品質成謎，效果也可能時有時無，但除了學名藥一途，實在沒有其他救命方法。一名不願具名的肺癌癌友表示，身邊有的癌友會尋找自己信任、有口碑的藥頭買藥，有的會專程飛到印度或孟加拉買藥，有人則看準中國大陸已將第三代標靶藥納入醫保，索性拿著台胞證到中國的醫院拿藥，每月也只要人民幣1萬5000元（約新台幣6萬5000元）；綜觀亞洲各國，該藥在台灣的價格可謂數一數二貴，「難道台灣人的命比較不值錢嗎？」該名癌友也感嘆，每次只要有孟藥相關新聞出現，總會引起癌友恐慌，除了害怕買到假藥，更害怕政府加強相關管制措施，經常聽到有癌友因此無藥可吃，等同斷了他們最後一線生機。台癌基金會企劃執行總監馬吟津表示，基金會近年頻頻接獲癌友來電詢問是否賣學名藥，或是打聽某某藥頭賣的藥可不可靠，還曾聽病友說有藥頭號稱早上訂藥、下午就能送藥，藥頭不僅強調「吃完一週內就有感」，藥價甚至可以「殺價」。馬吟津說，如果癌友負擔不起正規治療方法，又沒有順利找到學名藥，最後不是放棄治療，就是聽信偏方療法走上歧途，即便社經地位再高，面對癌症還是很容易失去所有判斷能力。她感嘆，過去曾遇過一名大學教授罹癌後狂買能量水，明明治癒機會很大，卻在罹癌後短短3年就過世，如果這些藥物一開始就有健保，癌友們或許就不會病急亂投醫而走上歧路。", "title": "苦等不到健保給付 肺癌患者求助黑市孟藥"}
{"summarization": "癌症孟藥專題2「世上只有一種病，那就是窮病」是電影「我不是藥神」的經典台詞，道盡癌友心聲。台灣有健保，但不少癌友仍得靠昂貴的自費藥救命，隨病程進展，在治與不治間進退兩難。", "article": "癌症孟藥專題2「世上只有一種病，那就是窮病」是電影「我不是藥神」的經典台詞，道盡癌友心聲。台灣有健保，但不少癌友仍得靠昂貴的自費藥救命，隨病程進展，在治與不治間進退兩難。台大胸腔外科主任李章銘接受中央社記者訪問表示，肺癌患者隨癌症惡化、出現抗藥性或轉移，健保給付選項愈來愈少，若是癌友無力負擔自費藥品，醫師盡力替癌友媒合臨床試驗，真的沒辦法時，只好替患者做化療、放療，不斷加強劑量，箇中辛苦絕非常人能想像。吃不起藥的癌友固然辛苦，但吃得起藥的又何嘗輕鬆。今年48歲的彭智良，3年前在公司健檢中發現罹患肺癌，確診時已是第4期且出現轉移。「當時心情真的是晴天霹靂」他接受中央社記者訪問時說，他多年來都有爬山、運動習慣，自認相當健康，確診肺癌前唯一症狀就是不斷消瘦，怎麼吃也胖不起來，除此之外不咳也不喘，從未想過會有罹癌的一天。彭智良回憶，就在他確診的前1年，哥哥、孩子健康狀況出問題，身為家中支柱的他還得照顧患病的老父，得知自己罹癌的消息無疑是一大打擊，讓他一度懷疑家族遭到詛咒，整整2週都無法闔眼睡覺、進食，深陷自責的情緒當中，暴瘦到僅剩40幾公斤。「無論如何，都要為了孩子活下去」這個念頭在心中漸漸萌芽，他向公司申請留職停薪1年，決定勇敢抗癌，並利用空閒時間照顧孩子。他回憶，一開始吃的肺癌標靶藥有健保給付，沒有造成什麼經濟負擔。就在治療到第10個月時，他面臨第一次抗藥性，只好改用自費標靶藥物，每月花費暴增至新台幣5萬多元，還得飽受藥物帶來的腹瀉、長皮蛇等副作用，短短8個月又出現抗藥性，被迫改吃每個月要價新台幣15萬元的新一代標靶藥。彭智良無奈嘆道，抗癌2年以來他共出現10次抗藥性，每一次抗藥性過後，癌藥費用也比前一次更貴，這些年光是醫療費用就花了近300萬元，咬牙苦撐至今。「很多癌友不是沒藥吃，是根本吃不起！」彭智良說，他有一名阿嬤級抗癌戰友，阿嬤年輕時因先生過世，開大卡車、開計程車拉拔3個孩子長大，近年因喉嚨不舒服就醫，竟確診為肺腺癌末期，在健保給付癌藥治療4年後出現抗藥性，吃不起自費新藥，只能猛打化療藥，阿嬤的兒子在工作與醫院間奔波，30幾歲就中風。害怕化療副作用的癌友，大多會透過各大社群軟體找方法，有的聽信毫無根據的偏方療法，有的則冒著極大風險透過網路、癌友口耳相傳找「藥神」，托人買印度、孟加拉製造的學名藥（和原廠藥同成分的藥品）。以肺癌為例，第三代肺癌標靶藥物是許多癌友最後的救命稻草，但一個月藥價高達15萬元，沒錢吃的癌友只好透過違法管道，購買從孟加拉帶回的學名藥（孟藥），早已是癌友群組公開的秘密。可怕的是，學名藥不僅真假難分，就連劑量、品質都是個謎，患者為了活下去只好硬著頭皮吃，吃到尿失禁、個性丕變，有的甚至皮膚潰爛，也讓彭智良感嘆：「沒錢的宿命就是這樣」。彭智良說，癌友們不求政府100%給付癌藥，只要能幫忙負擔一點點，都能大大減輕癌友困境，呼籲感冒、小病應回歸自費，但針對重大傷病、貴重藥品應由政府及患者共同負擔，畢竟人人都可能罹癌，別讓癌症拖垮整個家庭。", "title": "救命藥看得到用不到  癌友嘆世上只有窮病"}
{"summarization": "癌症孟藥專題3數以萬計肺癌患者需要自費使用第三代標靶藥延命，但高昂藥費迫使不少患者向黑市購買孟加拉製造的學名藥（孟藥），健保署對此表示，正積極與原廠藥業者議價，盼儘速納入給付。", "article": "癌症孟藥專題3數以萬計肺癌患者需要自費使用第三代標靶藥延命，但高昂藥費迫使不少患者向黑市購買孟加拉製造的學名藥（孟藥），健保署對此表示，正積極與原廠藥業者議價，盼儘速納入給付。根據健保署統計，2018年有6萬5960人因肺癌就醫，一年花費的醫療費、藥費高達219億元，縱使花費鉅額醫療費用，仍有許多癌症用藥因種種原因無法納入健保給付。台灣肺癌學會理事長、台北榮民總醫院胸腔部一般胸腔科主任陳育民表示，台灣近55%肺癌患者具有EGFR基因變異，大部分都會走到T790M基因變異，目前唯有第三代標靶藥可控制病情；以健保署就醫人數推估，全台約有1萬2000多人有用藥需求。食藥署藥品組副組長吳明美接受中央社記者訪問說，近年接獲許多肺癌癌友反應，希望食藥署專案進口與新藥同成份的孟藥，解決癌末患者用藥的燃眉之急。吳明美說，但因該藥仍在專利期內，一方面專利保護原廠業者的權益，另一方面，製造孟藥的孟加拉藥廠也未前來申請藥證，食藥署在無法確認藥品品質、安全的情況下，礙於種種限制，真的沒辦法專案進口。吳明美強調，為了幫助癌友，食藥署近年也和藥廠、健保署協商，研議是否能降低藥價或納入健保給付。健保署副署長蔡淑鈴接受中央社記者訪問表示，不論是什麼新藥，一旦推出後都得取得食藥署發給的藥證，再由藥廠或醫療專業團體申請納入健保給付，若推估新藥納入健保後，1年的財務負擔將超過5億元，健保署就會送醫藥品查驗中心進行「醫療科技評估」，進行文獻蒐集、療效評估及財務衝擊等評估作業，大約需要1到2個月。「醫療科技評估」出爐後會提到內部專家諮詢會議，討論其療效以及是否有類似療效的藥，接著送進健保藥物共同擬定會議，由不同領域專家共同討論出用藥規定以及價格，但共擬會議討論出的價格，藥廠不見得能接受，就得開始無止盡的議價程序，若雙方無法達成共識，就無法納入健保。癌症新藥從取得藥證到納入健保給付，是個漫長的過程，以許多肺癌患者殷殷期盼的第三代標靶藥為例，2016年11月就在台灣取得藥證，但至今3年來都沒納入健保。至於其他已納健保的癌藥，往往歷經2、3年以上的審議。蔡淑鈴說，健保署明白癌友困境，也擔心癌友買到假的學名藥，但過去歷經多次討論，藥廠開出的價格都比前幾代標靶藥高2倍以上，而且無論如何都不肯降價，健保署考量肺癌在台灣患者人數眾多，用藥時間也相當長，健保財務真的無法負擔，最後都不了了之。今年因醫界再次建議納入健保，健保署才重啟相關藥價討論，為此至少開了2、3次會議，目前仍在專家會議階段，雖不斷疾呼藥廠降價，但藥廠仍提出不少條件才願降價，由於給付細節還在討論階段，不便對外透露，希望盡快達成共識，造福癌友。", "title": "救命癌藥遲遲未納健保 健保署積極議價中"}
{"summarization": "癌症孟藥專題4天價新藥治癌症，往往讓病人傾家蕩產，吃不起新藥的癌友，面對生命走向終點，等待健保給付的過程十分煎熬，癌友團體呼籲健保署對癌藥採取「差額給付」，別讓癌症拖垮家庭。", "article": "癌症孟藥專題4天價新藥治癌症，往往讓病人傾家蕩產，吃不起新藥的癌友，面對生命走向終點，等待健保給付的過程十分煎熬，癌友團體呼籲健保署對癌藥採取「差額給付」，別讓癌症拖垮家庭。癌症新藥在取得藥證之後，申請納入健保給付的過程曠日費時，中央健康保險署藥品諮詢專家成員陳昭姿數年前分析，平均需要732天，今年她又發現，癌藥納健保天數拉長，納保卡關的因素，除了病人存活率、存活期等藥效實證，還有藥物經濟學的成本考量。健保署副署長蔡淑鈴表示，現行健保法規定，藥品沒有差額負擔的機制，只有全有、即全數給付，或是全無 、即完全不給付。折衷方法之一是「差額給付」，就是超出健保基本給付的費用由病人自行負擔，目前支架、人工水晶體等特殊醫材，才有差額給付。今年4月間，台灣癌症基金會針對909名癌友及其家屬以及300名一般民眾進行「新藥與新科技部分負擔民眾願付價格」調查，結果顯示，為了爭取救命的新藥、新科技，多達72%癌友願意每月負擔5000元以上，50%癌友願意負擔2萬元以上；另有多達74%受訪者支持健保費用應有所調漲，以納入更多新藥新科技。台灣癌症基金會副執行長蔡麗娟接受中央社訪問表示，一個人罹癌，勢必對整個家庭造成衝擊，許多癌友正值中壯年，擔負整個家的經濟重擔，一旦必須自費治療癌症，就得在高昂治療費用與照顧一家老小的開銷之間做出選擇，許多癌友不想拖垮家人，索性放棄治療。她又指出，醫療科技推陳出新，某些癌症可望變成慢性病，但和慢性病最大差異在於，癌症療程一開始往往有健保給付，隨著癌細胞產生抗藥性或轉移復發，漸漸需要替換使用新藥延續性命，卻不是人人吃得起天價新藥，於是癌症成了「有錢人才生得起的病」。蔡麗娟說，健保雖保障癌友基本的治療需求，但癌症新藥研發上市後，健保受限財務負擔，無法即時將新藥納入給付，即便納入給付，條件也相當嚴格，癌友「看得到、用不到」。二代健保修法時原本曾規劃納入差額負擔， 蔡淑鈴指出，但最因立法院決議採取穩健作法，先納入醫療器材，以後再考量藥品差額負擔。二代健保上路10多年後，健保署2015年再次研擬試辦藥品差額負擔，初步以降血壓、降血脂等民眾常用藥物為主，希望讓病患有選擇用藥的權利，提高藥品品質，若原廠已退出健保，患者可自付差額使用原廠藥，但反對者認為此政策會使醫療貧富差距拉大，只好喊卡。蔡麗娟認為，全民健保實施將屆滿25年，隨救命的新藥、新科技不斷推出，民眾應思考「大家究竟想要怎樣的健保」，健保經費就這麼多，民眾是希望看小病都不用錢、罹重病時苦哈哈，還是看小病自己負擔，罹重病時不怕被醫療費用壓垮。蔡麗娟說，健保也不該單看藥物的「價格」，而是考量其「價值」，有些癌友受惠於標靶藥物，不用住院、不用家人守在醫院照顧，甚至可以回到職場上班、過著正常人的生活，不論是對癌友個人生命的意義，或是對社會的貢獻都不一樣。", "title": "救命藥納健保卡關 癌友團體倡癌藥差額給付"}
{"summarization": "民進黨副總統參選人賴清德今天送給台北市立委參選人許淑華「刺客寶劍」，他說，2020選舉不是藍綠對抗，而是要把許淑華送進立法院「斬斷紅流」，也是守護台灣民主的聖戰。", "article": "民進黨副總統參選人賴清德今天送給台北市立委參選人許淑華「刺客寶劍」，他說，2020選舉不是藍綠對抗，而是要把許淑華送進立法院「斬斷紅流」，也是守護台灣民主的聖戰。賴清德、民進黨主席卓榮泰上午出席台北市第7選區（信義、南松山）立委參選人許淑華競選總部成立大會，許淑華穿上一身黑色皮衣，以「刺客」造型現身。賴清德致詞時表示，2006年時民進黨徵召許淑華作為「刺客」參選台北市議員，首次參選就以最高票當選，十多年來許淑華服務的案件就超過7萬件，週末都在市場擺攤提供法律諮詢服務，「別人在約會，她在擺攤」，民進黨再次徵召許淑華，為台灣民主擔任刺客。會中賴清德也贈送許淑華一把刺客寶劍，賴清德表示，希望許淑華能進立法院「斬斷紅流」，這次選舉不是藍綠對抗，現在中國共產黨已經來到台灣門口，「這場選舉是要守護台灣民主的聖戰」。卓榮泰表示，很多人說信義、松山是鐵板一塊，「但30年前我就是從鐵板裡長出來的」，台北市這次有最好機會、最佳人選，還有最強的「英德配」，「希望台北市能恢復過去阿扁市長時的光榮，台北市本來就不是鐵板」，民進黨在首都要承擔、要有魄力。卓榮泰會前受訪時表示，台北市8個選區中，會先顧好現任立委何志偉、吳思瑤及林昶佐，再搶攻新挑戰區，第一級挑戰區是第4選區（內湖、南港）、第7選區（信義、南松山）及第3選區（中山、北松山）。他說，他上午替民進黨第4選區立委參選人高嘉瑜輔選，如今替第7選區立委參選人許淑華站台，「這2個挑戰區如果能夠翻轉，台北市就能夠翻轉」。卓榮泰表示，許淑華對手是國民黨資深老將費鴻泰，找該黨不分區被提名人吳斯懷助選，是最大的敗筆；而許淑華在台灣主權、安全的立場鮮明，所以他都鼓勵許淑華，妳的對手找吳斯懷，妳就找吳思瑤，對手是費鴻泰，但許淑華的隊友是卓榮泰。", "title": "許淑華總部成立  賴清德贈刺客寶劍進立院斬紅流"}
{"summarization": "衛福部近日訂定心理師執行通訊心理諮商作業原則，正式宣告遠距心理諮商時代來臨，除可幫助無法到醫療院所的民眾取得資源，也有助改善當前遠距諮商非法亂象，保障民眾權益。", "article": "衛福部近日訂定心理師執行通訊心理諮商作業原則，正式宣告遠距心理諮商時代來臨，除可幫助無法到醫療院所的民眾取得資源，也有助改善當前遠距諮商非法亂象，保障民眾權益。打開搜尋網頁，鍵入「遠距」、「心理諮商」等關鍵字，會出現許多從事相關業務的醫療診所。但根據醫師法規定，除山地、離島、特殊狀況等，醫師必須親自診察才能治療、開藥；心理師法也規定，心理師執業應以一處為限，除非是機構間支援或事先報准才不受限。有專家坦言，根據當前法令，目前台灣遠距心理諮商並不是遊走在法律灰色地帶，而是明擺著「違法」，但過去因管理困難，處於「沒人檢舉就不處罰」狀態。衛生福利部在民國107年5月公告通訊診察治療辦法，放寬遠距醫療的照護對象與模式；當時也有遠距心理諮商、治療將開放的討論，卻「只聞樓梯響，不見人下來」。衛福部醫事司長石崇良日前接受中央社記者採訪時表示，考量民眾有遠距心理諮商需求，如有些人有白袍恐懼症，或因交通、特殊原因不方便就醫，近日已發函給各地衛生局，提出「心理師執行通訊心理諮商業務核准作業參考原則」，正式開放遠距心理諮商業務。石崇良表示，只要醫療機構、心理治療所或心理諮商所提出通訊心理諮商業務實施計畫，並經各地政府主管機關核准，就能實施。目前已有平台業者提出申請，待衛生局核准後，遠距心理諮商即可上路。在網路盛行時代，遠距心理諮商早已是國際趨勢，衛福部心理及口腔健康司長諶立中接受中央社記者採訪時表示，心理諮商是語言、聲音的溝通，不需要其他的生理檢查，適合遠距模式，尤其在地廣人稀的國家，如美國、中國等，因專業人士分布不均，相當需要遠距醫療協助。諶立中說，台灣的醫療可近性高，要取得心理諮商資源理應不難，但因心理問題的污名化嚴重，許多人有需求但不敢去院所諮詢。目前心理諮商也多是自費市場，但價格並不低廉，遠距諮商或可降低民眾取得門檻。此外，諶立中也說，年輕族群的溝通習慣也和傳統一代不同，他們大量減少人跟人的直接互動，習慣透過線上、社交軟體聯繫。根據生命線、安心專線的相關統計也發現，年輕人的進線量較低，必須開通其他的管道接引年輕族群的需求。董氏基金會心理衛生中心主任葉雅馨受訪時表示，網路諮商模式只要確保隱密性、安全無虞，「那是一定要做的」，因民眾可打破時間、地理環境限制，找到適合自己的專業人員，且可用較低的成本，提升諮商資源的可近性。但心理問題有時候會透過肢體語言呈現，遠距諮商可能難窺全貌。台北市諮商心理師公會理事長、台北護理健康大學人類發展與健康學院院長李玉嬋受訪時則說，遠端諮商無法取代實體諮商，而是透過方便、即時的方式，讓不方便或害怕就醫者取得資源。如有些壓力大、工時長的上班族很需要諮商資源，但下班時醫療院所早已關門，如果可以線上諮詢，對特殊族群幫助甚大。李玉嬋也表示，民眾應被教育適當適時使用心理諮商資源，因社會污名嚴重，民眾常有扭曲概念，認為不重要、不嚴重就置之不理。但心理諮商、治療不只是服務精神疾病患者，有很大的功能是重大危機事件的調整和排解，民眾應有預防且做心理健檢的概念。遠距諮商平台業者執行長謝懿表示，許多民眾確實會提出遠距的需求，如想要給台北的心理師諮詢，但人在南部或國外，會希望直接跟心理師加Line好友，約好時間就可諮商，但這種方式可能不是一個資訊安全的狀態。若資安有疑慮，可能面臨個人基本資料外洩、就醫、諮商紀錄遭外洩或被不當使用的風險。諶立中則提醒，心理諮商理論上當然是「面對面」較好，若要遠距，則以處理心理狀態為宜。如遭遇壓力事件、跟親人朋友吵架、情緒起伏需要找人傾聽陪伴等；但如果心理變化已經引起生理反應，如失眠、焦慮等，只有心理諮商介入可能不足。根據衛福部發布的參考原則，通訊心理諮商業務實施計畫應載明實施的醫事人員、實施對象需年滿18歲，且確保個人資料保護及資料檔案安全維護。通訊業務的執行可以固定通信、行動通信、網際網路及其他可溝通的通信設備進行。", "title": "獨家／終結非法亂象 遠距心理諮商將上路"}
{"summarization": "詐騙集團假冒公務機構3階段行騙老招又更新，刑事局指出，現先偽裝成警務人員假稱偵破被害人之前的詐騙案，再化身銀行員詐空其帳戶，呼籲民眾接獲來電後應向公務機構再確認。", "article": "詐騙集團假冒公務機構3階段行騙老招又更新，刑事局指出，現先偽裝成警務人員假稱偵破被害人之前的詐騙案，再化身銀行員詐空其帳戶，呼籲民眾接獲來電後應向公務機構再確認。刑事局今天發布新聞稿表示，黑色星期五購物潮剛過，親友揪團購物也要慎防詐騙集團，以免成為假冒公務機構（公務員）以及操作ATM詐騙手法的目標，掉入詐騙話術及3階段陷阱。刑事局指出，以往詐騙集團假冒公務機構（公務員）詐騙，通常有3階段詐騙話術陷阱。首先，先假冒電信公司或健保局人員，聲稱被害人身分遭冒用、健保卡濫用遭停卡及申辦電信並欠繳電話費；其次，轉接給假警察並聲稱涉及刑案、人頭帳戶、詐欺共犯等罪，基於偵查不公開要求當事人不得透露；最後，再轉接假檢察官、法官，謊稱被害人「身分遭冒用協助申請資金公證」「法院幫你保管金錢」「監管帳戶」等。刑事局說，上述詐騙老招如今又更新，詐騙集團現改為先假扮成警務人員，聲稱被害人前次遭詐騙案件已破，欲返還遭詐款項，隨後再轉接假銀行員進行操作ATM詐騙。有名年約30歲的林姓業務於上週接到自稱台北市警察局刑事警察大隊男警官來電，聲稱已偵破林姓業務9月報案的網購遭詐騙案，且欲返還遭詐騙金錢，後續將由銀行與林姓業務聯繫。林姓業務隔晚就接到自稱兆豐銀行人員來電，並要求他就近到郵局ATM查詢其帳戶餘額、交易時間與經辦編號，確認有無收到退款金額，但林姓業務經重複操作ATM多次仍未看到進帳，假銀行人員又要求林姓業務改手動操作解除帳戶密碼鎖，經多次ATM操作結束後，林姓業務事隔約4小時都未再接獲警方或銀行端的消息，才驚覺又遇上詐騙，損失新台幣5萬元。刑事局提醒，民眾應牢記ATM或網路銀行都沒有任何解除扣款、解除密碼鎖定或確認資料傳輸功能。此外，詐騙集團會透過駭客盜取民眾網路交易資料，假冒公務機構（公務員）及銀行客服人員來電行騙，並將來電顯示竄改為真正的公務機構或銀行客服電話，藉此取信被害人，民眾若接到陌生電話時，聽到「信用卡遭人盜刷重複下單」「需配合操作ATM、網路銀行」等詐騙關鍵字，務必提高警覺，且應掛上電話後再向公務機構進行確認。", "title": "詐騙集團扮假警退詐款 二度詐空民眾帳戶"}
{"summarization": "總統蔡英文今天在澎湖表示，再給她4年，台灣一定更好、經濟更發展、福利更加碼，同時支持民進黨立委參選人楊曜，讓國會席次過半，總統才好做事。", "article": "總統蔡英文今天在澎湖表示，再給她4年，台灣一定更好、經濟更發展、福利更加碼，同時支持民進黨立委參選人楊曜，讓國會席次過半，總統才好做事。尋求3連任的民進黨立委參選人楊曜今天在馬公成立總統蔡英文與楊曜聯合競選總部，蔡總統、行政院副院長陳其邁、內政部長徐國勇等人到場輔選造勢，澎湖後援會長許如惠也致贈包粽給楊曜。澎湖今天雖然氣溫低，但陽光不時露臉，帶來暖意，蔡總統由聯合競選總部主委陳光復等人陪同進場時，全場搖旗高呼「凍蒜」，氣氛熱烈。蔡總統致詞時說，政府全力推動長照2.0政策，增加照護人力，品質更好，加上有日照和住宿型機構，讓長者安心養老；至於0至6歲的育兒津貼也提高，小朋友的成長由國家和民眾一起養，家長減輕負擔。蔡總統肯定楊曜是立法院全勤的立委，爭取澎湖醫療、交通、觀光、漁業、海洋生態等建設，說到做到，希望未來4年讓認真的楊曜繼續服務，同時再給她4年的時間，台灣一定更好、經濟更發展、福利更加碼。蔡總統也呼籲選民支持政黨票，讓民進黨國會席次過半，總統才好做事。", "title": "澎湖輔選楊曜  蔡總統：國會過半才好做事"}
{"summarization": "印度警方今天表示，首都新德里一間工廠慘遭祝融之災，至少35人喪命，死亡人數預計還會進一步攀升。", "article": "印度警方今天表示，首都新德里一間工廠慘遭祝融之災，至少35人喪命，死亡人數預計還會進一步攀升。新德里舊城區今天凌晨竄出火舌，在此處狹窄擁擠的巷弄中，林立許多小型的加工和儲藏空間。新德里副消防局長喬杜里（Sunil Choudhary）說：「我們在大火發生後已救出至少50人。」得里一名資深警官說，後來又有8或9人被救出，獲救人數增至至少58人。喬杜里說，這些人是「在這棟4或5層樓的建築物裡睡覺的工人和工廠人員」，還說火勢已被撲滅，但搜救行動仍在進行中。消防官員說，要進入這間陰暗、狹小的廠房非常困難。這棟建築物坐落在商業中心薩達爾巴扎（Sadar Bazar），裡頭塞滿了書包和包裝材料。當局目前還不清楚起火原因。警方表示：「所有獲救者都已送到附近醫院，目前已有35人死亡，另外還有些人的傷勢嚴重。」「火災發生時，大多數死者都是在睡夢中窒息而死。」地方新聞頻道播出的畫面顯示，消防人員將受害者帶出狹窄巷弄，送上在附近待命的救護車。警方表示，由於「許多人情況危急」，死亡人數恐怕還會持續增加。", "title": "暗夜惡火肆虐新德里工廠 至少奪35命"}
{"summarization": "基隆市白姓男子不滿3歲多的兒子哭鬧尿床，打死兒子後棄屍，判刑9年半確定；白男另被控侵入住宅竊盜判刑7月確定。檢察官聲請定應執行刑，高等法院裁定應執行10年徒刑。", "article": "基隆市白姓男子不滿3歲多的兒子哭鬧尿床，打死兒子後棄屍，判刑9年半確定；白男另被控侵入住宅竊盜判刑7月確定。檢察官聲請定應執行刑，高等法院裁定應執行10年徒刑。歷審判決指出，白姓男子因案入獄服刑，假釋出獄後帶著兒子與王姓女友同住，因收入不穩、經濟壓力大，時有心情不佳的狀況。民國100年間，白姓男子發現兒子尿床又哭鬧，心生憤怒，先用拳頭毆打兒子腹部，再將兒子舉起勒住頸部。王女上前勸阻，白男反將兒子重摔在地，並要求兒子原地踏步喊「1、2、1、2」，兒子照做後突然昏倒，王女要求將男童送醫反遭白男毆打。白姓男子幫兒子作CPR急救後，便將兒子放在套房地上。翌日上午，白男發現兒子已死亡，擔心假釋遭撤銷，竟將遺體用棉被包裹後，騎機車到租屋處附近一處山區產業道路將遺體丟下山坡。由於男童103年間已屆入學年齡但遲未入學，經社會局函請警方協尋，發現男童已失蹤多年。警方懷疑恐遭不測，105年5月間報請基隆地檢署偵辦，白男才供出棄屍地點，檢警兩度前往開挖採證，全案曝光。一審基隆地方法院依對兒童犯傷害致死罪、遺棄屍體罪，判處白姓男子應執行有期徒刑9年6月。白男提起上訴並主張，經濟狀況不佳又是新手父親，犯罪有特殊原因與環境，應符合情堪憫恕的減刑條件，且犯後良心不安，常寫佛經迴向給兒子，請求法院輕判，但二審台灣高等法院認定，他犯行明確，客觀上不足以引起一般人同情，駁回上訴；白男因未上訴而確定。此外，白男另犯侵入住宅竊盜，遭判刑7月確定；經檢察官聲請定應執行刑，高院裁定白男3罪合併執行10年有期徒刑。", "title": "打死3歲兒棄屍又犯竊盜 男合併執行10年"}
{"summarization": "台中市長盧秀燕今天暗指無黨籍立委洪慈庸背棄原先政黨，無情無義；洪慈庸競選辦公室表示，中市副市長楊瓊瓔帶職參選，用人民公帑選舉，才是不忠不義。", "article": "台中市長盧秀燕今天暗指無黨籍立委洪慈庸背棄原先政黨，無情無義；洪慈庸競選辦公室表示，中市副市長楊瓊瓔帶職參選，用人民公帑選舉，才是不忠不義。台中第3選區（潭子、大雅、神岡、后里）國民黨立委參選人、台中市副市長楊瓊瓔今天舉辦「韓國瑜總統、楊瓊瓔立委神岡聯合競選總部成立」大會，台中市長盧秀燕、前台中縣長廖了以，前立委顏清標、前台中市議長張清堂、林士昌，台中市議長張清照出席力挺。盧秀燕暗指洪慈庸背棄原先政黨，無情無義，盧秀燕指出，楊瓊瓔身為國民黨員，無論國民黨情勢如何，從未離開，但是「神岡的現任立委」背棄培養她的政黨，還帶頭跳黨「做人若無情無義，對政黨如此，對人民會忠心嗎？」台中空污議題備受關注，盧秀燕要民眾看看頭上的藍天，市府為改善空污，開罰中火近億元，但現任的立委在中央，未見她說過空污的議題，當中央要增加機組、增加燃煤量時，也未見她替人民發聲。洪慈庸競選辦公室發言人馬君儀表示，盧秀燕市政吊車尾，還放任副市長楊瓊瓔帶職參選，不請辭、不請假，用人民公帑選舉才是不忠不義，和不分區被提名人吳斯懷，主張簽訂和平協議的中國國民黨站在一起，對台灣人不忠。也提到盧秀燕選前稱「市長換人、空氣換新」，現在又變總統換人，空氣才換新。調閱立法院資料，盧秀燕當了20年立委，對空污發言寥寥可數，現在治理不力，指責長期努力改善空污的立委洪慈庸，這不是抹黑造謠，什麼是抹黑造謠，對人民不義。盧秀燕表示，楊瓊瓔了解在地，自己特別聘請楊瓊瓔入府擔任副市長，將神岡附近地區市政交由楊瓊瓔負責。楊瓊瓔指出，自己一天工作超過17個小時，仍然很開心，內心所想的只有地方如何建設，市民有困難的時候如何協助。", "title": "盧秀燕批洪慈庸背棄政黨 洪辦指楊瓊瓔帶職參選"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天表示，當泰國宣布赴泰需財力證明時，就知道東南亞國家已沒有把台灣放眼裡、不將台灣當一回事，因為經濟不行、外交困難、內部紛擾，導致人家看不起。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天表示，當泰國宣布赴泰需財力證明時，就知道東南亞國家已沒有把台灣放眼裡、不將台灣當一回事，因為經濟不行、外交困難、內部紛擾，導致人家看不起。韓國瑜與國民黨副總統參選人張善政等人，今天上午赴國軍英雄館，參加「大陸各省市同鄉後援會成立大會」，隨後又趕往交通部國際會議中心參與「牙醫界韓國瑜後援會成立大會」，積極搶攻票源。張善政在牙醫後援會成立大會上致詞表示，衛生福利部因為有組織架構框架，導致政府忽略口腔衛生實質需要，轄下心理及口腔健康司根本是個笑話，他說，若韓國瑜當選總統，將成立「牙醫政司」。韓國瑜指出，口腔衛生很重要，他從19歲迄今，40多年來都養成飯後刷牙的習慣，而口腔衛生跟國民健康息息相關，張善政剛剛所承諾的也對下一代很重要，他會大力推廣。韓國瑜在大陸各省同鄉會成立大會致詞表示，明年的總統及立委選舉是中華民國生存或死亡的保衛戰，台灣人民2016年給了民進黨完全授權將近4年，讓總統蔡英文勝選、民進黨立委在國會席次過半，但2016年台灣人民的代表字是「苦」、2017年是「茫」，去年2018縣市長選舉國民黨大勝、民進黨大敗，代表字則是「翻」。韓國瑜說，民進黨的大敗，是因為人民希望民進黨能改邪歸正、讓人民有好日子，結果貪污腐敗、派系分贓、吃相難看、施政無方，導致2019年的代表字是「亂」；韓國瑜強調，若明年民進黨連任成功，大家思考一下，未來每一年的代表字幾乎已有答案，就是「慘」字。韓國瑜表示，台灣沒有退路，因為台灣在快速沉淪，當泰國政府宣布台灣人民到泰國需要財力證明時，就知道東南亞國家已沒有將台灣放眼裡、不將台灣當一回事，因為經濟不行、外交困難、內部紛擾，又沒有強而有力、清廉的政府，「導致人家看不起我們」。韓國瑜指出，曾幾何時到泰國旅遊還要告訴泰國政府戶頭有多少錢，雖然泰國後來修正這項規則，但如果台灣不努力加油，只會持續向下滑。因此呼籲要集中選票、票投國民黨扭轉現在的一灘死水，變成向上衝的力量。張善政則表示，民進黨在這4年將政府體系搞得亂七八糟，司法只有藍綠而沒有是非，甚至在國際上持續被打壓，若這樣繼續下去，有一天國際上根本不知道中華民國是誰，因此為了中華民國的生存空間，必須下架民進黨。", "title": "韓國瑜：赴泰國要財力證明 沒將台灣放眼裡"}
{"summarization": "外媒報導，索羅門國會議員稱，台灣和中國在索羅門外交轉向前，都曾提供賄賂以爭取支持。外交部今天澄清，絕不會與中國進行惡性喊價的金錢外交，這項空穴來風的不實指控，已嚴重損及台灣形象。", "article": "外媒報導，索羅門國會議員稱，台灣和中國在索羅門外交轉向前，都曾提供賄賂以爭取支持。外交部今天澄清，絕不會與中國進行惡性喊價的金錢外交，這項空穴來風的不實指控，已嚴重損及台灣形象。太平洋島國索羅門群島今年9月與台灣斷交索羅門國會議員指稱，台灣和中國在索國外交轉向前，都曾提供鉅款賄賂，以爭取支持。對此，外交部發言人歐江安今天回應表示，台灣絕不會與中國進行惡性喊價的金錢外交，更不會像中國把錢放進腐敗政客的口袋。這項空穴來風的不實指控已嚴重損及台灣形象，「外交部鄭重澄清絕無此事」。歐江安說，索羅門群島因少數政客受到中國利誘，不顧索國廣大民眾的質疑或反對，輕率作出外交轉向的決定，「對此，我國政府至為遺憾並予以強力譴責」。她強調，台灣珍視與友邦的關係，雙邊合作計畫皆依據國際合作發展法，秉持踏實外交，互惠互助、透明良治的原則，來協助友邦發展並促進當地民眾福祉。", "title": "傳台灣中國都開價賄賂索羅門 外交部：不實指控"}
{"summarization": "國民黨主席吳敦義今天對立委去外交部遭拒門外一事表示，國會議員可關心國事，外交部卻關門壓傷立委，外交部處置不恰當，應檢討。至於拍落女警帽是「小意外」。", "article": "國民黨主席吳敦義今天對立委去外交部遭拒門外一事表示，國會議員可關心國事，外交部卻關門壓傷立委，外交部處置不恰當，應檢討。至於拍落女警帽是「小意外」。吳敦義今天到板橋出席國民黨總統參選人韓國瑜客家後援會成立大會時接受媒體聯訪，媒體詢及國民黨立委陳宜民等人日前赴外交部發生拍落女警帽等爭議。吳敦義表示，立委要了解駐日本大阪辦事處前處長蘇啓誠死因、卡神楊蕙如等問題，外交部應查清楚且沒有理由不開門、不接待，立委陳玉珍跟林奕華還因外交部關門而受傷在台大醫院治療。吳敦義表示，國會議員本來就可關心、質詢與請教國事，外交部的處置是不對的，當然有點手腳碰到可能把帽子弄掉，這是小意外，但外交部不該拒絕立委於門外。外交部處置不恰當，應檢討。媒體追問國民黨有立委要求退役將領吳斯懷退出不分區立委名單的傳聞，吳敦義說，這是經過提名審查小組、中常會2次會議、全體中央委員會議，進行正式投票產生名單的完整過程，不是隨便可以拔掉的。吳敦義強調，吳斯懷年輕就愛國家、愛社會，以身來護衛國家的將領，他去參加中國大陸辦的孫中山誕辰150週年活動，孫中山是中華民國國父，不應該去責備吳斯懷。", "title": "吳敦義：拍落警帽是小意外 外交部擋立委應檢討"}
{"summarization": "「死侍」男星萊恩雷諾斯買下「飛行琴酒」後搞笑宣傳不斷，現在他趕搭網友熱議話題，請來惡評如潮的派樂騰（Peloton）健身腳踏車廣告女主角，大玩嘲諷梗。", "article": "「死侍」男星萊恩雷諾斯買下「飛行琴酒」後搞笑宣傳不斷，現在他趕搭網友熱議話題，請來惡評如潮的派樂騰（Peloton）健身腳踏車廣告女主角，大玩嘲諷梗。美國娛樂週刊「飛行琴酒」（Aviation Gin）這支廣告以一名女子眼神空洞、狀似沮喪地凝視鏡頭開場，兩個朋友坐在身旁不知如何安慰，只能勸她喝下眼前用琴酒做的馬丁尼。朋友之一跟女主角說：「你在這裡很安全。」接著3人舉杯，敬「新開始」。女主角一飲而盡後似乎喝開了，又討了一杯喝。隨著鏡頭淡出，朋友對女主角說：「對了，你看起來很棒。」萊恩雷諾斯（Ryan Reynolds）怕大家看不出來女主角是派樂騰健身太太，不忘在解說中提醒大家：「不含健身腳踏車喔。」乍看這個廣告，會讓人有點摸不著頭緒，但眼尖的觀眾很快就認出，這女主角不就是先前拍攝派樂騰健身車，以一臉驚恐神情嚇壞網友的那位太太嗎？她在派樂騰11月中推出的廣告中飾演年輕媽媽，收到老公送的健身腳踏車後記錄下一整年的健身歷程，整理成影片謝謝老公。但網友看了那支廣告紛紛施展毒舌，嘲笑「健身太太」驚恐的神情活像被嚇壞的人質；而她身材纖細，老公竟還送她健身腳踏車，也讓網友批評派樂騰根本就是鼓勵紙片人身材。萊恩雷諾斯這支嘲諷「健身太太」的廣告推出後佳評如潮，讚聲不斷，一名網友甚至推文說：「這可能是歷來對爛廣告最棒的回應！」", "title": "Peloton健身太太有梗 死侍男星廣告讓人會心一笑[影]"}
{"summarization": "嘉義民族管弦樂團與三昧堂跨界合作，今天在阿里山受鎮宮廣場，舉辦一場無舞台的偶戲演出，驚豔阿里山的遊客，甚至有陸客看到忘我，被導遊催促離開。", "article": "嘉義民族管弦樂團與三昧堂跨界合作，今天在阿里山受鎮宮廣場，舉辦一場無舞台的偶戲演出，驚豔阿里山的遊客，甚至有陸客看到忘我，被導遊催促離開。嘉義縣表演藝術中心與地方文化館1913阿里山舊事所，合辦「森情樂章」活動，今天上午在阿里山森林遊樂區受鎮宮廣場，舉辦嘉義民族管弦樂團與三昧堂布袋偶戲的跨界演出。三昧堂創意總監嚴仁鴻負責戲偶的口白，以森林保育主軸，提醒大家到阿里山旅遊，要愛護森林，不要隨意攀折樹枝。嘉義民族管弦樂團負責配樂，初次合作，默契十足。經過受鎮宮的遊客，紛紛駐足觀賞，被三昧堂華麗的戲偶吸引，爭相拍照留念，還有陸客看戲看到脫隊，被導遊催促才離開。今天早上阿里山森林遊樂區，處處可以見結霜的景象，演出倍加辛苦，嘉義民族管弦樂團彈琵琶的團員林孟婷，還用暖暖包暖手指，她說，沒在這麼冷的天氣彈過琵琶，手都凍僵了。嘉義縣表演藝術中心主任張世杰說，三昧堂與民族管弦樂團都是在表藝中心駐館的演藝團體，這是一場超過2000公尺高度的音樂饗宴，也是執行文化部的補助方案，讓地方的文化館，發揮其價值功能。經營1913阿里山舊事所的阿里山賓館總經理高芳逸表示，這兩天邀請了台南藝術大學、雲林科技大學等專家學者及嘉義縣阿里山鄉、竹崎鄉光華村代表，舉辦「阿里山地方創生與森林保種復育論壇」，探討共同經營與維護阿里山有形及無形資產，「森情樂章」是包含在論壇中的活動。", "title": "阿里山跨界偶戲演出 吸引遊客目光"}
{"summarization": "新加坡歌手林俊傑昨晚在馬來西亞開唱，除了載歌載舞外，他還透過鋼琴、吉他以及電吉他等樂器演奏不同歌曲，盡顯才子魅力。", "article": "新加坡歌手林俊傑昨晚在馬來西亞開唱，除了載歌載舞外，他還透過鋼琴、吉他以及電吉他等樂器演奏不同歌曲，盡顯才子魅力。有別於去年9月來馬國舉辦的「聖所」世界巡迴演唱會，林俊傑在今年升級版2.0內容別出心裁，為觀眾挑選不同歌曲以及精彩表演內容。林俊傑時而深情演唱，時而載歌載舞，全程情緒非常高昂。他以一身「未來戰士」裝扮酷炫開場，演唱改編版的「曹操」，也展現了饒舌功力。緊接著，他與舞者一同霸氣熱舞，演唱「新地球」以及「聖所」。配合巡演主題，他演唱許多和「地球毀滅」有關的歌曲，除了「新地球」外，還包括「不死之身」及「明天」。此外，林俊傑也為了馬國歌迷，驚喜地演唱馬來西亞女歌手梁靜茹的名曲「崇拜」。林俊傑在感謝環節時特地謝謝出席支持的母親。他感性直言，在他出道的16年以來，每次來到馬來西亞都有一股說不出的溫暖，像是回到了自己的家。接著，拿起吉他即興演唱「翅膀」，「豆漿油條」和「小酒窩」，甚至還即興地彈奏出一段全新旋律，驚豔全場。另外，他多首膾炙人口的動人情歌也引起全場大合唱，包括「可惜沒如果」、「背對背擁抱」和「那些你很冒險的夢」等。在安可環節時，林俊傑以歌曲「進階」作為這次聖所主題概念的總結，呼籲人類要進步。最後他更是以「江南」以及「不為誰而作的歌」，在全場觀眾用閃光燈製造的浪漫燈海中結束演唱會。", "title": "林俊傑馬來西亞開唱 彈奏不同樂器秀才華"}
{"summarization": "金防部太武戰鼓社6名男女戰士，今天以氣勢磅礡的戰鼓聲，揭開金門家扶中心愛心園遊會序幕。他們精神抖擻鼓出威震八方的雷鳴戰鼓場面，不但為園遊會注入暖流，也成為亮點。", "article": "金防部太武戰鼓社6名男女戰士，今天以氣勢磅礡的戰鼓聲，揭開金門家扶中心愛心園遊會序幕。他們精神抖擻鼓出威震八方的雷鳴戰鼓場面，不但為園遊會注入暖流，也成為亮點。每年歲末的家扶中心扶幼助學愛心園遊會，是金門地區民眾引頸期盼的熱鬧聚會，最受歡迎的莫過於海龍蛙兵的戰技操演。他們身著紅短褲在寒冬裡奮勇搏擊的畫面，讓金門鄉親熱血沸騰。不過，今年「紅短褲」有任務在身告假，改由金門守備大隊的太武戰鼓社上陣。太武戰鼓隊今天由輔導長林建宏帶隊，下士林倚如和林宏穎，上兵阿妞拔拉夫拉夫、陳方淳和游誠鶴，以及中士陳君豪演出，獲得滿堂彩。其中，陳方淳和阿妞是初登場，陳方淳說，真的很緊張，還要再努力；阿妞的女兒則是來為媽媽打氣；同為新手的林倚如說，覺得戰鼓很帥就參加了，雖然今天是第3次上場演出，但卻是首次站在中央最顯眼的位置，覺得壓力好大，好在對自己的表現還算滿意。游誠鶴小時就愛玩鼓，參加戰鼓社順理成章，已在公開演出多次，覺得今天的演出，自己也深受感動。來自中壢的陳君豪有客家花式大鼓的基礎，不過今天職司敲鈸，在眾鼓手中獨樹一幟，也得到不少鄉親注目。金防部政綜組組長黃錢龍表示，陸軍司令部長官期盼金防部官兵在勤務備戰之餘，能組織社團，培養健康休閒，一方面健全官兵身心靈，同時也可以配合地方活動，加強軍民關係。因此，在金防部政戰主任劉強華6月到任後，先前停頓已久的戰鼓社率先恢復，由在金防部服役的九天民俗技藝團團員的下士陳儀文指導下，戰鼓社如虎添翼，今夏成立以來已參與八二三和古寧頭戰役紀念活動、李光前廟慶典、小金芋頭節、金防部隊慶等演出。此外，海巡人員愛心也不落後，在第9岸巡隊隊長吳建冠率領下，把咖啡機搬到會場，賣起手沖咖啡，所得全部捐贈家扶中心。今年扶幼助學愛心遊會，共有80多個攤位，包括飲食、用品、遊戲、兒保闖關等。呼應豬年，現場推出的園遊券滿額贈小撲滿動。家扶中心主任李桂平說，有民眾把撲滿帶回家後，存滿再回送給家扶中心。", "title": "家扶園遊會軍民一起來 太武戰鼓隊熱血揭幕"}
{"summarization": "台灣馬拉松好手張嘉哲今天在2019廣州馬拉松跑出2小時15分02秒的成績，締造個人最佳，也是台灣男子馬拉松歷年第2傑的紀錄。", "article": "台灣馬拉松好手張嘉哲今天在2019廣州馬拉松跑出2小時15分02秒的成績，締造個人最佳，也是台灣男子馬拉松歷年第2傑的紀錄。張嘉哲過去曾在2011中國鄭開國際馬拉松賽繳出2小時15分56秒的成績單，成為台灣男子馬拉松史上第2傑，全國紀錄則是許績勝所保持的2小時14分35秒。張嘉哲曾參加2012倫敦奧運，以第77名作收，後來2014年帶傷出征丹麥世界半程馬拉松錦標賽，造成脛後肌肌腱撕裂，歷經手術、復健後，2015年底復出，但無緣2016里約奧運。張嘉哲這次參加屬於金標籤賽事的2019廣州馬拉松傳出捷報，飆出2小時15分02秒，相隔8年，再度刷新個人成績。根據2020東京奧運參賽標準，男生需跑進2小時11分30秒，或積分排名世界前80名（每一國至多3名選手）。", "title": "廣州馬拉松 張嘉哲飆個人最佳紀錄"}
{"summarization": "21歲無業郭姓男子今天凌晨徒步持刀連搶台南市東區3家超商，其中2家超商店員壯碩，郭男不敢貿然動粗，只在一家超商搶得新台幣600元，結果作案6小時後就在租屋處被逮。", "article": "21歲無業郭姓男子今天凌晨徒步持刀連搶台南市東區3家超商，其中2家超商店員壯碩，郭男不敢貿然動粗，只在一家超商搶得新台幣600元，結果作案6小時後就在租屋處被逮。台南市警局第一分局偵查隊員指出，沒有前科的郭男，今天凌晨4時許手拿廚師刀，徒步走進東區東安路超商，先拿1000元大鈔買菸，隨後亮刀搶劫，要店員把錢拿出來，但店員體型壯碩不理會，郭男不敢硬來，只好離開。郭男接著走進東安路另一家超商，也是亮刀要錢，店員未抵抗，將零錢盒拿出來，郭男拿走盒上6張100元鈔票後逃離。郭男隨後從東安路轉進莊敬路超商，故技重施，但這家超商店員早已從被搶的同事口中得到訊息，準備球棒防身，郭男眼見店員不肯屈服，廚師刀可能也非球棒之敵，落荒而逃。警方獲報後鎖定郭男犯案，上午10時許尋獲郭男租屋處，上門逮捕，當時郭男正在睡覺，也未抗拒，乖乖就逮。警方訊後依法送辦。", "title": "無業男連搶3超商得手600元  6小時後被逮"}
{"summarization": "旅美投手陳偉殷今天到基隆市大武崙棒球場指導小球員球技，談到未來，陳偉殷說，還是會以先發為目標，無論中繼或先發都能勝任，預計明年1月初回美國自主訓練。", "article": "旅美投手陳偉殷今天到基隆市大武崙棒球場指導小球員球技，談到未來，陳偉殷說，還是會以先發為目標，無論中繼或先發都能勝任，預計明年1月初回美國自主訓練。陳偉殷日前被馬林魚隊釋出，目前處於沒有球隊狀況，對於自主訓練是否會以先發方式調整，陳偉殷今天出席「國泰真殷雄 陳偉殷返台系列活動」表示，一直以來訓練都是一樣，不會因為身分有所改變，中繼或先發最大差別在於局數和出場數，但不會因為先發就需要較多體力，中繼就不需要。他表示，如何讓自己在180天賽程適應（美國職棒）162場賽事才是最重要，對於中繼或先發，現在他已較有心得，不過，還是會以先發為目標，但無論中繼或先發他都能勝任。先前有日媒報導，日職老東家中日龍隊對陳偉殷有興趣，已經展開相關調查，記者詢問，日前與退役日本職棒中日龍名將小田幸平直播時，小田幸平勸他回日本職棒有何看法？陳偉殷說，小田幸平也沒有勸，只是聊到日本有蠻多球迷會詢問他有沒有要回日本職棒，請小田幸平把他帶回去等話題，當下他回應「如果你要復出，當然我也很願意回到一起打球的感覺，期待小田幸平何時能復出」。至於樂天接手中華職棒Lamigo桃猿隊後，總教練洪一中明年球季將接任富邦悍將總教練。陳偉殷表示，他也不好意思講什麼看法，畢竟洪一中是總教練，教練經驗非常豐富，不只是球員，包括教練也有自己的生涯規劃，沒有一個人能在一個地方待到整個生涯結束，能多去看看、多幫助其他球員或是其他球隊戰績，對台灣也有很好的幫助。陳偉殷在日職時透過已故旅日名將陳大豐介紹結識前網球國手、現任基隆市議員陳宜，陳宜今天也出席活動為陳偉殷加油打氣。陳偉殷說，時間過得很快，彼此認識時才18、19歲，陳宜現在已當媽媽，他也是2個孩子的爸爸，雖然身分改變，但友情還在「我還蠻珍惜」。", "title": "陳偉殷自主訓練  先發為目標"}
{"summarization": "台彩威力盃少棒賽冠軍戰，桃園市隊投打發揮，宋書桓先發3局壓制高雄市兇猛打線，桃園市全場敲15安、楊益開轟，終場以17比1、4局拿勝，拿下賽會最多第4冠、抱回百萬獎金。", "article": "台彩威力盃少棒賽冠軍戰，桃園市隊投打發揮，宋書桓先發3局壓制高雄市兇猛打線，桃園市全場敲15安、楊益開轟，終場以17比1、4局拿勝，拿下賽會最多第4冠、抱回百萬獎金。2019年第7屆台彩威力盃全國少棒賽冠軍戰在花蓮國福棒球場舉行，由常勝軍桃園市隊與此次全壘打火力驚人的高雄市隊交手，桃園市隊開賽就有攻勢，首局靠著3支安打、拿下2分，高雄市隊下半局追回1分。桃園市隊2局再啟攻勢，單局4安、2保送，儘管高雄市隊押上最快球速可達120公里的池冠旻接手中繼，也擋不住桃園攻擊氣勢，桃園2、3局各攻下6分、拉開領先差距，楊益4局補上3分砲，幫助球隊順利抱回冠軍。桃園市隊先發投手宋書桓先發3局僅被敲出3支安打，投出2次三振，失掉1分責失分、表現亮眼，拿下冠軍戰勝投，也獲選大會「最有價值球員」。桃園市隊總教練王宜民表示，知道高雄市隊打擊火力不錯，但先發投手宋書桓發揮水準表現，加上高雄市隊開賽就處於落後，反而沒能發揮打擊優勢。王宜民表示，宋書桓是陣中較為穩定的投手之一，加上在母隊龜山國小有許多大賽經驗，抗壓性足夠。王宜民也提到，高雄市隊池冠旻速度雖快，但不斷鼓勵球員，平常都有在練打速球、不需要害怕。宋書桓表示，今天比賽前半段控球有點問題、一直被打出安打，後來想辦法照教練平時教的調整，找回好的出手點，越投越順手，過去雖然投過冠軍戰，但首度扛冠軍戰先發也不緊張。宋書桓在母隊為副隊長，此次自請當隊長，他笑說：「當隊長很好玩，可以管隊友。」也提到因為當隊長，更會想要有好表現帶頭。桃園市隊在前6屆威力盃與台東縣隊各拿3冠，此次順利抱回隊史第4冠，以及百萬獎金，成為威力盃目前為止最多冠球隊，總計7屆賽事累積拿回高達新台幣455萬元獎金。王宜民表示，雖然每一屆的球員素質不一樣，但球員透過比賽心態越來越成熟，桃園市政府及各個學校教練團都很團結，才能有好的成績。", "title": "隊長宋書桓好投 威力盃少棒桃園抱回最多第4冠"}
{"summarization": "打壓維權律師的中國官方將舉辦首屆「世界律師大會」，宣傳中國的「法治建設」，已有超過20個國際律師團體和個人連署公開信表達抗議，失蹤律師的家屬並對此大會表示「震驚和可笑」。", "article": "打壓維權律師的中國官方將舉辦首屆「世界律師大會」，宣傳中國的「法治建設」，已有超過20個國際律師團體和個人連署公開信表達抗議，失蹤律師的家屬並對此大會表示「震驚和可笑」。綜合陸媒報導，首屆世界律師大會9、10日將在廣州舉行，主題是「科技進步與法律服務」。根據中國司法部日前舉行的新聞發布會，這場大會的目的之一是「有利於更好地宣傳展示中國法制建設和律師事業發展取得的歷史性成就」，此外大會上也將成立「一帶一路」律師聯盟，強調中國律師涉外法律服務。香港團體「中國維權律師關注組」官網上6日刊登「致中華人民共和國司法部及中華全國律師協會的公開信」，已經有包含無國界律師組織、日內瓦律師協會、澳洲律師公會、加拿大律師權利觀察及台灣律師公會人權委員會、台灣民間司法改革基金會等20個團體，另外還有個別人士加入連署。這份公開信表示，過去40年來，中國的民商法逐步走向現代化，但現行的法律系統依然未能達到最低的國際人權法標準；這段期間，中國的人權狀況更每況愈下。公開信細數發生在2015年的「709大抓捕」等針對人權律師逮捕和秘密審訊的行動。包括高智晟在內，中國有多名人權律師被迫失蹤、遭受酷刑及強迫認罪；自2015年起，更有數十名律師被註銷和吊銷執照，律師協會也成為打壓者，處分代理敏感案件的律師。根據中國官方公布，這場大會共有來自57個國家約800名人士參加，其中，有350名左右是境外律師，中國的律師則經過篩選。國際律師協會（IBA）、國際律師聯盟（UIA）、歐盟律師協會（CCBE）、環太平洋律師協會（IPBA）、亞洲與太平洋法律協會（LAWASIA）等國際律師組織負責人都會前往參加。多名受害維權律師的家屬近日紛紛發聲，對這場大會的參加者喊話。高智晟的妻子耿和6日發出公開信表示，「一個可以隨意吊銷律師執照，可以無端抓捕律師，可以在光天化日之下讓律師失蹤的國度，居然有臉面舉辦世界律師大會」，她說：「更為震驚、可笑的是：世界律師協會的主席等人，許多西方自由民主國家的律師代表，居然堂而皇之去中國參加這樣的大會！」她懇請前往中國參加世界律師大會的律師和法官，利用這個機會為已經被強迫失蹤840多天的高智晟發聲，並表示，「如果你們去中國參加這個荒唐的世界律師大會，只是為這個殘酷迫害自己人民的極權政府鍍金，那就是在抹殺和抵銷國際正義力量的每個具體的關注和支持」。中國人權律師余文生的妻子許豔日前也發出給世界律師大會的公開信，「請求幫助問詢，余文生律師是否遭到酷刑？現在是否還活著？」律師李和平的妻子、709事件的受害家屬王峭嶺等人也在7日發布影片，呼籲大家一起去廣州的中國首屆世界律師大會，「交流中國人權律師被打壓的現狀」。", "title": "中國辦首屆世界律師大會  20國際團體抗議"}
{"summarization": "人口多為佛教徒的緬甸被控對國內穆斯林少數族裔洛興雅人進行種族屠殺，前緬甸民主象徵翁山蘇姬將在荷蘭海牙國際法院為本國政策辯護，據信是首位親征國際法院的國家領導人。", "article": "人口多為佛教徒的緬甸被控對國內穆斯林少數族裔洛興雅人進行種族屠殺，前緬甸民主象徵翁山蘇姬將在荷蘭海牙國際法院為本國政策辯護，據信是首位親征國際法院的國家領導人。西非國家甘比亞（Gambia）將代表伊斯蘭合作組織（Organisation of Islamic Cooperation）的57個成員國，要求聯合國主要司法機構「國際法院」（International Court of Justice）採取緊急措施，以阻止緬甸境內「持續發生的種族滅絕行動」。不過，諾貝爾和平獎得主、緬甸文人政府領導人翁山蘇姬（Aung San Suu Kyi）的辦公室近日表示，翁山蘇姬將親率團隊前往位於荷蘭和平宮（The Peace Palace）的國際法院。此決定被視為極度不尋常。法界專家表示，翁山蘇姬將是國際法院於第二次世界大戰結束後1946年成立以來，第一位親上發言台的國家領導人。國際法院專門處理聯合國成員國之間的爭訟。法院將自10日起對洛興雅（Rohingya）案進行為期3天的聽證，翁山蘇姬將出席並親自向法官作說明。荷蘭萊登大學（Leiden University）國際法助理教授羅斯（Cecily Rose）告訴法新社，翁山蘇姬的行動計畫「前所未見，且非常不智」。羅斯指出：「從來沒有國家讓政治人物率領法律團隊前往國際法院。」此外，羅斯認為，儘管翁山蘇姬畢業自牛津大學，教育背景「令人印象深刻」，但她「缺乏法律專業，在法庭上將完全迷失。」", "title": "緬甸被控滅絕洛興雅  翁山蘇姬親自辯護開先例"}
{"summarization": "2019年台彩威力盃少棒賽，桃園市隊冠軍戰以17比1、4局擊敗高雄市隊奪冠，石晨廷3安3打點，是總教練王宜民心中的打擊MVP；石晨廷去年就有選拔賽經驗，他也希望今年能當國手。", "article": "2019年台彩威力盃少棒賽，桃園市隊冠軍戰以17比1、4局擊敗高雄市隊奪冠，石晨廷3安3打點，是總教練王宜民心中的打擊MVP；石晨廷去年就有選拔賽經驗，他也希望今年能當國手。第7屆台彩威力盃少棒賽冠軍戰今天在花蓮舉行，桃園市隊投打發揮，順利擊敗高雄市隊，抱回隊史威力盃第4冠、贏得百萬獎金，為目前賽會最多冠球隊，冠軍戰先發投手宋書桓是大會「最有價值球員」。石晨廷冠軍戰單場3安，2局敲出二壘打，3局再敲二壘打，4局敲出個人單場第3安，再靠著隊友楊益全壘打跑回分數，今天總計4打數敲出3支安打、貢獻3分打點，打擊表現亮眼。石晨廷此次賽會投打表現俱佳，也有美技守備，是教練王宜民心中的打擊MVP，石晨廷5年級就跟著學長打全國國手選拔賽，大賽經驗豐富，心態也更為成熟。石晨廷表示，有全國選拔賽資歷，場上會發生什麼狀況更可以掌握。石晨廷透露，其實今天賽前身體不太舒服，但隊友一直鼓勵，自己想辦法調整好心情，冠軍戰才可以有好的表現。石晨廷投打都可以，守備位置內外兼修，可守二壘、游擊、外野，是球隊中的活棋。他表示，因為守游擊經驗比較多，相對來說更有自信，6年級希望可以拚國手資歷。", "title": "石晨廷威力盃冠軍戰3安教頭讚 想拚國手"}
{"summarization": "香港反送中示威抗議延燒半年。前美國在台協會台北辦事處長楊甦棣今天說，從香港的例子看來，在中國國家主席習近平的領導下，「中國是不被信任的」；因此，美台關係很關鍵，包括美國對台灣軍事、政治的支持。", "article": "香港反送中示威抗議延燒半年。前美國在台協會台北辦事處長楊甦棣今天說，從香港的例子看來，在中國國家主席習近平的領導下，「中國是不被信任的」；因此，美台關係很關鍵，包括美國對台灣軍事、政治的支持。台灣智庫與美國華府智庫「全球台灣研究中心」合作舉辦「建構印太新局下台美關係新架構」台美智庫國際論壇，主題為「邁向全球化的台美關係：超越台灣海峽的合作夥伴？」論壇與談人包括前美國在台協會（AIT）處長楊甦棣（Stephen Young）、美國國防部前亞太事務助理部長葛瑞森（Wallace C. Gregson）、美國智庫「2049計畫研究所」（Project 2049 Institute）執行主任石明凱（Mark Stokes）、全球台灣研究中心執行長蕭良其、前美國國會研究處研究員簡淑賢等人。曾擔任美國駐香港總領事的楊甦棣表示，關於「一國兩制」，台灣有選擇，但香港沒有選擇的餘地。香港於1997年回歸中國，中國曾承諾在一國兩制底下，給予香港高度自治空間；不過，從香港最近情勢看來，情況並非如此。他說，從香港的例子可以看出，在習近平領導之下，「中國是不被信任的」（China is not to be trusted）。這也是為什麼美台之間即便是非官方的關係，仍然非常關鍵（critical），不論是美國對台灣軍事或是政治上的支持。根據論壇書面資料，楊甦棣也說，在台灣對抗中國的經濟威脅及試圖邊緣化台灣之際，美國必須為民主台灣挺身而出。簡淑賢在書面報告中表示，美國和台灣在促進全球安全、民主與良善治理上有著共同利益，美國重視台灣在這些領域的建設性角色，川普政府也為美國對台政策增添新元素。台灣要面對的問題是，能否運用目前的機會加強與美國的軍事、經濟安全及夥伴關係。她說，台美夥伴關係能否持續發展的關鍵在於，台灣政府與人民選擇不落入中共圈套，並持續與美國及其盟友站在一起。葛瑞森指出，美國和台灣需要在中國的作為及如何對抗中國政治作戰有共同的看法。台美雙方也應考慮利用美國在關島等地的美國基地進行培訓，台灣在各地的培訓機構也需要美國更多的參與。蕭良其表示，美國除了強調兩岸發展需要建立在和平進程之外，也需要提出其他實質的願景。這個願景需要反應中國與台灣是兩個合法、互不隸屬的政治實體的客觀事實。", "title": "引香港情勢為例 楊甦棣：中國不被信任"}
{"summarization": "國民黨立委日前到外交部抗議，發生立委陳玉珍手被夾傷事件，前總統馬英九今天表示，立委是來談關於外交相關事務，他不能理解外交部的做法，而外交部在處置上確實有點失誤。", "article": "國民黨立委日前到外交部抗議，發生立委陳玉珍手被夾傷事件，前總統馬英九今天表示，立委是來談關於外交相關事務，他不能理解外交部的做法，而外交部在處置上確實有點失誤。馬英九今天先到新竹縣竹東鎮為國民黨竹縣第二選區立委參選人林思銘輔選。媒體問到，日前國民黨立委到外交部抗議，不僅不得其門而入，立委陳玉珍手還被夾傷事件。馬英九說，他不能理解外交部的做法，為什麼不讓立委進入呢，立委都是來談關於外交相關事務，而外交部在處置上確實有點失誤。隨後，馬英九與國民黨副總統參選人張善政，參加黨籍苗栗縣第二選區立委參選人徐志榮的競選總部成立大會，苗栗縣長徐耀昌也到場力挺。張善政致詞時表示，針對國道一號五楊高架延伸苗栗縣頭份市案，他以高速鐵路延伸屏東、宜蘭為例，批評民進黨政府缺乏前瞻規畫，虛應故事。同樣，五楊高到頭份，民進黨也是講交流道已經下去了，要苗栗不要再吵了。徐耀昌表示，國道一號頭份交流道上下班時間塞車嚴重，五楊高架延伸到頭份，將加重塞車情形。尤其，台積電先進封測廠將在竹南科學園區設廠，交通部應要通盤考量五楊高架延伸銅鑼，力晶也投資銅鑼科學園區設廠，應在中間增設造橋交流道，才能解決整體交通問題。馬英九說，近年虐童事件頻傳，他肯定徐志榮擔任立法院衛環委員會召委，立即排審48個版本的兒少法，讓法案快速完成三讀。而為解決解決苗栗醫療缺乏困境，徐志榮成功推動苗栗急重症急救責任醫院，也爭取公費生到偏鄉服務，相當努力。馬英九也提到，蔡總統上任3年半來，邦交國只剩15個，少了7個國家，這是建國以來最少的時候，而一旦邦交丟掉後，主權就會受到影響。過去，國民黨執政與大陸有默契，為外交休兵，雙方都不奪取對方的邦交國，一旦不承認九二共識，代表外交休兵共識不存在，擔憂邦交國斷交將持續下去。", "title": "立委陳玉珍夾傷事件 馬英九：外交部處置失誤"}
{"summarization": "溫世仁文教基金會與芬蘭非營利組織合辦首次華人世界教育創新徵選，11日在台灣舉行「NXTEducator-全球教育創新大賞」論壇，分享華文教育創新案例，為華文教育者打造世界舞台。", "article": "溫世仁文教基金會與芬蘭非營利組織合辦首次華人世界教育創新徵選，11日在台灣舉行「NXTEducator-全球教育創新大賞」論壇，分享華文教育創新案例，為華文教育者打造世界舞台。溫世仁文教基金會執行長林雅莉接受中央社記者專訪時指出，基金會相當關注教育創新，她曾赴海外參加教育創新年會活動，和各國交流分享，發現那些教育創新案例大多以英語系地區為主，而台灣其實有很多好案例，卻沒有機會被世界看見。為了讓以華文為主的教育創新案例有機會被看見，溫世仁文教基金會和芬蘭著名教育創新組織HundrED合作，舉辦「NXTEducator-全球教育創新大賞」論壇，徵選全球華文案例。投件踴躍，從全球21個地區湧入百件案例。溫世仁文教基金會將於12月11日舉辦論壇活動，預計超過全球9個地區上百名學者與會，除了邀請重量級講者暢談教育創新觀點與經驗，還將分享最佳華文教育創新案例。林雅莉表示，因應產業、科技日新月異，全球經濟樣貌也正在改變，想創造高品質、高價值且全球化的產業，需要不同的思維能力，基金會透過新服務人才白皮書研究、服務產業趨勢分析、人才價值前瞻研究等成果，定義未來社會所需人才的特質FIT+HUG六大指標，並以此作為教育創新目標，鼓勵使用華文教學的教育工作者發想案例。FIT+HUG包含Friendly by nature（真誠友善的本質）、Innovative with diversity（多元創新的思維）、Technology-aware（科技運用的認知）等3項特質，Human-centric approach（以人為本的作為）、Uniting multiple domains（跨領域整合）、Global view with local act（全球視野在地實踐）等3項能力。為幫助想投入教育創新卻不知從何著手的教育工作者，林雅莉提到，基金會也請學者專家協助，從眾多教育個案中找出共通性原則、方法和流程，設計出教育創新模組，讓教育工作者能應用模組並結合不同領域教學概念，進而發想創新。林雅莉指出，「NXTEducator-全球教育創新大賞」論壇，除了讓東西方教育創新者有機會交流，形成共學社群，也提供華文教育工作者走向世界的舞台，讓更多華文教育創新案例能被世界看見，並能從中學習；另外也希望接軌全球，藉此提高台灣的能見度，讓更多優秀人才被全世界看見，進而將全球資源帶進台灣。", "title": "全球教育創新大賞在台灣  助華文教育者走向世界"}
{"summarization": "民進黨副總統參選人賴清德今天提到，幾年前小燈泡事件，造成社會很大衝擊，總統蔡英文指示他完善社會安全網，建構多元整合服務，當時他核定1000個社工人員、一年10億元預算，為受虐兒童保護盡一份心力。", "article": "民進黨副總統參選人賴清德今天提到，幾年前小燈泡事件，造成社會很大衝擊，總統蔡英文指示他完善社會安全網，建構多元整合服務，當時他核定1000個社工人員、一年10億元預算，為受虐兒童保護盡一份心力。中華民國醫師公會全國聯合會舉辦「疼惜咱們的寶貝  兒少保護醫起來」活動，賴清德、民進黨立委邱泰源、吳玉琴、衛福部長陳時中、多家醫師與扶輪社代表都出席。中華民國醫師公會全國聯合會與國際扶輪社合作，結合各縣市醫師公會共同推動「疼惜咱的寶貝」活動，希望第一線的基層醫師對於疑似受虐的徵兆，立即通報，避免憾事持續發生。醫師公會全國聯合會說，兒虐防治首重早期發現、早期介入，社區診所是多數人平日就診地方，台灣有1萬1596家診所，每日就診人次有50多萬，若能藉由全國基層醫師的協助參與，將守護防線再往前延伸，可即時發現潛在兒虐危機，強化兒少保護工作。賴清德致詞提到，總統蔡英文深信保護兒童、讓兒童健康快樂長大，是文明國家的指標。他說，當然還是有一些不幸的事情發生，幾年前小燈泡事件，造成社會很大衝擊，蔡總統非常關心，當時他擔任行政院長，蔡總統特別指示完善社會安全網，當時主責的是陳時中，邱泰源、吳玉琴在立法院衛環委員會也大力支持。賴清德說，行政院請衛福部建構多元整合的服務，以家庭為單位，整合為策略，預防為優先，成立單一窗口提供最及時協助。他提到，在這種狀況下，要有經費、人力、物力，當時他特別核定了1000個社工人員，一年的預算有新台幣10億元，當時立委們私底下問他為何大手筆增加1000個社工，其實他內心一直記著一件事，他當住院醫師第一年那年4月4日兒童節，剛好有一個4歲小朋友受虐死亡，因此他要為兒童保護盡一份心力。另外，賴清德也談到少子化問題，他說，現在每年新生兒人數不到20萬人，去年更少，剩下17萬多，國際排名倒數，今年他到日本跟相關內閣部會談及此議題，連日本都很驚訝台灣新生兒出生率遠比日本低；蔡總統提出零到6歲加強照顧方案，希望減輕年輕夫妻負擔，讓出生率能夠上升。", "title": "兒少保護 賴清德談小燈泡事件後強化安全網"}
{"summarization": "台東縣警察局今天說，卑南鄉萬萬溪河床張姓飼主放牧的牛群遭人虐殺肢解或割傷，1隻死亡、2隻受傷，警方獲報偵辦中，呼籲民眾愛護動物，以免觸法。", "article": "台東縣警察局今天說，卑南鄉萬萬溪河床張姓飼主放牧的牛群遭人虐殺肢解或割傷，1隻死亡、2隻受傷，警方獲報偵辦中，呼籲民眾愛護動物，以免觸法。台東縣警分局卑南分駐所長邱泰德說，7日下午4時許，張姓民眾前來報案稱，他到卑南鄉萬萬溪河床查看所飼養的牛群時，發現有牛隻不明原因被人肢解及割傷。隨即派員前往現場處理，當場確認張姓民眾所飼養的8隻牛，其中1隻小牛遭肢解，另有2隻牛身體部位遭利刃劃傷。邱泰德說，飼主表示未與人結怨，但牛隻明顯是用利刃肢解或割傷。飼養的牛隻附近的果樹常被破壞，但不知是否和此案有關聯，正積極調查以釐清真相。", "title": "台東卑南河床放牧牛隻 遭肢解或割傷"}
{"summarization": "NBA達拉斯獨行俠的唐西奇今天繳出26分、6籃板、9助攻，個人連18場20分、5籃板、5助攻追平聯盟紀錄，助球隊130比84擊敗紐奧良鵜鶘，本季3場比賽贏對手達40分，創隊史新高。", "article": "NBA達拉斯獨行俠的唐西奇今天繳出26分、6籃板、9助攻，個人連18場20分、5籃板、5助攻追平聯盟紀錄，助球隊130比84擊敗紐奧良鵜鶘，本季3場比賽贏對手達40分，創隊史新高。美國職籃NBA獨行俠主場迎戰鵜鶘的比賽，成為屬於主場球星、球隊的一晚，唐西奇（Luka Doncic）連18場比賽有至少20分、5籃板、5助攻的成績，追平「籃球大帝」喬丹（Michael Jordan）締造的聯盟紀錄。在唐西奇今天追平紀錄之前，手握6枚冠軍戒指的喬丹，是在NBA和美國籃球聯盟（ABA）於1970年代合併以來，唯一達成這項成就的球員；在此之前，另一個能有連18場比賽有至少20分、5籃板、5助攻成績的，是名人堂球星「大O」羅伯森（Oscar Robertson）。獨行俠今天在第3節打出40比14攻勢，成為今天能夠大勝的關鍵，他們今天獲勝，近11場比賽拿下10場勝利，目前戰績16勝6敗，僅次於20勝3敗的洛杉磯湖人，在西區排名第2，而他們今天以46分的差距獲勝，是他們本季次佳的表現。獨行俠先前曾以48分之差大勝金州勇士，也曾以42分之差擊敗克里夫蘭騎士，本季3度以40分以上差距拿下勝利，是隊史最佳成績。獨行俠今天6人得分達兩位數，其中以唐西奇的26分最高，替補的馬亞諾維奇（Boban Marjanovic）有15分、16籃板的「雙十」成績，哈德威（Tim Hardaway Jr.）、布朗森（Jalen Brunson）都貢獻14分，波辛吉斯（Kristaps Porzingis）、塞斯．柯瑞（Seth Curry）分別進帳13分、11分。鵜鶘則有4人得分達兩位數，以瑞迪克（J.J. Redick）的15分最高，殷格拉姆（Brandon Ingram）、哈勒戴（Jrue Holiday）都攻下14分，海斯（Jaxson Hayes）則是進帳11分。", "title": "唐西奇連18場20分5籃板5助攻 平聯盟紀錄[影]"}
{"summarization": "國民黨立委陳玉珍前往外交部陳情，在衝突中受傷，被緊急送往台大急診室就醫；民進黨主席卓榮泰今天說，這是場鬧劇，昨晚他看到網路上「塞門縫」影片，看了大概有30次，無法入睡、一直笑。", "article": "國民黨立委陳玉珍前往外交部陳情，在衝突中受傷，被緊急送往台大急診室就醫；民進黨主席卓榮泰今天說，這是場鬧劇，昨晚他看到網路上「塞門縫」影片，看了大概有30次，無法入睡、一直笑。媒體報導，影片顯示，陳玉珍的手原本已脫離門縫，卻被國民黨立委黃昭順送去「被門夾」。卓榮泰說，這是場鬧劇，昨晚他看到網路上「塞門縫」影片，他看了大概有30次，無法入睡、一直笑，「怎麼會有人做這樣的事情？為什麼有人不是塞自己的手，而是塞別人的手？」國會議員當兒戲一樣在處理這事，全民眼睛都看得很清楚。卓榮泰指出，選舉是一樁快樂、輕鬆的事，但也要嚴肅正面的事情，不應該出現昨天塞門縫、推女警這樣脫序的行為，人民應該譴責，國民黨也應有所節制。他相信1月11日的選票會表現出來，做錯事的人要付出代價。卓榮泰也認為，陳玉珍住院一事，讓人感覺是占用醫療資源，那天站在急診室那些人呈現出來的是，「做假訊息才是真的，他們抗議是假的」。", "title": "陳情被門夾傷手 卓榮泰：看影片笑到睡不著"}
{"summarization": "為推廣烏魚料理，彰化區漁會和鹿港鎮公所合辦港邊烏魚樂時節活動，彰化縣長王惠美致詞時說，烏魚經濟價值高，除了撈捕，現在養殖烏魚技術也很好，呼籲民眾多選購。", "article": "為推廣烏魚料理，彰化區漁會和鹿港鎮公所合辦港邊烏魚樂時節活動，彰化縣長王惠美致詞時說，烏魚經濟價值高，除了撈捕，現在養殖烏魚技術也很好，呼籲民眾多選購。彰化區漁會和鹿港鎮公所今天在鹿港公會堂前廣場，舉辦「港邊烏魚樂時節」活動，出席的貴賓除了王惠美，還有鹿港鎮長許志宏、彰化區漁會理事長陳宗義等人。王惠美致詞時說，每年到了冬天，烏魚都會順著潮流往南游到台灣海峽，冬至前後，烏魚經過彰化外海時，正好是母烏魚魚卵最飽滿的時候，漁民也會在這個時候出海捕野生的烏魚，除了野生的烏魚，現在養殖烏魚的技術也很好。王惠美表示，烏魚的經濟價值高，也被稱為烏金，能做成很多美味的料理，至於烏魚子的口感黏牙剔透，歡迎鄉親向漁會或漁民選購。彰化縣政府指出，港邊烏魚樂時節活動內容豐富，包括鱻來闖關趣，前100名完成闖關遊戲的民眾，可以獲贈禮物，會場也提供各400份的全國冠軍烏魚子以及鮮美烏魚米粉，讓民眾大快朵頤，還有烏魚子製作示範、現場烏魚子取卵操作、美食料理教學等活動，行銷在地烏魚相關產業及鹿港美食文化。", "title": "港邊烏魚樂時節 彰化推廣烏魚料理"}
{"summarization": "國民黨立委陳宜民日前到外交部抗議，涉強推及拍打便衣女警帽子。國民黨總統參選人韓國瑜今天表示，陳宜民學養俱佳，應該有勇氣對警察執勤時的不當行為道歉。", "article": "國民黨立委陳宜民日前到外交部抗議，涉強推及拍打便衣女警帽子。國民黨總統參選人韓國瑜今天表示，陳宜民學養俱佳，應該有勇氣對警察執勤時的不當行為道歉。韓國瑜下午至新北市板橋國小出席原住民後援會暨全國黨代表後援會活動，針對陳宜民涉強推及拍打便衣女警帽子，韓國瑜說，這分為兩個部分，幾個國民黨立委去外交部是抗議網軍造成外交官身亡的事件。至於陳宜民跟警察發生的狀況，韓國瑜表示，陳宜民學養俱佳，是大學副校長，也是公共衛生專家，應有勇氣對警察執勤時的不當行為道歉。「卡神」楊蕙如案延燒，外傳前行政院長游錫堃PTT帳號屬於楊蕙如，但游錫堃否認。韓國瑜說，楊蕙如跟民進黨高層有金流往來，值得注意，為什麼民進黨急著跟楊切割，他呼籲楊蕙如出來當污點證人，讓台灣人民了解真相，年輕人曾犯過錯，也來得及回頭。至於總統參選人電視辯論會迄今未能敲定，韓國瑜說，過去的慣例都是由公共電視舉辦，總統蔡英文很奇怪這次只選一家電視台，為什麼只選定這一家，打破過去傳統，他百思不解，應遵循過去慣例，由公視舉辦，讓大家知道參選人理念。", "title": "陳宜民涉推女警 韓國瑜籲應對不當行為道歉"}
{"summarization": "2018年大提琴家馬友友展開「巴哈計畫」，帶著巴哈「無伴奏大提琴組曲」走訪全球36座城市，台北也將成36站之一，2020年3月以巴哈樂音展開與台灣的文化對話。", "article": "2018年大提琴家馬友友展開「巴哈計畫」，帶著巴哈「無伴奏大提琴組曲」走訪全球36座城市，台北也將成36站之一，2020年3月以巴哈樂音展開與台灣的文化對話。主辦單位牛耳藝術表示，馬友友過去帶著巴哈計畫走過祕魯金字塔、希臘雅典衛城與兩韓邊界等，進行不同領域不同文化的深度交流。馬友友也確定明年台灣行，將在台北舉行巴哈無伴奏大提琴組曲音樂會，一口氣演完6首全本。巴哈「無伴奏大提琴組曲」被譽為是大提琴家的聖經，馬友友第一次錄音是在他20多歲時，第二次是40多歲，第三次錄音則是在年過60之後，「人生在不同階段對這套組曲會有不同體悟。」馬友友表示，這套組曲具有雙重性格，他在朋友的婚禮上可以演奏，在朋友的喪禮上也可以演出，「無論是哪一個場合，都不會有違和感。」馬友友表示，這套組曲乍聽是德國巴洛克音樂，但仔細理解之後，可以看見人類文化的傳播與移動。馬友友舉例，比如這套無伴奏大提琴組曲裡的「薩拉邦德舞曲」，有人說這首樂曲源自瓜地馬拉或是墨西哥，但根據人類學的研究，「這首樂曲的元素是在12世紀時通過葡萄牙傳進西班牙。」除此之外，也有北非的摩洛哥人認為，這首樂曲元素之一是給女性跳的「貝都因舞」。馬友友說，「薩拉邦德舞曲」從快節奏舞曲到高貴的慢舞，等於是一個從庶民社會到宮廷，以及政治、經濟、文化三者互通的證明，「光是這首舞曲就隱含了一條看不見的人類文化絲路，也展現了人類的有容乃大與相互理解。」長達數十年的職業大提琴生涯，馬友友深信音樂可以跨越國家疆界，讓更多人相互理解，他先是發起了「絲路計畫」，成立了絲路合奏團，甚至把計畫延續成為青少年教育項目，在美國芝加哥等地往下扎根。馬友友表示，巴哈「無伴奏大提琴組曲」是他深信的價值之一，「因為美與藝術的力量可以拯救世界。」", "title": "馬友友巴哈計畫擴大文化對話  台灣成36站之一"}
{"summarization": "台彩威力盃少棒賽季軍戰，地主花蓮藍隊展現韌性，雖一度8分落後，後半段追分，許子彥投打有關鍵表現，率隊以16比8擊敗南投縣隊，睽違5屆再拿季軍，追平隊史威力盃最佳成績。", "article": "台彩威力盃少棒賽季軍戰，地主花蓮藍隊展現韌性，雖一度8分落後，後半段追分，許子彥投打有關鍵表現，率隊以16比8擊敗南投縣隊，睽違5屆再拿季軍，追平隊史威力盃最佳成績。2019年第7屆台彩威力盃少棒賽季軍戰，今天在花蓮國福棒球場舉行，地主花蓮藍隊與南投縣隊交手，南投縣隊2局就有攻勢，靠著單局8安、對手3次守備失誤，一口氣攻下7分，3局上半再添1分，取得8比0領先。花蓮藍隊比賽前半段處於落後，但沒有放棄追分，3局靠著單局4安、3保送追回4分；4局再靠著安打、保送、短打推進、羅宇晏安打送回2分，葉辰昱二壘打、許子彥三壘打再添分，單局追回5分、翻轉戰局。花蓮藍隊延續氣勢，5局靠著單局6安、4保送，一口氣打了10人次，攻下7分大局，順利以16比8、5局拿下勝利，將季軍留在花蓮，獲得獎金新台幣20萬元。這也是繼2014年第2屆威力盃後，地主花蓮隊再拿下隊史最佳季軍成績。花蓮藍隊總教練陳龍正表示，為了這次比賽集訓1個半月，過程並非都很順利，來自各校的球員因為母校的活動，直到最後兩週才完全到齊，集訓過程中，特別針對打擊強化，這次比賽「攻擊」發揮也是搶勝關鍵，「很開心能夠拿下季軍，沒有辜負花蓮體育會的用心和期待」。陳龍正表示，雖然開賽就大比分落後，「本來以為可能只能拿第4名了，但球員沒有放棄，很佩服小朋友們的韌性」。花蓮藍隊陣中投打守「三拍子」好手許子彥，今天扮演搶勝功臣，季軍戰扛先發投手，但一開始表現並不穩定，中途退場後教練不斷鼓勵，後半段再上場後援，表現回穩、球速越飆越快；今天先發加後援，總計投1.2局，打擊也有2安4打點、表現亮眼。許子彥表示，今天賽前熱身做得不足，所以開賽投球表現不理想，後來再登板後援，想著要替球隊守住勝利，感覺越投越順。許子彥自評此次賽會前半段表現不理想，守備上失誤偏多，但今天全心想拚季軍，對於自己今天投打表現都很滿意。", "title": "許子彥投打俱佳 威力盃花蓮藍拿季軍平隊史紀錄"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，洪慈庸對國家主權、國家安全的立場最堅定，「蔡英文需要洪慈庸一起保護台灣」，她對洪慈庸有信心，呼籲大家支持洪慈庸。", "article": "總統蔡英文今天表示，洪慈庸對國家主權、國家安全的立場最堅定，「蔡英文需要洪慈庸一起保護台灣」，她對洪慈庸有信心，呼籲大家支持洪慈庸。「總統蔡英文、立委洪慈庸競選連任大雅後援會成立大會」今天在大雅登場，蔡總統出席呼籲選民支持，民進黨籍立委管碧玲、交通部長林佳龍太太廖婉如等人出席力挺。蔡總統表示，未來4年是關鍵的時候，因為中國的打壓越來越多，台灣人一定要堅定，有決心保護國家、主權，這件重要的事情可以信賴洪慈庸。蔡總統指出，洪慈庸一直以來對國家主權、國家安全的立場最堅定，「蔡英文需要洪慈庸一起保護台灣」。呼籲大家一定要去投票，用選票告訴全世界，台灣人有決心保護自己的國家。蔡總統說，洪慈庸是一個年輕的媽媽，早上5時30分就要出門，晚上10時才回到家，看到小朋友的機會很少，但洪慈庸知道自己對年輕世代、對國家、對社會的責任，洪慈庸必須挑起這個責任。洪慈庸自責是不合格的媽媽，做完月子就立刻回歸立委，她沒幫女兒泡過牛奶、洗過澡，都是爸媽幫忙帶小孩。洪慈庸說，「我沒照顧我女兒沒關係，但我要照顧更多人，上一代拚下的民主自由，我們這一代有責任要守護好」。蔡總統表示，她對洪慈庸很有信心，現在選情已經出現黃金交叉，洪慈庸已經領先了，呼籲選民支持，要維持洪慈庸領先的穩定態勢，一直到選舉的那一天。", "title": "蔡總統：需要洪慈庸一起保護台灣"}
{"summarization": "2019嘉義市國際管樂節將於20日登場，嘉義市音樂廳安排12場室內音樂會，邀請11支國內外團隊演出，其中受矚目的日本靜岡大學管樂團，25日、27日演出門票已被搶購一空。", "article": "2019嘉義市國際管樂節將於20日登場，嘉義市音樂廳安排12場室內音樂會，邀請11支國內外團隊演出，其中受矚目的日本靜岡大學管樂團，25日、27日演出門票已被搶購一空。嘉義市文化局表示，今年嘉義市國際管樂節室內音樂會邀請到6支國外團隊，其中日本靜岡大學管樂團，今年第12次參加嘉義市國際管樂節，在嘉義市擁有眾多粉絲，特地安排2場演出，讓樂迷大飽耳福。另外演出團隊包括日本安城學園高校管樂團、泰國南邦易三倉管樂團、日本高山西高校管樂團、日本大阪府立淀川工科高校管樂團、日本國立音樂大學銅管樂隊，分別在音樂比賽中獲得卓越成績。嘉義市文化局藝文推廣科長林依玲今天表示，嘉義市國際管樂節室內音樂會7場次國外團隊演出門票，在兩廳院售票系統開賣，日本靜岡大學管樂團25日、27日的場次，早已被搶購一空，另外，日本大阪府立淀川工科高校管樂團28日的演出門票也售完。林依玲指出，國內團隊演出的5個場次，分別於6日、13日開放索票，民眾可前往嘉義市文化局服務台索取音樂會門票，每人同場次限索2張，若是沒有索票的民眾，演奏前也可到音樂廳排隊入場。文化局指出，2019嘉義市國際管樂節將於20日起至明年1月1日登場，其他活動詳情可至嘉義市國際管樂節官方網站查詢：http://www.chiayiband.org/，也可關注嘉義市國際管樂節臉書（Facebook）粉絲團，追蹤活動最新消息：https://www.facebook.com/chiayiband/。", "title": "嘉市國際管樂節門票開賣 靜岡大學演出搶購一空"}
{"summarization": "親民黨總統參選人宋楚瑜位在台北市仁愛路的競選總部，今天發現燈箱遭破壞，宋楚瑜照片臉部裂成兩半；親民黨副總統參選人余湘說，覺得有點遺憾，選舉選成這樣，不該是民主社會正常現象。", "article": "親民黨總統參選人宋楚瑜位在台北市仁愛路的競選總部，今天發現燈箱遭破壞，宋楚瑜照片臉部裂成兩半；親民黨副總統參選人余湘說，覺得有點遺憾，選舉選成這樣，不該是民主社會正常現象。余湘下午在競選總部與產業菁英舉行座談會。會後受訪時表示，她與各產業菁英對談時，總部通知她有燈箱被破壞，因為競選總部過兩天就要開張，她覺得有點遺憾，「選舉選成這樣，不該是民主社會正常現象」，警方已經來處理，不多做任何臆測，盼能盡快找出是誰做的。余湘表示，大家應該和平、冷靜看待這次選戰，不要有這麼多仇恨與破壞。而下午她與文創、珠寶業、建設業、設計公司、服裝業等產業菁英對談，還在初步研討階段，完整收集意見後，會再變成政策。親民黨總統參選人宋楚瑜競辦主任游文人也說，親民黨正緊鑼密鼓準備，10日將舉行競選總部正式開幕儀式，卻發生這樣的事，感到非常遺憾，已經向警方報案，呼籲支持者冷靜、和平。媒體詢問親民黨這次選舉的資金來源，游文人表示，親民黨這次選戰的資金來源很緊張，靠廣大支持者捐助，會做最妥善、最大的使用，在有限資金下會展現出最具體的效果，讓支持者能更了解親民黨的政策。", "title": "宋競總燈箱遭破壞 余湘：非民主社會正常現象"}
{"summarization": "國民黨立委陳宜民涉強推女警，內政部長徐國勇今天下午在台南市接受媒體聯訪時表示，警政署會把陳宜民以妨害公務等函送偵查，一切依法處理，呼籲尊重警察。", "article": "國民黨立委陳宜民涉強推女警，內政部長徐國勇今天下午在台南市接受媒體聯訪時表示，警政署會把陳宜民以妨害公務等函送偵查，一切依法處理，呼籲尊重警察。多名立委昨天上午至外交部陳情抗議，陳宜民質疑執勤陳姓便衣女警身分，涉強推及拍打女警帽子。徐國勇下午到台南市出席移民節慶祝活動時，媒體詢問有關處理此事的情形。徐國勇表示，警政署會把陳宜民以妨害公務等相關函送偵查。另外，有關對員警要肉搜、甚至及危及家人等項，這部分也由警政署依法處理。他說，今天再次強調，不應該有威脅執行公務警察的行為；警察代表公權力、代表社會治安，只有維護警察尊嚴，治安才能更好。每一個從事公職的人更應維護警察尊嚴、維護社會治安。", "title": "立委涉推女警 徐國勇：依法處理"}
{"summarization": "儘管拉丁美洲和歐洲經濟停滯不前，中國經濟放緩程度也開始令人擔憂，但美國經濟年底展現強勁力道，美國聯邦準備理事會在今年最後一場政策會議，幾乎確定將維持利率不變。", "article": "儘管拉丁美洲和歐洲經濟停滯不前，中國經濟放緩程度也開始令人擔憂，但美國經濟年底展現強勁力道，美國聯邦準備理事會在今年最後一場政策會議，幾乎確定將維持利率不變。美國11月就業報告表現亮麗，超越經濟學家預測，顯示未受美國總統川普不留情打貿易戰及美國消費支出出現放緩跡象等利空影響，並凸顯美國勞動市場的強韌程度。這也證明，美國聯準會（Fed）10月決定，今年3度調降基準利率後，暫停行動是對的。決策官員如今可以安心觀望明年初經濟表現如何。訂定貨幣政策的聯準會「聯邦公開市場委員會」（FOMC）將在11日結束2天會議後，於美東時間當天下午2時宣布利率決定，並將發布最新經濟季度預測報告。自從聯準會10月會議結束以來，美國央行官員持續表明貨幣政策處於「適當位置」。但若美國經濟前景出現「重大變化」，可能引發聯準會再度行動。聯準會主席鮑爾（Jerome Powell）11月在一場演說中表示︰「在美國經濟長期擴張的現階段，我認為情況遠優於水杯半滿。」目前美國消費者支出與信心皆強健，房市已好轉，受雇者持續增加也使得失業率維持低落，因此雖然美國第3季國內生產毛額（GDP）成長速度放緩，但仍比原先擔心的要好。紐約聯邦準備銀行（Federal Reserve Bank of New York）預測的美國未來12個月經濟衰退機率也開始下降，儘管仍處於約1/3的高檔。美國經濟展望是否會出現重大變化，取決於美中貿易衝突如何發展。若華府與北京設法達成部分貿易協議，或至少停止敵對態度，則不確定性消失，可為企業帶來一大助力。", "title": "美國經濟一枝獨秀 聯準會料維持利率不變"}
{"summarization": "高雄市警察局今天核准被視為挺韓的「南方崛起、高雄光榮週年慶大遊行」，將秉持「保障合法、取締非法、防制暴力」原則，維護遊行交通安全及治安，不容暴力發生。", "article": "高雄市警察局今天核准被視為挺韓的「南方崛起、高雄光榮週年慶大遊行」，將秉持「保障合法、取締非法、防制暴力」原則，維護遊行交通安全及治安，不容暴力發生。高市警局5日接獲「南方崛起、高雄光榮週年慶大遊行」活動申請文件，遊行時間為12月21日，集合地點在高雄市鼓山區神農路凹子底公園，終點在左營區自由路微笑公園，遊行路線全程約3.1公里。高市警局依集會遊行法規定於3日內完成審核，下午准予遊行活動。不過，由於被視為罷韓遊行的「Wecare高雄大遊行」活動也已獲准在21日舉行，外界擔心兩場遊行立場不同，同時舉行恐會「擦槍走火」。高市警局對此表示，「Wecare高雄大遊行」路線在南高雄，東西橫跨苓雅、新興、鹽埕與鼓山等行政區，而「南方崛起、高雄光榮週年慶大遊行」路線在北高雄，南北穿越鼓山、左營等行政區，雙方路線最近相距3.8公里以上，路線全程也無交叉與重疊。市警局指出，為維護遊行秩序及交通順暢，已規劃相關維安計畫並研擬可能突發的事故處置腹案，同時妥適調集警力支援遊行路線，並加強相關交通疏導與維安，防止任何惡意挑釁、衝突及暴力。市警局強調也呼籲參與遊行民眾及團體應遵守法律，以和平、理性方式表達意見與訴求。市警局表示，警方將秉持「保障合法、取締非法、防制暴力」原則，若有暴力行為一定依法嚴辦。", "title": "挺韓遊行准了 高市警方：加強維安不容暴力"}
{"summarization": "一邊一國行動黨立委參選人李婉鈺日前曾說反對新潮流。對此，前總統陳水扁今天表示，對某個派系的作法，他也看不下去，認為民進黨大選後可望再完全執政，需不同聲音提醒。", "article": "一邊一國行動黨立委參選人李婉鈺日前曾說反對新潮流。對此，前總統陳水扁今天表示，對某個派系的作法，他也看不下去，認為民進黨大選後可望再完全執政，需不同聲音提醒。一邊一國行動黨台北市第1選區（北投、士林）立委參選人李婉鈺今天下午舉辦「堅持：陳水扁口述歷史回憶錄簽書會」活動，現場湧進許多陳水扁的粉絲力挺。媒體會中詢問，陳水扁特地幫李婉鈺站台，是否認同她先前曾提反對民進黨新潮流的訴求。陳水扁表示，李婉鈺為一邊一國行動黨所提名的立委參選人，自己則是一邊一國行動黨內「澆水的園丁」，認為李婉鈺具正義感和專業，希望她能順利進入國會殿堂，以延續自己過去擔任台北市長及立委時期的問政路線。陳水扁指出，「政治不外是分享，絕對不能整碗捧走，甚至整桌捧著走，連要撿個飯粒都沒有」，他認為某個派系的作法，連自己也看不下去。他表示，依近期各種民調結果顯示，民進黨這次大選後可望繼續完全執政，而小黨監督大黨（政府）是天經地義的事，認為民進黨最需要的就是有不同聲音提醒和建議，甚至進而調整部分政策，並舉政府推動一例一休即為4輸的失敗政策，這就是一黨獨大、完全執政的關係。媒體追問民進黨同選區立委參選人吳思瑤指出，李婉鈺原先擬加入民眾黨，現又加入一邊一國行動黨，應說清立場。李婉鈺表示，自己從未說過要加入民眾黨，且向來立場都是堅定固守台灣本土主權，認為以人民利益和民主為優先的好政策，都可合作，也都應不分藍綠和黨派站在一起。陳水扁也補充說，非常感謝民眾黨支持一邊一國行動黨提名的李婉玉。隨後眾人一同高唱台語歌「春天的花蕊」，現場也陸續湧進大批粉絲帶著新書請陳水扁簽名。", "title": "李婉鈺反新潮流 陳水扁：看不下去某派系"}
{"summarization": "台灣網球好手莊吉生今天在2020澳網亞太區外卡賽男單決賽，歷經首盤遭逆轉，最終以5比7、4比6輸給日本選手伊藤龍馬，拿下亞軍。", "article": "台灣網球好手莊吉生今天在2020澳網亞太區外卡賽男單決賽，歷經首盤遭逆轉，最終以5比7、4比6輸給日本選手伊藤龍馬，拿下亞軍。2020澳洲網球公開賽亞太區外卡賽在中國珠海舉行，台灣網球女雙組合李亞軒與吳芳嫻昨天在女雙賽事奪冠，收下明年澳網會內門票，可惜莊吉生今天在男單決賽未能接力搶下澳網入場券。莊吉生這次一路過關斬將，賽前以未失一盤之姿闖關，繼2016年後再度叩關外卡賽決賽，與日本選手伊藤龍馬爭冠，雙方去年曾兩度過招，各拿1勝，平分秋色。莊吉生開賽一度握有3比1領先大好機會，但對手一路苦追，加上莊吉生盤末遇到亂流、發球局失守，以5比7丟掉首盤。莊吉生次盤歷經開局遭破，無力逆轉戰局，終場以4比6吞敗，將澳網門票拱手讓人。", "title": "澳網亞太區外卡賽 莊吉生獲亞軍"}
{"summarization": "中國9日將舉辦「世界律師大會」之際，已出獄的「709事件」律師江天勇在老家居住仍被嚴密監控。同案律師王全璋之妻李文足等人6日前往探視江天勇時，得先與10多名便衣人員交涉才能會面。", "article": "中國9日將舉辦「世界律師大會」之際，已出獄的「709事件」律師江天勇在老家居住仍被嚴密監控。同案律師王全璋之妻李文足等人6日前往探視江天勇時，得先與10多名便衣人員交涉才能會面。與李文足一同前往探視的709維權律師謝燕益之妻原珊珊事後感嘆，江天勇的處境「就像是從小監獄回到了一個大監獄」。自由亞洲電台報導，李文足轉述說，江天勇大概有2個月沒有出門了，因為出門「特別不方便，不管幹什麼，就算是隨便溜躂，身後都是跟了一群人」。李文足、原珊珊及維權人士翟巖民之妻劉二敏等3人，6日前往一同到信陽探望江天勇。然而，3人仍然需要和駐守江天勇老家外面的10多名不明人士交涉一番，並交付身分證查驗，才得以進入江天勇家中，陪江家人一起吃晚飯。根據李文足在推特發布的影片顯示，為因應江天勇返回老家，江天勇的母親自己在家門口加裝一道鐵門，而且還上鎖。江母親口表示，如果自己不裝，「（警察及保安）天天打上門來囉」。原珊珊事後表示，江天勇的體質變差了很多，現在爬樓梯會很喘。至於精神狀態，還是「籠罩在整個陰影之下」。儘管出獄了，但整個環境根本不自由。報導指出，3人離開江天勇家後，便一路被跟蹤到在信陽下榻的旅店外。當晚，原珊珊便在旅店內接受媒體採訪。原珊珊形容，信陽市大概把最新的監控科技，全用在江天勇家周圍的馬路上。江家門外有個碩大的監視器，一直對著她們3人，而且亮著燈。即使走在路上，這個監視器的鏡頭也跟著轉彎，繼續跟著她們。李文足也表示，在江家附近通往鎮上的各個路口，都布滿監視器，江天勇是完全不自由的。江天勇1971年生，河南信陽市羅山縣人，知名維權律師，曾參與高智晟案、陳光誠案辯護，並曾為愛滋感染者及法輪功學員維權，在2015年「709事件」中被捕。2017年被依「煽動顛覆國家政權罪」判處有期徒刑2年，今年2月刑滿出獄。", "title": "世界律師大會前夕  江天勇出獄後仍遭嚴控"}
{"summarization": "遠距心理諮商將合法上路，專家說，心理諮商常被視為「貴族醫療」，且健保給付有限，遠距成本較低，有助突破現狀。但也有風險，如網路不穩導致諮商打折、只靠視訊難全盤評估。", "article": "遠距心理諮商將合法上路，專家說，心理諮商常被視為「貴族醫療」，且健保給付有限，遠距成本較低，有助突破現狀。但也有風險，如網路不穩導致諮商打折、只靠視訊難全盤評估。衛生福利部近日發函給各地衛生局，提出「心理師執行通訊心理諮商業務核准作業參考原則」，正式開放遠距心理諮商業務。只要醫療機構、心理治療所或心理諮商所提出通訊心理諮商業務實施計畫，並經各地政府主管機關核准就能實施，嘉惠不方便或害怕就醫族群。台北市諮商心理師公會理事長李玉嬋說，遠距心理諮商讓資源可近性提高，但必須正視民眾負擔的問題，自費的心理諮商動輒新台幣數千元，如果要用健保資源，因臨床心理師有限，民眾要等很久，根本難幫上忙。李玉嬋說，近日遇到一名孩子，有學習和情緒障礙，常激動就爆衝，家長為了孩子得用自費諮商，但長期下來經濟負擔沉重，讓媽媽苦不堪言。政府在開放遠距諮商後，也應思考諮商的健保給付問題。衛福部心理口腔健康司長諶立中受訪時則表示，心理諮商多是自費，且價格高昂，過去常被認為是「貴族醫療」，有錢人才負擔得起，這樣的狀況應該被打破，遠距心理諮商開放後，應有助減輕一些經費負擔。不過，諶立中也說，遠距心理諮商過去常有疑慮的是究竟處理「疾病」還是「心理狀態」。精神疾病、腦瘤等導致的心理問題，並不是單靠諮商就能處理。如果民眾只關注心理，忽視其他生理狀況，也有延誤治療的風險。遠距醫療平台業者執行長謝懿則說，心理諮商需要建立關係，但遠距有一部分是靠「想像」，所以遠距諮商無法取代實體諮商，而是先在實體建立關係後，在拉到遠距，有助維持。另一部分則是可以「導入」，遠距可降低心理諮商的門檻，讓民眾更願意靠近。至於遠距諮商的風險，謝懿說，除資訊安全保護，網路通訊品質如果不穩定，會讓評估效果打折；董氏基金會心理衛生中心主任葉雅馨則說，個案狀況可能會透過肢體動作表現，但遠距的觀察相對有限。葉雅馨表示，將來遠距諮商上路，民眾可先釐清自己的狀況，在尋找諮商管道時，應對諮商師背景、性別、年齡等有所認識並選擇，且因通常要自費，也要考慮經費的負擔，通常可能需要好幾次的諮商。諶立中表示民眾應意識到心理健康的重要。雖然諮商多是自費，但政府也長期投入心理衛教資源，如各地衛生局都有提供免費的諮商服務，且也有許多心理健康專線（如安心專線1925），在關鍵時刻可傾聽民眾的苦惱。", "title": "遠距心理諮商助破藩籬  但仍有風險慎評估"}
{"summarization": "長年在阿富汗從事人道援助與協助地方重建工作的日本醫師中村哲，4日遭不明人士槍擊身亡，遺體今天傍晚在妻女陪同下返抵東京近郊的成田機場。", "article": "長年在阿富汗從事人道援助與協助地方重建工作的日本醫師中村哲，4日遭不明人士槍擊身亡，遺體今天傍晚在妻女陪同下返抵東京近郊的成田機場。日本放送協會73歲的中村哲近日在阿富汗遭槍擊身亡，載運遺體的飛機從阿富汗首都喀布爾啟程，經由阿拉伯聯合大公國杜拜機場，今天傍晚返抵日本千葉縣的成田國際機場。中村哲4日在阿富汗東部南加哈省（Nangarhar）查拉拉巴市（Jalalabad）搭車途中，遭不明人士槍擊身亡。他的妻子中村尚子和大女兒中村秋子6日抵達喀布爾。7日載著中村哲遺體的飛機從喀布爾機場啟程前，中村哲的妻女、阿富汗總統甘尼（Ashraf Ghani）出席在機場舉行的追悼儀式。甘尼親自與士兵一起抬棺，表達對中村哲哀悼之意。甘尼說：「今天是令人悲慟的日子，中村哲改善了阿富汗窮人的生活，他把自己的人生貢獻於讓這個國家變強，他是很偉大的人。」甘尼6日在總統府接見中村哲的妻女，對中村哲不幸身亡表達哀悼，也表示找到並逮捕槍手「是我們的責任」，將全力緝凶。中村哲在阿富汗協助建設農業水路等，受到當地人士高度評價，10月剛以首位外國人身分獲阿富汗政府頒發榮譽公民，在阿富汗廣為人知。當地警方研判，行凶的武裝分子之所以選中村哲為犯案目標，可能想向阿富汗國內外誇示自己的存在，警方正進一步調查中。中村哲是福岡市非政府組織「白夏瓦會」（Peshwar Kai）派駐阿富汗的醫師，他的遺體預定明天上午從東京羽田機場前往福岡機場。福岡縣警方根據刑法的國外犯罪規定，將朝涉嫌殺人的方向偵辦此案，將司法解剖中村哲的遺體，調查死因。", "title": "日本仁醫魂歸日本 阿富汗總統親臨機場抬棺致哀"}
{"summarization": "調解國際紛爭一直是世界貿易組織（WTO）25年歷史中的核心功能，但這個角色，近來卻因美國不斷反對而瀕臨瓦解。", "article": "調解國際紛爭一直是世界貿易組織（WTO）25年歷史中的核心功能，但這個角色，近來卻因美國不斷反對而瀕臨瓦解。在川普上台前，有時被稱為世貿最高法院的世貿上訴機構「爭端解決機構」（Dispute Settlement Body, DSB）就已是美國批評目標。因擔心裁決違反其利益，美國早從川普前任總統歐巴馬政府開始即屢屢阻撓世貿任命上訴法官。川普貿易團隊不僅延續那項政策，甚至更升高對抗態勢。如果未來幾天沒有驚人發展，爭端解決機構就會在11日停止運作。正常狀況下，爭端解決機構有7位法官，但目前法官僅剩3位，是審理上訴所需的最低人數，而10日又會有2位法官退休。世貿秘書長阿茲維多（Roberto Azevedo）昨天警告世貿面臨嚴峻選擇。他說：「你可以重拾公正、有效、高效率的兩階段複審，那是多數會員想要的。」「你也可以做出其他選擇，對更多不確定性、不受限的片面報復、更少的投資打開大門。」許多改革提案得到了廣泛支持，但歐洲聯盟（EU）主管貿易事務的執行委員馬姆斯壯（Cecilia Malmstrom）說，由於世貿是共識決，美國不接受，就不會有解決方案。她上月告訴歐洲議會：「這個爭端，存在於世貿163個會員國與美國之間。」", "title": "10日後剩1位法官 WTO上訴機構瀕臨瓦解"}
{"summarization": "中國國民黨總統參選人韓國瑜今天表示，若總統蔡英文繼續連任，台灣人民未來會「慘慘慘慘」。桃園市長鄭文燦回應，參選人要有希望，要點燃人民心中的一盞燈，不要唱衰台灣。", "article": "中國國民黨總統參選人韓國瑜今天表示，若總統蔡英文繼續連任，台灣人民未來會「慘慘慘慘」。桃園市長鄭文燦回應，參選人要有希望，要點燃人民心中的一盞燈，不要唱衰台灣。天氣冷颼颼，但全台各地選情則熱滾滾，鄭文燦今天一整天馬不停蹄，出席民進黨籍立委參選人鄭寶清、鄭運鵬、黃世杰等多人競選總部成立大會，受到支持者熱情歡迎。鄭文燦在受訪時表示，目前桃園市多個選區的立委選情都是五五波，但多人的選情都持續領先，相信所有黨籍參選人會在最後階段全力衝刺，並且獲得選民的支持。對於韓國瑜在新北市造勢時提到，蔡總統若繼續連任，未來四年台灣人民會「慘慘慘慘」。鄭文燦則說，作為總統參選人要有希望，要點燃人民心中的一盞燈，「要快樂競選不要詛咒，也不要唱衰台灣」。", "title": "駁韓國瑜提慘慘慘慘  鄭文燦：要給人民一盞燈"}
{"summarization": "新北市萬里區「萬里隧道」區間測速路段，有民眾發現一輛休旅車進入隧道時速度很快，到了隧道口又突然煞車龜速行駛。警方表示，依法可處駕駛新台幣300元至2400元罰鍰。", "article": "新北市萬里區「萬里隧道」區間測速路段，有民眾發現一輛休旅車進入隧道時速度很快，到了隧道口又突然煞車龜速行駛。警方表示，依法可處駕駛新台幣300元至2400元罰鍰。網友4日在臉書Facebook社團「爆怨公社」發文並附上影片指出，「區間測速你還開快車，隧道出口停下來」，引起網友議論，「上有政策，下有對策」、「造成追撞不知道要算誰的」、「龜兔賽跑的概念」。對此，金山警分局表示，區間測速目前已有台2線萬里隧道、台9線北宜公路、北市自強隧道等路段使用，對抑制超速違規及降低交通事故成效良好，明年元旦起將在新北市台64線中和路段、新店環河路、桃園及雲林台61線等實施。金山警分局指出，「區間平均速率」指車輛行經某路段特定兩點之間（距離固定），除以所行駛的時間，即為平均速率。車輛攝影點並不像路邊常見的固定測速照相，有直接偵測車輛速率的功能，攝影點只是單純拍攝、紀錄車輛進入及離開測速路段的時間，進入時如果車速過快，駕駛人請不要太緊張，後續調整車速至速限後，持續穩定行駛通過即可。此外，金山警分局表示，部分駕駛投機取巧，快速行駛限速路段後，並在終點前停下，試圖拖延停留時間，依道路交通管理處罰條例規定，可處罰駕駛新台幣300元至2400元罰鍰。警方表示，區間測速路段多以超過路段速限20公里以上車輛優先舉發，如偶然不慎超速不至於立刻構成違規，後續還有補救機會，再注意穩定車速即可，呼籲駕駛人應以穩定速率行駛「區間測速路段」，有助提升行車效率與安全。", "title": "區間測速隧道口煞車龜速  最高可罰2400元"}
{"summarization": "內政部移民署與台南市政府今天在奇美博物館廣場提前舉辦慶祝移民節活動，會中辦理歸化國籍儀式，頒發歸化國籍證書給前比利時台北辦事處主任閔子雍（Hugues Mignot）等人。", "article": "內政部移民署與台南市政府今天在奇美博物館廣場提前舉辦慶祝移民節活動，會中辦理歸化國籍儀式，頒發歸化國籍證書給前比利時台北辦事處主任閔子雍（Hugues Mignot）等人。以「 新光閃南瀛、幸福耀台灣」為主題的移民節慶祝活動今天在奇美博物館前廣場舉行，安排各國新住民帶來埃及旋轉舞、柬埔寨古高棉舞蹈、中國旗袍走秀、印尼沙曼舞及巴拉圭情歌等多元文化表演；還有南美玻利維亞、非洲文化等13個文化展示攤位。今年的移民節慶祝活動首次納入歸化國籍儀式，邀請閔子雍等歸化國籍代表參加，由內政部政務次長陳宗彥與台南市長黃偉哲頒發歸化國籍證書，並致贈總統府建築百年紀念品，成為正港的台灣人。內政部長徐國勇致詞時表示，目前因為婚姻來到台灣的新住民已經超過55萬人；加上新二代子女，總數接近百萬人。此外，還有數十萬名來自世界各國的朋友們，也在台灣這塊土地上認真工作、努力讀書、傳教弘法或投資經商。他們對台灣基礎建設、經濟發展、長者照顧及文化生活等各個層面，都有重要貢獻。徐國勇表示，政府近年透過跨部會合作，陸續完成新住民語文納入課綱、簡化母國學歷採認等工作，並擴大新住民及其子女培力方案，為國家未來長遠發展厚植具國際競爭力的人才。期盼不論來自何方、不分先來後到的人們，攜手打造福爾摩沙幸福家鄉。", "title": "提前慶祝移民節 頒新台灣人歸化證書"}
{"summarization": "海巡署人員三豐安檢所人員今天在大城北堤水門前方的海灘發現有麻布袋，打開發現有5隻死豬，岸巡人員懷疑有人惡意丟棄，通知彰化動防所人員處理，現場消毒就地焚毀。", "article": "海巡署人員三豐安檢所人員今天在大城北堤水門前方的海灘發現有麻布袋，打開發現有5隻死豬，岸巡人員懷疑有人惡意丟棄，通知彰化動防所人員處理，現場消毒就地焚毀。海巡署中部分署第三岸巡隊三豐安檢所副所長謝朝育接受媒體聯訪時指出，今天上午在進行巡查時，在大城北堤水門前方約50公尺的海灘上，有好幾個麻布袋。岸巡人員指出，從麻布袋裡隱約可以看到動物屍體，打開後發現裡面裝有5隻死豬，研判是有人惡意丟棄，不過為了安全起見，岸巡人員立即穿上防護衣，同時拉起封鎖線，禁止陌生人靠近，同時通知彰化動物防疫所人員派人到現場進行消毒，採樣後就地將豬隻焚毀。海巡署中部分署第三岸巡隊呼籲，民眾如果在岸邊或海上發現可疑的死豬，可以撥打海巡免付費118服務專線，通知岸巡人員到場處理，防止可能的非洲豬瘟擴散。", "title": "彰化大城海灘發現死豬 現場消毒就地焚毀"}
{"summarization": "中國海關總署今天發布進出口數據，在中美貿易戰的大背景下，今年前11個月，中美貿易總值為人民幣3.4兆元，年減11.1%；但若以美元計價，前11個月中國進出口總值4.14兆美元，年減2.2%。", "article": "中國海關總署今天發布進出口數據，在中美貿易戰的大背景下，今年前11個月，中美貿易總值為人民幣3.4兆元，年減11.1%；但若以美元計價，前11個月中國進出口總值4.14兆美元，年減2.2%。根據中國海關總署網站，前11個月貨貿進出口總值28.5兆元，年增2.4%。其中，出口15.55兆元，成長4.5%；進口12.95兆元，與去年同期基本持平；貿易順差2.6兆元，擴大34.9%。然而，若以美元計價，前11個月中國進出口總值4.14兆美元，變成年減2.2%。其中，出口2.26兆美元，下降0.3%；進口1.88兆美元，下降4.5%；貿易順差3776億美元，擴大28.4%。以前11個月的數據來看，中國前3大貿易夥伴為歐盟、東協和美國，中國與歐盟和東協間外貿總值人民幣4.4兆元和3.98兆元，分別年增7.7%和12.7%，與美國之間貿易總值為3.4兆元，年減11.1%。在11月份的數據方面，中國進出口總值2.86兆元，年增1.8%。其中，出口1.57兆元，成長1.3%；進口1.29兆元，成長2.5%，進口由降轉升，顯示內需改善。海關總署表示，民營企業進出口快速成長，所占比重提升。前11個月，民企進出口12.12兆元，成長10.4%，占中國外貿總值的42.5%，比去年同期提升3.1個百分點，成為中國第一大外貿主體。", "title": "貿易戰未歇  前11個月中美貿易額年減逾一成"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天在新北造勢首度與新北市長侯友宜合體，也與前新北市長朱立倫、前總統馬英九、黨主席吳敦義同台，展現國民黨大團結；並齊喊要讓總統當選、新北12席立委全壘打。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天在新北造勢首度與新北市長侯友宜合體，也與前新北市長朱立倫、前總統馬英九、黨主席吳敦義同台，展現國民黨大團結；並齊喊要讓總統當選、新北12席立委全壘打。國民黨總統參選人韓國瑜回防新北市，下午在板橋第二運動場舉行「新北市總統、副總統暨立法委員聯合競選總部成立大會」造勢活動；新北市長侯友宜日前皆以市政繁忙為由，未與韓國瑜同台，今天首度到場力挺，破除不合傳言。侯友宜高喊，中央執政，新北市才會好；選舉剩下30幾天，國民黨要團結，過去的事都不要管，而團結的最大力量在於苛責自己、感恩別人，才能越走越遠，現在國民黨有困境的時候，更要凝聚所有力量，呼籲支持者要拉票、催票、固票。朱立倫表示，為了熱愛的中華民國、台灣，總統一定要支持韓國瑜，總統當選、立委過半、新北12席立委全壘打，才能讓中華民國再站起來。韓國瑜並在馬英九陪同下大進場，大家也一起換上韓國瑜飛行夾克戰袍。馬英九致詞時提出3個要讓民進黨下台的理由，第一，蔡總統不能也不願捍衛中華民國主權，上任丟了7個邦交國，第二，蔡總統不能也不願尊重台灣民主價值，不尊重公投結果，第三，蔡總統不能也不願捍衛她本人的誠信，並未澄清學術論文爭議，連學術真誠都沒有人的適合當總統嗎。韓國瑜致詞時提到自己是真正的新北子弟，看到這麼多新北鄉親，心中十分感動，每人的眼中都透露著對未來的期待，也讓他看到從事政治活動肩膀上的責任多麼重大。韓國瑜說，2019年台灣的代表字是「亂」，民進黨執政將近4年，人民給出代表字是苦、悶、翻、亂，若2020再讓民進黨執政下去，就是慘慘慘慘，台灣曾幾何時淪落到這個地步，到泰國旅遊還要看財力證明，東南亞已經不把我們放在眼裡，外交寸步難行、兩岸動盪、新南向一敗塗地、經濟蕭條等。韓國瑜說，明年ECFA （兩岸經濟合作架構協議）將到期，台灣對大陸出口將被課與關稅，明年東南亞關稅結盟，台灣進不去，台灣的前途只有兩條路，光明或黑暗，有錢或貧窮，彩色或黑白，台灣不能再這樣窩囊過下去。韓國瑜說，台灣是隻雄壯的老鷹，但過去被民進黨踩在腳下飛不動，2020年這隻老鷹將重新飛起來，需要兩隻翅膀，總統和立委全部當選，讓中華民國展翅高飛。朱立倫今晚也在臉書直播談及接任競總主委過程，他說，本來他跟韓國瑜都希望競選總部主委由黨部和總部二合一，但最後韓國瑜希望他當主委，他相信這個決定就是希望朱立倫跟大家團結在一起，不管是黨內大老、中生代或年輕世代都可以團結；未來也不要稱什麼粉，大家都是中華民國粉，一起團結勝選。", "title": "朱立倫接主委 韓朱侯新北同台造勢"}
{"summarization": "曾獲金漫獎「特別貢獻獎」的台灣國寶漫畫家許貿淞昨晚辭世，享年82歲，他致力漫畫創作近一甲子，代表作品有漫畫「佛祖傳」。", "article": "曾獲金漫獎「特別貢獻獎」的台灣國寶漫畫家許貿淞昨晚辭世，享年82歲，他致力漫畫創作近一甲子，代表作品有漫畫「佛祖傳」。許貿淞是台灣國寶級漫畫家，2017年獲得金漫獎「特別貢獻獎」，他的女兒許綺芬告訴中央社記者，父親許貿淞昨晚8時30分於新店家中過世，法醫相驗結果為心臟衰竭，因年邁器官老化而自然衰竭。據家屬表示，許貿淞本名許松山，1937年7月10日生於高雄橋頭，自20多歲開始創作漫畫，創作歷程長達一甲子左右，畢生奉獻其中；在2017年時曾經接受BBC（英國廣播公司）的採訪，談及早年政府對於漫畫的審查與打壓。許綺芬說，父親這兩天有點不舒服，呼吸不順暢。昨天中午呼吸就有點吃力，但吃了藥上床睡覺感覺好了一點，傍晚還喝了營養補充品，但睡了之後就沒再醒來。遺體目前安放於第二殯儀館，等待葬儀社安排入殮以及火化，後事一切從簡。許貿淞在60年代武俠漫畫正當流行之時，他的漫畫創作稱霸南台灣，與另名漫畫家游龍輝並稱「南許北游」，游龍輝正是在台灣漫畫界被尊稱為「少林長老」的陳海虹門下的大弟子。70年代初期，許貿淞創立了「松山畫室」，也因此門下開始培養徒弟，訓練了許多得意門生，那個年代漫畫正流行，許貿淞的畫室裡每天都相當繁忙，他曾經接受採訪時表示：「在還沒有電視的年代，漫畫家真的很風光」。後來不只因電視普及對漫畫造成衝擊，政府審查力量介入，也加速讓漫畫產業跌入了谷底。許貿淞畫的武俠漫畫，畫面中一定會有輕功與其他超乎一般現實的畫面，但是審查制度卻在當時讓他的創作宛如被掐住脖子，經濟也陷入了困境，為了生計變賣祖厝。但是許貿淞一路咬牙苦撐，開始創作台灣神祇列傳、中西童話故事，在友人建議下，為了生計也學習硃砂畫，終於熬到審查制度的時代過去，迎來自由創作的年代。許貿淞的經典代表作品「佛祖傳」創作時間超過10年，以水彩搭配上精細的畫功，重現佛祖從降生、成長、弘法、入滅的整個過程。", "title": "台灣國寶漫畫家許貿淞辭世 曾登BBC談如何熬過審查年代[影]"}
{"summarization": "移工團體今天舉辦遊行，向藍綠兩黨遞交聲明，要求廢除私人仲介制度，也要求勞動部正視移工被剝削的問題。勞動部表示，引進方式仍回歸市場機制，若有違法收費將依法開罰。", "article": "移工團體今天舉辦遊行，向藍綠兩黨遞交聲明，要求廢除私人仲介制度，也要求勞動部正視移工被剝削的問題。勞動部表示，引進方式仍回歸市場機制，若有違法收費將依法開罰。台灣自1989年開始專案引進勞工，至今30年，移工人數突破70萬人。台灣移工聯盟今天舉辦移工遊行，訴求為廢除私人仲介制度、要求政府對政府（G2G）直接聘僱，並自製「移工的仲介故事書」，收集15個遭剝削移工親身經歷，要讓政黨知道在台移工面臨的問題。台灣移工聯盟估算，今天超過500人參與，活動約下午1時30分自國民黨中央黨部開始，先向國民黨代表遞交故事書，接著行經民進黨中央黨部，最後抵達勞動部。移工並自製象徵私人仲介的大型人偶，由大型人偶延伸許多黑手壓在移工頭頂，亦即受到壓榨。台灣移工聯盟研究員陳秀蓮表示，每個外勞來台都要付新台幣8萬至10萬元的國外仲介費，來台3年內另外要付總共6萬元的服務費，甚至來台3年後還須再給一筆買工費，這是非常剝削的制度；明年大選，希望最有可能會執政及掌握立法院的國民黨、民進黨，可以正視外籍勞工的處境。國民黨方面由列入不分區立委名單的王裕文代表接受聲明，他說，關於廢除仲介制度，政府跟政府之間直接聘僱，還有立法保障家務勞工、自由轉換雇主等訴求，未來若有機會將向勞動部反映。民進黨由發言人李明俐代表接受聲明，並表示要廢除仲介制度涉及來源國的政策與法規，及勞雇雙方的需求；堅決反對買工費，會請勞動部嚴懲違法業者；要求勞動部審視制度不足處，傾聽各界聲音與意見。勞動部表示，目前引進移工管道多元，委託私人仲介是方式之一，引進方式仍宜回歸市場機制；仲介公司若有超收費用等違規情事，就業服務法已訂有相關管理及處罰規定，如有具體事證，均得提供給勞動部或地方政府查處；勞動部將持續推動相關管理及查核機制，促使仲介市場朝良性、優質發展。移工最後在勞動部門前拆毀象徵仲介的大型人偶，強調廢除仲介制度的決心；遊行約至下午4時30分宣布結束，但人群仍聚集在勞動部門前陸續發言、演唱，期盼政府聽見移工的心聲。", "title": "移工遊行盼廢除私人仲介  勞動部：回歸市場機制"}
{"summarization": "雙鋼琴演奏家魏樂富與葉綠娜昨天在國家人權博物館舉行「暗夜的螃蟹」音樂會，「暗夜的螃蟹」故事主人翁也是二二八事件受難者家屬徐純現身聆聽，淚流滿面。", "article": "雙鋼琴演奏家魏樂富與葉綠娜昨天在國家人權博物館舉行「暗夜的螃蟹」音樂會，「暗夜的螃蟹」故事主人翁也是二二八事件受難者家屬徐純現身聆聽，淚流滿面。「暗夜的螃蟹」樂曲是以二二八事件為靈感啟發創作，一次魏樂富看到這份來自二二八被槍決的外省受難者徐征資料，內心激動，於是改編創作成音樂與繪本。徐征是二二八事件中受難的外省人，來台10年，教台灣人學北京話，他在二二八事件發生時被抓走直接槍決，留下了妻子徐吳品珊和4個兒女。「暗夜的螃蟹」大意是二二八事件發生之際，有戶人家父親無故被抓去槍決，母親看到屍體後崩潰，要帶小孩投海自盡。在海邊，小男孩看見螃蟹，天真地問母親可不可以把螃蟹帶回家養，母親突然清醒，決定要好好活下去。魏樂富邊彈琴邊朗誦，琴音襯托著肅殺悲涼氛圍，音樂與詩作都充滿提醒與省思。7日下午的音樂會上，徐征的二女兒徐純到場聆賞，聆賞後和演奏家魏樂富與葉綠娜見面落淚，講著當年的事情。徐純表示，她知道自己的父親被槍殺是在二二八發生後43年，當時她在美國普林斯頓大學任教，看見一份二二八事件報告史料才知道，「我非常感謝，有人有勇氣把這個故事譜成樂曲，生命有限，藝術永恆」。徐純回憶，父親消失之後，每天有便衣人員來家裡「視查」，生活困苦，自己要去市場找剩菜。幸好房東收留他們一家，讓他們住在只有4個榻榻米大的閣樓，「當時我7歲，姊姊徐光9歲，抓到螃蟹的弟弟徐容4或5歲，最小的徐寞才18個月」。葉綠娜說，幾天前突然收到素未謀面的徐純來信，說她在網路上訂了票，要來聽這場演出，「我內心忐忑，沒有想過，書中主角會現身在大家面前，但我們也擔心她會有什麼感受，因為改編畢竟與事實稍有不同」。徐純說，音樂裡急促的腳步聲，就像媽媽帶著孩子們到保安司令部找父親時的情景一樣。四處是屍體的景象本來是魏樂富為戲劇效果而寫，但真實世界裡徐純的母親也是這樣，從許多屍體中看可不可以認出徐純的父親。「暗夜的螃蟹」在16分鐘之內，魏樂富化身導演、說書人與鋼琴家，訴說在二二八事件中被迫害的生命該如何繼續生存下去的故事，當天同時首演了中文版，由葉綠娜朗誦。葉綠娜說，演完之後到現在仍相當激動，「我第一次在台灣感覺到音樂的力量竟然是如此強大」。", "title": "二二八遺族徐純現身人權音樂會 樂曲見證苦難"}
{"summarization": "為期4天的未來科技展今天落幕，共吸引超過10萬人參觀，面對面的媒合場次直逼2000場。科技部長陳良基表示，透過這次的展會，讓世界看見台灣的科技實力。", "article": "為期4天的未來科技展今天落幕，共吸引超過10萬人參觀，面對面的媒合場次直逼2000場。科技部長陳良基表示，透過這次的展會，讓世界看見台灣的科技實力。由科技部主辦，台灣科技界的盛事「2019未來科技展」今天閉幕，並舉行頒獎典禮，在來自全台的500多件參展創新技術中，共有88件獲選為未來突破獎，另外有10件創新技術得到參觀民眾的關注，獲選為人氣獎。陳良基表示，4天的展期湧入了超過10萬名不同領域、背景的參觀人潮，這對於許多研究團隊而言是很難得的經驗，而且許多團隊的教授們過去4天都在現場，向大眾說明研究成果，這也是非常不容易的事情。除了一般的參觀民眾，也有不少產業界人士到場挖寶，希望能跟有發展性的研究團隊合作，讓技術可以進一步的發展與應用。陳良基表示，根據科技部統計，今年現場面對面媒合場次直逼2000場。今年的未來科技展也特別邀請了許多高中生共襄盛舉，陳良基說，台灣是一個非常適合做科技夢的地方，要實現科技夢，高中是非常重要的階段，因此希望藉著這樣的機會讓高中生能夠接觸創新的科學技術。行政院秘書長李孟諺受邀致詞時以科幻影集「外太空1999」為例，影集中的手錶不但可以投影，還能當成電話，但當時現實生活是連大哥大都還不普及，連絡仍是以家用電話為主的時代，因此很難想像手錶可以用來講電話。當時覺得遙不可及的夢，如今都一一實現了。李孟諺指出，台灣的創新與科技實力是世界有目共睹，但不該以此滿足，他舉以色列為例，雖然是個小國，卻有超過百間的新創公司在美國那斯達克上市。借鏡這樣的經驗，政府也持續營造適合新創團隊發展的環境，例如相關法規鬆綁，盼能讓更多的新創人才無後顧之憂地投入研究，並有未來發展的機會。閉幕儀式上也從參展的500多件創新技術中選出88件未來突破獎，此外，還有10件由參觀民眾投票選出人氣獎。陳良基指出，希望在未來科技展展出的這些成果，能夠帶領國人在科學上有更多突出表現，不只在實驗室，還能成為產業的推手。", "title": "2019未來科技展落幕 逾10萬人共襄盛舉"}
{"summarization": "菲國民調機構「社會氣象站」調查顯示，52%民眾認為，菲律賓同時與美中兩國保持良好關係是可能的。至於與兩國關係孰輕孰重，78%受訪者認為，菲美關係較菲中關係更重要。", "article": "菲國民調機構「社會氣象站」調查顯示，52%民眾認為，菲律賓同時與美中兩國保持良好關係是可能的。至於與兩國關係孰輕孰重，78%受訪者認為，菲美關係較菲中關係更重要。這項調查於9月27日到30日進行，1800名菲國成年人受訪。「社會氣象站」昨天公布調查結果。調查顯示，52%受訪者認為，菲律賓可能同時與美中兩國保持良好關係；41%認為不可能，7%受訪者表示不知道或未作答。另外，78%受訪者認為，菲美關係較菲中關係重要；12%民眾認為菲中關係較菲美關係重要；5%受訪者說，菲美和菲中關係一樣重要；4%的人不知道或未作答。菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）上任後改走「親中遠美」路線，為修補菲中關係一度擱置南海爭議。但因北京當局在南海填海造島、大規模採蚌、海上民兵集結中業島（Thitu Island）海域等作為，菲國民間不乏反中聲浪。「社會氣象站」調查顯示，52%菲律賓人「非常同意」或「有點同意」在菲律賓工作的中國籍人士增加對菲國整體安全構成威脅；27%受訪者「有點不同意」或「非常不同意」，21%民眾尚未決定。對中國信任度方面，21%受訪者「非常信任」中國、54%有點信任，23%尚未決定，非常信任比率減去有點信任比率，淨信任評分為-33，被評定為「不良」。調查顯示，8成受訪者「非常信任」美國、8%有點信任，11%尚未決定，對美國信任度「優異」（+72）。另外，菲國民眾對澳洲、日本信任度「良好」（+37、+35），對新加坡信任度「中等」（+26）。", "title": "近8成菲律賓民眾：菲美關係較菲中關係更重要"}
{"summarization": "超級籃球聯賽（SBL）裕隆納智捷今年網羅林宜輝、簡浩、呂濟而、盧冠軒等人助陣，簡浩今天直呼，球隊氣氛讓他覺得有「家」的感覺，唯一不適應的地方是「會講台語的人比較多。」", "article": "超級籃球聯賽（SBL）裕隆納智捷今年網羅林宜輝、簡浩、呂濟而、盧冠軒等人助陣，簡浩今天直呼，球隊氣氛讓他覺得有「家」的感覺，唯一不適應的地方是「會講台語的人比較多。」SBL熱身賽今天在板橋體育館進入最後一天賽程，裕隆連2天出賽，昨天以61比69輸給台灣銀行後，今天與九太科技交手，歷經開賽最多落後雙位數，第2節起回神穩住陣腳，並在決勝節上演逆轉秀，以78比75氣走九太。裕隆因近期陣中洋將維克（Lagerald Vick）、塞勒（Garret Siler）感冒接連缺陣，這2場熱身賽，執行教練李啟億主要讓新加入球員輪流上陣。李啟億表示，球隊久未比賽，加上不少新球員加入，由於防守方式觀念不同，還在整合防守方面的問題，並坦言「防守上的問題比較多。」不過李啟億稱讚林宜輝、簡浩比賽經驗多，加上願意溝通、迅速找到彼此默契，反觀呂濟而、盧冠軒比較放不開，「跟隊友的磨合還要再快一點。」談到洋將，李啟億認為，「還算OK」，先前比賽因為怕隊友受傷，因此沒有發揮百分之百的力量、做些挑戰性的動作，還待正式比賽才知道優缺點。簡浩過去曾披璞園、台銀、台啤等隊戰袍，裕隆則是他在SBL第4支球隊，談到與隊友之間的磨合，簡浩直呼：「一直都很好、很棒，可能跟幾個隊友都打過球，在場上靠溝通解決問題。」簡浩表示，與隊友會互相鼓勵，他提到，和之前球隊氣氛也有點像，有「家」的感覺。雖然球隊氣氛不錯，但簡浩仍有不適應的地方，特別是講台語的人變多，但不諳台語的簡浩強調：「你罵我髒話，我聽得懂，這邊用英文的人比較少，靠我跟老外溝通。」", "title": "裕隆有家的感覺  簡浩不適應講台語的人變多"}
{"summarization": "澳洲叢林野火肆虐產生的大量煙霾，今天擴散到首都坎培拉。由於天氣預報顯示，本週初將出現一波熱浪，澳洲消防員正加緊努力控制140多處火勢。", "article": "澳洲叢林野火肆虐產生的大量煙霾，今天擴散到首都坎培拉。由於天氣預報顯示，本週初將出現一波熱浪，澳洲消防員正加緊努力控制140多處火勢。澳洲正遭逢今年叢林大火季令人膽戰心驚的開場。科學家指出，乾旱期變長加上氣候變遷效應，導致今年火災季提早到來，且情況更極端。在澳洲東南部的坎培拉，居民今天一早醒來發現全市籠罩煙霾，步上澳洲最大城市雪梨的後塵。雪梨居民忍受叢林野火煙霧產生的有毒空氣，已長達數週。澳洲消防官員表示，由於氣象預報顯示，10日將再度出現強風高溫，目前天候有利於他們有機會控制多處火勢。其中一場「特大火災」發生在距離雪梨車程1小時處，焚燒面積達25萬公頃，大火灰燼不時掉落到雪梨。在野火災情最慘重的新南威爾斯省（New South Wales），部分地區10日氣溫預估將飆破攝氏40度，且陣陣強勁西風很可能助長火勢，消防人員正嚴陣以待。不過，澳洲氣象局警告，一些大範圍火災「規模實在太大，目前還無法撲滅」。氣象局在推特表示：「這些火勢產生大量煙霧充斥空氣中，造成天空變成橘色，甚至在我們的雷達上看來像是大雨雲層。」", "title": "澳洲野火煙霾擴散籠罩坎培拉 高溫預報不利災情[影]"}
{"summarization": "前總統陳水扁今天表示，民進黨的選情「審慎樂觀」，若明天要投票，不敢說會超過2016年贏的308萬票，但贏100、200萬票沒問題；他也認為，民進黨取得立法院過半席次「絕對沒問題」。", "article": "前總統陳水扁今天表示，民進黨的選情「審慎樂觀」，若明天要投票，不敢說會超過2016年贏的308萬票，但贏100、200萬票沒問題；他也認為，民進黨取得立法院過半席次「絕對沒問題」。陳水扁晚間出席「一邊一國行動黨立委提名人與媒體見面會」，媒體詢問，「卡神」楊蕙如事件是否衝擊民進黨2020年選情。陳水扁表示，如果明天就要投票，民進黨應該會贏不少，雖然不敢說會超過西元2016年總統選舉贏的308萬票，但相信贏100、200萬票沒問題；立委選舉部分，目前看來，過去沒有信心的選區都已經穩定領先，因此危機漸漸過去，民進黨要取得過半席次「絕對沒問題」。但陳水扁也說，選舉沒有到最後開票結束，再怎樣的樂觀領先還是要非常謹慎小心，絕對不能大意失荊州。至於有人質疑，陳水扁是民進黨的創黨黨員，為什麼要支持一邊一國行動黨，陳水扁解釋，既然要推動政黨政治，就不能一黨獨大成為一言堂、中央集權，因此他要當烏鴉嘴，而不是當喜鵲。陳水扁說，他在2004年擔任總統時期，立委選舉及台灣制憲正名運動分別給了台聯黨新台幣3000萬元，當時很多人憂心讓台聯席次增加、民進黨席次減少，但有競爭才會進步，最後2006年民進黨多了20幾席，民進黨仍成為國會最大黨。陳水扁最後指出，雖然他現在不是總統，但一邊一國行動黨要做台灣主權的悍將，這也與他過去的理念相符合，希望一邊一國行動黨能拿到國會席次，也因此他才會當一邊一國黨的「澆水園丁」，替一邊一國黨加油。", "title": "談2020總統選情 陳水扁：民進黨贏百萬票沒問題"}
{"summarization": "親民黨總統參選人宋楚瑜今天南下高雄輔選，他接受媒體聯訪指出，他復出選總統無意形成第三勢力，而是要讓選民有第三種選擇，好推倒當前政治藍綠高牆，讓台灣不要再向下沉淪。", "article": "親民黨總統參選人宋楚瑜今天南下高雄輔選，他接受媒體聯訪指出，他復出選總統無意形成第三勢力，而是要讓選民有第三種選擇，好推倒當前政治藍綠高牆，讓台灣不要再向下沉淪。親民黨高雄市第一選區立委參選人黃綉晶競選總部下午在高雄市美濃區成立，宋楚瑜、親民黨發言人于美人、親民黨不分區立委提名人劉宥彤、蔡沁瑜、前高雄縣長楊秋興等人同台力挺，現場「凍蒜」聲不斷，場面熱烈。宋楚瑜致詞細數他台灣省長任內在高雄市旗山、美濃地區的政績，並抨擊高雄市長韓國瑜和總統蔡英文當選後迄今還沒有深入旗山、美濃地區偏鄉傾聽民意。宋楚瑜隨後接受媒體聯訪，針對外界攻擊他復出選總統會衝擊國民黨選情，宋楚瑜回說「當然要衝擊」，因為國民黨的創黨精神還在嗎？當年故總統蔣經國怎麼樣把台灣改頭換面的，蔣經國還終結台灣威權統治，開放黨禁、開放報禁並解除戒嚴，對台灣民主化功不可沒。宋楚瑜進一步指出，國民黨總統參選人韓國瑜也沒有搞清楚，居然說蔣經國不懂經濟，「錯了」，十大建設是誰下的決定，「他有圖利自己嗎？」宋楚瑜還抨擊韓國瑜前一陣子到蔣經國陵寢前說，蔣經國是包拯與古代一名商賈的綜合體，這更是嚴重污衊蔣經國，蔣經國什麼時候做過生意，韓國瑜歷史都搞不清楚，還要代表國民黨選總統，「難道我們不憤怒嗎？」不過，他不是生氣，而是覺得悲哀，因為國民黨淪落成這樣。宋楚瑜並認為，去年九合一選舉「討厭民進黨成為全民最大黨」，民進黨似乎還沒有學到教訓，讓當前一些「亂七八糟」的事繼續發生。宋楚瑜強調，他復出選總統無意形成第三勢力，而是要讓選民有第三種選擇，好推倒當前政治藍綠高牆，讓台灣不要再向下沉淪。另外，楊秋興受訪說，他會連署「罷韓」，但21日不會參加「Wecare高雄大遊行」」；他並呼籲大家讓韓國瑜徹底「消風」，一起「棄韓保宋」。", "title": "宋楚瑜：推倒藍綠高牆 讓選民有第三種選擇"}
{"summarization": "世界棒壘球總會6日公布，澳洲取得明年4月奧運棒球最終資格賽、6搶1資格賽門票，中華隊6搶1首戰確定將與澳洲交手。", "article": "世界棒壘球總會6日公布，澳洲取得明年4月奧運棒球最終資格賽、6搶1資格賽門票，中華隊6搶1首戰確定將與澳洲交手。2020年東京奧運棒球項目6張門票目前確定4席，分別為主辦國日本、歐非區代表以色列以及12強賽美洲、亞洲區排名最高的墨西哥與韓國。另外兩張門票將由明年3月22日至26日在美國舉行的美洲區資格賽，及4月1日至5日在台灣洲際、斗六兩地舉行的6搶1資格賽冠軍隊伍取得。6搶1資格賽先前確定參賽隊伍為中華、中國和荷蘭，另外3支隊伍將為美洲區資格賽2、3名球隊、大洋洲資格賽冠軍隊；世界棒壘球總會（WBSC）6日公布，確定由澳洲取得6搶1參賽門票。6搶1賽程先前已經公布，各隊5天5連戰，中華隊首戰確定於4月1日與澳洲交手，隔天與美洲區資格賽第3名球隊碰頭，4月3日與荷蘭交手，隔日碰美洲區資格賽第2名球隊，最後一戰與中國隊交手。", "title": "奧運棒球6搶1資格賽 中華隊首戰確定打澳洲"}
{"summarization": "北市第5選區（萬華、北中正）無黨籍立委林昶佐今天說，自己自小在臨沂街一帶成長有深厚感情，擔任立委4年來相當認真，政績有目共睹，鄉親幫他拉票時，絕對不會漏氣。", "article": "北市第5選區（萬華、北中正）無黨籍立委林昶佐今天說，自己自小在臨沂街一帶成長有深厚感情，擔任立委4年來相當認真，政績有目共睹，鄉親幫他拉票時，絕對不會漏氣。林昶佐尋求連任，假日也馬不停蹄，上午到環南市場拜票，下午則在交通部長林佳龍陪同下到大理服飾商圈掃街，晚間在文光公園舉行音樂會，呼籲選民要支持總統蔡英文，立委則選擇他，現場「凍蒜」聲也不絕於耳。林佳龍下午陪同林昶佐在萬華大理服飾商圈掃街。林佳龍會前受訪時表示，林昶佐的路線是護國、保台，與總統蔡英文的理念相同；當蔡總統爭取連任時，在立法院也需要像林昶佐這樣的立委，一同捍衛台灣價值。林昶佐表示，他和林佳龍有超過15年交情，在林佳龍擔任新聞局長時，有機會協助新聞局發展音樂、文化相關政策；4年前他決定參選時，林佳龍義不容辭從台中前來協助，這次林佳龍願意再度力挺，相信所有中正萬華的朋友，也會願意再次支持他。而晚間的音樂會，民進黨市議員吳沛憶、周威佑等人皆出席相挺；林昶佐上台時則高舉選舉文宣，指上面所列的都是擔任立委4年來認真打拚的「政績」，不是政見，並指自己若連任，絕對加倍認真，「讓大家拉票不會漏氣」。內政部長徐國勇、桃園市長鄭文燦也到現場打氣，徐國勇說，「台灣是我們的台灣，土地是我們安身立命的地方，還要好好把台灣傳給下一代」，表示讓下一代在台灣安身立命，就是他們要做的事情，所以台灣安全最重要。徐國勇也替林昶佐掛保證，表示國防、托育、老福政策等，林昶佐都有參與，若蔡總統連任，托育與長照預算都會增加，他還開玩笑說，若蔡總統當選，長照部分「讓蔡英文跟你一起孝順」。鄭文燦則說，與林昶佐認識20幾年，所以時間再晚，都要前來助選，而林昶佐比對手、國民黨立委參選人林郁方更以台灣為主，在國際上爭取台灣最大空間。他說，林昶佐第一屆已很認真，而總統府、立法院、監察院、行政院、司法院、都在中正區，需要一個挺台灣的立委，呼籲選民守住林昶佐這一席，因這是台灣、台北關鍵的一席。", "title": "林昶佐稱臨沂街一帶長大  立委政績有目共睹"}
{"summarization": "中國科學家近日在實驗室中培育出「豬猴混合體」，但這兩隻全球首見的混種動物出生一週後即死亡。這項研究目標是希望未來不需要從人身上移植器官，而能在豬身上培育「即用型人體器官」。", "article": "中國科學家近日在實驗室中培育出「豬猴混合體」，但這兩隻全球首見的混種動物出生一週後即死亡。這項研究目標是希望未來不需要從人身上移植器官，而能在豬身上培育「即用型人體器官」。星島日報報導，這項研究於北京的幹細胞與生殖生物學國家重點實驗室內進行，這家研究單位的一組研究人員透過在豬胚胎中添加靈長類動物細胞，首次創造「豬猴混合體」。根據報導，研究團隊處理了4000多個胚胎，所有胚胎都植入了母豬，最終只有10隻豬仔出生。豬仔的外觀基本保持不變，而這些猴細胞經過基因編輯後發出螢光，讓科學家們能夠輕易地觀察到猴細胞。在10隻豬仔中，實際上只有兩隻是混合體，但這兩隻豬仔都在出生後一週內死亡。牠們的死因尚未確定。報導表示，這項研究目的是努力提高在豬身上培育器官的能力，期盼未來不需要從人身上移植器官，而能在豬身上培育「即用型人體器官」。但實驗成果曝光後，隨即引來各國科學家批評，認為「豬猴混合體」研究在道德倫理上令人震驚。", "title": "為器官移植鋪路  中國培育全球首見豬猴混種動物"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天對國民黨立委陳宜民等人日前去外交部遭拒門外並打落警帽表示，不應該拿外交部基層公務人員作秀，假裝受傷浪費醫療資源，打落警帽推人還說謊，錯錯錯連三錯。", "article": "行政院長蘇貞昌今天對國民黨立委陳宜民等人日前去外交部遭拒門外並打落警帽表示，不應該拿外交部基層公務人員作秀，假裝受傷浪費醫療資源，打落警帽推人還說謊，錯錯錯連三錯。蘇貞昌顏面神經麻痺仍四處助選，他今天來到板橋為子弟兵立委參選人張宏陸站台，為了呼籲選民支持，蘇揆推薦張宏陸的話就講約30分鐘久，絲亳未見疲態，台下民眾仍熱情回應，場面熱烈。蘇貞昌會後接受媒體聯訪時感謝各界對他身體健康的關心並表示，天氣冷出來，在太太要求下戴上圍巾帽子，他的身體都好了，所以現在漸漸出來助選，助選行程會越來越多，另外，行政院工作很重，他還是持續照常的辦公，為了福國利民而盡力。媒體詢及陳宜民等立委到外交部被拒門外，甚至還有立委陳玉珍被關門夾傷手送台大醫院等問題，蘇貞昌表示，這件事情有3個錯，第一，不應該拿外交部基層公務人員作秀，何況當年關西機場事件，就是國民黨團、立委放假消息，今天反過來還好意思這樣搞。其次是假裝受傷到台大醫院，也是浪費醫療資源，第3是陳宜民把值勤女警的帽子打掉，人家都已經說是保六，還說他不知道推人家，男生打女生或推女生，都是很不應該事，事後還說謊，錯錯錯連3錯。蘇揆說，這可看出國民黨實在是作秀又說謊，非常不應該，也是錯誤示範，應該趕快誠意的道歉，同時應該不能再犯這樣的錯。蘇貞昌還推薦張宏陸並指出，張宏陸不但了解板橋而且非常認真負責，光是為板橋爭取停車場就有6個之多，工程經費達新台幣11億7000多萬元，總統蔡英文連任後，要在立法院好做事，就希望國會過半，他籲選民鼓勵支持像張宏陸這樣的好立委，也讓板橋、新北能夠更進步。", "title": "蘇貞昌：打落警帽還推人  藍委連3錯"}
{"summarization": "伊朗總統羅哈尼今天向國會提出總金額約390億美元的預算草案，強調目標為減少國家對石油出口依賴，以抵抗美國所施加制裁。美國的制裁重點即為重創伊朗經濟命脈：石油出口。", "article": "伊朗總統羅哈尼今天向國會提出總金額約390億美元的預算草案，強調目標為減少國家對石油出口依賴，以抵抗美國所施加制裁。美國的制裁重點即為重創伊朗經濟命脈：石油出口。美國總統川普去年單方面退出2015年伊朗多邊核協議，並自同年5月起恢復對伊朗的制裁。伊朗國營電視台報導，羅哈尼（Hassan Rouhani）向國會表示，預算草案旨在抵抗美國所施加制裁，因此力圖將國家經濟對石油出口的依賴降至最低。羅哈尼提出的2020年度預算草案總金額約4845兆里亞爾（388億美元）。伊朗新財政年度將自明年3月20日開始。伊朗11月中旬因政府調高油價引發民眾激烈抗議。根據美國國務院伊朗政策特別代表胡克（Brian Hook）的說法，可能已有超過1000名抗爭民眾死於伊朗安全部隊之手。美國制裁嚴重打擊伊朗經濟，根據國際貨幣基金（IMF）預測，今年伊朗經濟將萎縮9.5%。但羅哈尼今天對國會演說時，仍宣布公務員將加薪15%。", "title": "伊朗總統提新預算案抗美制裁 減少對石油依賴"}
{"summarization": "東南亞職業籃球聯賽（ABL）寶島夢想家吳松蔚今天外線手感發燙，單場6記三分球，率隊以100比94擊敗澳門黑熊，終止3連敗，摘下本季首勝。", "article": "東南亞職業籃球聯賽（ABL）寶島夢想家吳松蔚今天外線手感發燙，單場6記三分球，率隊以100比94擊敗澳門黑熊，終止3連敗，摘下本季首勝。開季陷入連敗低潮的寶島夢想家，昨天在主場彰化縣立體育館滿場球迷面前上演「台灣內戰」，一路落後的夢想家儘管狂拉尾盤，仍不敵來勢洶洶的台北富邦勇士，將連敗場次推進至第3場。夢想家今天繼續在主場出戰澳門黑熊，靠著洋將基恩（Marcus Keene）、吳松蔚、楊敬敏上半場輪流在外線開火，帶著15分領先進入下半場，而澳門黑熊第三節攻勢回溫，前3節結束追成72比76。吳松蔚決勝節挺身而出，一開始就連得8分包括2記三分球，倒數1分鐘時再補進一顆三分球，為夢想家確立領先優勢，終場就以100比94勝出。夢想家此役共有3人得分至少20分，除了洋將基恩、杰倫楊（Jerran Young）各拿29、25分外，本土球員以吳松蔚貢獻20分最多，其中外線投9中6，命中率高達6成6。", "title": "ABL吳松蔚6記三分球 夢想家首勝開張"}
{"summarization": "李素霞擔任寄養家庭12年，曾為早產兒半年日夜顛倒、全年無休，每次孩子離家出養就像「心被撕裂」。朋友笑她傻、應當保母賺錢，但她認為真愛無關血緣，陪孩子長大比錢更重要。", "article": "李素霞擔任寄養家庭12年，曾為早產兒半年日夜顛倒、全年無休，每次孩子離家出養就像「心被撕裂」。朋友笑她傻、應當保母賺錢，但她認為真愛無關血緣，陪孩子長大比錢更重要。衛生福利部今天舉行108年績優兒少安置教養機構及收出養媒合服務者與績優資深專業人員及寄養家庭頒獎典禮，李素霞獲寄養家庭績優獎。李素霞自民國95年起申請擔任寄養家庭，至今超過12年，共照顧過16名寄養兒少，包含不少發展遲緩、行為問題的孩子。她除了提供生活上無微不至的照顧，且常陪伴、傾聽孩子的需求，每天晚上還有與寄養孩子的睡前親吻儀式，讓孩子感受充足的關愛。李素霞下午接受中央社記者採訪時表示，照顧孩子有很辛苦的地方，如曾照顧一名早產兒，身體瘦小如巴掌大，長達半年都日夜顛倒，「比帶自己小孩還要辛苦、付出更多。」擔任寄養家庭，每個月雖有補助，但李素霞說，常常每個月拿到的錢都不夠付幼兒園的費用，且食衣住行育樂醫療常要自掏腰包。照顧寄養兒也沒有休假，每天24小時全年無休，一直到今年才終於放到「喘息」假。但這些困境都沒有阻卻李素霞付出的心，只是每當寄養童的寄養時限到，必須回原生家庭或到機構安置、出養時，她的心就像被撕掉一塊般的痛。她曾為了不要再經歷離別的痛苦，想暫停擔任寄養家庭，但家扶督導一句話點醒她：「還有很多小孩需要妳。」讓她又堅強起來。因李素霞有保母、護理執照，有朋友笑她傻，為何要做「賠本生意」，既然要照顧小孩，何不賺保母費，但李素霞說，真心就沒有障礙，真愛無關血緣，過去她受沒有血緣關係的曾祖母百般呵護一直到成年，如今她在寄養童心中種下善的種子，陪他們正面迎戰生活的挑戰，這是一種傳承，比賺錢更重要。另一名獲獎的寄養家庭代表劉婉惠，從90年開始幫助寄養童至今已18年，帶過28名孩子，雖然有許多挑戰和辛苦，但一路走來，她給了孩子陪伴和家庭的溫暖，孩子也陪伴她，讓她不感寂寞，且有滿滿的成就感，也讓先生以她為榮。劉婉惠受訪時表示，有些寄養孩子的狀況很辛苦，也很讓人揪心。如她帶過一名孩子，爸爸長期入監，媽媽又不願意相認，孩子無法回歸原生家庭，也充滿挫折。後來孩子結婚，由她擔任主婚人，補上了孩子家庭的空缺。劉婉惠也說，擔任寄養家庭最關鍵是「不能討厭小孩」，要試著不斷接觸、理解，用不同的方法和孩子溝通，讓這些本來在原生家庭裡受到傷害的孩子，重新感受溫暖。她看著本來受家暴、發展遲緩的孩子，在她陪伴下能漸入佳境，且發育狀況又跟上正常孩子，就覺得一切付出都很值得。安置機構、寄養家庭及收養家庭都是屬於兒少福利的替代性照顧，雖然家庭是最適合兒童成長的環境，但當兒童無法在原生家庭獲得適當照顧時，政府即須提供替代性照顧資源，給兒童妥善的教養服務，使其能在幸福及關愛的環境中健康成長。", "title": "真愛無關血緣 寄養家庭收穫比辛苦多"}
{"summarization": "總統蔡英文今天陪同台中市第5選區立委參選人莊競程前往北台中城隍廟參拜，並贈匾「澤布民安」給廟方，總統還要年輕人一定要出來投票，呼籲父母也要鼓勵子女去投票。", "article": "總統蔡英文今天陪同台中市第5選區立委參選人莊競程前往北台中城隍廟參拜，並贈匾「澤布民安」給廟方，總統還要年輕人一定要出來投票，呼籲父母也要鼓勵子女去投票。蔡總統下午到北區北台中城隍廟參拜，並為第5選區（北北屯區）立委參選人莊競程站台造勢，現場民眾熱情夾道歡迎，總統也要大家天冷要穿暖和，顧好身體，明年1月11日健康的去投票。蔡總統表示，莊競程今年才剛結婚，她還幫忙在他們的結婚證書簽名見證，因為莊競程投入選舉沒辦法去度蜜月，而恭喜他們的最好方法，就是投票給他們，國會就是需要這種年輕人出來為國家服務。總統也向在場民眾細數執政3年多來的政績，包括年金改革、經濟發展、能源轉型、長照2.0、幼兒準公共化照顧、國機及國艦國造等，這些都是需要國會過半才好做事，過去政府不敢做的，現在都做了，所以未來還是要繼續讓國會過半，讓民進黨台中市所有立委參選人都高票當選。蔡總統最後呼籲，明年1月11日一定要去投票，尤其是年輕人，爸媽也要鼓勵自己的子女去投票，「一定要去投票，好不好」，台下民眾高呼「一定會」，總統笑著說，「有百年城隍廟做見證喔！」莊競程表示，面對超高齡化社會，他要爭取設置老人運動活動中心、爭取55歲以上民眾免費老人失智篩檢，同時爭取引進生醫產業結合台中精密機械園區與運動產業，打造台中成為生醫科技發展重鎮，提供年輕人更多優質就業機會。", "title": "總統贈匾北台中城隍廟  呼籲年輕人出來投票"}
{"summarization": "英國首相強生今天表示，他對12日大選前的民調領先幅度日益縮小感到緊張。他也允諾勝選後將於明年1月31日實現英國脫歐，讓局勢「徹底改觀」，並藉此減少入境移民人數。", "article": "英國首相強生今天表示，他對12日大選前的民調領先幅度日益縮小感到緊張。他也允諾勝選後將於明年1月31日實現英國脫歐，讓局勢「徹底改觀」，並藉此減少入境移民人數。路透社報導，英國12日的大選將決定英國脫歐（Brexit）議題和全球第5大經濟體英國的命運。強生（Boris Johnson）的親商保守黨（Conservative Party）將與社會主義人士為首的反對黨工黨（Labour Party）對決。強生告訴天空新聞網（Sky News）：「英國脫歐是我國管理上最根本而深刻的變化。」他並表示，如果在650席的國會中贏得多數，就會在明年1月31日率領英國脫離歐盟。強生說：「脫歐是必需的，沒有脫歐就無法往前邁進。」被問及是否對民調差距縮小感到緊張，強生則回答：「當然，我們為每一張選票奮戰。我認為我國正處於關鍵時刻。」強生今天並承諾若贏得大選，就要降低入境移民人數，但他也說自己並非全然反對讓外國人到英國居住和工作。他告訴天空新聞網：「（移民）人數會降低，因為我們那樣做就能夠控制體系。而且我不認為不管控、無限制是正確的作法。」強生之前已承諾要用計點積分制來控制移民。他說自己把重點擺在減少非技術性移民，但仍會保留空間給高技能移民和其他勞工。他表示：「我沒對移民保持敵意…我相信應該允許人們來到本國。我認為如果他們具備才能、希望一展長才並在英國謀生，而且能對我國做出貢獻，這樣好極了！」除了選舉和政策等嚴肅話題，強生今天也對天空新聞網承認自己「最不像話」的行徑，就是把自行車騎到人行道上。他說：「我希望你們知道我有多堅定、多強烈反對人們在人行道騎單車。我認為這樣不對，我覺得不好。但我有時候可能曾把車騎上人行道，沒下車用牽的。」另一方面，英國安全大臣路易斯（Brandon Lewis）今天也告訴英國廣播公司（BBC），保守黨並未使用俄羅斯的錢來競選。他說：「保守黨資金來自向選舉委員會申報的人，他們都是英國公民。」在英國，外國人不得給予政黨政治獻金。", "title": "英大選下週登場 強生允諾實現脫歐減少移民"}
{"summarization": "金門酒廠生產的高粱酒，繼在世界三大白酒獎獲得多項雙金牌獎後，今天又獲頒中國質量品牌匠心品質金獎；金酒廈門分公司董事長楊應雄說，定能提升金門高粱酒在大陸品牌影響力。", "article": "金門酒廠生產的高粱酒，繼在世界三大白酒獎獲得多項雙金牌獎後，今天又獲頒中國質量品牌匠心品質金獎；金酒廈門分公司董事長楊應雄說，定能提升金門高粱酒在大陸品牌影響力。金酒發布新聞表示，由中國大陸紅旗出版社、人民日報社增刊主辦的第2屆中國質量品牌先鋒論壇，今天在北京舉行，以「輝煌70載，匠心永傳承」為主軸，邀請大陸中央電視台品牌顧問著名品牌戰略專家李光斗等政商學界知名人士參與。金酒表示，金酒在論壇中獲得匠心品質金獎，由楊應雄代表受獎，這也是金酒繼世界三大白酒獎─舊金山世界烈酒競賽、終極烈酒挑戰賽和世界食品品質評鑒大賞獲得多項雙金牌獎後再次得到的榮耀，也代表金門高粱酒匠心工藝再獲肯定。金門酒廠說，金門高粱酒秉持高溫製麴、高壓蒸飯、高溫接酒、低溫發酵、低溫入池、傳統翻糟「三高二低一翻」的傳統工藝，用時間淬鍊經典，因此經過網站公示、地方測評、行業測評、網上測評、專家評審團評審後獲得匠心品質金獎，榮登中國大陸匠心品牌榮耀盛典。楊應雄在論壇前接受央視專訪時表示，金門酒廠堅持以純糧固態發酵的釀酒工藝，生產供應真實不勾兌的金門高粱酒，分享給雅好白酒的消費者，金門高粱酒代表中華傳統釀酒工藝的匠心傳承，讓消費者品味海峽兩岸交流的感動情懷。金酒表示，金門高粱酒的工藝及品牌故事將收錄在這次活動專刊「匠心之路」內，向大陸中央、地方黨政機關等相關單位發行。另外，央視「匠心」節目組也特別拍攝「金風玉露」金門高粱酒匠心紀錄片，今天起在央視發現之旅頻道首播，並將在9日重播，後續也會透過各地方電視台及網路媒體播映。楊應雄深信，獲獎和紀錄片的播出，定能大幅提升金門高粱酒在大陸地區的品牌影響力。", "title": "金門高粱酒中國獲獎 金酒：可提升品牌影響力"}
{"summarization": "張家禾頂著第17季SBL選秀狀元光環加入台灣銀行隊，熱身賽連2場得分雙位數，令教練陳國維驚艷，他今天稱讚，張家禾心臟很大顆，若表現能延續至開季，今年將多一名可用之兵。", "article": "張家禾頂著第17季SBL選秀狀元光環加入台灣銀行隊，熱身賽連2場得分雙位數，令教練陳國維驚艷，他今天稱讚，張家禾心臟很大顆，若表現能延續至開季，今年將多一名可用之兵。台灣藝術大學張家禾以選秀狀元之姿加入台銀，連2場在板橋體育館舉行的超級籃球聯賽（SBL）熱身賽都上陣，繼昨天對戰裕隆納智捷，繳出15分成績單，今天在對台灣啤酒一役中，貢獻16分，與洋將瓊斯（Matt Jones）並列全隊得分最多的球員，台銀終場80比77扳倒台啤，拿下2連勝。談到新秀張家禾，陳國維認為，張家禾心臟很大顆，像是進攻面對包夾也不會害怕，儘管今天失誤較多，但仍試著傳球。以一名新人表現，陳國維坦言，「我覺得讓我蠻震驚到」，他認為若張家禾表現若能延續至開季，台銀今年將多一名可用之兵。儘管今天險勝台啤，陳國維仍直呼不好打，他提到，一開始就感受到對方是支訓練有素的球隊，無論進攻、防守都很到位。陳國維指出，此役主要觀察洋將米歇爾（Charles Mitchell）能不能防守身高206公分以上中鋒，今天面對去年表現最佳洋將之一、台啤的塞瑟夫（Ihor Zaytsev），米歇爾則是「小試身手」，目前看起來還可以，後續待正式比賽見真章。", "title": "新秀張家禾強心臟 台銀教頭陳國維喊讚"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天在新北造勢場合宣布，全國競總主委由前新北市長朱立倫接任。朱立倫晚間在臉書直播表示，這陣子聽到很多人對國民黨、韓國瑜、不分區名單有些意見，但是一定要放下小我，團結勝利。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天在新北造勢場合宣布，全國競總主委由前新北市長朱立倫接任。朱立倫晚間在臉書直播表示，這陣子聽到很多人對國民黨、韓國瑜、不分區名單有些意見，但是一定要放下小我，團結勝利。韓國瑜下午首度與新北市長侯友宜同台造勢，並宣布全國競總主委由朱立倫接任。朱立倫晚間在臉書直播暢談他這一陣子為立委參選人輔選，嘗試了很多新方式，有人說他變成綜藝咖，比較活潑，但只要能成為好的助選員，他都願意嘗試。朱立倫也說，他知道很多人對國民黨、韓國瑜有些意見，對不分區名單也有些不滿，但都要放下，因為從初選以來，這些紛紛擾擾造成國民黨力量減弱，初選結束的第一天他就呼籲，莫忘初衷、團結勝利。談及接任競總主委一職，朱立倫說，本來他跟韓國瑜都希望由黨部和總部二合一，但最後韓國瑜希望他當主委，並且在今天宣布這項消息，他相信這個決定就是希望朱立倫跟大家團結在一起，不管是黨內大老、中生代或年輕世代都可以團結。朱立倫說，最後30幾天國民黨要團結在一起，讓各界力量凝聚，不要稱什麼粉，大家都是中華民國粉，一起團結勝選。", "title": "坦言很多人對韓國瑜有意見 朱立倫籲放下小我[影]"}
{"summarization": "總統蔡英文今天到台中市為立委張廖萬堅參選連任站台時表示，要讓台灣變成亞洲高階製造及研發的中心，在亞洲做領頭羊。張廖萬堅則贈送辣椒醬給總統，祝「辣台妹」高票連任。", "article": "總統蔡英文今天到台中市為立委張廖萬堅參選連任站台時表示，要讓台灣變成亞洲高階製造及研發的中心，在亞洲做領頭羊。張廖萬堅則贈送辣椒醬給總統，祝「辣台妹」高票連任。蔡總統傍晚陪同張廖萬堅到南屯區萬和宮參香，受到萬和宮董事長蕭清杰熱烈歡迎，並祝福總統與張廖萬堅雙雙當選連任，廟口早已擠滿熱情民眾，張廖萬堅還拿出神秘小禮物送給總統，原來是台中有名的東泉辣椒醬，祝福「辣台妹」高票連任。總統指出，台中是精密機械最集中的地方，下個世代要讓精密機械變成智慧機械及智慧製造的最重要地方，並發展航太產業，也要發展太空產業，不是送人上月球，也沒有要征服宇宙，是要讓太空中很多衛星都是在台灣製造，「MIT」（台灣製造）下個世代一定是升級版，要讓台灣變成亞洲高階製造及研發的中心，在亞洲做領頭羊。「再給我們4年好嗎？」總統說，未來4年中共打壓會更多，就是大家要團結的時候，中國最煩惱的就是民主可以將聲音集結起來，團結的民主就是未來要守護這個國家，第一步一定要去投票，把台灣人保護國家的意志展現出來，將投票結果展現給全世界，投票就是大家的責任，要把聲音放大，讓世界聽到台灣的聲音來保護台灣。張廖萬堅表示，擔任立委以來，不分黨派，堅持只做對的事，延宕多年的國道1號接台74線，並非他所提出的政見，但在他的爭取下，終於不再是選舉口號，更在11月底動工，徹底解決中清交流道的塞車困擾。而整治一拖再拖的筏子溪也在他進入國會後，有所進展，預計110年完成全段整治，讓台中擁有令人驕傲的母親河。總統結束這場廟口開講後，接著再趕往烏日區，出席台中市第2選區（沙鹿、龍井、大肚、烏日、霧峰）立委參選人陳柏惟的聯合競選總部成立大會造勢活動。", "title": "總統為張廖萬堅站台 獲贈辣椒醬祝連任"}
{"summarization": "日本政府發言人、內閣官房長官菅義偉昨天到熊本縣益城町視察3年半前地震災區的重建情況，之後對媒體說，為了招攬更多外國觀光客，將推動新建約50家世界級高級飯店。", "article": "日本政府發言人、內閣官房長官菅義偉昨天到熊本縣益城町視察3年半前地震災區的重建情況，之後對媒體說，為了招攬更多外國觀光客，將推動新建約50家世界級高級飯店。菅義偉7日在熊本縣益城町說，日本世界級的飯店不足，希望能推動在各地新設約50家世界級高檔飯店，將善用財政投融資，做好由日本政策投資銀行（DBJ）提供資金援助的準備。日本政策投資銀行是由財務省（相當於財政部）管轄的特殊公司，是政策金融機關。2013年訪日的外國觀光客超過1000萬人次，2018年增至3119萬人次，日本政府目標是2020年達4000萬人次，2023年之前達6000萬人次。菅義偉說，2020年夏天將舉行東京奧運暨帕運，明年起成田機場（千葉縣）、羽田機場（東京）、關西機場（大阪）等機場在登機報到時將採用快速通關系統，在拍攝人臉照片後，可省略安全檢查或搭機時護照、登機證的檢查。此外，為加強滑雪度假勝地的國際競爭力，在外文看板的設置、纜車的大型化及快速化方面，政府將提供補助或由政府系列金融機關提供融資。熊本縣益城町2016年4月兩度受到震度7的強震影響，災情慘重，之後重建。菅義偉7日赴災區視察重建狀況，造訪國家指定的天然紀念物、活斷層「布田川斷層帶」，也到南阿蘇村視察因地震崩落的阿蘇大橋之重新架設，聽取工程進度簡報，得知這座大橋預定明年度重啟通行。在視察災後重建情況後，菅義偉對媒體說：「重建不僅要恢復到地震前的情況，而是要做得比地震前更好。找回昔日榮景，活絡經濟相當重要，尤其觀光是成長產業。」", "title": "日本政府推觀光 擬新建約50家高級飯店"}
{"summarization": "前美國在台協會台北辦事處長楊甦棣今天表示，中國政府對待香港的方式可做為台灣的借鏡，讓台灣人認知到，「相信中國是危險的」。他並認為，中國國家主席習近平對待香港的方式有助總統蔡英文的選情。", "article": "前美國在台協會台北辦事處長楊甦棣今天表示，中國政府對待香港的方式可做為台灣的借鏡，讓台灣人認知到，「相信中國是危險的」。他並認為，中國國家主席習近平對待香港的方式有助總統蔡英文的選情。楊甦棣（Stephen Young）與美國國防部前亞太事務助理部長葛瑞森（Wallace C. Gregson）來台參加由台灣智庫與美國華府智庫「全球台灣研究中心」合辦的「建構印太新局下台美關係新架構」台美智庫國際論壇。2人並於今天下午接受媒體訪問。香港反送中示威抗議延燒半年，許多抗議人士遭到港警暴力鎮壓。楊甦棣受訪時表示，習近平對待香港的方式有助爭取連任的蔡總統選情。近來香港情勢發展可作為台灣的借鏡，讓許多台灣人認知到，「相信中國是危險的」，而蔡總統對中國採取強硬的態度。看到香港的例子，他認為，台灣人有足夠的智慧，知道當中國承諾「統一之後，一切都會沒問題」，這樣的話是不可信的。楊甦棣表示，習近平對待香港的方式是因為擔心香港人的示威抗議引發中國其他地區的人因不滿國內經濟等問題，也仿效進行抗爭。雖然在中國，抗議是很難的事，不過一但壓力累積到一定程度，就會發生。至於若蔡總統連任後，兩岸情勢是否會有所改變，葛瑞森受訪時表示，習近平可能不樂見蔡總統連任，但這對台灣人來說並不重要。台灣是民主、自由的社會，台灣人有權選出自己的總統。葛瑞森說，蔡總統處理兩岸關係很謹慎小心、不挑釁，這樣的立場應該會持續下去。習近平有香港問題要處理，他不認為，習近平還會想另外製造有關台灣的問題；而即便他真的這樣做，台灣、美國都有方法因應。有關美國軍艦停靠台灣的可能性，葛瑞森說，他不認為美國會想立即就這樣做，這需要評估得失，包括是否有助增進美台關係、是否會為蔡總統帶來更多困難等。他認為，美國是以漸進的方式一步步推進，藉以保護台美雙方的利益。關於台美軍事交流的部分，葛瑞森建議，台美雙方應考慮利用美國在關島等地的美國基地進行培訓。美國和帛琉、馬紹爾群島都簽有防衛協定，這2個國家也是台灣的友邦，他認為，台美在這些地方進行軍事訓練是可行的；比起台灣軍方人士大老遠飛到美國本土進行訓練，這樣的方式更能節省花費。另外，葛瑞森也贊成台灣恢復在關島的辦事處。在太平洋島國索羅門群島、吉里巴斯接連與台灣斷交後，在關島設處有助強化台灣在太平洋地區的存在感。", "title": "以香港為借鏡 楊甦棣：台人認知中國不可信任"}
{"summarization": "根據一項新數據，接受美國藥廠「吉利德科學公司」（Gilead Sciences Inc）嵌合抗原受體T細胞（CAR-T）免疫療法Yescarta後，近半數淋巴瘤患者可多活至少3年。", "article": "根據一項新數據，接受美國藥廠「吉利德科學公司」（Gilead Sciences Inc）嵌合抗原受體T細胞（CAR-T）免疫療法Yescarta後，近半數淋巴瘤患者可多活至少3年。根據昨天在美國血液學會（American Society of Hematology）佛羅里達州奧蘭多（Orlando）會議上公布的數據，101位罹患頑固性大B細胞淋巴瘤的患者在接受Yescarta治療後，有47位此後至少3年仍活著。美國2017年10月批准使用Yescarta細胞療法，建議售價為37萬3000美元。它的受歡迎程度成長緩慢，原因包括住院費用高昂和製程複雜。路透社報導，Yescarta今年前9個月的全球銷售金額為3億3400萬美元。", "title": "研究：Yescarta細胞療法 淋巴瘤患者至少多活3年"}
{"summarization": "總統蔡英文競選連任之路，前行政院副院長林錫耀第三度為蔡執掌兵符。林錫耀並非政治明星，從政過程中多擔任副手，但因性格沈穩內斂、對派系熟悉、對老闆交付的任務使命必達，讓他成為競選總部總操盤手的最佳人選。", "article": "總統蔡英文競選連任之路，前行政院副院長林錫耀第三度為蔡執掌兵符。林錫耀並非政治明星，從政過程中多擔任副手，但因性格沈穩內斂、對派系熟悉、對老闆交付的任務使命必達，讓他成為競選總部總操盤手的最佳人選。林錫耀出身宜蘭，屬新潮流系，在蘇貞昌擔任台北縣長時，是蘇的副縣長，早期也被歸類為新蘇系。但身段柔軟、處世圓融，更在2010年新北市長選舉時就為蔡英文操盤，行事與思考早已跳脫派系，跨派系的背景，讓他在黨內協調時更加得心應手。林錫耀的性格，總括一個字就是「穩」，2020總統大選，民進黨情勢看好，但他還是指示幹部，「票沒開出來，都不能掉以輕心」；蔡總統身邊多位幹部也說，林行事穩健，在關鍵時刻，總能跳脫派系思考、著眼大局提出各種利弊分析，讓主政者做出決定」。林錫耀台大環工所畢業後，被當時宜蘭縣長、前行政院長游錫堃破格延攬，才20幾歲就出任環保局長。蘇貞昌參選台北縣長時，林錫耀先擔任總幹事，接著出任副縣長、代理台北縣長，長期以來都是蘇貞昌倚重的左右手。2008年蔡總統接任民進黨主席後，找上林錫耀協助規劃2012年民進黨重返執政之路的路線與策略。2009年縣市長選舉，當時林錫耀在蔡英文指示下，回到故鄉宜蘭操盤，擊敗國民黨，收復這塊綠營的重要根據地。蔡認為民進黨在宜蘭縣長一役勝選後，氣勢開始逐步走高，也更增添她對林錫耀的倚重。2010年五都選舉，蘇貞昌率先宣布參選台北市長，蔡總統只好拚新北市長，林錫耀沒有去協助老長官，卻是出任蔡英文新北市競選總幹事，賣力輔選。2012年總統大選，兩個太陽之爭再起，蔡英文與蘇貞昌競逐黨內初選，當時他支持蘇貞昌，初選結果蔡英文勝出，蔡英文基於團結黨內各股力量，邀請他擔任執行總幹事。2016年總統勝選，儘管當時大環境對民進黨有利，但林錫耀的操盤，仍是功不可沒。隨後林錫耀接任行政院副院長，負責輔佐無黨籍的行政院長林全，補林全在政治經驗上的不足，政壇上，林錫耀一直是最佳輔佐的角色2020這場總統大選，前行政院長賴清德意外登記參加黨內總統初選，當時黨內一片錯愕聲，新潮流更成為黨內砲轟對象。與賴清德同屬新系要角，林錫耀挺身為蔡總統初選連任而戰，承受不少壓力。但林錫耀將初選定位為蔡英文能否提升轉型的試金石，這一關如果贏不了，大選一定輸。蔡總統最後在初選中勝出，並和賴清德搭檔，民調氣勢也從去年九合一的谷底，攀升到高檔，始終居於領先。林錫耀個性低調不愛曝光，有人形容他像外商公司CEO，交代一個大方向，充分授權下屬處理、個性不拘小節，但思考卻相當細膩。再度接下2020大選選戰兵符，個性低調的林錫耀，檯面上甚少受訪，但這場選戰，在他心中有相當特別的意義，他認為，九合一選舉民進黨敗選，是因民眾對執政有誤解、甚至有些被抹黑，他這次操盤大選，「就是想平反、扳回一城」。", "title": "三度為蔡英文總統掌兵符  林錫耀沈穩內斂擔重任"}
{"summarization": "支持者望眼欲穿，終於等到輔選王牌朱立倫。總統大選投票剩下一個多月，朱立倫臨危受命，接下韓國瑜競選總部主委，全力投入這場艱困的選戰；無論選舉結果如何，朱在選後仍將扮演舉足輕重的角色。", "article": "支持者望眼欲穿，終於等到輔選王牌朱立倫。總統大選投票剩下一個多月，朱立倫臨危受命，接下韓國瑜競選總部主委，全力投入這場艱困的選戰；無論選舉結果如何，朱在選後仍將扮演舉足輕重的角色。朱立倫今晚在臉書直播談及接任競總主委過程，他說，本來他跟韓國瑜都希望競選總部主委由黨部和總部二合一，但最後韓國瑜希望他當主委，並且在今天宣布這項消息，他相信這個決定就是希望朱立倫跟大家團結在一起，不管是黨內大老、中生代或年輕世代都可以團結。朱立倫說，最後30幾天國民黨要團結在一起，讓各界力量凝聚，不要稱什麼粉，大家都是中華民國粉，一起團結勝選。二度與總統大位失之交臂，這幾年來朱立倫政治際遇起起落落；但在選情低迷的此刻，「正常倫」沉穩、良好的形象，成為輔選國民黨的頭號天王，他接掌選戰兵符，也代表逆風時刻為黨奉獻，經此一役，4年前換柱事件、總統初選後的風風雨雨，俱成過往。國民黨重點栽培接班梯隊的朱立倫，可說是建制派精英的代表人物。曾任立委、桃園縣長、新北市長、行政院副院長、國民黨主席，50歲之前，除了總統、行政院長和黨主席之外，幾乎所有重要職位都做過，年紀輕輕就備受期待，選總統順理成章。不過，朱立倫2016年與蔡英文競選總統，因大環境不如意等因素，輸了300萬票；選後朱立倫一度沉潛，但聲勢一路攀升，去年底九合一縣市長選舉後，藍營挾勝選氣勢，打算進一步拿下2020總統寶座，朱立倫當時是呼聲最高的人選。沒想到情勢變化快速，剛選上高雄市長的政治明星韓國瑜挾著韓粉支持，贏得參選門票，投入總統初選的朱立倫再度失利。50歲之前，政壇金童朱立倫向來順風順水，近年來兩次問鼎大位的挫敗，讓朱遭遇沉重的打擊。選後朱立倫雖然在第一時間支持韓國瑜，相較於退黨的另一總統參選人郭台銘，或是至今仍未鬆口支持韓的前立法院長王金平，朱效忠藍營無庸置疑，不過，隨著總統選戰白熱化，朱立倫對韓國瑜的輔選、支持力道，以及朱韓間的互動，卻始終讓外界霧裡看花。在選戰初期的造勢活動，朱立倫都沒有和韓國瑜同台，被視為朱系人馬的新北市長侯友宜，又遲遲未接掌新北市總統立委聯合競選總部主委；凡此種種，似乎拉開了朱立倫與韓國瑜的距離。韓國瑜尋覓副手，第一個鎖定的就是朱立倫，但朱堅持不要位子，更說韓朱配是不存在的議題；對於韓國瑜競選總部主委一職，朱立倫一開始也認為應由黨主席吳敦義接任。雖然朱一再表示位子不重要，但部份黨內人士解讀，朱是不願意將政治前途與目前不看好的韓國瑜綁在一起。但隨著投票日逼近，韓國瑜的選戰越發艱辛，募款、人力似乎都成為問題，而黨主席吳敦義也因為選務繁忙，無法接下主委職務；朱立倫卻在此時毅然一肩挑起重擔，在距離投票只有30幾天的重要時刻，正式接掌韓陣營選戰兵符。對國民黨而言，朱立倫這個動作意義重大，選戰後期朱的「重磅回歸」，不但完成了藍營整合最大的一塊拚圖，更為士氣低迷的藍營注入強心針。12月8日的新北造勢場，前總統馬英九、韓國瑜、朱立倫、新北市長侯友宜同台，成功營造大團結的氣勢。不可諱言，這場總統大選並不好打，但朱立倫願意在最困難時刻「撩落去」，扮演抬轎角色，說明了朱是個成熟的政治人物，在艱困的政治形勢之下，不畏困難，仍能做出對於自己及國民黨最有利的政治選擇。其實，參與總統初選落敗後，朱立倫沉潛再出發，對於站台的邀約來者不拒，也一改過去拘謹形象，不斷嘗試新方法，像是跟立委參選人合拍MV、擔任Uber司機載立委參選人跑行程等，展現創新、親和一面。接下競選總部主委一職，朱立倫全力衝刺助國民黨的選情回溫，坐穩輔選天王寶座，搭配他近來一連串形象的再進化，不論國民黨總統大選是贏是輸，重新出發的朱立倫，選後的政治行情仍然看好 。", "title": "輔選天王臨危受命 朱立倫搏選戰搶民心"}
{"summarization": "親民黨主席宋楚瑜4度參選總統，20年前幫他打天下的重臣如前秘書長秦金生、前立委劉文雄等人，都已不在身邊，反而是由藍轉橘的張碩文，在這次大選中扮演重要角色。", "article": "親民黨主席宋楚瑜4度參選總統，20年前幫他打天下的重臣如前秘書長秦金生、前立委劉文雄等人，都已不在身邊，反而是由藍轉橘的張碩文，在這次大選中扮演重要角色。張碩文的父親張輝元，擔任雲林農田水利會長時，就與曾任台灣省主席、省長的宋楚瑜互動頻繁，而張碩文又與宋楚瑜相當投緣；因此張退出國民黨後，就投入親民黨，不論是經營地方組織或是選舉發言，他為親民黨都盡心盡力。張碩文與宋楚瑜之間感情深厚，他曾透露，2016年大選，宋楚瑜得到157萬餘票，比2012年成長了120多萬票。開票過程中，每過50萬票，張碩文就放一次鞭炮，結果在總部放了3次鞭炮。2016年張碩文也參選立委卻落敗，那時大家都覺得他是傻子，怎麼選輸了還在放鞭炮，「但他們不知道，我是在替宋楚瑜慶祝。」由此可見，張與宋之間的交情有多深。宋楚瑜從2000年到2020年間5度參選，其中4次選總統，1次選副總統，這次宋楚瑜定調為「終局之戰」，而陪他在身邊的幕僚，除了新任發言人于美人之外，政治老將張碩文更扮演選戰中的重要角色。張碩文曾任國民黨第6、7屆立委，因為被控賄選，經法院判決於2008年底撤銷立委資格。2009年淡出政壇後轉賣羊肉爐、2014年又重出江湖擔任連勝文競選台北市長時的隨行發言人，但因張碩文在政論節目的發言惹議，因此又被調動職務，改任機要組長。經過幾次與國民黨磨合，2015年6月，張碩文宣布退出國民黨，從此分道揚鑣，改披橘袍。張碩文受訪時回憶，他父親張輝元擔任雲林農田水利會長時，就與時任台灣省主席、省長的宋楚瑜互動頻繁，而他過去雖身在國民黨，但也常跟宋楚瑜碰面；退出國民黨後，當時的秘書長秦金生邀請他入黨，還說「你跟主席這麼投緣，且又無黨籍，要不要就加入親民黨？」他因此一口答應。張碩文解釋，宋楚瑜雖是主席，但作風親民，彼此也常討論時政，這是在國民黨從沒有的經驗，「以前在國民黨，誰理你啊？」加入親民黨後，張碩文便投入2016年立委選舉，參選新北市三重區立委，雖然當時外界不看好，但張碩文選舉仍全力以赴。2016年宋楚瑜總統選舉得票超過150萬票，張碩文更開心地為宋楚瑜放鞭炮。上屆大選結束後，張碩文改任親民黨黨團主任並兼任組織工作，投身幕僚工作經營基層；此次大選，在宋楚瑜正式宣佈參選前，因親民黨握有總統提名門票，前立法院長王金平、台北市長柯文哲等人都曾傳出想與親民黨合作，使親民黨政治行情水漲船高，在相關政治勢力中幫忙穿梭的，正是張碩文。宋楚瑜宣布參選2020總統後，大選模式起跑，張碩文由組織部主任兼任競選辦公室發言人。不是組織或是發言工作，張碩文全力以赴，要為親民黨打一場漂亮的選戰。", "title": "情義擺中間 張碩文挺宋拚輔選"}
{"summarization": "英國大選將於12日舉行，由於這是一場為脫離歐洲聯盟（EU）而發動的選舉，首相強生率領的保守黨若取得優勢席次將有助加速脫歐，將是歐盟領袖近日高峰會的熱門話題。", "article": "英國大選將於12日舉行，由於這是一場為脫離歐洲聯盟（EU）而發動的選舉，首相強生率領的保守黨若取得優勢席次將有助加速脫歐，將是歐盟領袖近日高峰會的熱門話題。強生（Boris Johnson）為了解開脫歐法案在國會卡關，10月底宣布提前大選，盼能取得下議院更多席次，因此可說是一場為了脫歐而發動的選舉。英國大選進入倒數時刻，保守黨民意調查支持度雖領先但幅度不大，若最終執政黨席次未能明顯增加，強生的強勢脫歐立場就有危險。前英國首相梅伊（Theresa May）2017年同樣提前大選，但改選後在下議院650席中取得317席，未能過半而出現「僵局國會」，削弱她接下來2年與歐盟脫歐談判的實力。相反地，若保守黨席次明顯增加取得強大優勢，將增強強生在國會的支持，較有可能改變脫歐卡關情勢，進一步推動英國脫歐。歐盟成員國領袖將於12日及13日召開例行冬季峰會，這是歐洲理事會主席米歇爾（Charles Michel）及歐洲聯盟執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）12月1日上任後主持的首次峰會。歐洲理事會表示，英國脫歐屆時將是峰會重要議題之一，27國領袖將針對英國脫歐談判及未來歐盟與英國關係交換意見。歐盟10月底同意讓英國脫歐期限自10月31日延後3個月至2020年1月31日，強生隨之發動提前大選動議並由國會通過，這是1923年以來英國首次的冬季大選，外界矚目選舉結果脫歐勢力消長，會對約2年的脫歐僵局帶來什麼影響。", "title": "英國大選將登場 歐盟關注脫歐勢力消長"}
{"summarization": "空軍高階將領職務異動，12月1日起，原空軍司令部參謀長劉任遠中將及原空軍作戰指揮部指揮官鄭榮豐中將兩人互調，為空軍作戰貢獻心力。", "article": "空軍高階將領職務異動，12月1日起，原空軍司令部參謀長劉任遠中將及原空軍作戰指揮部指揮官鄭榮豐中將兩人互調，為空軍作戰貢獻心力。空軍指出，空軍作戰指揮部指揮官一職已在12月1日由空軍司令部參謀長劉任遠中將接任，遺缺由鄭榮豐中將回鍋接任。劉任遠為空軍官校74年班、國防大學空院87年班、國防大學戰院函授96年班及南華大學管理科學碩士100年班畢業，歷任國防部部長辦公室主任、國防部政務辦公室主任及空軍司令部參謀長等職位。空軍作戰指揮部是台灣海峽防衛最前線的單位，空軍指出，空作部成立於民國39年4月16日，前身為「國防部防空司令部」；41年1月奉令改隸空軍總部，稱「空軍防空司令部」；42年4月16日改組為「空軍作戰司令部」，最後在95年3月配合組織變革，修訂為「空軍作戰指揮部」。空軍表示，空作部以各式雷達嚴密監控中國軍事動態，各式主力戰機及防空飛彈部隊攔截及威嚇共軍的威脅，下轄13個一級單位暨JAOC（聯合空中作戰指揮中心）一個任務編組，另直轄「戰管聯隊」、「通航資聯隊」、「氣象聯隊」等三作戰勤務支援單位，並統一指揮管制空軍各飛行部隊作戰、演習及訓練任務，統籌運用國軍防空兵（火）力，發揮統合戰力，進行聯合防空作戰。", "title": "空軍作戰指揮部指揮官 劉任遠中將接任"}
{"summarization": "總統蔡英文今晚出席「小英豐原團結晚會」，現場群眾展現大團結氣勢，讓曾在豐原租屋的蔡總統既感動又開心，蔡總統表示，每一次回到豐原的感覺，就像是「我回家了」。", "article": "總統蔡英文今晚出席「小英豐原團結晚會」，現場群眾展現大團結氣勢，讓曾在豐原租屋的蔡總統既感動又開心，蔡總統表示，每一次回到豐原的感覺，就像是「我回家了」。蔡總統出席「小英豐原團結晚會」，立法院長蘇嘉全、交通部長林佳龍、台中第3選區（潭子、大雅、神岡、后里）立委參選人洪慈庸、第8選區（豐原、石岡、東勢、新社、和平）立委參選人翁美春出席，晚會展現「豐原大團結，支持蔡英文」的氣勢。曾在豐原租屋的蔡總統表示，每一次回到豐原，感覺就像是「我回家了」。林佳龍指出，「蔡總統曾住過豐原、蘇嘉全的家也在豐原」，呼籲選民支持，千萬不可以漏氣。蔡總統細數多項政績，她提到，過去3年半，政府做了很多事情，包括改革、轉型、建設、加薪減稅、每樣都需要立法院的支持與同意，這次選舉除了總統勝選，國會過半也很重要。蔡總統向支持者推薦洪慈庸，她當媽媽後威力更強，既堅定又溫柔，是國會最需要的青年世代代表；還有豐原、山城的翁美春，親切又認真，是典型優秀的民意代表，呼籲選民讓她們前進國會一起拚國防、主權、建設。選戰倒數，近日天氣冷颼颼，蔡總統提醒大家，衣服要穿暖，健健康康去投票，大家一起守護國家、主權、民主自由。", "title": "豐原團結晚會 蔡總統：我回家了"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天首度與新北市長侯友宜同台，並宣布前新北市長朱立倫為競選總部主委，地方人士表示，侯、朱相挺對大選加分，但接下來關鍵仍是侯出手力道，若立委一票成功轉為韓國瑜一票，韓在新北選情就相對樂觀。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天首度與新北市長侯友宜同台，並宣布前新北市長朱立倫為競選總部主委，地方人士表示，侯、朱相挺對大選加分，但接下來關鍵仍是侯出手力道，若立委一票成功轉為韓國瑜一票，韓在新北選情就相對樂觀。韓國瑜下午在新北板橋第二運動場舉行造勢活動，主辦單位宣稱現場湧入8萬人，地方黨務人士對韓國瑜選情樂觀，從人潮可見藍軍支持者已回流，侯、朱力挺韓國瑜氣勢高昂，活動結束後民眾遲遲不散。另名地方人士認為，新北市有400萬人口，是全國人口最多的直轄市，具有指標性意義，侯、朱兩人為韓國瑜站台，破除藍軍不合疑慮，讓支持者吃下定心丸，接下來一週藍軍大團結的議題發酵，相信對國民黨在新北的整體氣勢有所幫助。不過，地方人士也坦言，受國民黨內部整合不力、不分區名單衝擊，加上韓國瑜落跑市長的形象和爭議，國民黨新北的總統選情的確比當地立委選情差。該人士透露，不少立委參選人至今仍可聽到部份支持者總統、立委要分裂投票的聲音，雖這種情況已比10、11月時好很多，但也從此可見藍軍在新北市藍軍尚未完全歸隊。該人士分析，要成功整合藍營並全力催票，關鍵在於侯友宜如何出手以及出手的力道，侯畢竟要顧立委選戰，若能成功催出立委一票、韓國瑜一票，韓國瑜的選情就相對樂觀。國民黨穩定領先的中永和、新店選區，可能要靠立委拉抬總統參選人，但像是部分五五波選區，還是得靠韓國瑜選情回升來拉抬立委，過關的可能性更高。黨內人士則建議，新北市幅員廣大，在較為都會型的選區，韓國瑜可靠朱立倫與副手張善政主攻，與他們分進合擊，讓選票極大化。在立委選情方面，地方黨務人士喊出國民黨至少拿下8席，扣除對手目前領先的新北第2選區五股蘆洲、第3選區三重、第4選區新莊、第5選區樹林鶯歌等，其他選區國民黨贏面都很大。", "title": "國民黨新北總統選情不如立委 待朱侯聯手翻轉"}
{"summarization": "新北市是全國最大票倉，也是國會過半的關鍵選區；民進黨內分析，總統蔡英文在新北市穩定領先；至於立委選舉部份，淡水、三重、板橋西區及汐止，都是激戰區，要靠總統等要角輔選拉抬。", "article": "新北市是全國最大票倉，也是國會過半的關鍵選區；民進黨內分析，總統蔡英文在新北市穩定領先；至於立委選舉部份，淡水、三重、板橋西區及汐止，都是激戰區，要靠總統等要角輔選拉抬。新北市有400萬人口，新北市是全國最大票倉，也是國會過半的關鍵選區。2016年總統大選，英仁配在新北市拿下116萬票占54.79%；國民黨的朱立倫與王如玄拿下70萬票，占33.33%；親民黨的宋楚瑜拿下25萬票，占11.86%。不過，2018年九合一選舉，藍綠選民轉向；國民黨的侯友宜在新北拿下116萬票，占57.14%，民進黨的蘇貞昌則拿到87萬票，占42.85%。如何在新北市營造出勝選的氣勢，相當關鍵。國民黨總統參選人韓國瑜今天與新北市長侯友宜同框，並宣布由前任新北市長朱立倫接掌競選總部主委，營造了韓陣營在新北大團結的氣勢。民進黨新北市黨部執行長李建興認為，國民黨就是因為不團結，才要強調團結；不像民進黨早已全黨團結一致。蔡總統1日在板橋第二運動場舉辦競總成立大會，當天活動爆場。韓國瑜今天選在相同場地舉辦造勢大會，並與侯友宜同台，主持人指現場湧入6萬支持者。藍綠較勁的意味明顯。對於對手喊出有6萬人到場，李建興今天表示「不予置評」，但他說，從場子來看很清楚，1日民進黨活動當天是「近幾次大選以來，人數最多、民眾最熱情的一次」，參與的人數也比國民黨今天的人數多。李建興分析，蔡總統目前在新北市是穩定領先，尤其在年輕選票部分贏很多，比較擔心的是年輕人投票意願低，需要激起年輕人的投票率；年輕與中間選民是倒數衝刺時刻必須努力爭取的。至於新北市12個立委選區，李建興說，除要力守現任的9席外，也希望新人賴品妤拿下時代力量現任立委黃國昌的汐止選區，目標是「9加1」席。李建興分析，目前淡水的呂孫綾、三重的余天、板橋西區的張宏陸、汐止的賴品妤這4個選區選情膠著，都還要再加把勁。李建興表示，呂孫綾原本稍微落後，現在藉由總統氣勢帶動，急起直追。台灣民眾黨參選三重區的民進黨籍新北市議員李余典女兒李旻蔚衝擊余天選情，三重是民進黨重點輔選區；李建興說，目前積極呼籲綠營支持者力挺余天，若綠營團結，余天應該沒有問題。張宏陸則對上國民黨的林國春。李建興說，目前張宏陸小有領先，不過領先幅度不算大，對手有侯友宜加持，必須相當小心。至於汐止選情，李建興說，賴品妤個人條件、形象不錯，若能好好發揮個人特質，可以獲勝，汐止沒有理由會輸掉。他說，希望蔡總統、副總統參選人賴清德、前行政院長游錫堃等大咖能常到新北市，針對比較膠著的選區，絕對有拉抬作用；目前已規劃選前黃金週在三重、新莊都有大型造勢晚會。", "title": "民進黨搶新北票倉 用總統氣勢拉抬立委激戰區"}
{"summarization": "香港民陣晚間宣布，1208遊行共80萬人上街；港警則稱最高峰有18.3萬人。民陣召集人岑子杰晚間一度前往中環調停警民對峙，至今晚9時，大部分示威人士已經散去，警方則未有進一步動作。", "article": "香港民陣晚間宣布，1208遊行共80萬人上街；港警則稱最高峰有18.3萬人。民陣召集人岑子杰晚間一度前往中環調停警民對峙，至今晚9時，大部分示威人士已經散去，警方則未有進一步動作。綜合現場採訪及港媒消息，民陣召集人岑子杰晚間宣布，1208的「國際人權日遊行」約有80萬人參加；至於香港警方公布的數據，遊行最高峰時有18.3萬人。遊行截至發稿為止並未爆發肢體衝突，但部分遊行人士傍晚起至晚間在中環一帶與防暴警察對峙，過程中警方一度舉槍與胡椒噴霧，並出動水炮車和裝甲車在現場戒備。晚間8時40分左右，在中環對峙現場前線堵路的示威者已經離去，至晚間9時，大部分示威人士已經散去，警方則未繼續採取動作。民陣召集人岑子杰晚間並到中環調停，使用擴音器向警方表示，民陣有按照不反對通知書要求控制場面，若在場警員覺得民陣違反不反對通知書要求，可以聯絡指揮官，立即中止遊行，否則希望警方遵守承諾不要挑釁市民。但在場警員則多次重複表示，岑子杰後方仍有示威者繼續組傘陣。今天的遊行是民陣自7月21日以來，唯一場取得警方不反對通知書的遊行。在美國總統川普簽署香港人權與民主法案與泛民在香港區議會選舉取得大勝的加持下，外界原先估計會有百萬人上街。岑子杰受訪時表示，這次較晚公布遊行時間，只宣傳了4天，可能影響遊行人數，並承認有進步空間，但強調參與人數仍然眾多，呼籲特首林鄭月娥把握時間並聆聽訴求，成立貨真價實的獨立調查委員會。他又指，警方在傍晚加重布防的做法不理想，令在場人士感到緊張。除1208遊行外，民陣先前共有4場遊行獲警方發出不反對通知書。根據民陣宣布的遊行人數，分別是6月9日的103萬人、6月16日的200萬+1人、7月1日的55萬人、7月21日的43萬人。", "title": "民陣稱80萬人上街 警方：最高峰18.3萬人"}
{"summarization": "國民黨立委陳宜民涉推擠女警。陳宜民今天說，當時情況很混亂，他沒聽到這位女警說什麼；因為沒控制好情緒做出不適當動作，會以最謙卑態度接受批評。", "article": "國民黨立委陳宜民涉推擠女警。陳宜民今天說，當時情況很混亂，他沒聽到這位女警說什麼；因為沒控制好情緒做出不適當動作，會以最謙卑態度接受批評。多名立委6日上午至外交部陳情抗議，陳宜民質疑執勤陳姓便衣女警身分，涉強推及拍打女警帽子。陳宜民晚間在臉書發文表示，對於讓這位員警成為全國的焦點感到愧疚，因為沒有任何人應該成為政治偵防的對象，而該位員警也有拒絕的權利，但來自於長官的違法命令，恐怕也讓她無所適從。陳宜民指出，依據警察職權行使法第4條規定，警察行使職權時，應著制服或出示證件表明身分，並應告知事由。警察未依前項規定行使職權者，人民得拒絕之。陳宜民說，當時的情況確實很混亂，在第一時間因為這位女警穿便服，又戴一頂紐西蘭英文字的帽子，拿著手機在拍攝，他以為女子是外交部的官員在搜集資訊向上通報，所以才會走過去問她的單位，並請她出示證件。陳宜民說，但這位女子只低著頭，站在那邊，「我也沒有聽到這位員警說了什麼」。而目前釋出的許多影片中，都有聽到他說「保六，保六怎麼會在這裡」，已經是後半段的狀況，是因為他聽到其他人告訴他說「委員，她是保六的」。大部分流傳的影片並沒有呈現出他在詢問這位便衣保警的真實狀況。陳宜民說，身為國民黨黨團幹部，因為其他委員同事正被夾在門中間，情急之下，沒有控制好情緒，而做出了不適當的動作，「我會以最謙卑的態度接受批評」，希望不要因為這件事情而模糊國民黨團到外交部去替前大阪辦事處長蘇啓誠申冤的初衷。", "title": "陳宜民：做出不適當動作 謙卑接受批評"}
{"summarization": "雲林縣第一選區（海線）2名立法委員參選人，今天在虎尾拚場，蘇治芬邀前行政院長游錫堃站台。有「神力女超人」之稱的立委許淑華則為張嘉郡助講。", "article": "雲林縣第一選區（海線）2名立法委員參選人，今天在虎尾拚場，蘇治芬邀前行政院長游錫堃站台。有「神力女超人」之稱的立委許淑華則為張嘉郡助講。前行政院長游錫堃今天下午到雲林虎尾布袋戲館，與民進黨雲林縣第一選區（海線）立法委員參選人蘇治芬站在街角的肥皂箱上，對路過的行人開講。游錫堃說，台灣的民主是經過前人用血汗，一步步爭取而來的，其中包括蘇治芬父母蘇東啟與蘇洪月嬌的犧牲。那個年代台灣人在爭取民主時，香港人卻是認同中共，導致現在年輕人的流血抗爭。游錫堃表示，香港青少年今年悲慘的遭遇，是因為他們的上一代，沒有做好守護香港的工作，他們才會這麼辛苦，「我們這一代，一定要做好守護台灣的工作」他呼籲大家，共同捍衛台灣的主權與民主自由。國民黨雲林縣第一選區（海線）立法委員參選人張嘉郡，則在虎尾競選總部舉辦「虎尾大團結」造勢大會，請到有「神力女超人」之稱的立委許淑華來助講。許淑華說，之前參加南投立委補選，初次進入立法院，就是擔任立委的張嘉郡帶她認識環境，希望明年立委選舉，張嘉郡能和她一起攜手進入國會，為地方鄉親爭取建設經費，也要促進南投雲林等地台灣中區生活圈的新繁榮。許淑華表示，現在的政府與大陸的關係搞得不好，所以農產品銷不出去。農委會非常的無能，不僅沒有拿錢幫助農民，反而是拿去養網軍1450。政府有辦法進口農產品，就要有能力出口農產品。", "title": "游錫堃虎尾站台蘇治芬  許淑華助講張嘉郡"}
{"summarization": "大專棒球聯賽（公開一級）B組預賽，美和科大與開南大學交手，美和科大黃浩緯後援6局穩守，率隊5比3拿勝，保住晉級機會；北市大打擊發揮，9比5擊敗大同學院，晉級8強複賽。", "article": "大專棒球聯賽（公開一級）B組預賽，美和科大與開南大學交手，美和科大黃浩緯後援6局穩守，率隊5比3拿勝，保住晉級機會；北市大打擊發揮，9比5擊敗大同學院，晉級8強複賽。108學年度大專棒球聯賽（公開一級）賽事，美和科大今天與賽前4連勝的開南大學交手，美和科大首局就有攻勢，張景晟清壘二壘打，一棒送回3分，開賽就取得3比0領先；開南首局下半追分陽尚衛、詹宗勳接連安打，幫助球隊追回1分。美和科大3局再添1分，開南3局下半靠著湯家豪二壘打開啟攻勢，再靠著觸身球保送、短打推進、高飛犧牲打、莊凱文安打，追回2分，將比數追至3比4落後；美和科大5局靠保送、失誤、安打，多添1分保險分。美和科大黃浩緯4局接手後援，總計投6局被敲5支安打、無失分，完美後援表現，壓制開南反攻可能，幫助球隊拿下關鍵勝利；教練鄧蒔陽稱讚黃浩緯，「他在球對定位是長中繼，很有比賽經驗，控制能力也很不錯，整體表現超乎預期，成功把對方節奏打亂。」美和科大拿下預賽第3勝，保住晉級複賽希望，鄧蒔陽表示，「這是場必勝的比賽，全隊都只有想要贏，我們是打團隊戰，每名球員的企圖心都有發揮出來。」台北市立大學今天與大同學院交手，大同學院3局先拿2分，北市大3局下半反攻，靠著單局4安、2保送，一口氣打了10人次，攻下5分大局，大同學院4局再追兩分，北市大4局下半靠著王博玄適時二壘打添分，取得6比4領先，6局再靠著接連安打追加3分，順利拿下比賽勝利。北市大此屆賽事開賽先連拿3勝，之後吞下兩敗，今天擊敗大同學院拿下預賽第4勝，也確定取得8強複賽門票。", "title": "大專聯賽黃浩緯後援率美和搶勝 北市大晉複賽"}
{"summarization": "選舉腳步近，中國國民黨總統參選人韓國瑜今晚參加桃園造勢活動，批評民主進步黨執政3年多來讓台灣人感到茫然，並呼籲選民支持國民黨，在明年的總統大選後「找回台灣希望」。", "article": "選舉腳步近，中國國民黨總統參選人韓國瑜今晚參加桃園造勢活動，批評民主進步黨執政3年多來讓台灣人感到茫然，並呼籲選民支持國民黨，在明年的總統大選後「找回台灣希望」。天氣冷颼颼，但全台選戰氣氛熱騰騰，韓國瑜今天分別在新北市、桃園市參加造勢活動；晚間前往桃園市八德區，參加黨籍立委參選人陳學聖的競選總部成立大會，受到大批支持者熱情歡迎，現場高喊「韓國瑜凍蒜」，場面熱烈。韓國瑜向支持者表示，民進黨全面執政後，台灣人民連續幾年的感受是「苦、茫、翻、亂」4個字，民眾對未來失去信心、感到茫然，他預測如果未來民進黨再繼續執政，可以告訴大家，未來4年的4個字就是「慘慘慘慘」。韓國瑜說，他參選以來到台灣各地奔走，看到各行各業的茫然，當他聽到很多人紅著眼眶說「我們在等一個人」時，讓他感受到對台灣的責任。韓國瑜提到，台灣未來面臨的國際困境難以想像，反觀現在的台灣，打開電視大多是政論節目，幾乎沒有國際新聞，他憂心台灣被世界遺忘，「台灣若被阻隔，未來將非常悲慘」。他呼籲選民支持桃園市的所有國民黨提名立委參選人，讓他們未來一起在國會打拚，一起推動讓年輕人與世界接軌，也讓幼童接觸雙語教育，一起邁向國際化。韓國瑜最後與支持者合唱「中華民國頌」等歌曲，並且在熱鬧氣氛下結束造勢活動。", "title": "韓國瑜籲支持者相挺  盼找回台灣希望"}
{"summarization": "歌手莫文蔚今晚舉行她在台北小巨蛋的最終場演唱會，現場連唱超過30首歌，且邀來藝人吳宗憲擔任嘉賓合唱歌曲「廣島之戀」，最後並感性告白她將開啟歌唱生涯下一段旅程。", "article": "歌手莫文蔚今晚舉行她在台北小巨蛋的最終場演唱會，現場連唱超過30首歌，且邀來藝人吳宗憲擔任嘉賓合唱歌曲「廣島之戀」，最後並感性告白她將開啟歌唱生涯下一段旅程。台北小巨蛋迎來莫文蔚歌唱生涯的的「巔峰之旅」，莫文蔚連續兩天開唱，演唱會「絕色莫文蔚世界巡迴演唱會 巔峰之旅」台北站今晚舉辦第二場；據主辦單位資料，此次莫文蔚演唱會的製作費5000萬台幣。昨晚的演唱會上，莫文蔚共演唱36首歌曲，莫文蔚唱到歌曲「不散、不見」時哽咽落淚，「這首歌是我爸爸離世的歌，這也是我在小巨蛋最後的演唱會，好珍貴的，看到我的眼淚，很值錢的」。今晚演唱會一開場，莫文蔚一連演唱「如初之光」、「Opening Medley」、「娘娘駕到」、「打起手鼓唱起歌」、「中場沒有休息」、「愛我的請舉手」等歌曲。中場莫文蔚唱到歌曲「慢慢喜歡你」時，穿著好友設計師鄭健國（Roger）、行動裝置藝術家李霽齊力為她量身打造的「巔峰之衣」出場，這套服裝以3D列印的技術、耗時四個月手工打造，結合舞台的燈光投射，營造出海底世界的氛圍。莫文蔚在台上笑著問歌迷，「是不是很厲害這件裙子，特別為你們穿的，像不像深海裡面的精靈？」昨天唱完一場演唱會後，莫文蔚笑說今天嗓子感覺有點不一樣，「我今天嗓子也有一點性感，沙沙的」；今天是在台北小巨蛋的最後一場，「從去年6月到今天已經是第41場了，因此稱為「巔峰之旅」。莫文蔚今天總共換了12套服裝，顯見對於這場台北小巨蛋最後的演唱會相當用心，除了以「黑貓隊長」的皮衣裝扮搭配快歌舞蹈外，莫文蔚也現場演奏樂器古箏，她的音樂總監荒井十一也用太鼓跟他合奏了一段，兩人最後還有鬥鼓的橋段；主辦單位以及莫文蔚透過各種橋段設計，讓演唱會內容相當豐富，演唱會恍如升級為一場完整的音樂饗宴。今天嘉賓共有兩名，首先登場的是藝人J.Sheon，與莫文蔚合唱當年莫文蔚專輯「X」中的搖滾歌曲「愛死你」，以及黃品源與莫文蔚合作的歌曲「那麼愛你為什麼」。而藝人吳宗憲則為今晚的第2名嘉賓，他登場與莫文蔚合唱經典歌曲「廣島之戀」，並在曲末相擁，掀起今晚的最高潮；吳宗憲在台上開心的說，「終於抱到我的女神了！」吳宗憲在台上笑說，「我經常在這裡當嘉賓，我當嘉賓比我自己開演唱會還要多」，像是沒有過足歌癮一般，要求莫文蔚加碼跟他合唱歌曲「廣島之戀」，沒想到莫文蔚說，「下次你開演唱會我們可以一起唱」。莫文蔚也解釋，這次巡迴演唱會後，希望能將重心轉往音樂劇，「我想要創作一個屬於華人樂壇的音樂劇」。她感性地說，「我當然捨不得走啦，因為今天就是最後一次，我覺得每一件事情都要有一個終點，其實最重要的是過程」，她也再次強調這次決定是將開啟新的旅程，「這20年來的旅程實在太精彩了，因為都有你們（歌迷）在，讓我這個音樂的路途過的很爽啊，現在只是個中場休息，因為我要準備下半場更精彩的」。莫文蔚最後還加碼演唱兩首歌曲「堅強的理由」、「電台情歌」，以及安可曲「拉活」等歌曲，終場前她滿面笑容的感謝歌迷，說會永遠記得這個晚上，「我會永遠記住今天的，雖然捨不得，可是真的要在這裡說再見了，我們不散不見，下次我回來時就會帶著我的音樂劇回到這裡，你們要來喔」。最後莫文蔚唱著歌曲「忽然之間」，在升起的舞台上告別全場觀眾。", "title": "莫文蔚小巨蛋終場演唱會 告白將開啟下段旅程"}
{"summarization": "大專棒球聯賽（公開一級）B組預賽，嘉義大學今天以8比4擊敗稻江學院，拿下預賽第5勝，可望以分組第一名晉級8強複賽；台體大一路落後、9局追分，以3比3與輔仁大學打成和局。", "article": "大專棒球聯賽（公開一級）B組預賽，嘉義大學今天以8比4擊敗稻江學院，拿下預賽第5勝，可望以分組第一名晉級8強複賽；台體大一路落後、9局追分，以3比3與輔仁大學打成和局。108學年度大專棒球聯賽（公開一級）B組預賽，嘉義大學今天與稻江學院交手，嘉義大學首局就有攻勢，靠著保送、失誤、莊季霖適時安打，先馳得點，4局再靠著黃秉睿適時安打，一棒送回兩分，取得3比0領先。稻江學院前4局沒能拿下分數，5局靠著保送、短打推進、陳宗鼎安打，追回1分，嘉義大學7局再啟攻勢，靠著單局3安、1保送、1次守備失誤，多添3分保險分，8局再靠著安打、觸身球保送、短打推進、投手暴投，單局再拿2分，奠定勝基，稻江學院追分不及、吞下敗仗。嘉義大學拿下預賽第5勝，可望以分組第一名晉級8強複賽，雖然打出不錯成績，但總教練鍾宇政表示，1人出局時的得點圈打擊機會，球員沒有把握得很好，也點出扛4棒的高宸軒全壘打火力還沒有展現，是打線不足的地方。台體大今天與輔仁大學交手，輔仁大學首局先拿1分，2局抓準台體大投手出狀況，靠著接連3次保送（1次觸身球保送）、潘飛適時安打，取得2比0領先，4局再靠著保送及簡子騏、潘飛接連安打，拿下第3分。台體大前6局沒能拿下分數，7局靠著安打、保送、盜壘、滾地球追回1分，9局再靠著接連3支安打，追回2分，3比3扳平戰局，兩隊9局打完沒分出勝負，握手言和，兩隊目前預賽戰績同為2勝3敗1和。台體大教練郭勇志表示，這場比賽打者運氣比較不好，但大家心態一樣，不輕易放棄，「相信他們經過這些逆境會有很大的成長，明天比賽還是會全力以赴。」", "title": "大專聯賽嘉大預賽第5勝入袋 可望分組第一晉級"}
{"summarization": "土耳其台灣商會今天舉行新舊任會長交接。現任會長馮芷玲感謝會員在她的任期中展現團結和向心力；新任會長黃美琦期盼會員加強聯繫並繼續支持會務。", "article": "土耳其台灣商會今天舉行新舊任會長交接。現任會長馮芷玲感謝會員在她的任期中展現團結和向心力；新任會長黃美琦期盼會員加強聯繫並繼續支持會務。土耳其台灣商會於9月8日的理監事會議中通過第11屆理監事及正、副會長名單，今天在伊斯坦堡四季飯店（Four Seasons Hotel Istanbul at Sultanahmet）舉行第10屆第3次會員大會並且進行會長交接。現任會長馮芷玲接手前任會長林榮堂所推會務，率領土耳其台灣商會重新申請加入歐洲台灣商會聯合總會，過程曲折。馮芷玲在交接儀式中致詞感謝全體會員在她的任期中展現出強大向心力與團結，期盼台商會未來與歐洲台灣商會聯合總會更緊密互動和交流。土耳其地理上橫跨歐洲與亞洲，並且靠近非洲，是極具潛力的新興巿場，馮芷玲鼓勵台商把握此一戰略位置爭取商機。她說：「土耳其給我們很棒的位置，上下左右鄰居都是機會，處處是商機，大家要勇敢走出去打拚事業。」新任會長黃美琦表示，台商會將促進會員與土耳其企業合作、拓展會員與各國間的貿易機會，並且繼續協助本地台商解決問題、對有意布局土耳其的台商提供建議。她希望本地台商加強聯繫並繼續支持會務推動。台商會新一屆理監事定2020年1月上任。今天的儀式也進行了土耳其台灣同鄉會新舊任會長交接。新任會長張家蘭接手現任會長周如意的同鄉會和土耳其僑界急難救助協會會務。自從台灣和土耳其直航後，前往土耳其的台灣觀光客大幅成長，同鄉會和僑界急難救助協會過去兩年來多次對旅土台灣人提供緊急服務，展現熱忱和效率而廣受好評。出席儀式的駐土耳其代表鄭泰祥並且代表中華民國僑務委員會頒發感謝狀給台商會和同鄉會，慰勉兩會對旅土台商和台灣民眾的付出。駐土耳其代表處經濟組組長曾寶郎、伊斯坦堡台灣貿易中心主任陳明澤也出席交接典禮及會員大會。", "title": "土耳其台灣商會 新舊任會長交接"}
{"summarization": "台灣國寶漫畫家許貿淞昨天晚上於新店家中逝世，享年82歲。他生前曾感嘆，1960年代的台灣漫畫審查制度，扼殺了一整代本土漫畫家的創作空間，否則台灣漫畫今天可與日本漫畫匹敵。", "article": "台灣國寶漫畫家許貿淞昨天晚上於新店家中逝世，享年82歲。他生前曾感嘆，1960年代的台灣漫畫審查制度，扼殺了一整代本土漫畫家的創作空間，否則台灣漫畫今天可與日本漫畫匹敵。許貿淞本名許松山，1937年7月10日生於高雄橋頭，是2017年金漫獎「特別貢獻獎」得主。他曾說，自己從小喜歡畫畫，高中畢業後到農會上班，「但一年就待不住了，我這個人喜歡自由，就專心去畫漫畫了」。1950、60年代，武俠漫畫在台蔚為風潮，其中許貿淞的「武林皇帝」、「神拳流星」、「雄獅」等作品當年轟動全台、膾炙人口，與漫畫家游龍輝並稱「北游南許」。許貿淞的武俠漫畫融合布袋戲和電影元素，線條流暢、節奏明快，深受讀者歡迎。許貿淞2年前接受中央社專訪，談及台灣漫畫輝煌時期曾表示，「我們做過一次調查，發現看漫畫的人不是小孩子而已，從小學到大學都有，而且學生才佔4成，許多是特別行業的小姐，像是酒家女，因為他們晚上工作，白天沒事就看漫畫，因為沒有電視」。他回憶，當時每次出門，「一堆人就圍過來要看許松山，那時候像電影明星一樣，人家寫信來要相片，我一次就寄100多張相片出去。一般店家都是早上8、9點才開門，但漫畫經銷商6點就有人在外面排隊買書。」可惜這種盛況沒有持續多久，政府就於1962年頒布了被稱為「台灣漫畫大劫」的編印連環圖畫輔導辦法，嚴格審查所有漫畫出版品。許貿淞當年聽聞風聲，立即寫了一封陳情信給國民黨中央黨部，「我說你這個辦法要是下來，台灣有一半畫漫畫的人會失業，沒有飯吃，但是他們不理我」。他說，「第一年就有一半漫畫家退出、畫不下去了，因為規定武俠漫畫不能跳得太高，最多只能跳一丈，輕功都不行了，也不能一掌打死人，限制得很嚴。我們畫打人會眼冒金星，但星星也不能畫五角星星。當時漫畫家死了一半，大部分都轉行去作別的生意。」許貿淞說，「審查制度出來後，我鑽漏洞，你說不能畫迷信的，那我畫西洋的希臘神話總可以吧？那個有根據，還有童話故事，就武俠參雜童話故事，變成不像武俠也不像童話，還有希臘神話參雜在裡面，就這樣求生活，在困難中一步一步走」。1970年，許貿淞帶著家人移居台北，因為許松山的名字不能用了，他就改名為許貿淞，改畫宗教漫畫，從觀世音菩薩開始畫，也畫過耶穌傳。中年以後，許貿淞開始靜心鑽研佛法，以朱砂畫神佛，開過多次畫展。去年，他推出傾注10年的封筆鉅作「佛祖傳」，多達760頁手繪彩稿，嚴實考據各經典，以細膩工筆技法、鮮明水彩畫風，重現佛陀降生、成長、弘法、入滅的過程。曾畫過上百部作品，許貿淞生前被問到自己最喜歡哪一部作品時說， 「如果沒有審查的話，我那本「神拳流星」可能會畫到100本以上，故事可以一直畫下去。我可以用那個主角一直畫下去，主角可以留下，配角也可以留下。」他曾感嘆，很多年輕一輩的漫畫家都是看日本漫畫長大，除非很有心，不然畫出來的漫畫都很相似。但他不認為政府應該特別做什麼「培養」新的漫畫家，「讓他們自由發展就好，不用刻意比賽培養，讓他們自己發展就會有自己的風格。」創作一甲子，許貿淞曾說，漫畫帶給他最大的快樂就是創作本身，「創作一本漫畫可以很自由發揮，很痛快」。", "title": "走過台灣漫畫最美好時光 許貿淞曾嘆政府審查扼殺創作"}
{"summarization": "日本新潟縣南魚沼市一家診所業者今天上午發現有熊在診所倉庫，報警處理。警察趕至診所後，發現診所另一處還有一頭小熊，兩頭熊都呈現不動的狀態，像是在冬眠。", "article": "日本新潟縣南魚沼市一家診所業者今天上午發現有熊在診所倉庫，報警處理。警察趕至診所後，發現診所另一處還有一頭小熊，兩頭熊都呈現不動的狀態，像是在冬眠。日本放送協會今天上午8時45分（台灣時間7時45分）左右，南魚沼市二日町一家診所業者進入診所時發現有熊，立即打電話報警說：「診所內有一頭熊。」警察趕至這家診所，看到診所一樓作為倉庫的地方躺著一頭熊，後來又在另一處發現一頭小熊。兩頭熊都呈現一動也不動的狀態。專家研判，這兩頭熊可能選擇診所當冬眠地。這家診所的業者表示，診所也有復健設施，約有40人會來利用復健設施，今天原本實施看診，發現熊的時候，診所內有患者，於是趕緊暫停看診。日本朝日電視台報導，警察在發現熊之後，在診所倉庫周邊架設障礙物，下午3時30左右對熊發射麻醉槍。NHK報導，熟知熊生態的新潟大學農學部（農學系）教授箕口秀夫表示，目前正是熊的冬眠期，這兩頭熊可能無法找到岩洞或木洞等適當的地方冬眠，所以選這家診所當冬眠地。今年熊吃的食物不足，很多熊來到山下有住家的地方覓食，或許這兩頭熊是冬眠前夕在市區附近覓食。對熊而言，這是緊急措施狀況。", "title": "日本一家診所倉庫驚見兩頭熊 呈冬眠狀態"}
{"summarization": "2017年諾貝爾和平獎得獎組織「國際廢除核武運動」的成員川崎哲，今天在「台北沙龍」論壇上探討和平教育的急迫性，並鼓勵從未經歷過戰爭的年輕一代，透過對話與反核提倡世界和平。", "article": "2017年諾貝爾和平獎得獎組織「國際廢除核武運動」的成員川崎哲，今天在「台北沙龍」論壇上探討和平教育的急迫性，並鼓勵從未經歷過戰爭的年輕一代，透過對話與反核提倡世界和平。川崎哲今天下午在台灣金融研訓院出席由龍應台基金會主辦的台北沙龍，以「我們為什麼推動和平教育」為題，發表演說。他表示，提倡世界和平可以從「包容性對話」做起，指出人與人之間的面對面溝通極為重要，排除民族情緒，以全球視野進行建設性的討論，這也是他擔任執行委員會代表的日本「和平號」計畫的運作核心。「和平號」計畫由一群日本大學生於1983年發起，以抗議日本政府在教科書上淡化侵略的行為。他們租借了一艘船，載著志工航到許多被戰爭蹂躪的國家，與戰爭受害者對話，化解仇恨。如今，「和平號」變成1艘「大海學校」，執行推動世界和平的教育課程，載著來自不同國家的學員探訪戰亂地區，返回船上以後對所見所聞、親身感受進行討論與省思，同時深掘包括貧窮、環境、衝突、移民等全球性議題。川崎哲表示，和平號計畫曾訪問南京，促成日本兵與南京大屠殺事件後人的對話，也曾邀請前南韓慰安婦李容洙和廣島核爆倖存者登船，分享親身經歷，讓學員從歷史中學習教訓。記者問及對台灣海峽態勢的看法，川崎哲答稱，兩岸也應透過無預設議程的對話，達致和平。活動上，川崎哲大力提倡廢止核子武器，以日本廣島、長崎的原子彈爆炸為鑑，點出戰爭一旦動用核子武器的可怕後果。川崎哲說：「人們看到的照片大多是原子彈爆炸後的蘑菇雲，或許有人將此解讀作日本帝國的結束，或是一些國家的解放，但人們比較少看到的是蘑菇雲底下的受難者面容。」「國際廢除核武運動」（ICAN）作為一個公民社會組織，經過10年的奔走、游說與對話，成功於2017年7月7日促成全球122國簽署了「禁止核武器條約」（TPNW），這項努力使他們獲了當年的諾貝爾和平獎。TPNW直接要求目前擁核各國銷毀所持有的核武器，與之前許多國家簽署的「禁止核子擴散條約」（NPT）以及「全面禁止核子試爆條約」（CTBT）在本質上大不相同。雖然核子大國均未簽署TPNW，但川崎哲相信，這道文件仍足以對擁核國家帶來政治、經濟與社會壓力，逐漸達成廢除核武的終極目標。他並強調，這也證明了只要肯嚐試，即使是一個公民社會組織也是可以在廢除核武的進程上扮演要角。根據論壇上引述的2019年全球和平指數（Global Peace Index），台灣以1725分在80餘個國家當中排名第36；另根據美國民間組織「武器管制協會」（ACA）的資料，截至2019年6月，全球計有1萬3880顆核彈頭，其中俄羅斯有6490顆、美國6185顆、法國300顆、中國290顆。", "title": "台北沙龍 川崎哲：對話、反核倡世界和平"}
{"summarization": "香港示威者與當局的街頭衝突日趨暴力，一股不信任香港司法的氛圍已變得日益濃厚，促使部分示威者離開香港。根據紐約時報，自反送中抗議開始以來，已有多達200名年輕抗議者逃來台灣。", "article": "香港示威者與當局的街頭衝突日趨暴力，一股不信任香港司法的氛圍已變得日益濃厚，促使部分示威者離開香港。根據紐約時報，自反送中抗議開始以來，已有多達200名年輕抗議者逃來台灣。紐約時報（The New York Times）今天的報導是根據律師、牧師和其他協助逃亡人士提供的數據。律師並表示，在發生香港警方封鎖大學校園的事件後，近幾週便有數十名抗議者抵台。逃亡人士憂心他們在香港法院得不到公平對待。當局被控性侵和刑求示威者的傳聞，也讓他們害怕被拘留。還有傷者聽聞當局進香港醫院逮人後，轉赴台灣就醫治療。台北機場就出現這樣一幅場景。身穿T恤、揹著背包、頭髮雜亂的3人坐在餐廳桌邊，一副學生模樣。幾天前的晚上，他們才在香港反政府抗議前線扔擲汽油彈，但在警方逮捕2名友人後，他們害怕淪為下一批被捕人士。絕望的3人上網求助一個私人群組，這個群組以助人逃往台灣而聞名。幾個小時內，他們就登上前往台北的班機。其中一名女子說：「我們在躲避法律，我們沒太多時間釐清發生什麼事。」3人離開機場後躍上一輛黑色廂型車，奔向充滿不確定的未來。紐時報導，這條貫通港台的管道是由一群自發行動的支持者網絡秘密建立，他們默默經營安全藏身處並策畫脫逃途徑。有富裕人士與援助團體慷慨解囊，支付機票費用；有志工協助運送抗議者往來機場；有漁民以每人1萬美元（新台幣30.5萬元）的價格販售渡海機會；還有牧師正在替護照遭沒收的被捕抗議者安排出逃管道。54歲的台北濟南基督長老教會牧師黃春生（Chun Sen Huang）是這個網絡的要角。他開玩笑地說，自己漸漸習慣有意料之外的信眾出現。黃牧師擔任聯絡人角色，一方面與香港方面協調，一方面安排教會房舍提供棲身之地，並替抗議者在全台聯繫律師、醫師、援助團體和學校。他說，最近他得知一名抗議者表示被香港警方強暴，需要搭船偷渡來台墮胎。在香港理工大學發生警民對峙數天後，也有至少10名逃離校園的學生搭機抵台，由黃牧師替他們聯繫律師，幫助他們透過台灣的大學取得臨時學生簽證。還有母親致電牧師，希望替曾扔擲汽油彈的14歲兒子找新監護人。黃牧師說他在台灣當牧師22年，曾協助多名異議人士逃離中國政府壓迫，但他從沒見過這種規模的行動，這令人想起1989年天安門大屠殺後的「黃雀行動」。當時一個秘密網絡曾協助數百名異議人士逃出中國，前往仍受英國統治的香港。除了黃牧師，另有一群志工幫忙提供尋求逃亡的抗議者財務援助。一名48歲匿名社工就說自己已付錢讓11名抗議者抵台，沒有小孩的她覺得有義務幫助年輕人。她說：「如果我被捕了，至少我能很驕傲曾試圖幫助這些年輕人對抗極權。」紐時報導，這名女社工在港人7月衝撞香港立法會大樓之後，開始為出逃抗議者募資。為避免臥底員警假裝成熱情支持者，她多半是透過現金和面交方式接受捐款。曾有陌生人跟她在咖啡廳見面後，把相當於數千美元的款項藏在咖啡杯蓋子下遞給她。她說：「香港絕大多數的人都不開心，才不是（像北京當局所稱）一小群激進年輕人遭受美國控制和操弄。各行各業都給予支持。」22歲抗議者丹尼爾（Daniel）就曾參與衝撞立法會大樓。自7月起丹尼爾就來到台灣，目前持已延長的觀光簽證。他形容自己在反送中抗議初期「相當激進」。丹尼爾在衝撞立法會期間被監視錄影畫面拍到，隔天就有兩名警察在人行道上攔下他，表示他們認得他。丹尼爾說：「當下我就知道我不能再欺騙自己。我真的必須離家。」根據紐時，現在丹尼爾雖然躲過被捕，還是覺得不安全。他覺得自己的手機被駭客入侵、被人跟蹤，他擔心香港援助團體給他的每月津貼不會持續下去。壓力之大讓他尋求心理師協助，醫師診斷他罹患創傷後壓力症候群。丹尼爾表示最難過的是他拋下一切的那種痛。他說自己逃出香港之前，流淚站在自家樓梯底層，那一刻一直在他腦中重演。丹尼爾說：「我知道我可能永遠不會回香港，再也看不到我家和媽媽了。」", "title": "對港司法失去信任 紐時：逾200示威者逃抵台灣"}
{"summarization": "民進黨副總統參選人賴清德今晚出席立委參選人呂孫綾競選總部成立晚會，賴清德致詞表示，退休將領吳斯懷到中國聽訓有損台灣尊嚴，「美國支持台灣，我們也要愛護自己的國家」。", "article": "民進黨副總統參選人賴清德今晚出席立委參選人呂孫綾競選總部成立晚會，賴清德致詞表示，退休將領吳斯懷到中國聽訓有損台灣尊嚴，「美國支持台灣，我們也要愛護自己的國家」。新北市第1選區（淡水區、石門區、三芝區、八里區、林口區、泰山區）立委參選人呂孫綾今天舉行淡水競選總部成立晚會，副總統陳建仁、民進黨副總統參選人賴清德、民進黨秘書長羅文嘉、新竹市長林智堅等人都出席站台。賴清德表示，香港的警察用催淚彈攻擊人民，但香港人都沒在怕，這次的選舉代表台灣民主的選擇，過去香港是英國統治，把香港交給中國的時候，沒有問過香港的意思，所以香港現在這麼辛苦，但現在台灣已經是個民主的國家，「在香港這麼勇敢的時候，台灣人不能洩氣。」呂孫綾致詞時表示，行政院長蘇貞昌對她說，他不忍心看他打拼了一輩子的民主自由消失，「香港到台灣只要1張機票，香港變台灣只要1張選票」，希望大家跟她站在一起守護台灣 。羅文嘉上台前接受媒體聯訪，羅文嘉表示，台灣未來只有兩個選擇，「親中還是保台」，這不只是一場選舉，也是正式告訴全世界台灣未來要走哪一條路。羅文嘉強調，「國民黨已經共產黨化，這次不分區名單不像反共名單，而像是共產黨的不分區名單」，呼籲過去支持國民黨的人，這次是民主跟非民主的選擇，應該守護住台灣好不容易才擁有的民主。", "title": "批吳斯懷損台灣尊嚴  賴清德：要愛護自己國家"}
{"summarization": "越南外交部今天在河內市舉行2019年國際慈善義賣會，義賣所得將捐贈給當地慈善機構。駐越南代表處響應參加，在場設置台灣館，推出珍珠奶茶等美食，大受民眾歡迎。", "article": "越南外交部今天在河內市舉行2019年國際慈善義賣會，義賣所得將捐贈給當地慈善機構。駐越南代表處響應參加，在場設置台灣館，推出珍珠奶茶等美食，大受民眾歡迎。義賣會是越南外交界推展觀光旅遊與文化交流的年度盛事，越南相關機構與駐越各國大使館共襄盛舉，推出各自的特色美食與特產，推廣文化交流，活動捐款與義賣所得將用於援助貧病婦幼。今年義賣會吸引近100個單位參加，其中包括近40國大使館，擺設約130個攤位，吸引數千名越南民眾與外籍人士出席。台灣館設有3個攤位，推出珍珠奶茶、蔥油餅、猴頭菇湯、香腸和包子等特色美食，吸引國際和越南人士踴躍參觀選購，其中珍珠奶茶成為義賣會最受歡迎的美食之一，開賣不久後500杯全部銷售一空。現場美食材料是由在越南投資經營的台商贊助提供，代表處人員與眷屬都熱情參加活動，現場親自製作與銷售，大家雖然有些手忙腳亂，但是開心的心情全寫在臉上。今天開幕式上宣布去年義賣會成績並舉行頒獎典禮，駐越南代表處2018年參與義賣收入為1億5046萬越盾（約6500美元），排名前6，獲主辦機構授獎，由中華民國駐越南代表石瑞琦領獎。石瑞琦表示，這項義賣會是很有意義的活動，代表處在台商贊助下多年來都熱烈響應，希望能為當地社會福利活動做出貢獻；此外，也藉此推廣台灣美食文化，加強台灣與越南的交流和友誼。這是駐越南代表處連續2屆獲獎，顯示台灣美食受當地民眾歡迎。本屆義賣會台灣館收入逾8700萬越盾（約3760美元），將捐給主辦單位，轉贈越南慈善機構。今年的成績預計要到明年慈善義賣會上才公布。", "title": "河內國際義賣會 台灣館美食大受歡迎"}
{"summarization": "針對國民黨立委闖外交部兩藍委稱遭夾傷一事，民進黨主席卓榮泰今晚在雲林表示，他們不會像國民黨造假，民進黨要走正道來取得人民的信任。", "article": "針對國民黨立委闖外交部兩藍委稱遭夾傷一事，民進黨主席卓榮泰今晚在雲林表示，他們不會像國民黨造假，民進黨要走正道來取得人民的信任。民進黨護國保台助選團今天到雲林為第2選區（山線）立委參選人劉建國助選。民進黨主席卓榮泰致詞時，提到這幾天看到一部影片，國民黨的立法委員去外交部抗議，結果是他們自己的委員拉陳玉珍委員的手，被門夾到，這根本是造假。卓榮泰說，針對這件事件，他提出三點呼籲。第一，台灣人民要用行動制裁造假的國民黨。第二，要求國民黨不要再用造假的方法，破壞選舉的正當性。第三，要求民進黨參選的參選人，絕對要走正道，贏得勝利。卓榮泰強調，民進黨只有一條路可走，走一條正正當當的路，不管國民黨如何造假，民進黨要走正道來取得人民的信任。卓榮泰說，國民黨主席吳敦義講國民黨不分區名單中的吳斯懷，到北京唱中共的國歌，他不用負責，而且這個名單不會改變，這個名單也不會影響國民黨的選舉。既然「不用負責、不受影響，不會改變，我們就用選票讓他們改變」。卓榮泰接受媒體聯訪表示，去年雲林縣長選舉，張麗善邀請謝淑亞當她的副縣長，謝淑亞當初信誓旦旦講要好好協助張縣長做好縣政，現在副縣長做不滿一年又來選立委，這樣的候選人是不是跟韓國瑜一樣「吃碗內看碗外」。", "title": "指國民黨造假 卓榮泰：民進黨走正道取得信任"}
{"summarization": "香港民陣晚間9時過後宣布「國際人權日遊行」正式結束。港府隨後表示，這場遊行過程大致和平有序，但「仍有暴力及違法行為出現」，因此對這一行為給予「最強烈的譴責」。", "article": "香港民陣晚間9時過後宣布「國際人權日遊行」正式結束。港府隨後表示，這場遊行過程大致和平有序，但「仍有暴力及違法行為出現」，因此對這一行為給予「最強烈的譴責」。綜合港媒報導，香港民間人權陣線召集人岑子杰今晚9時許在遊行終點正式宣布活動結束，呼籲現場人士離開返回人行道，並盡快散去。但他在晚間8時20分左右曾表示，遊行現場氣氛「令人緊張」。香港特區政府在晚間9時30分發表聲明說，這場遊行過程大致和平有序，並聲稱香港民眾的言論、新聞、出版、結社、集會、遊行和示威自由，「受『基本法』、『香港人權法案條例』及其他法律的充分保障。港府聲稱，今天及過去5年在香港舉行的5萬次公眾集會和遊行，正顯示香港民眾「享有和平集會、遊行、示威和言論自由」。港府表示，今天的遊行「仍有暴力及違法行為出現」，特別是有人針對終審法院及高等法院破壞及縱火，港府對此予以最強烈的譴責。此外，遊行期間有人堵路及破壞店鋪和銀行，對和平遊行的市民構成危險。針對今天有遊行參與者對警方提出指控，港府說，警方有責任維持公共安全及秩序。當遊行示威活動一如今天的遊行般是大致和平有序時，警方是無須使用武力的。但當出現任何違法行為，警方必須採取適當行動，包括使用適當的武力應對及制止暴力行為。港府聲稱，不容許警務人員作出違法或違紀行為，任何人若對警方行動有不滿意的地方，可按既定程序作出投訴。", "title": "香港遊行結束  港府：和平有序譴責暴力"}
{"summarization": "美國國會共和民主兩黨領袖傳出接近達成協議，將在年度國防預算法案中納入聯邦政府雇員全面享有12週有薪育嬰假的福利。若法案過關，對近300萬美國聯邦公務員將是一大勝利。", "article": "美國國會共和民主兩黨領袖傳出接近達成協議，將在年度國防預算法案中納入聯邦政府雇員全面享有12週有薪育嬰假的福利。若法案過關，對近300萬美國聯邦公務員將是一大勝利。美聯社和美國國會兩黨正在協商年度「國防授權法案」（NDAA），考慮將現有軍職人員享有的12週有薪育嬰假擴展至所有聯邦政府雇員。目前美國聯邦公務員只能請12週無薪育嬰假。根據消息，美國國會方面可能願意同意成立美國總統川普想要的太空部隊，實現他留名青史的願望，以換取法案納入有薪育嬰假大幅擴及聯邦政府職員。美國國會兩黨幕僚都證實這項發展。據了解，雙方就年度國防預算法案在幕後進行多方角力後，達成這項共識，但協議尚未定案，目前還無法得知進一步細節。有薪育嬰假是美國國會民主黨人大力推動的政策，其中眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）過去一週便積極運作。美國第一千金暨川普顧問伊凡卡（Ivanka Trump）6日也表示，這項政策將是「跨出巨大一步，朝向實現全美民眾都能享有有薪育嬰假邁進」。參與法案協商的民主黨籍聯邦參議員陸天娜（Kirsten Gillibrand）則說：「我很高興最終版國防授權法案，預料將納入近300萬美國勞工享有有薪育嬰假的福利。」", "title": "美聯邦公務員大福音 傳可能將享有薪育嬰假福利"}
{"summarization": "新北市新店區與烏來區交界處的上龜山橋今晚發生車禍，35歲簡姓男子開車從新烏路新店往烏來方向行駛，不知何故與對向吳男小客車對撞，造成兩車6人輕傷送醫，肇事原因待調查。", "article": "新北市新店區與烏來區交界處的上龜山橋今晚發生車禍，35歲簡姓男子開車從新烏路新店往烏來方向行駛，不知何故與對向吳男小客車對撞，造成兩車6人輕傷送醫，肇事原因待調查。警消今晚8時許接獲通報，兩車在新烏路的上龜山橋發生車禍，由於兩車不知何故對撞並橫陳在雙向路上，造成新烏路一度嚴重回堵，警消到場將兩車駕駛及乘客共6名傷者送新店慈濟醫院治療。警方表示，經排除障礙後，新烏路於晚間9時20分恢複雙向通車。確實肇事原因仍待調查釐清。", "title": "新烏路上龜山橋車禍  6傷送醫"}
{"summarization": "印度德里北部一家工廠今天清晨發生大火，根據警消統計，有43人不幸喪生。警消調查，這家工廠沒有取得合格的消防許可，警方已逮捕工廠主和經理並進行偵訊。", "article": "印度德里北部一家工廠今天清晨發生大火，根據警消統計，有43人不幸喪生。警消調查，這家工廠沒有取得合格的消防許可，警方已逮捕工廠主和經理並進行偵訊。印度媒體報導，北德里警局副局長巴德娃吉（Monika Bhardwaj）說，已查明工廠所有人為芮罕（Mohammed Rehan），芮罕及工廠經理符爾勘（Furkan）已被捕，且進行訊問，警方已立案調查。News北德里市阿納吉曼迪區（Anaj Mandi）一間四層樓工廠建築清晨發生大火，共造成43人死亡，另有16人正在醫院救治。這場大火造成的死亡人數，在德里僅次於1997年發生的格林公園（Green Park）烏柏哈電影院（Uphaar Cinema）大火；烏柏哈電影院大火是德里有史以來最嚴重的大火，共造成59人死亡、100多人受傷。一名消防官員表示，根據初步調查，起火點在2樓，原因可能是電線短路走火；這棟建築沒有消防安全設備，也沒有取得德里消防局的消防安全許可。消防官員說，清晨發生大火時，這棟建築內多數工人都在睡覺。消防局接到火警通知後，派出30輛消防車、近150名消防員去救火，從建築物內撤離63人，但有43人不幸死亡，且有多人受傷，包括兩名消防員。由於起火點位在建築擁擠的地區，也使消防人員難以救火，消防員不得不切開建築物的鐵窗才能進入建築物內救火救人。北德里市長辛赫（Avtar Singh）說，他已要求北德里市政機構專員組成一個小組，到火災現場實地勘查且調查起火原因。", "title": "印度德里工廠大火43死 廠主被捕"}
{"summarization": "紐時報導，已有多達200名香港年輕示威者逃往台灣，且空路、海路並進。陸委會表示，支持香港人民爭取自由，但台灣是法治社會，政府絕對不鼓勵經由非合法途徑來台，呼籲相關人士切勿觸法。", "article": "紐時報導，已有多達200名香港年輕示威者逃往台灣，且空路、海路並進。陸委會表示，支持香港人民爭取自由，但台灣是法治社會，政府絕對不鼓勵經由非合法途徑來台，呼籲相關人士切勿觸法。根據紐約時報，自香港「反送中」抗議開始以來，已有多達200名年輕示威者逃來台灣。報導指出，這條貫通港台的管道是由一群自發行動的支持者網路秘密建立，他們默默經營安全藏身處並策畫脫逃途徑。有富裕人士與援助團體慷慨解囊，支付機票費用；有志工協助運送抗議者往來機場；有漁民以每人1萬美元（新台幣30.5萬元）的價格販售渡海機會；還有牧師為護照遭沒收的被捕示威者安排逃亡管道。大陸委員會晚間以書面回覆中央社表示，港澳居民若因政治因素向政府請求援助，「港澳條例」現行法規架構下已有處理機制，包括「港澳條例」第18條、施行細則第25條及「香港澳門居民進入台灣地區及居留定居許可辦法」（內政部主管法規）第16條第1項第11款等規定。政府會依據人道原則及相關法規來妥適處理相關個案。陸委會強調，支持香港人民爭取自由、民主及人權，也關心香港的發展；但是台灣同時也是一個法治社會，政府絕對不鼓勵經由非合法途徑來台，也呼籲相關人士遵守台灣法律，切勿觸法。", "title": "反送中示威者秘密逃往台灣  陸委會：勿觸法"}
{"summarization": "國民黨立委陳宜民涉推擠女警，他今天說，會以最謙卑態度接受批評。民進黨發言人李晏榕晚間批評，陳宜民臉書發文依然持續逃避自己應該負起的責任；國民黨則呼籲民進黨面對網軍問題，不要操弄其他藉口，模糊焦點。", "article": "國民黨立委陳宜民涉推擠女警，他今天說，會以最謙卑態度接受批評。民進黨發言人李晏榕晚間批評，陳宜民臉書發文依然持續逃避自己應該負起的責任；國民黨則呼籲民進黨面對網軍問題，不要操弄其他藉口，模糊焦點。國民黨立委日前赴外交部抗議，發生陳宜民動手拍掉保六女警帽子及動粗等情況，引發輿論熱議。陳宜民今天在臉書表示，當時情況很混亂，他沒聽到這位女警說什麼；因為沒控制好情緒做出不適當動作，會以最謙卑態度接受批評。李晏榕晚間受訪指出，陳宜民對於執行勤務中女警的所作所為，顯示出他對基層員警與女性的不尊重，在受到社會強烈的批判後，第一時間他非但未道歉，反而以謊言欲蓋彌彰，等到抨擊聲浪越演越烈、甚至同黨人士都要求道歉的同時，他今晚的臉書發文依然持續逃避自己應該負起的責任，實在有失立法委員的風度。李晏榕還提醒陳宜民，他發文中所指的「警察職權行使法」，當年太陽花學運期間在行政院前暴打學生與民眾的警察，身上也沒有任何可資辨識的證件或警徽，請陳宜民不要雙重標準，更不要消費悲劇與警察，應拿出立法委員應有的高度，以正當而非作秀的方式行使職權。國民黨文傳會主委程美華則力挺陳宜民，她表示，由於保六總隊女警並無「出示證件」，依據「警察職權行使法」，警察沒出示證件，人民可以拒絕她行使職權。當時情況混亂，陳宜民也已表達願意以謙卑態度接受批評。請問民進黨政府，何曾虛心檢討自己錯誤的政策或行為？她強調，國民黨支持黨籍立委前往外交部要求其說明網軍霸凌優秀外交官，並呼籲民進黨老實承認與「卡神」楊蕙如間的關係，政治蟑螂不要再禍害台灣，面對問題，不要操弄其他藉口，模糊焦點。", "title": "綠營指陳宜民避責未道歉 藍營籲勿模糊焦點"}
{"summarization": "效力中國男子籃球職業聯賽（CBA）北京首鋼隊台裔球星林書豪今天在與深圳隊比賽中，靠著最後關鍵時刻3罰全中，率隊以102比100險勝。", "article": "效力中國男子籃球職業聯賽（CBA）北京首鋼隊台裔球星林書豪今天在與深圳隊比賽中，靠著最後關鍵時刻3罰全中，率隊以102比100險勝。林書豪此役拿下全隊次高的25分，其中9罰全中，外加6籃板、4助攻。北京首鋼今天在主場出戰深圳隊，上半場結束以46比52落後，但第3節展開反擊，硬是扳成71比71平手。北京首鋼決勝節一度進攻當機，曾落後8分，靠著林書豪跳投開啟攻勢，追成2分差，首鋼隊繼續展開反攻，並靠著朱彥西外線命中，以99比97反超，但深圳隊倒數2秒時，同樣回敬三分球，再度要回領先。比賽看似大局底定，而林書豪隨後出手未中，但裁判看了重播畫面後，讓林書豪靠著對手犯規獲得3次罰球機會，且3罰全中，幫助首鋼隊以2分差氣走深圳隊。北京首鋼隊今天賽前為曾隨球隊3度拿下總冠軍、日前因病去世的前隊長吉喆舉行默哀儀式，比賽中場休息時間，除了播放吉喆過去的照片外，也關閉球場燈光，透過場邊球迷手機燈光組成星空，緬懷吉喆。", "title": "CBA關鍵3罰全中  林書豪絕殺深圳隊"}
{"summarization": "印度首都新德里擁擠的舊城區今天發生一起嚴重大火，燒毀一家袋子製作工廠，造成至少43人死亡。受困火場的有數十名在廠內睡覺的工人。這起火災據信是德里22年來最嚴重。", "article": "印度首都新德里擁擠的舊城區今天發生一起嚴重大火，燒毀一家袋子製作工廠，造成至少43人死亡。受困火場的有數十名在廠內睡覺的工人。這起火災據信是德里22年來最嚴重。法新社報導，今天這場大火是德里自1997年有59人葬身於電影院火海以來，傷亡最慘重一次。在德里，這類造成重大傷亡的意外事件通常可歸咎於惡劣的城市規劃，以及建築物和安全法規執行不佳。淚流滿面的死者親屬表示他們在電話另一頭迫切哀求將他們自陰暗的火海地獄救出。位於商業中心薩達爾巴扎（Sadar Bazar）的火災現場原本就照明不佳。官員指出，工廠所在的4層樓建築內另有其他生產單位，產品包括書包和各式包裝材料，所堆積物品助長火勢蔓延。目擊者哈里爾（Mohammed Khalil）認為，造成傷亡的主因是窒息。哈里爾說：「大火發生後，人們無處逃生。我相信很多人都睡著了。煙霧瀰漫，他們因此窒息而死。」在附近醫院的太平間外，著急的親友們群聚，忙著辨識屍體。印度總理莫迪（Narendra Modi）在推特發布貼文表示，這場大火「極其恐怖」。當局宣布，將提供受害者家屬和倖存者經濟援助。", "title": "印度新德里工廠惡火釀至少43死  22年來最嚴重"}
{"summarization": "美國長壽兒童電視節目芝麻街今年滿50歲，不僅已在超過150個國家播出，更持續隨時代演變加入新元素。它也是首個獲美國文化界大獎「甘迺迪中心榮譽獎」肯定的電視節目。", "article": "美國長壽兒童電視節目芝麻街今年滿50歲，不僅已在超過150個國家播出，更持續隨時代演變加入新元素。它也是首個獲美國文化界大獎「甘迺迪中心榮譽獎」肯定的電視節目。電視製作人庫尼（Joan Ganz Cooney）和心理學家莫里賽特（Lloyd Morrisett）1968年共同創辦製作「芝麻街」（Sesame Street）的「兒童電視工作室」（CTW，後更名為「芝麻街工作室」）。1969年，「芝麻街」首播。庫尼和莫里賽特預定今天將出席在華府甘迺迪表演藝術中心（Kennedy Center Opera House）舉行的甘迺迪中心榮譽獎（Kennedy Center Honors）頒獎典禮。甘迺迪中心榮譽獎創立於1978年，每年頒發一次，表揚藝文界人士的終身成就和他們對美國文化的貢獻。除了甘迺迪中心榮譽獎，「芝麻街」已陸續贏得近200個「艾美獎」（Emmy Award）獎項。「艾美獎」在電視圈的重要性相當於電影界的奧斯卡金像獎。法新社報導，自1969年開播以來，目前僅美國境內估計已有約8600萬名兒童看過「芝麻街」，並透過巧妙結合真人實境、歌曲和偶戲等型態的演出，在各年齡孩童和名人嘉賓的歡樂陪伴下，學習英語、算術和行為準則等。無論「芝麻街」的語言版本為何，或者在不同播映國家地區融入何種在地元素和重大議題，節目主要傳達的訊息不外乎教育、包容接納和善意的重要性。紐約州雪城大學（Syracuse University）專研流行文化的湯普森（Robert Thompson）教授告訴法新社：「他們（製作團隊）想到，如果你可以用30秒賣出牙膏和軟性飲料，為何就不能用同樣時間推銷算術、ABC、良好禮節和行為？」針對「芝麻街」各集節目內容，湯普森指出，它們「往往就像學校」，只不過是非常好玩、引人入勝的學校。此外，當「芝麻街」在美國公共電視網（PBS）播出，美國社會背景各異的孩童都能觀賞，彌補學校教育的不足。湯普森指出，「芝麻街」也強調多元性，甚至在保守的1970年代美國，節目中就有移民、說西班牙語的角色和有色人種。不過，「芝麻街」之所以能長青，內容能隨時代演進並融入各類受關注議題是重要因素。舉例而言，原本不忌口的餅乾怪獸（Cookie Monster）轉而擁抱較健康的飲食方式；厭世奧斯卡（Oscar the Grouch）也不住在一般垃圾桶了，他的新家是資源回收桶。此外，美國版「芝麻街」今年還多了一個名叫卡爾利（Karli）的寄養兒童角色。他的母親有藥癮。「芝麻街」目前和HBO合作製作及播映，在美國公共電視網的播出則比HBO稍晚一些，未來則會在HBO Max上架。儘管影音平台百家爭鳴，湯普森強調，「芝麻街」所傳達的價值觀「永遠不會過時」。", "title": "芝麻街50歲依然不老 獲頒甘迺迪中心榮譽獎創先例"}
{"summarization": "緬甸瓦城今天舉行一場壯觀的佛教布施大會，3萬名來自緬甸和泰國的僧侶一早在冷冽氣溫中進行托缽齋僧。由於活動由曾爆發挪用公款醜聞的泰國法身寺協辦，因此受泰國方面關注。", "article": "緬甸瓦城今天舉行一場壯觀的佛教布施大會，3萬名來自緬甸和泰國的僧侶一早在冷冽氣溫中進行托缽齋僧。由於活動由曾爆發挪用公款醜聞的泰國法身寺協辦，因此受泰國方面關注。位在緬甸中部歷史悠久的瓦城是佛教重鎮。今天在瓦城附近的機場舉行的布施大會，除了有眾多赤足僧侶參加，還有來自12個國家的佛教高層人士聚集。當太陽升起時，著藏紅色和栗色僧袍的僧侶在足球場大小的場地形成一片壯觀人海，他們冥想、祈福及接受布施。根據一份聲明，這場活動是為了加強「（緬泰）兩國僧侶及佛教徒之間的關係」，並強化區域的僧侶文化。這場布施大會是2015年來第3場，也是規模最大的一場。24歲緬甸僧侶吳蘇南達（U Thu Nanda，譯音）說：「我希望未來幾年可以繼續舉辦更大的活動」。主辦單位之一是位在泰國北部占地龐大的法身寺（Dhammakaya Temple）。泰國警方曾在2017年將法身寺圍困2週，因數千名警察試圖逮捕被控共謀挪用3300萬美元（約新台幣10億元）的前住持法勝（Phra Dhammachayo）。但藏身寺院中的法勝一直沒被找到，法身寺則維持運作。", "title": "緬甸瓦城壯觀佛教布施大會 3萬僧侶齊聚"}
{"summarization": "新北市今天有許多政治大咖拚選舉，民進黨立委參選人余天表示，為保護台灣國防機密，政黨票應拒投國民黨，下架退將吳斯懷，否則就讓曾當憲兵的他連任來和吳斯懷拚老命。", "article": "新北市今天有許多政治大咖拚選舉，民進黨立委參選人余天表示，為保護台灣國防機密，政黨票應拒投國民黨，下架退將吳斯懷，否則就讓曾當憲兵的他連任來和吳斯懷拚老命。新北今天因國民黨總統參選人韓國瑜造勢大會，有前總統馬英九等政治大咖拚選舉，民進黨也有行政院長蘇貞昌和副總統參選人賴清德等人到新北造勢，但余天則在三重舉辦音樂晚會和民眾同樂，稍微緩和緊繃選情。余天壓軸表演時表示，今年獲民進黨徵召參加三重立委補選前，曾因自己年紀不小了，希望黨中央能讓年輕人出來選，但在總統打電話請託下才再拚一次。他表示，他補選就任立委沒多久就投入初選，初選過了就參與大選，1年選3次，剛好從年初選到年底。又因為女兒罹癌及三重選情緊繃下，讓他的壓力很大，但為了連任，再累也要拚。他表示，為下架國民黨不分區立委名單中的退將吳斯懷，他呼籲大家政黨票不要投給國民黨。但由於吳斯懷排名很前面，若吳斯懷進入立法院，為保護台灣國防機密，呼籲大家支持當過憲兵的他連任，來和吳斯懷拚老命。", "title": "余天：保護台灣國防機密  下架吳斯懷"}
