{"summarization": "白宮經濟顧問柯德洛今天表示，美國和中國代表本週在華府的會談也許能獲致進展，美方樂於考慮中國方面的提議；並說，美方「並未商討」將在美國掛牌交易的中國企業終止上市。", "article": "白宮經濟顧問柯德洛今天表示，美國和中國代表本週在華府的會談也許能獲致進展，美方樂於考慮中國方面的提議；並說，美方「並未商討」將在美國掛牌交易的中國企業終止上市。柯德洛（Larry Kudlow）在接受福斯新聞頻道（Fox News）訪問時說：「北京方面近來的談話稍微比較正面，而且在市場採購了一些美國農業商品，諸如大豆、豬肉和小麥等，這是個良好跡象。」他說：「我們在接近本週末時，可能會與中國方面獲致更多進展。」柯德洛表示，美國政府已開始研究保護美國企業在中國投資的方法；至於將在美國市場掛牌交易的中國企業終止上市「不在商討之中」。他告訴記者：「終止上市不在商討中，我不知道這種說法從何而來。」「實際上我們考慮的是投資保障，也就是保護美國投資人…透明度和遵從法律等。」他並說，美國政府已召集一個「研究小組」來仔細研究這些問題；但也指出，相關研議還處在「非常早期」階段。白宮今天宣布，美國和中國高層貿易談判10日將在華府恢復。雙邊關係經過今夏不斷惡化後，如今出現了充滿希望的跡象。美國8天後將對中國開徵新一輪懲罰性關稅，白宮今天發表聲明說，中國首席貿易代表劉鶴10日將與美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer） 和財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）展開會談。雙方比較低層的談判已自上月開始進行。白宮聲明說，10日展開的商討將聚焦在美方自去年即已提出廣泛要求的一些領域，諸如智慧財產權、專利技術強迫轉移、農業和執法等。美國總統川普4日曾說，美、中「很有可能」達成協議。然而雙方仍持續相互加徵關稅，下一輪加稅將自本月15日開始生效，屆時美國對2500億美元進口中國商品課徵的關稅將調升為30%。", "title": "白宮：美中貿談或能有進展 無意將中國企業下市"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，8日1時17分發生芮氏規模4.7地震，地震深度13.0公里，震央位於宜蘭縣政府東方61.0公里（位於台灣東部海域），最大震度宜蘭縣3級。（編輯：張佑之）1081008", "article": "根據中央氣象局最新資訊，8日1時17分發生芮氏規模4.7地震，地震深度13.0公里，震央位於宜蘭縣政府東方61.0公里（位於台灣東部海域），最大震度宜蘭縣3級。", "title": "宜蘭凌晨地震規模4.7 最大震度3級"}
{"summarization": "交易商說，由於投資人料定，德國經濟數據不佳有助於打動歐洲中央銀行維持寬鬆貨幣政策，歐股今天走高。", "article": "交易商說，由於投資人料定，德國經濟數據不佳有助於打動歐洲中央銀行維持寬鬆貨幣政策，歐股今天走高。倫敦FTSE 100指數漲升42.50點或0.59%，以7197.88點作收。法蘭克福DAX 30指數上揚84.62點或0.70%，收在12097.43點。巴黎CAC 40指數漲33.29點或0.61%，收5521.61點。", "title": "歐洲央行或將維持寬鬆 歐股攀升"}
{"summarization": "白宮今天宣布，美國和中國高層貿易談判10日將在華府恢復。雙邊關係經過今夏不斷惡化後，如今出現了充滿希望的跡象。", "article": "白宮今天宣布，美國和中國高層貿易談判10日將在華府恢復。雙邊關係經過今夏不斷惡化後，如今出現了充滿希望的跡象。美國8天後將對中國開徵新一輪懲罰性關稅，白宮今天發表聲明說，中國首席貿易代表劉鶴10日將與美國貿易代表萊特海澤（Robert  Lighthizer）  和財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）展開會談。雙方比較低層的談判已自上月開始進行。白宮聲明說，10日展開的商討將聚焦在美方自去年即已提出廣泛要求的一些領域，諸如智慧財產權、專利技術強迫轉移、農業和執法等。美國總統川普4日曾說，美、中「很有可能」達成協議。然而雙方仍持續相互加徵關稅，下一輪加稅將自本月15日開始生效，屆時美國對2500億美元進口中國商品課徵的關稅將調升為30%。", "title": "白宮：美中高層貿易談判10日恢復"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜國政顧問團成員黃介正闡述韓國瑜國防理念指出，韓國瑜認為維護兩岸和平需有務實的大陸政策，也要有堅強的軍事力量做後盾，相信「實力才有和平」，「和平才有民生」。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜國政顧問團成員黃介正闡述韓國瑜國防理念指出，韓國瑜認為維護兩岸和平需有務實的大陸政策，也要有堅強的軍事力量做後盾，相信「實力才有和平」，「和平才有民生」。黃介正今天在國民黨主席吳敦義與韓國瑜授權下，在美台國防工業會議發表專題演說。根據他公布的講稿內容，黃介正向與會人士表示，台灣歷經3度政黨輪替，已經一再確認，堅持「親美路線」的台灣人要以選票決定是否持續兩岸溝通中斷現況，以及是否延續台海戰爭風險升高做法。他指出，有別於以往定位兩岸政治關係的「橫向光譜」，今年總統選舉更添加庶民與建制對比關係的「縱向光譜」，讓選情更為複雜。至於國民黨與韓國瑜的國防理念，黃介正指出，韓國瑜認為國防目的在於維護台海和平穩定，讓百姓安居樂業，而創造及維持兩岸和平，除了要有聰慧且務實的大陸政策外，也要有堅強的軍事力量做為後盾。韓國瑜始終服膺已故美國總統雷根所說的「有實力才有和平」，也更相信「有和平才有民生」。黃介正進一步闡述表示，國民黨與韓國瑜的國防理念建築在「預防戰爭」、「持久戰立」、「軍民結合」、「軍紀榮譽」四個基本概念上。國防建軍重點在於「不讓對方下達動武決心」，決不做區域的麻煩製造者，而是要做一個負責任的印太區域安全伙伴。他指出，要預防戰爭就必須依循「探索創新」、「貼近實戰」的原則，不斷透過訓練演習驗證，建構國軍「不對稱」、「能持久」的實質戰力。相信國防是國家總體建設的一環，投資國防與建構戰力的同時，也要與經濟產業發展融合，「國防與民生結合」才能厚實整體國力。他指出，國防建軍原本就是「持續」與「革新」的融合，也就是在既有的建軍計畫基礎之上，依據現代戰爭需求、可獲先進科技、管理模式創新、組織結構調整，與時俱進地進行改革。黃介正指出，若是明年韓國瑜能在總統大選獲勝，國防政策的優先重點將包括制訂國家安全戰略、持續充實「整體防衛構想」、優化國防採購、支持本土國防產業、國防預算有意義增長、基礎兵力需求檢討、驗證後備動員改革、大力投資軍事教育、重視基層部隊管理效能，以及以實戰需求建構軍陣醫學。", "title": "黃介正談韓國瑜國防理念  有實力才有和平民生"}
{"summarization": "北韓今天警告，若有任何國家企圖在聯合國安全理事會提出北韓的「自衛措施」議題，北韓不會「坐視」。所謂自衛顯然是指近來試射飛彈而言。", "article": "北韓今天警告，若有任何國家企圖在聯合國安全理事會提出北韓的「自衛措施」議題，北韓不會「坐視」。所謂自衛顯然是指近來試射飛彈而言。歐洲3國英國、法國和德國主張安理會明天召開閉門會議，討論北韓上週自海上試射飛彈一事，並指這「嚴重違反」了聯合國決議。北韓駐聯合國大使金星表示，在安理會提出這個議題，「將進一步激勵我們捍衛自己主權的願望」。北韓2天前在瑞典中斷了與美國的核武談判，而在此之前，雙方因在越南河內舉行的高峰會談不成功而陷入多月僵局。金星籲請英、法、德3國考慮採取此一舉動的時機，並說，這3國應「了解，若是企圖議論我們的自衛措施，我們無法坐視」。", "title": "安理會若議論飛彈試射 北韓稱絕不坐視"}
{"summarization": "美、中貿易談判走向出現變動不居的訊號，市場為之波動，美股今天震盪收低。", "article": "美、中貿易談判走向出現變動不居的訊號，市場為之波動，美股今天震盪收低。投資公司50 Park Investments 分析師沙漢（Adam Sarhan）指出：「市場仍在觀望，等候美、中貿易談判出現比較明朗的跡象。」「大家都希望美、中貿易問題立即解決，但實際上大家也知道，最有可能的情況是事情拖延下去，因為雙方在若干基本問題上的歧見仍深。」道瓊工業指數下挫95.70點或0.36%，以26478.02點作收。標準普爾指數下跌13.22點或0.45%，收在2938.79。科技股那斯達克指數跌26.18點或0.33%，收7956.29點。", "title": "市場觀望美中貿談走向 華爾街收低"}
{"summarization": "國際油價經過一週急跌，今天獲得支撐，因石油輸出國家組織（OPEC）第2大產油國伊拉克陷入動亂，使供應問題成為市場焦點。", "article": "國際油價經過一週急跌，今天獲得支撐，因石油輸出國家組織（OPEC）第2大產油國伊拉克陷入動亂，使供應問題成為市場焦點。紐約商品交易所西德州中級原油11月交割價小跌6美分或0.11%，來到每桶52.75美元。倫敦北海布倫特原油12月交割價小漲7美分或0.12%，來到每桶58.44美元。", "title": "供油疑慮形成支撐 國際油價小漲小跌"}
{"summarization": "長榮航空總經理孫嘉明今天在美國受訪說，長榮正評估下一代窄體機，預定明年會定案，空中巴士A321neo與波音737MAX兩種機型都列入評估。", "article": "長榮航空總經理孫嘉明今天在美國受訪說，長榮正評估下一代窄體機，預定明年會定案，空中巴士A321neo與波音737MAX兩種機型都列入評估。長榮航空規劃引進24架波音787客機，其中4架787-9已全交付，20架787-10已交付3架，孫嘉明今天在波音南卡羅來納工廠迎接的第4架787-10，也是長榮787機隊中的第8架。孫嘉明受訪談到機隊未來規劃時說，長榮航空目前有24架A321窄體機，其中3架在2022年租約將到期，目前長榮已在規劃引進下一代窄體機，數量和機種仍在評估中，預定明年下半會定案，空中巴士的A321neo及波音的737MAX都在評估中。至於下一代長程航線使用的廣體客機機型，孫嘉明說，時間還早，因24架787要到2022年才會全部交完；不過，他也說，波音公司的確希望長榮考慮仍在測試中的777X機型，長榮航空將多方評估，包括空中巴士A350。孫嘉明不否認，長榮機隊目前廣體客機使用的引擎都是奇異GE，而A350引擎是選用勞斯萊斯Rolls-Royce，是未來選定機種時需再深入評估的因素。目前，長榮航空的主力機隊是777-300ER，最多時曾有36架，現在是34架，24架787會成為未來第二主力機種，除了用在歐洲、澳洲、加拿大及部分運量需求較大的區域航線外，也會陸續取代部分機齡較大的A330飛機。", "title": "長榮下代窄體機明年定案 波音空中巴士皆列評估"}
{"summarization": "長榮航空第8架787客機，今天在波音南卡羅萊納工廠交機，9日起及明年第一季，長榮航空使用這款被喻為夢幻客機的航線，將增列澳州布里斯本與加拿大溫哥華。", "article": "長榮航空第8架787客機，今天在波音南卡羅萊納工廠交機，9日起及明年第一季，長榮航空使用這款被喻為夢幻客機的航線，將增列澳州布里斯本與加拿大溫哥華。長榮航空計畫陸續引進24架波音787客機，其中4架787-9已全部引進，20架787-10中的第4架編號B-17805、也是長榮787機隊中的第8架今天交付，其餘16架預計至2022年交付完畢。長榮航空總經理孫嘉明與波音亞太區民用航空市場銷售副總裁Christy Reese（克莉絲提．芮斯）及美國奇異航空GEnx總經理 Mahendra Nair（默漢卓．奈爾）共同主持交機剪綵，新機預計台灣時間8日下午飛抵桃園國際機場。孫嘉明說，長榮的787客機已投入東京、大阪、香港、維也納航線，10月9日起，787的服務網將延伸到澳洲的布里斯本，預計明年首季，溫哥華也將使用787飛航。孫嘉明表示，展望航空業的發展趨勢，節油效益與客艙舒適是客機競爭力的關鍵要素。787夢幻客機是目前最先進的中長程廣體客機，大量採用輕量化的碳纖維等複合材質，涵蓋機身、機翼、發動機風扇葉片等，使用比例超過總重量的50%，大幅降低機身重量，同時較傳統鋁合金機身不易產生金屬疲勞與腐蝕，降低維修成本。孫嘉明說，787客機採用LED照明取代螢光燈管，約可減少一半的耗電量，加上配置奇異公司最新型的GEnx引擎，相較於前一代廣體客機，可減少20%的燃油消耗與溫室氣體排放，高效的節能效率與航程能力有助提升長榮航空的營運績效。另外，787夢幻客機導入最新型空氣過濾系統，可提高機艙內的空氣清淨度。大量運用複合材質，使機身具有更高的氣密性，相較於傳統客機，能夠將客艙濕度提高3至4倍，也可將艙壓由8000英呎降低至6000英呎，有助於提高旅客血液含氧量，減輕暈機等不適。新設計的發動機整流罩可大幅降低噪音，讓旅客感受更舒適的座艙環境。波音787-10的機身長68.3公尺，長榮航空規劃配置34座皇璽桂冠艙與308座經濟艙，較787-9客機8座皇璽桂冠艙及30個經濟艙座位，多乘載38名旅客。787-10的機腹載貨運能也高於787-9。長榮航空以目前787執飛的台北-日本航線為例，787-10在客滿的情形下，可較787-9多載運約1至2公噸的鰻魚、龍蝦、水蜜桃等高檔食材或半導體等高科技電子產品，並在旅遊淡季時，較大的機腹貨艙可增加航空貨物的運能。長榮航空787客機，是由BMW集團旗下Designworks團隊設計皇璽桂冠艙，經濟艙座椅由波音公司長期配合的Teague團隊設計，再委請德國著名的賽車座椅廠商RECARO精心打造，展現長榮航空致力於五星級飛航服務的品牌形象。", "title": "長榮第8架787交機 夢幻客機航線將增溫哥華"}
{"summarization": "長榮航空總經理孫嘉明今天在美國受訪表示，長榮北美航線需求增加，明年芝加哥、西雅圖都將再增班，波士頓、華盛頓DC和達拉斯已納入未來新航點評估。", "article": "長榮航空總經理孫嘉明今天在美國受訪表示，長榮北美航線需求增加，明年芝加哥、西雅圖都將再增班，波士頓、華盛頓DC和達拉斯已納入未來新航點評估。長榮航空規劃引進24架波音787客機，總經理孫嘉明今天親自迎接第8架。北美一直是長榮航空最重要的市場，目前航點包括：美國洛杉磯、舊金山、西雅圖、紐約、芝加哥、休士頓；以及加拿大溫哥華、多倫多。孫嘉明接受媒體訪問表示，北美航線需求持續成長，預計明年芝加哥從目前每週5班增為7班，西雅圖從每週10班增為13班。孫嘉明估計，明年北美航線營收占全部航線總營收比率，可望從目前約38%、39%，首次突破4成，預估可達41%。至於未來北美地區航線布局，孫嘉明說，波士頓、華盛頓DC和達拉斯都已納入未來新航點評估；在歐洲航線部分，目前營收占比約12%，期盼政府早日突破航約，讓長榮有機會飛德國慕尼黑。雖然長榮航空今年6月經歷空服員罷工，客貨運營收損失達新台幣40億元，但6月仍順利開航日本名古屋，每天1航班，7月將原本屬於包機的日本青森、松山航線，改為定期航班，每週各2班。孫嘉明說，今年第3季營收表現不錯，對第4季也樂觀。展望明年，孫嘉明坦言，期盼營收持續成長，但仍存在油價、香港問題及中美貿易的變數；不過，明年2月18日，長榮航空將首航義大利米蘭，每週4班，目前市場訂位狀況非常好，明年11月也擬開航菲律賓克拉克，主要著眼當地商業及新創活動多，與美國間會有轉機客需求，另明年還要再接5架787飛機，部分東南亞、東北亞航線機型將放大，由原本的窄體機A321改為廣體客機787。", "title": "長榮看好北美線 波士頓華府達拉斯納航點評估"}
{"summarization": "美國總統川普今天作出從敘利亞撤軍的決定，默許土耳其出兵敘利亞東北部。但他同時威脅，若安卡拉做得太超過，將「徹底毀滅」土耳其經濟。", "article": "美國總統川普今天作出從敘利亞撤軍的決定，默許土耳其出兵敘利亞東北部。但他同時威脅，若安卡拉做得太超過，將「徹底毀滅」土耳其經濟。川普發推文說：「我之前已經強烈表態過，現在只是重申，若土耳其做了讓我偉大又無與倫比的智慧認為太超過的事，我將徹底毀滅土耳其經濟（我之前就曾做過）。」半島電視台白宮宣布撤軍決定後，美國兩黨政治人物很快就對長期與華府結盟、由庫德族主導的部隊恐遭土耳其攻擊表達憂心。就連川普重要盟友的資深共和黨參議員葛蘭姆（Lindsey Graham）也表示，這項決定「會是場災難」。葛蘭姆表示，他計劃提出要求白宮收回成命的決議案，並威脅立法對土耳其施加經濟制裁。他預測相關立法可以跨過確保不被否決的門檻。自敘利亞撤軍標誌美國政策一大轉變，實際上拋棄了在打擊伊斯蘭國（IS）戰役中的盟友。由庫德族民兵人民保衛軍（YPG）主導的敘利亞內戰軍事同盟敘利亞民主力量（SDF）認為川普的決定無異於「從背後插一刀」，並且警告土耳其入侵敘利亞將使打擊IS戰役的形勢為之逆轉。川普今天在一系列推文中提到，已對庫德族人支付巨資、提供大批設備，讓他們與美國共同戰鬥，並且強調土耳其、歐洲、敘利亞、伊朗、伊拉克、俄羅斯和庫德族人「現在得認清情勢」。北大西洋公約組織（NATO）盟國安卡拉、華府在對敘利亞政策、土耳其採購俄羅斯製武器等諸多議題上意見不一，巿場最近數月持續緊盯土、美緊繃關係。隨著安卡拉即將揮軍敘利亞，土耳其貨幣里拉匯率滑落至逾一個月以來的最低點。里拉今年累計跌幅約達8%。", "title": "默許土耳其出兵敘利亞 川普警告別太超過"}
{"summarization": "慶祝今年雙十國慶，駐西雅圖經文處以「台灣元素、世界同行」為主軸舉辦升旗典禮和酒會凝聚僑界愛台力量，處長范國樞表示：「台灣多元豐富的面貌，是亞洲民主的燈塔。」", "article": "慶祝今年雙十國慶，駐西雅圖經文處以「台灣元素、世界同行」為主軸舉辦升旗典禮和酒會凝聚僑界愛台力量，處長范國樞表示：「台灣多元豐富的面貌，是亞洲民主的燈塔。」升旗典禮6日（當地時間）下午在西雅圖的華埠慶喜公園舉行，護旗人員進場後，交給兩位幼童軍升旗手，表彰薪火相傳；每年此時的升旗和國慶遊行，把在西雅圖僑界的台灣情、愛國心連結起來。此外，駐西雅圖台北經濟文化辦事處3日舉行國慶酒會，並發布新聞稿，范國樞強調，台灣的民主、自由價值和多元豐富的面貌，讓台灣成為亞太區域發展楷模與亞洲的民主燈塔。范國樞向國際友人及僑團報告台灣與美國關係的最新進展，包括總統蔡英文兩度過境美國；今年台灣關係法（TRA）立法40週年，在美國國會支持下，陸續通過多項軍售案；台美透過「全球合作暨訓練架構」（GCTF）平台，有多項合作成果；許多美國科技公司持續在台投資，而台灣農訪團訪美11州、簽署37億美元（約新台幣1140億元）採購意向書。西雅圖位居美國西北各州的樞紐，與台灣民間經貿交流與文教合作密切，今年的雙十慶典以「台灣元素、世界同行」為主軸，支持台灣自由民主及市場經濟，包括代表台灣的航空界、科技界及民間社團共襄盛舉，以及代表美方的華盛頓州眾議員、參議員、市議員等貴賓共600餘人出席。", "title": "西雅圖慶雙十 凝聚僑界愛台力量"}
{"summarization": "泛亞馬遜地區主教會議特別大會昨天在梵蒂岡召開，羅馬天主教教宗方濟各表示，現代社會必須尊重原住民，避免具有分裂和消滅作用的殖民主義對原始部族的蔑視。", "article": "泛亞馬遜地區主教會議特別大會昨天在梵蒂岡召開，羅馬天主教教宗方濟各表示，現代社會必須尊重原住民，避免具有分裂和消滅作用的殖民主義對原始部族的蔑視。方濟各亦憶及其祖國阿根廷的原住民，從過去到現在，長期遭受社會歧視的情形，期望「透過思考、理解和服務人群的目的，而不只是一種會議形式，在聖靈的啟發下尋找出路。」泛亞馬遜地區主教會議特別大會涵蓋牧育、文化、社會和生態4大討論面向，主題為「亞馬遜：教廷和整體生態的新途徑」，會議至27日結束。本次會議共有185位來自巴西、哥倫比亞、祕魯、委內瑞拉、厄瓜多、玻利維亞、圭亞那、蘇利南和其他地區國家的主教，其中58位是巴西人。此外，原住民社區的代表也參加會議。傳統主教大會只要有一個具體議題要與神職人員討論，就會由天主教會負責人召集，這次的主題不只宗教人士和學者感興趣，因最近幾個月亞馬遜雨林大火成為國際焦點，巴西政府也密切關注。巴西是全球天主教徒最多的國家，自今年年初以來，總統府機關安全辦公室主任艾雷諾（Augusto Heleno）將軍多次接受媒體訪問，都表示對會議的主題感到不適，並說「巴西亞馬遜是巴西的問題。」巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）承認密切關注該活動，稱會議討論內容可能產生政治影響。巴西政府擔心的是，主教們提出的解決方案在某種程度上可能將觸及有關亞馬遜的國家主權問題。會議總報告人、泛亞馬遜神職人員網（Repam）主席、巴西主教胡梅斯（Claudio Hummes）認為，天主教廷需要「打開門，拆除周圍的牆壁，建造橋樑，走出去，踏上歷史之路，在當今不斷變化的時代，走近每個人，尤其是那些生活在人類文明邊緣的人。」胡梅斯在會議開幕演說中強調，仁慈、慈善和團結的實踐，「特別是針對被當今世界遺忘和拋棄的窮人、苦難者、移民和原住民。」他指出，天主教在亞馬遜地區的傳教歷史悠久，在教育、醫療保健、對抗貧困和維護人權方面，為當地居民提供巨大和基本服務。胡梅斯強調，目前亞馬遜地區對生命的威脅，衍生自當地社會菁英階層的經濟和政治利益，特別是以掠奪性或不負責任的方式（合法或非法）開採地下和生物多樣性資源的企業，往往與地方和國家政府勾結，甚或與某些原住民領導達成共識。泛亞馬遜神職人員網由泛亞馬遜地區9個國家的神職人員組成，該地區面積780萬平方公里，有3300萬人聚居，其中包括385個部族的150萬原住民。", "title": "亞馬遜主教會議召開 巴西政府關注"}
{"summarization": "美國總統川普今天呼籲「人道解決」香港問題，但他也注意到，抗議中國當局的群眾已較前些時候來得少。", "article": "美國總統川普今天呼籲「人道解決」香港問題，但他也注意到，抗議中國當局的群眾已較前些時候來得少。川普對媒體發表評論說：「我們只希望看到人道解決…我認為他們必須以和平方式做到。」川普提到「那邊了不起的民眾」，並說：「他們揮舞著美國國旗。」法新社報導，香港抗議群眾對中國共產黨統治展現出空前挑戰，但川普避對他們表達支持，並質疑抗議人士的動力是否有下滑趨勢。川普表示，剛開始「我看到200萬人在抗議，我從未見過如此情況…現在群眾數量已少很多，所以這可能透露出某種訊息吧」。", "title": "香港抗爭活動 川普籲人道解決"}
{"summarization": "黑人影星泰勒派瑞（Tyler Perry）的大型製片廠5日揭幕，他成為美國第一位全權掌握大型片廠的黑人，他透露心聲「我在好萊塢受忽視」。", "article": "黑人影星泰勒派瑞（Tyler Perry）的大型製片廠5日揭幕，他成為美國第一位全權掌握大型片廠的黑人，他透露心聲「我在好萊塢受忽視」。哥倫比亞這座影視基地位在東岸喬治亞州的首府亞特蘭大（Atlanta），占地330英畝（約40萬坪、66座台北小巨蛋），園區內有12座大型攝影棚，總面積比起華納兄弟、迪士尼、派拉蒙影業在加州貝班克（Burbank）所有片廠加起來還要大。5日揭幕儀式的紅毯上，星光閃耀，大牌非裔名人史派克李（Spike Lee）、歐普拉（Oprah Winfrey）、山繆傑克森（Samuel L. Jackson）、碧昂絲（Beyonce）、琥碧戈柏（Whoopi Goldberg）全都現身站台。其中一座攝影棚以琥碧戈柏命名，這名傳奇黑人女星表示，經過了這麼久的時間，泰勒派瑞成為史上第一人，「現在他可以下決策、挑選電影，不需要去拜託任何人，這是最好的情況，他不再卑躬屈膝」。女星薇拉戴維絲（Viola Davis）說，這場開幕儀式不是為了盛裝打扮或娛樂大眾，而是為了一個歷史時刻，「一名黑人藝人全權掌握這門藝術的命脈，以及上帝賦予這門藝術的願景」。「紐約時報」以「一度受到忽視的最有成就好萊塢大亨」形容泰勒派瑞，對此他在接受哥倫比亞電視台的今晨節目（CBS This Morning）訪談時表示：「我很清楚，我在好萊塢不受重視，當然。」「但是沒關係，我可以理解」，泰勒派瑞說：「我的觀眾還有我想要說的故事，都是關於非裔美國人的故事，特別是我所熟識的、伴我一起長大的那群人，我們講同一種語言。」泰勒派瑞說，好萊塢不必然要用這種語言說故事，很多評論家也不懂這種語言，對他們來說會覺得「這是什麼？」泰勒派瑞說：「但我明白，我做的事情很重要，我知道這能觸動世界上的數百萬人，我知道每個字、每個笑話、每個笑容會有多重要。我知道，這一切對我所出身之處，對我所守候的人們，有多重要。」泰勒派瑞表示，這攸關各個族群在電影裡的代表性，他說：「即便是2019年的今天，我在很多影片裡面都還是唯一的黑人臉孔，電影裡的黑人都到哪裡去了？都在攝影機後面嗎？所以當我來到這裡，跟其他黑人一起工作，老天啊，這裡是天堂。」他說：「在這裡，我們得到了舞台，其他人也得到舞台，LGBTQ得到了舞台，黑人、白人、同性戀、異性戀都能夠表現自我，手拉手、肩並肩一起合作。」", "title": "黑人影星首擁大型製片廠 自白遭好萊塢忽視[影]"}
{"summarization": "台股重新逼近11000點大關，短線能否再創新高受到市場矚目，分析師表示，蘋果（Apple）新iPhone銷售暢旺，蘋概股在台股後續走勢中將扮演吃重角色。", "article": "台股重新逼近11000點大關，短線能否再創新高受到市場矚目，分析師表示，蘋果（Apple）新iPhone銷售暢旺，蘋概股在台股後續走勢中將扮演吃重角色。美股受到美中貿易談判走向未明影響，震盪收低，道瓊工業指數下跌95.7點，跌幅0.36%，收在26478.02點，NASDAQ指數下跌26.18點，跌幅0.33%，收在7956.29點，S&P 500指數下跌13.22點，跌幅0.45%，收在2938.79點，費城半導體指數下跌11.23點，跌幅0.71%，收在1563.17點。台股昨天漲40.58點，收在10935.06點，成交值新台幣1136.33億元。三大法人外資及陸資和投信買超，自營商賣超，合計買超新台幣22.32億元。分析師表示，蘋果股價盤中一度來到229.93美元，更逼近歷史高價233.47美元，反映新iPhone熱銷的基本面利多，但尾盤受到美中貿易談判前景未明影響，漲幅收斂，終場收漲0.02%。分析師指出，市場觀察美中將在10日展開最新一輪貿易談判，加上台股本週僅3個交易日，且為上市櫃公司公布9月營收密集期，短線個股在反映基本面變化之餘，也得注意大環境變化。歐股收紅，英國倫敦FTSE 100指數上漲42.50點，漲幅0.59%，收在7197.88點，德國法蘭克福DAX 30指數上漲84.62點，漲幅0.70%，收在12097.43點，巴黎CAC 40指數上漲33.29點，漲幅0.61%，收在5521.61點。", "title": "台股挑戰萬一 蘋概股扮要角"}
{"summarization": "香港交易所上月提出收購倫敦證交所的提議，引起多方討論，倫交所卻意願不高。日前才傳出港交所準備加價2成，但8日早晨港交所公告，不繼續進行對倫敦證券交易所集團有關合併的要約。", "article": "香港交易所上月提出收購倫敦證交所的提議，引起多方討論，倫交所卻意願不高。日前才傳出港交所準備加價2成，但8日早晨港交所公告，不繼續進行對倫敦證券交易所集團有關合併的要約。證券時報報導，香港交易及結算所有限公司公告表示，香港交易所董事會仍然相信倫敦證券交易所集團與香港交易所合併具有重大戰略意義並將創造一個世界領先的市場基礎設施集團。公告說，儘管已與眾多監管機構以及大量的股東接洽，香港交易所董事會對於未能說服倫敦證券交易所集團管理層認同這一願景感到失望。港交所不繼續進行對倫敦證券交易所集團有關要約。港交所9月11日宣布，擬以320億英鎊（約合新台幣1兆2286億元）的價碼，併購倫敦證券交易所。港交所總裁李小加當時稱其為「倫港世紀聯姻」，將形成一個覆蓋亞歐美三大時區的交易所集團，市值有望超過700億美元。對港交所的殷切期盼倫敦證券交易所董事會一致拒絕港交所的併購建議，指出建議存在根本缺陷，提價遠低於收購倫敦交易所的合適估值，認為沒必要進一步接洽。事實上，在港交所提議之前，倫交所才同意以270億美元收購數據提供商路孚特（Refinitiv），這筆交易將使倫交所的規模超過港交所，使港交所的收購更加渺茫。路透日前引述3名倫交所股東預期，港交所會提高收購價。其中一名基金股東表示，除非將目前每股83.61英鎊的收購價，提高7.64%至19.62%，否則不會認真考慮合併，同時港交所也要提高現金的比例。", "title": "世紀聯姻破局  港交所放棄合併倫交所"}
{"summarization": "中華男子體操代表隊在世界體操錦標賽成隊資格賽繳出250.093分，排名第8，收下決賽與奧運門票，而陣中成員李智凱和唐嘉鴻也大有斬獲，在全能和單項都闖進決賽。", "article": "中華男子體操代表隊在世界體操錦標賽成隊資格賽繳出250.093分，排名第8，收下決賽與奧運門票，而陣中成員李智凱和唐嘉鴻也大有斬獲，在全能和單項都闖進決賽。2019世界體操錦標賽在德國斯圖加特舉行，隨著凌晨男子資格賽告一段落後，團體和個人全能、單項決賽名單也揭曉。中華男子體操代表隊今年由唐嘉鴻、徐秉謙、李智凱、蕭佑然、游朝偉組隊征戰世錦賽，並在團體資格賽打頭陣，最終以250.093高分，排名第8，不但確定獲得4張成隊奧運門票外，同時還闖進世錦賽決賽。李智凱、唐嘉鴻這次在6個單項都有出賽，各以84.481分、82.763分，在個人全能項目分居第7、14，獲得決賽資格。除此之外，李智凱在擅長的鞍馬項目，以14.966分，排名第3，與排名第6的蕭佑然雙雙獲得決賽門票，而唐嘉鴻在單槓項目表現亮眼，拿下高分14.933分，同樣晉級決賽。", "title": "體操世錦賽 李智凱唐嘉鴻闖進全能單項決賽"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.910元開盤，貶0.8分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.910元開盤，貶0.8分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.915元至30.910元。1081008", "title": "新台幣開盤貶0.8分 為30.910元"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲50.95點，加權股價指數為10986.01點，成交金額新台幣35.18億元。1081008", "article": "台北股市今天開盤漲50.95點，加權股價指數為10986.01點，成交金額新台幣35.18億元。1081008", "title": "台股開盤漲50.95點"}
{"summarization": "台灣將在明年迎接5G時代，電信三雄積極備戰，中華電強調開拓更多5G創新應用，台灣大打造新莊棒球場為5G實驗場域，遠傳近期則成為全國第一個通過PoB實驗申請的電信業者。", "article": "台灣將在明年迎接5G時代，電信三雄積極備戰，中華電強調開拓更多5G創新應用，台灣大打造新莊棒球場為5G實驗場域，遠傳近期則成為全國第一個通過PoB實驗申請的電信業者。隨著5G科技即將商用化，中華電信期待能開拓更多5G創新應用，將積極善用5G高速大量傳輸、高可靠低延遲、大量裝置連網的特色，投入AI人工智慧、大數據應用、物聯網、自駕車等未來經濟關鍵領域，並和國內相關生態系企業夥伴攜手合作，整合資源與人才，領航5G創新應用、擘劃無限未來。因應108年中華民國國慶，中華電信並宣布，以「5G大躍進 新生活里程碑」主題花車與民同歡，以著太空裝的中華電信寶寶呼應50年前人類登陸月球的跨世代意義，凸顯中華電信將積極邁向5G新時代。中華電信花車也預告，中華電明年將提供東京奧運賽事，因為東奧已確定將大幅使用5G網路服務，提供高品質、即時的賽事轉播內容，屆時中華電信會讓民眾實質享受5G服務帶來的多樣應用，齊為中華健兒加油。「2019全球招商論壇」在7日登場，以「鏈結國際．加值台灣」為主軸，今年聚焦5G、物聯網、AI、大數據、電動車等新興領域，邀請台灣大、高通、CISCO、微軟、SAP、新思科技、恩智浦、NVIDIA、友達光電等企業與會。台灣大哥大營運長吳傳輝在會上表示，台灣大近年來在智慧城市、智慧停車、智慧量表、智慧零售、智慧節能等領域的成果，舉凡製造業、農業、健康照護等，都已有運用物聯網（IoT）技術的案例；同時，明年在5G商轉驅動下，垂直應用領域將能開展出更多的商機，台灣大將為企業客戶提供尖端的解決方案。吳傳輝並分享台灣大5G實驗場域新莊棒球場的智慧應用，台灣大打造的新莊棒球場是全台灣第一座智慧球場，並整合5G高科技與創新商用服務，提供包括智慧停車、智慧居家照護、智慧零售、3D人臉辨識和骨架追蹤、智慧眼動照顧、球場座位視野即時預覽和360度選位、AR/VR零售導覽等應用科技在國人面前，成為第一個從球場出發結合鄰近商圈的全方位「5G智慧示範區」。面對5G浪潮的勢不可擋，台灣大除了已於7月30日宣布成立全台最大智慧應用生態系「5G超盟」，集結近百國內外電信設備商、手機製造商、應用平台及服務業者、新創與研發團隊等外，吳傳輝還透露，台灣大也規劃帶領物聯網生態系的國內合作夥伴們一起進軍國際，把台灣大物聯網設備輸出海外，運用跨境物聯網技術，為企業用戶提供更多樣的創新服務。遠傳電信也針對5G發展與垂直產業的合作積極投入，不僅已陸續成立的「遠傳5G實驗室」、「遠傳5G先鋒隊」外，更與台北市政府、工研院等垂直場域產業合作，於內湖運動中心提出「5G新創體驗方案」供各類有興趣廠商申請5G device IoT /新創應用服務測試，並成功向NCC申請PoB（Proof of Business）創新實驗計畫，成為全國第一個通過PoB實驗申請的電信業者。", "title": "拚5G應用 電信三雄積極備戰"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB坦帕灣光芒今天靠凱麥爾3分砲在內攻勢，棒打休士頓太空人先發投手「Z魔神」葛蘭基，以10比3獲勝保住晉級美國聯盟冠軍戰機會，但仍在季後賽首輪1比2落後。", "article": "美國職棒大聯盟MLB坦帕灣光芒今天靠凱麥爾3分砲在內攻勢，棒打休士頓太空人先發投手「Z魔神」葛蘭基，以10比3獲勝保住晉級美國聯盟冠軍戰機會，但仍在季後賽首輪1比2落後。大聯盟季後賽首輪，美聯太空人對光芒的系列賽，太空人前兩場比賽在魏蘭德（Justin Verlander）、柯爾（Gerrit Cole）兩大王牌投手領軍下連拿兩勝，今天賽前以2比0在5戰3勝制系列賽「聽牌」。太空人靠阿圖維（Jose Altuve）的陽春全壘打，在今天比賽的1局上半先馳得點，但凱麥爾（Kevin Kiermaier）在2下回敬3分砲逆轉戰局。3下崔志萬的陽春彈讓光芒追加領先分數，光芒4下利用洛威（Brandon Lowe）全壘打在內的攻勢再添4分，以8比1領先太空人。太空人6局上半古瑞爾（Yuli Gurriel）的安打讓球隊追回兩分，但光芒6下、7下各添1分，最終光芒以10比3大勝太空人，在系列賽扳回一城。凱麥爾說：「繞壘的時候，我的雙腳幾乎沒有感覺到地面，那真是很棒的感覺。」凱麥爾提到說：「他們一直不肯用速球跟我對決，但被我逮中一個變速球，那感覺很棒，我們需要這樣的感覺…。」過去兩季效力太空人的莫頓（Charlie Morton）今本季轉到光芒，今天先發對上老東家，他投5局送出9次三振，有1個保送，被擊出1支全壘打在內的3支安打，丟掉1分自責分，最後獲得勝投，讓他在季後賽球隊面臨背水一戰時的戰績，提升為4勝0敗。談到莫頓優異的表現，凱麥爾說：「沒有什麼能影響他，這對他來說，就像只是另一場比賽，我們得贏球，否則球季就結束了，你實在無法要求任何人能表現得比他更好。」太空人今天的先發投手「Z魔神」葛蘭基（Zack Greinke）今天只投3.2局，雖送出5次三振，僅1個保送，但被揮出3支全壘打在內的5支安打，丟掉6分都是自責分，最後吞下敗投。系列賽第4戰，兩隊於當地時間8日，將繼續在光芒主場對壘，光芒預計由卡斯蒂約（Diego Castillo）先發，迎戰太空人王牌魏蘭德。", "title": "凱麥爾3分砲轟Z魔神 光芒勝太空人保晉級生機[影]"}
{"summarization": "汽車零配件廠英利-KY認為中國大陸車市最壞狀況已過，明年看好北京奔馳和沃爾沃兩大車廠成長動能。法人預估，英利-KY明年業績成長5%到10%，創新高可期。", "article": "汽車零配件廠英利-KY認為中國大陸車市最壞狀況已過，明年看好北京奔馳和沃爾沃兩大車廠成長動能。法人預估，英利-KY明年業績成長5%到10%，創新高可期。觀察中國大陸車市前景，英利-KY董事長特別助理兼財務長楊政峯表示，中國大陸車市最壞狀況已過，但車市景氣仍相對趨緩，整體消費市場尚未回復，等待不確定因素消除後，中國大陸政府救市方案進場相對有效，明年中國大陸車市狀況可望持穩。在新能源汽車電池殼體和輕量化材料發展方面，楊政峯表示，英利-KY電池殼體產品持續出貨，專攻中國大陸品牌車廠，預期明年第1季新品開始出貨放量。法人指出，英利-KY持續切入中國大陸一汽大眾電動車電池殼體，預估明年第1季末沃爾沃（Volvo）車廠電池殼體可望出貨，明年下半年出貨北京奔馳新能源車其他零配件。展望明年成長動能，楊政峯指出，明年看好沃爾沃和北京奔馳成長動能，獲利正向看待。法人預估，明年英利-KY在沃爾沃品牌車廠的業績可望數倍成長，北京奔馳相關業績可成長10%以上；明年英利-KY整體業績可望較今年成長5%到10%，創新高可期，不過明年獲利表現須觀察出貨價格表現，預期仍有成長。展望今年，法人預估，英利-KY第4季業績可望持續受惠一汽大眾拉貨力道，今年業績力拚較去年持平。英利-KY子公司長春英利7月初遞交中國上海A股上市申請文件，楊政峯指出，目前進度順利。法人預期長春英利最快明年第2季可望在上海A股掛牌上市。從競爭對手來看，長春英利主要競爭同業包括蘇州金鴻順汽車部件、合肥常青機械、華達汽車科技、寧波華翔電子等。觀察英利-KY主要客戶，法人指出，今年上半年一汽大眾占比約43%，北京奔馳占比約25%，沃爾沃加上領克（Lynk&Co）占比約6%。英利-KY主攻金屬件車身沖壓、儀錶板骨架及安全件等，以及非金屬件底護板、前端框架類輪罩備胎倉電瓶托盤及門板、模具設計。", "title": "英利-KY明年看好兩大成長動能 業績看增10%衝高"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦潤寅詐貸案，昨天指揮調查局兵分18路搜索，並約談11人。檢察官詢問後，今天凌晨聲押8人，諭令3人交保。其中，前法官、律師黃呈熹也涉案，100萬元交保。", "article": "台北地檢署偵辦潤寅詐貸案，昨天指揮調查局兵分18路搜索，並約談11人。檢察官詢問後，今天凌晨聲押8人，諭令3人交保。其中，前法官、律師黃呈熹也涉案，100萬元交保。檢調獲報，老牌貿易商潤寅實業負責人楊文虎、王音之夫妻涉嫌以不實應收帳款向王道、星展、台企銀等10多家銀行詐貸逾80億元。楊、王在今年6月初潛逃出境，檢方8月間發布通緝。檢調懷疑，楊文虎的女兒楊宇晨涉案，對她實施「境管通知」。楊宇晨9月間準備搭機離境時，被司法警察持拘票逮捕，檢察官訊問後，認為楊女涉犯銀行法且有逃亡、串證之虞，向法院聲請羈押禁見獲准。檢調昨天再度展開偵查作為，兵分18路搜索，並約談黃呈熹及楊文虎林姓女秘書等11人。檢察官複訊後，認為其中林女等8人涉犯銀行法，犯罪嫌疑重大，且有串證之虞，向法院聲請羈押禁見。諭令黃呈熹等3人交保。", "title": "潤寅詐貸案 檢方聲押8人"}
{"summarization": "台積電再度扮演台股多頭總司令，在美國存託憑證（ADR）大漲的激勵下，台積電領軍台股走高，盤中站上11000點大關，創5月以來新高。", "article": "台積電再度扮演台股多頭總司令，在美國存託憑證（ADR）大漲的激勵下，台積電領軍台股走高，盤中站上11000點大關，創5月以來新高。截至10時45分，加權股價指數上漲72點、為11007點、成交值新台幣715億元，光是台積電貢獻指數漲點就超過50點，大立光、鴻海也上漲，加權股價指數開高走高，不過，以中小型股為主的櫃買指數開高後隨即翻黑，距離前高還有不小距離，顯示內資仍未完全回籠。分析師表示，雖然台股今天盤面上相當熱鬧，但昨天強勢股多半並未續強，包括散熱、5G雖股價維持在平盤之上，但逢高調節的賣壓明顯增強，壓抑櫃買指數距離前波高點143.41點還有約1.5%，距離今年高點144.82點還有約2.5%，表現遠比加權股價指數弱勢。分析師指出，外資對台股雖未翻空，但由於國慶長假將至，本週僅3個交易日，進出明顯縮手，加上本週是上市櫃公司9月營收公布密集期，尤其是蘋果（Apple）供應鏈能否受惠iPhone 11銷售熱況值得觀察。法人則指出，美中即將在10日進行新一輪貿易談判，貿易戰的後續仍將牽動全球資本市場，iPhone11銷售熱況能否延續及供應鏈業績受惠狀況，將影響個股表現。雖然美股出現回檔走勢，但台積電美國存託憑證（ADR）大漲1.12%，激勵台積電股價攻上新台幣284元，創新高，也帶領台股在暌違5個月後，盤中再現11000點。激勵台股挑戰11000點的大功臣非台積電莫屬，台積電股價今天盤中一度大漲2%，指數漲幅幾乎都是台積電貢獻，加上大立光、鴻海敲邊鼓，金融、傳產也力守紅盤，台積電走勢攸關台股後市能否持續走多。台積電先進製程技術進展順利，導入極紫外光（EUV）微影技術的強效版7奈米製程第2季開始量產，良率已與7奈米製程相當接近，台積電表示，已協助客戶產品大量進入市場。法人指出，蘋果（Apple）iPhone 11的A13處理器便是採用台積電強效版7奈米製程。據研調機構IC Insights預估，台積電第4季包括7奈米與強效版7奈米製程比重可望突破3成。台積電並預告，6奈米製程將於明年第1季試產，年底前進入量產；6奈米邏輯密度將比7奈米製程提高18%，因設計法則與7奈米完全相容，將可大幅縮短客戶產品上市時程。台積電挾製程技術領先優勢，營運前景看俏，ADR不斷走高，創下48.15美元歷史新高，今天股價也有不錯表現，達新台幣284元，同創歷史新高價，市值達7.36兆元，也改寫歷史新高紀錄。也由於台積電爆量急攻，分析師表示，台股今天成交值可望創下近期新高，在國慶連假將至之際，是否暗示量先價行，長假過後台股多頭續強，都是值得觀察的指標。", "title": "台積電領軍台股走高 盤中衝11000點創5個月新高"}
{"summarization": "汽車零配件大廠東陽自結第3季合併營收新台幣51.78億元，微幅季減1.9%。第4季進入傳統旺季，東陽積極備貨迎接市場需求。", "article": "汽車零配件大廠東陽自結第3季合併營收新台幣51.78億元，微幅季減1.9%。第4季進入傳統旺季，東陽積極備貨迎接市場需求。東陽自結9月合併營收16.71億元，較8月16.74億元微減0.16%，比去年同期18.58億元減少10.1%。從售後維修市場（AM）來看，東陽AM事業9月自結營收12.36億元，前9月自結累計營收116.57億元，較去年同期成長5%。在原廠委託製造（OEM）部分，東陽OEM事業9月自結營收4.35億元，前9月自結累計營收41.13億元。累計第3季東陽自結合併營收51.78億元，較第2季52.81億元微減1.9%。法人指出，東陽第3季仍有歐洲暑休等淡季因素影響。今年前9月自結合併營收157.69億元，較去年同期174.46億元減少9.61%。展望第4季，東陽指出，時序已進入傳統旺季，各廠積極備貨迎接市場需求。展望今年業績，法人預估，東陽今年毛利率可望提升到24.5%到24.8%區間，較去年22.87%成長，今年稅後獲利有機會超過新台幣20.5億元，上看20.8億元，較去年成長6%到8%區間，今年每股純益有機會超過3.5元。", "title": "東陽第3季營收微減1.9% 第4季迎接旺季"}
{"summarization": "被動元件大廠國巨年底庫存天數可望降到70天，第3季營收創同期次高，今天早盤股價走堅，最高來到285元，漲3.2%，是5個月來波段高點。", "article": "被動元件大廠國巨年底庫存天數可望降到70天，第3季營收創同期次高，今天早盤股價走堅，最高來到285元，漲3.2%，是5個月來波段高點。國巨自結第3季合併營收新台幣103.13億元，季成長7.7%。法人指出，第3季營收是歷年同期次高。展望第4季，國巨表示，客戶庫存已回復正常，原預估年底成品庫存天數調節至90天的目標，將可望降低到70天。不過美中貿易爭端持續緊繃且不確定仍高，公司對業績及營運仍審慎應對。觀察國巨本身，美系外資法人日前指出，今年下半年積層陶瓷電容（MLCC）的平均銷售價格（ASP）穩健，預估到明年下半年，國巨的平均稼動率可回到60%左右。另一家本土法人日前報告指出，第4季MLCC價格壓力減輕、部分訂單有機會遞延到10月出貨、提前在12月可能會有被動元件拉貨潮，有助國巨第4季業績持穩。法人表示，從10月開始，低階MLCC產品營收表現可望翻轉，較去年同期成長，此外零組件、主機板組裝以及系統整合等方面需求強勁，顯示MLCC市況從第3季開始回溫；此外庫存高峰已過，中國通路商庫存水位回到正常水準。觀察稼動率表現，本土法人日前表示，目前主要MLCC大廠以提高稼動率為主，預期10月份MLCC的平均銷售價格可能較第3季平均持平。展望國巨今年業績，法人預估有機會落在新台幣410億元到415億元區間，創歷史次高，每股稅後純益有機會落在16元到18元區間，也是歷史次高。", "title": "第3季營收走高 國巨股價創5個月高點"}
{"summarization": "新華社今天報導，中國國務院副總理、中美全面經濟對話中方談判代表人劉鶴將應美方邀請，率團訪問華盛頓，10日至11日和美方進行新一輪中美經貿高級別磋商。", "article": "新華社今天報導，中國國務院副總理、中美全面經濟對話中方談判代表人劉鶴將應美方邀請，率團訪問華盛頓，10日至11日和美方進行新一輪中美經貿高級別磋商。中方代表團此行將與美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）、財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）舉行第13輪中美經貿高級別磋商。雙方較低層級的副部長級別磋商已在9月19、20日於華府舉行過。中方代表團主要成員包括商務部部長鍾山、中國人民銀行行長易綱、中國國家發展和改革委員會副主任寧吉喆、財政部副部長廖岷、外交部副部長鄭澤光、工業和信息化部副部長王志軍、農業農村部副部長韓俊、商務部副部長兼國際貿易談判副代表王受文。報導列出的中方談判主要成員，與7月30至31日在上海舉行、第12輪中美經貿高級別磋商的成員一致。上一次的高級別磋商後，雙方仍持續表態相互加徵關稅。下一輪加稅將自本月15日開始生效，屆時美國對2500億美元進口中國商品課徵的關稅將調升為30%。美國總統川普4日曾說，美、中「很有可能」達成協議。", "title": "劉鶴將率團赴美  10日至11日新一輪經貿磋商"}
{"summarization": "美國總統川普今天對本週恢復美中高階貿易談判發表樂觀看法，但強調他傾向雙方達成全面性貿易協議；若僅達成部份協議無法滿足他。", "article": "美國總統川普今天對本週恢復美中高階貿易談判發表樂觀看法，但強調他傾向雙方達成全面性貿易協議；若僅達成部份協議無法滿足他。川普在提及本週展開的新一輪談判時表示：「我想我們有機會可以達成某種實質的協議。」但幾乎沒有跡象顯示，美中在縮減雙方歧見上有所進展，近來外界臆測美中可能達成協議，但這項協議恐怕只能解決華府諸多不滿的一部分。在被詢及能否接受部份協議時，川普答道：「我想這根本不是我們要的，我較傾向全面性的大協議…我們好不容易走到這一步，我們表現的不錯。我較傾向全面性協議，我想這是我們的目標。」不過，川普也坦承他所期盼的結果可能會有變數。「會不會橫生枝節？我想，或許會。天曉得，但我認為這不太可能。」此外，川普也表示，他希望北京能找到人道的方式，解決香港示威問題，他認為香港問題有可能會影響雙方的貿易談判。美國8天後將對中國開徵新一輪懲罰性關稅，白宮今天發表聲明說，中國首席貿易代表劉鶴10日將與美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）和財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）展開會談。下一輪加稅將自本月15日開始生效，屆時美國對2500億美元進口中國商品課徵的關稅將調升為30%。", "title": "美中高階貿易談判恢復 川普：傾向達全面協議"}
{"summarization": "美國職棒紅雀的莫里納今天展現老將價值，先在8下幫球隊扳平比數，再於延長賽建功，揮出高飛犧牲打讓球隊5比4向對手說再見，系列賽也以2比2與勇士戰成平手。", "article": "美國職棒紅雀的莫里納今天展現老將價值，先在8下幫球隊扳平比數，再於延長賽建功，揮出高飛犧牲打讓球隊5比4向對手說再見，系列賽也以2比2與勇士戰成平手。美國職棒大聯盟MLB季後賽首輪，國家聯盟亞特蘭大勇士與聖路易紅雀5戰3勝制的系列賽，勇士今天賽前以2比1領先紅雀，取得「聽牌」優勢。面臨背水一戰的紅雀，1局下半就靠高史密特（Paul Goldschmidt）、歐蘇納（Marcell Ozuna）接連開轟，以2比0領先勇士。勇士雖在3上靠高飛犧牲打追回1分，但歐蘇納4下再度開轟，讓紅雀3比1保有2分領先。5上勇士利用對手失誤先要回1分，再靠阿比斯（Ozzie Albies）的兩分打點全壘打超前，取得4比3領先。8局下半兩出局後，莫里納（Yadier Molina）面對投手的第1個來球，就將那記92英里的二縫線速球，擊成帶有打點的一壘安打，讓紅雀扳平比數。9局兩隊都未添得分數，讓雙方以4比4平手的局面，將比賽進到延長。比賽來到10局下半，首名打者王寇頓（Kolten Wong）揮出場地規則二壘安打，高史密特獲故意四壞球保送，紅雀在歐蘇納打擊時靠對方野手選擇，在1出局後攻佔一、三壘，莫里納再次把握機會，揮出左外野方向高飛犧牲打，最終靠著這支再見高飛犧牲打，紅雀以5比4氣走勇士，在系列賽扳成2比2平手。生涯第93次在季後賽先發的莫里納說：「我當時已鎖定快速球攻擊，恰巧來球落在紅中位置，我們在最後一局的打擊有出色的表現，我們也因此拿下勝利。」在5戰3勝制的系列賽打成2比2平手，兩隊將於9日在勇士主場，進行關鍵的第5戰，屆時贏球者將能晉級國聯冠軍戰，紅雀預計由弗萊賀提（Jack Flaherty）先發，勇士則以佛提尼威奇（Mike Foltynewicz）應戰。", "title": "莫里納再見一擊 助紅雀與勇士第5戰定生死[影]"}
{"summarization": "國防部軍備副部長張冠群今天表示，正與美方洽談後勤維護能量合作可能。國安會副秘書長陳文政透露，美台雙邊產業在維保合作近期內會有「可觀成就」。", "article": "國防部軍備副部長張冠群今天表示，正與美方洽談後勤維護能量合作可能。國安會副秘書長陳文政透露，美台雙邊產業在維保合作近期內會有「可觀成就」。張冠群在美台國防工業會議開幕致詞演講上表示，期盼未來武器採購不只是取得主裝備，對於長期服役的後勤維護能量，台灣也非常重視，希望是未來的合作重點。他在會後記者會上談到此事時表示，未來在整體後勤方面，美方也希望能與台灣廠商建立後勤供應鏈，這將是未來努力方向。至於合作細節，張冠群僅表示，現在還在提出想法階段，至於未來項目、時程的規劃還要再詳談。美方對此則抱持正面意願。陳文政則指出，這些年來透過美台國防工業會議，美方充分了解台灣國防產業產能與研發能量。台美雙邊產業在維保合作上，相信近期內「一定會有很可觀的成就出現」。至於何謂「很可觀成就」，陳文政不願透露，僅表示具體項目涉及商業機密。對於近期，則是指幾個月內。但若透露時間點、產業別將會很容易被猜出，因此不方便多所透露。陳文政也談到，今年參加的廠商主要是航太、造艦與資安3個傳統核心產業，共有23家廠商派員與會。他以資安為例表示，台灣資安產業產能、研發能量世界數一數二，台灣遭受資安攻擊後所匯集的資料許多是美方感興趣的。這些年台灣因為遭逢中國有組織駭客入侵，讓台灣資安業發展甚早，也相當進步，未來產業合作非常多元，除了涉及政府部門防禦，重要產業像是金融、高科技產業電腦防護，個人電腦防護等，台灣與美國都能共同合作。", "title": "美台後勤供應鏈合作  陳文政：近期有可觀成就"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，兩岸關係沒有好壞的問題，只有國家利益的問題，面對中國步步進逼，政府採取理性的立場，堅守國家立場，並維持兩岸正常交流；不過，中國卻以觀光客作為政治手段。", "article": "總統蔡英文今天表示，兩岸關係沒有好壞的問題，只有國家利益的問題，面對中國步步進逼，政府採取理性的立場，堅守國家立場，並維持兩岸正常交流；不過，中國卻以觀光客作為政治手段。媒體報導，台北市長柯文哲說兩岸關係是30年來最差。對此，蔡總統上午出席玉山論壇開幕致詞，會前受訪表示，兩岸關係沒有好壞的問題，只有國家利益的問題，這幾年政府的兩岸政策，採取理性的立場，面對中國步步進逼，「我們採取不挑釁、不冒進」，但堅守國家立場，「我們在兩岸交流上也讓它維持正常交流」。不過，總統說，中國卻以大陸觀光客作為政治手段。她重申，每一個政府在每一個階段都會以國家利益來考量政策，「兩岸關係尤其是如此」。蔡總統爭取連任，前行政院長賴清德、民進黨副秘書長林飛帆將赴美為蔡總統助選；媒體詢問，是否有傳遞賴清德要帶去的訊息，蔡總統說，他們兩個都很有經驗，知道要怎麼做。另外台北市政府顧問蔡壁如在LINE群組轉傳訊息指蔡總統的論文是假的，柯文哲則表示，笑笑就好。對此，蔡總統說，希望柯文哲以更嚴肅的態度看這個議題、更有同理心。是否將請假競選，蔡總統說，總統工作是24小時，在這個階段以國政優先。", "title": "駁柯文哲　蔡總統：兩岸關係沒有好壞問題"}
{"summarization": "對於總統府發言人林鶴明指「當年MG149案，沒人笑一笑就好」，台北市長柯文哲今天說，2014年的MG149與2018年的葛特曼事件，見證藍綠操縱媒體帶風向、製造文字獄與政治迫害紀錄。", "article": "對於總統府發言人林鶴明指「當年MG149案，沒人笑一笑就好」，台北市長柯文哲今天說，2014年的MG149與2018年的葛特曼事件，見證藍綠操縱媒體帶風向、製造文字獄與政治迫害紀錄。柯文哲心腹蔡壁如日前在LINE群組「台灣阿北聯誼會」轉傳總統蔡英文論文相關訊息，蔡總統表示，不要以訛傳訛；柯文哲認為，看一看、笑一笑就好。而林鶴明昨天在臉書貼文指出，當年面對MG149，好像沒人能笑一笑就好。柯文哲上午在市政大樓12樓接受媒體聯訪時，再度被問及相關問題時表示，他曾問過蔡壁如，該則訊息是他人傳給蔡壁如後，蔡再轉傳，且上面也沒有任何評論。被問及是否會提醒幕僚確認訊息後再轉傳時，柯文哲說，不需要訂定一大堆規定，「有時在LINE裡面轉來轉去、好笑的東西轉來轉去，這也是常有的東西」，認為不需要登上自由時報頭版，「還勞動總統府發言人出來發言，這個太辛苦了吧」。面對媒體質疑蔡總統論文案訊息不屬於「好笑的東西」時，柯文哲說，「對啦！也許我會跟她講，以後就少傳」，並指蔡壁如僅是原封不動的轉傳訊息，沒有加任何個人評論，「如果這樣上自由時報頭版，太過於操作了」。對於行政院長蘇貞昌指「動見觀瞻的人要更謹慎」時，柯文哲說，「什麼叫動見觀瞻？平常心把每個人視為一個國民就好」。蔡壁如在群組轉傳的訊息內容為「國際醜聞！國恥！國恥！英國LSE正式否認蔡英文有提交論文，結尾講沒有博士學位可以當總統，沒人格的人不能當領導的人。國恥！請先進用力傳！」群組訊息被截圖後，放到PTT上廣傳，引發討論，蔡壁如昨天說，她的用意是提醒綠營友人「外面在傳很多這種東西」；蔡總統則表示，錯誤訊息已一再澄清，希望不要再以訛傳訛。", "title": "柯文哲：MG149與葛特曼事件是藍綠操縱帶風向"}
{"summarization": "高鐵南延屏東案遭質疑將虧損30年，行政院長蘇貞昌今天說，政府做事不能唯利是圖，交通平權上要注意各區域平衡，決策要有魄力、規劃要有遠見，「不能用錢做唯一考量」。", "article": "高鐵南延屏東案遭質疑將虧損30年，行政院長蘇貞昌今天說，政府做事不能唯利是圖，交通平權上要注意各區域平衡，決策要有魄力、規劃要有遠見，「不能用錢做唯一考量」。立法院會今天進行施政總質詢，蘇貞昌率領內閣官員列席。針對高鐵南延屏東案，蘇貞昌會前受訪時表示，政府做事不能唯利是圖，不能像一般公司只算會不會賺錢、幾年能回收成本，在交通平權上，政府要全面規劃、照顧全民。蘇貞昌說，若照這邏輯，只要都市裡有交通建設就好，偏遠地區居民根本不必有什麼公車路線，因為大家只想經營黃金路線；政府不但要注意到各區域平衡，規劃更要有遠見，決策要有魄力，早一點做規劃、有遠見的開闢，就能因為今天有做，未來享受豐碩成果，「不能用錢做唯一考量」。另外，宜蘭縣南方澳跨港大橋坍塌，在PTT上有鄉民指「現任宜蘭縣長為中國國民黨籍的林姿妙」，但卻遭其他人打臉，指南方澳大橋是前行政院長游鍚堃在宜蘭縣長任內發包。蘇貞昌說，昨天他親自到南方澳大橋視察災後復原進度，很感謝救助人員都盡心盡力，趕快善後、查明原因，任何方面有責任，都一體追究，但現在還沒抓出原因，「說誰該負責、（責任）推給誰，都是不確實的。」至於高雄市政府警察局在雙十國慶連假前進行擴大臨檢，由高雄市長韓國瑜領軍，卻提前預告臨檢時間、地點。蘇貞昌說，地方首長重視治安應該肯定鼓勵，但方法是不是有效，可以好好檢討。", "title": "高鐵南延遭質疑虧錢 蘇貞昌：政府不能唯利是圖"}
{"summarization": "南韓國防科學研究所（ADD）主任南世圭7日表示，北韓最近試射的「北極星3」號新型潛射彈道飛彈（SLBM）要完成實戰部署仍需數年。", "article": "南韓國防科學研究所（ADD）主任南世圭7日表示，北韓最近試射的「北極星3」號新型潛射彈道飛彈（SLBM）要完成實戰部署仍需數年。南韓聯合新聞通訊社報導，南世圭7日在國會國防委員會國政監察中表示，這是北韓首次發射「北極星3」號，僅試射1枚飛彈無法實現實戰部署，且難以保障潛艇的安全。南世圭還表示，從射角、高度、射程等來看，「北極星3」與「北極星1」完全不同，射程多出50%。他認為，北韓意在測試「北極星3」從水下發射時的最大效力。他說，潛射飛彈用衛星探測不到，發射時需要有潛水艇或無人潛水艇。報導指出，外界關切南韓軍方是否能充分應對潛射彈道飛彈時，南世圭說，南韓軍方具備「北極星2」號（射程1300公里）的應對體系，至於能否應對「北極星3」號還在分析。對於神盾驅逐艦上搭載的標準三型防空飛彈SM-3能否應對潛射飛彈，南世圭表示，可將其視為應對體系之一，他還補充說，SM-3射程超過500公里，南韓軍方目前尚未決定是否引進。對於南韓軍方正在開發的長程地對空飛彈L-SAM何時完成實戰部署，南世圭表示，探索開發已於日前完成，近期將進入體系開發階段，預計實戰部署需耗時10年，南韓軍方正在爭取趕在北韓部署潛射飛彈之前完成其部署工作。", "title": "南韓專家：北韓潛射飛彈完成實戰部署尚需數年"}
{"summarization": "集盛總經理蘇百煌首次對紡織股王儒鴻「提親」傳言回應，他表示，考量原料優先順序供應與公司產品結構等各方條件，「併購集盛，對儒鴻不是絕對加分」。", "article": "集盛總經理蘇百煌首次對紡織股王儒鴻「提親」傳言回應，他表示，考量原料優先順序供應與公司產品結構等各方條件，「併購集盛，對儒鴻不是絕對加分」。今年為集盛成立50周年，不過早在3個月前，集盛曾經被外媒點名可能是儒鴻併購的上游纖維廠對象之一，儘管當時公司發布重訊強調，純屬媒體臆測，但是併購傳聞不停歇。蘇百煌面對被併購傳聞，態度顯得落落大方，他強調，集盛是儒鴻的纖維供應商，不僅是生意往來夥伴，雙方也維繫長年友誼，「洪董（儒鴻董事長洪鎮海）只要一開口（原料），我們會優先供應，何必要併購呢？」，就算是要集盛獨家供應特殊規格纖維，只要價格在合理範圍，都是可以談，換言之，集盛對於儒鴻而言，是配合度相當高的供應商。他強調，集盛主力產品尼龍粒占比高達5成，絕多數應用在工業纖維，若儒鴻要併購，尼龍粒產能並非是加分項目，試想，「怎麼會想花數10億元買一家，不加分比重5成的公司，只為了拿到近3成的加分選項呢。」也就是說，工業纖維領域與儒鴻擅長的運動服飾市場截然不同，包含規格、技術與客戶均不同，若儒鴻真的想併購集盛，該如何處理龐大尼龍粒產能，恐怕會很棘手。蘇百煌此話一出，等於是間接否認雙方洽談出售股權事宜。值得注意的是，集盛在台北紡織展也特別舉辦新品發表會，其中，目前熱門話題為微小塑膠污染議題，微小塑膠來源有35%是來自於刷毛布，公司特別開發仿刷毛手感的長纖布料，另外，也開發能量紗，主打促進血氧濃度與血流量增加，有助於新陳代謝與運動恢復，透過推陳出新，期盼可以推升集盛營運增溫。展望未來，蘇百煌指出，明年中國己內醯胺總產能將達到500萬噸，供過於求的情況趨於嚴峻，再加上目前原料苯價處於每噸738美元，己內醯胺利差相當微薄，中國廠商可能祭出減產措施抬價格手段，一旦己內醯胺價格有撐，勢必帶動尼龍粒行情跟著支撐，而尼龍粒占集盛營收比重達5成，換言之，尼龍粒營收穩、集盛跟著穩。集盛今年前8月營收為新台幣85.55億元，年減20%，上半年稅後純益1072萬元，較去年同期衰退95%，每股稅後純益（EPS）0.02元。", "title": "首度回應儒鴻併購傳言  集盛總座：不是絕對加分"}
{"summarization": "美國聯邦法官馬雷羅（Victor Marrero）今天表示，總統川普必須把8年份的報稅資料交給曼哈頓檢察官，強而有力地駁斥了川普免受刑事調查的論點。", "article": "美國聯邦法官馬雷羅（Victor Marrero）今天表示，總統川普必須把8年份的報稅資料交給曼哈頓檢察官，強而有力地駁斥了川普免受刑事調查的論點。川普隨即申請延後遵守這項命令，獲得曼哈頓第二巡迴上訴法院（2nd U.S. Circuit Court of Appeals）批准，因此目前他還不用交出報稅資料。馬雷羅表示，川普免受刑事調查的說法「有違這個國家的政府結構與憲法價值」，他沒辦法「接受總統豁免這種讓總統凌駕法律的想法」。馬雷羅厚75頁的裁定，讓川普力保財務不曝光的奮戰更形複雜，儘管他2016年競選時保證公布報稅資料。紐約曼哈頓地區檢察官范斯（Cyrus Vance）先前發出傳票，要求川普長期合作的會計公司Mazars USA交出川普2011至2018年個人與公司報稅資料等紀錄。范斯也正在針對川普與其家族企業進行刑事調查。馬雷羅的裁定原本將迫使Mazars USA在今天下午交出文件，但上訴法院認為此案有「特殊爭議」，同意延後執行。", "title": "美聯邦法官：川普必須交出報稅資料"}
{"summarization": "中國「十一」長假昨天結束。雖面臨經濟不景氣，但官方統計，今年「十一」7天假期，中國全國旅遊收入仍有人民幣6497.1億元，零售及餐飲業銷售額達1.52兆元，年增率均約8.5%。", "article": "中國「十一」長假昨天結束。雖面臨經濟不景氣，但官方統計，今年「十一」7天假期，中國全國旅遊收入仍有人民幣6497.1億元，零售及餐飲業銷售額達1.52兆元，年增率均約8.5%。綜合人民日報10月1至7日「十一」長假期間，中國各景區共湧入7.82億人次的遊客，較去年同期成長7.81%。而上述6497.1億元（新台幣約2.8兆元）的旅遊收入，則較去年同期成長8.47%。報導引述中國商務部統計資料指出，由於因應中共建政70週年推出一批主旋律電影，引發觀影熱潮，使「十一」長假期間的中國全國電影票房總收入突破40億元，較去年同期成長超過1倍，創下「十一」期間歷史新高。中國文化和旅遊部調查還指出，「十一」長假期間，66.4%的遊客參觀了人文旅遊景點，59.45%的遊客參觀了歷史文化街區。人民日報報導宣稱，上述數字展示了中國（經濟）「強大的內生動力，消費成為經濟增長主引擎」。", "title": "中國民眾玩興不減 十一長假旅遊業進帳2.8兆"}
{"summarization": "針對高鐵南延屏東遭質疑恐虧錢，交通部長林佳龍今天在立法院受訪指出，交通平權不分南北跟城鄉，只要是投資在台灣的基礎建設，是誰都搬不走的公共財，政府投資建設就是投資未來，也是投資下一代。", "article": "針對高鐵南延屏東遭質疑恐虧錢，交通部長林佳龍今天在立法院受訪指出，交通平權不分南北跟城鄉，只要是投資在台灣的基礎建設，是誰都搬不走的公共財，政府投資建設就是投資未來，也是投資下一代。立法院會今天上午邀請行政院長蘇貞昌率內閣官員進行施政報告並備詢。林佳龍會前被媒體問到，高鐵南延會不會虧錢等問題。林佳龍說，有關於高鐵南延，現在是可行性評估告一個段落，交通部完成審查在修正中，一定會有完整的財務計畫，而行政院的立場，會以公務預算來編列。他指出，大眾運輸是一個基礎建設，要有一定的財務計畫支持，但它綜合的經濟社會效益也非常重要，大家關心的這個部分，一定會循行政程序、符合規定，逐步向前推動。媒體追問，是否無法保證高鐵南延不虧錢；林佳龍說，「公共建設看你打的是大算盤還是小算盤」，過去興建高速公路、捷運系統，都促進地方發展、縮小城鄉差距，交通平權不分南北跟城鄉，這是重要的施政理念，只要投資在台灣的基礎建設，都是誰也搬不走的公共財；在經濟學上，它會促進綜合發展，從這角度來看，政府投資建設就是投資未來，也是投資下一代。記者也問，在野黨質疑高鐵南延為何不採用BOT；林佳龍說，公共建設在台北，包括過去的鐵路立體化與捷運系統，也是由行政院編列預算來推動，BOT有BOT的評估，政府來投資也是很好的選擇。", "title": "高鐵南延恐虧錢 林佳龍：交通平權不分南北"}
{"summarization": "美國總統川普今天宣布，美國和日本簽署兩項貿易協議。他表示，這將深化兩國在農業和電子商務的經濟關係。", "article": "美國總統川普今天宣布，美國和日本簽署兩項貿易協議。他表示，這將深化兩國在農業和電子商務的經濟關係。法新社報導，這兩項協議上個月在紐約聯合國大會（General Assembly）場邊宣布。美國10日則將與中國重啟令外界緊張的貿易談判。川普去年起發動的貿易戰嚴重破壞美國農民的貿易關係，在中國的報復行動中，這些農民首當其衝。然而，近幾週來美國對中國的大豆出口量增加。川普今天宣布新美日貿易協議時說：「對於我們兩國來說，這些協議是一個巨大勝利。」「我愛我們的農民和畜牧業者。我們一直為他們努力。」依照這項協議，日本將削減牛豬肉等價值70億美元美國農產品出口關稅，同時縮減對美國大、小麥的採購加成利潤。華府則同意對價值4000萬美元的日本農產品降低關稅，並放寬對日本牛肉的關稅配額（TRQ），允許日本在美國市場爭取擴大市占率。美日官員在另一項協議中也同意取消對影片、音樂和電子書等數位產品課稅，並確保跨境資料傳輸無障礙。日本官員上個月表示，華府承諾不會對日本汽車出口課徵關稅，這是川普去年對主要貿易夥伴提出的威脅。", "title": "美日簽署貿易協議 川普：兩國巨大勝利"}
{"summarization": "台積電強效版7奈米製程大量出貨，並表示極紫外光（EUV）設備已達大量生產目標，激勵傳載方案商家登股價衝高，一度達漲停價新台幣112.5元，創歷史新高價。", "article": "台積電強效版7奈米製程大量出貨，並表示極紫外光（EUV）設備已達大量生產目標，激勵傳載方案商家登股價衝高，一度達漲停價新台幣112.5元，創歷史新高價。台積電強效版7奈米製程導入EUV微影技術，今年第2季開始量產，良率已與7奈米製程相當接近，協助台積電客戶大量進入市場。因EUV較短波長能夠更完美解析先進製程的設計，台積電表示，EUV微影技術讓晶片得以持續微縮，目前EUV設備已達成熟生產實力，也達大量生產的目標。市場看好，隨著台積電採用EUV技術的先進製程技術大量出貨，將帶動EUV光罩傳送盒需求升溫，家登營運可望受惠。家登今年來受惠光罩傳送盒出貨暢旺，營運高度成長，前8月營收達14.6億元，年增逾5成。家登先前並對明年光罩傳送盒出貨展望樂觀，預期明年出貨量可望倍數成長。家登今天在市場買盤積極湧入下，股價表現強勁，盤中一度達漲停價112.5元，大漲10元，創歷史新高價。", "title": "台積電EUV大量生產 家登受惠股價衝新高"}
{"summarization": "中央氣象局表示，強烈颱風哈吉貝預計將朝日本關東地區前進，對台灣影響機率小，預計12日起就會影響日本天氣，提醒國慶連假到日本出遊的民眾要特別注意颱風動態。", "article": "中央氣象局表示，強烈颱風哈吉貝預計將朝日本關東地區前進，對台灣影響機率小，預計12日起就會影響日本天氣，提醒國慶連假到日本出遊的民眾要特別注意颱風動態。根據氣象局觀察，哈吉貝8日凌晨2時的中心位置在北緯16.5度，東經144.9度，以每小時27公里速度向西北西進行。中心氣壓915百帕，近中心最大風速每秒53公尺，瞬間最大陣風每秒65公尺，七級風暴風半徑280公里，十級風暴風半徑80公里。氣象局表示，強烈颱風哈吉貝預計路徑將朝日本關東前進，對台灣天氣較無影響，不過提醒國慶連假要到日本關東地區的民眾要特別注意颱風動態。國立中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」專欄表示，哈吉貝未來沿太平洋高壓邊緣，向西北西、西北、北北西，再漸進入西風帶，轉向東北加速，無侵台的機率，但民眾12日及13日若有日本行程，應注意其動態。他說，由於哈吉貝今、明兩天途經大範圍的高「海洋熱含量」區及低「垂直風切」區，將增強至巔峰，今、明兩天將增強至905百帕（近中心平均風速58米/秒），而成為今年的最強颱，超越颱風「蝴蝶」、「利奇馬」的紀錄915百帕（近中心平均風速53米/秒）。吳德榮指出，之後哈吉貝進入日本南方海域，因其「海洋熱含量」漸降、「垂直風切」漸增，強度將緩慢減弱。", "title": "強烈颱風哈吉貝 預計直撲日本關東地區"}
{"summarization": "高雄市警方昨晚至今天凌晨在鳳山區擴大臨檢，市長韓國瑜帶隊臨檢文橫路上一家釣蝦場遭包廂民眾嗆聲，尷尬離開，現場另有包廂民眾則熱情相迎，爭相搶拍韓國瑜身影送暖。", "article": "高雄市警方昨晚至今天凌晨在鳳山區擴大臨檢，市長韓國瑜帶隊臨檢文橫路上一家釣蝦場遭包廂民眾嗆聲，尷尬離開，現場另有包廂民眾則熱情相迎，爭相搶拍韓國瑜身影送暖。高市府新聞局長王淺秋今天回應，市長親自參與治安臨檢是為了宣誓對治安的重視，也慰問員警辛勞。民眾反應不管是覺得被打擾娛樂或支持行動，都為提醒治安意識，更希望市民都能在安居樂業的環境生活。韓國瑜昨晚至鳳山警分局主持臨檢誓師並對員警精神喊話。他在聽取報告任務編組及勤務規劃後表示，治安是市政的根本，無論市府完成再多的招商引資、教育、建設、或交通，沒有治安就沒有一切。隨後率隊至文橫路上一家釣蝦場臨檢，警網也在釣蝦場外執行封閉式擴大路檢。這家臨檢的釣蝦場，屬複合式消費場所，內有釣蝦、餐飲及KTV包廂歡唱，年前曾發生多次消費者酒後滋事打架情事，為鳳山分局轄內治安熱點場所之一。韓國瑜抵達釣蝦場受到現場民眾熱情相迎，但韓國瑜率隊開門進附設KTV一間包廂時，引起包廂內民眾不悅大嗆「幹什麼啊！我們只是來唱歌」並要求韓國瑜等人離開，韓國瑜隨即尷尬走出包廂。不過，現場也有其他包廂民眾熱情相迎，紛上前興奮搶拍市長身影，韓國瑜見狀微笑以對默默離去。員警表示，這家釣蝦場及其附設KTV包廂並沒有查到任何不法，嗆聲的包廂民眾當時可能被隨行的大批媒體嚇到，不願被媒體拍攝而有一時情緒反應，由於沒有妨害公務行為，現場未做進一步處置。韓國瑜視察臨檢第一站釣蝦場後離去，並沒有跟著後續行程。鳳山警方這項臨檢勤務，會同其他分局等單位支援的160名警力執行路檢、臨檢釣蝦場7處，查獲毒品通緝犯2件2人、酒後駕車1件1人、交通告發31件。", "title": "韓國瑜帶隊臨檢釣蝦場 現場民眾反應兩極"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，農地工廠是過去幾十年來所累積的問題，政府修正工廠管理輔導法，絕不容許有公安疑慮、污染的工廠，不該存有任何僥倖，都要一體改善，否則政府當然會執法。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，農地工廠是過去幾十年來所累積的問題，政府修正工廠管理輔導法，絕不容許有公安疑慮、污染的工廠，不該存有任何僥倖，都要一體改善，否則政府當然會執法。立法院會今天進行施政總質詢，蘇貞昌率領內閣官員列席。會前媒體詢問，農地工廠問題未解，農委會、經濟部是否互踢皮球，蘇貞昌說，台灣有很多工廠不合法，這是事實，幾十年來不管是哪個政黨執政累積的，過去訂了10年期限卻沒做到。蘇貞昌說，修正工廠管理輔導法後，對於有公安疑慮、污染的工廠絕不容許，要輔導它們合法，不該存有任何僥倖，都要一體改善，否則政府當然會執法；如果光訂一個高的目標，但什麼都不做那就是空談，所以政府務實的來做，「不是要就地合法，而是不要再有污染、不能有公安疑慮。」另外，台北市政府顧問蔡壁如在LINE群組轉發總統蔡英文論文案訊息，蔡總統說是假訊息；台北市長柯文哲則說：「看看就好，不要當真。」蘇貞昌表示，蔡總統的博士論文已經過學校認定，各界也都清楚看到資料，「這種假訊息跟無端污衊很不應該」，尤其是動見觀瞻的人，更應該謹慎。國民黨質疑前總統陳水扁在保外就醫期間「趴趴走」，陳水扁說，為了生活跟職業所需，當然可以「趴趴走」，參加簽書會加減賺點生活費。蘇貞昌表示，相關法律的執行，都由權責機關依權責辦理。", "title": "蘇貞昌：不容許有公安疑慮農地工廠 勿心存僥倖"}
{"summarization": "「土豪哥」朱家龍涉及W飯店女子命案，最高法院9月間依藥事法判處2年10月徒刑，全案確定。今天到台北地檢署執行科報到，入監服刑。他面對媒體詢問時不發一語。", "article": "「土豪哥」朱家龍涉及W飯店女子命案，最高法院9月間依藥事法判處2年10月徒刑，全案確定。今天到台北地檢署執行科報到，入監服刑。他面對媒體詢問時不發一語。朱家龍於民國105年12月2日訂房入住W Hotel 2502號房，邀約友人洪聖晏、蔡逸學舉辦毒品派對，另邀郭姓被害女子等人參加，並提供大批毒軟糖、毒梅片同歡，郭女同年12月7日用毒過量身亡。全案一、二審認為郭女之死與朱家龍等人提供的毒品有關，判朱家龍10年徒刑，蔡逸學、洪聖晏則各被判刑10年、10年6月。最高法院去年10月間發回高院更審。台灣高等法院更一審認為，朱家龍等人轉讓毒物與女子死亡無相當因果關係，改依藥事法轉讓禁藥罪判朱家龍2年10月徒刑，蔡逸學、洪聖晏各處有期徒刑2年6月，案經最高法院4日駁回上訴而定讞。台北地檢署在判決確定後通知朱家龍今天上午10時到案執行，朱男約於9時30分到達北檢執行科，面對媒體詢問是否請求假釋等問題時不發一語。由於朱家龍案發後被羈押2年餘，經台北地檢署計算折抵，他仍有8月餘刑期待執行。", "title": "W飯店命案 土豪哥朱家龍入監服刑[影]"}
{"summarization": "國民黨立委蔣萬安今天在總質詢時問，基本工資法草案何時能送進立法院審議，行政院長蘇貞昌說，待政務委員審慎審議報院後，行政院會會盡快通過，在本會期送立法院審議。", "article": "國民黨立委蔣萬安今天在總質詢時問，基本工資法草案何時能送進立法院審議，行政院長蘇貞昌說，待政務委員審慎審議報院後，行政院會會盡快通過，在本會期送立法院審議。立法院會今天進行施政總質詢，蔣萬安在質詢時表示，4年前總統蔡英文的競選承諾，要扭轉勞工低薪的趨勢，且具體承諾，要訂定最低工資法，立法改變審議基本工資的程序；他詢問備詢的蘇貞昌，目前訂定基本工資法的進度如何。蘇貞昌表示，最低工資法草案在5月時，勞動部報行政院，政務委員則在9月23日審查完竣，後續將依程序辦理。蔣萬安繼續問蘇貞昌，是否能承諾何時將草案送進立法院，蘇貞昌則說，他現在還沒看到草案，政委才剛審議完竣，待定案後，在行政院會中通過後，將送立法院審議。蘇貞昌強調，政府過去在修法過程中，像是一例一休，並不是大家都很贊同，這次訂最低工資法，是希望斟酌各方意見，所以非常慎重，在勞動部提出後，還由政委召集相關部會討論，現在已經審議完竣，待行政院會通過後，會送立法院審議。面對蘇貞昌的回應，蔣萬安表示，他不逼蘇貞昌壓一個時間點，但是否能承諾，本會期送進立法院；這是一個決心的問題，有沒有要落實蔡總統4年前的政見；蘇貞昌則說，他不是不願意承諾，是要審慎。蔣萬安也進一步指出，最低工資法很重要，因為台灣許多勞工是領最低工資，能夠調整薪資的唯一途徑，就是要靠基本工資的審議，請蘇貞昌能夠重視，要解決低薪問題，要有明確立場，不是選舉時說的漂亮，但看不到法案。最終，蘇貞昌表示，他肯定蔣萬安的認真，也感謝蔣萬安體諒的態度，待政委審慎審議後，行政院會會盡快通過，在這個會期送立法院，讓立委審議。", "title": "最低工資法草案 蘇揆：本會期送立院審議"}
{"summarization": "美國商務部制裁中國企業，其中包括監視巨頭海康威視，消息一出，台股安全監控族群上漲，奇偶開盤奔漲停，股價鎖在32.65元，昇銳也攻上漲停。法人指出，海康跌倒，台廠有機會受惠美中貿易戰的轉單效應。", "article": "美國商務部制裁中國企業，其中包括監視巨頭海康威視，消息一出，台股安全監控族群上漲，奇偶開盤奔漲停，股價鎖在32.65元，昇銳也攻上漲停。法人指出，海康跌倒，台廠有機會受惠美中貿易戰的轉單效應。外電報導，美國商務部7日擴大制裁中國企業，公告將28家中國實體列入美國出口管制「實體清單」，也就是貿易黑名單，其中包括海康威視。法人表示，過去海康威視以低價搶市，幾乎是打垮台灣安全監控廠商，如今海康跌倒，台廠有機會接到美中貿易戰的轉單效應。此外，先前一度發生大陸間諜晶片攻擊事件，美國一向高度重視國安，歐美廠商早就尋找中國以外的替代來源生產，現在美國商務部確定將海康列入貿易黑名單，可以預期轉單效應加速進行。安全監控股今天上演「轉單慶祝行情」，奇偶開盤即拉上漲停，股價鎖在32.65元；昇銳也攻上漲停價15.25元；云辰上漲0.6元，來到11.5元，漲幅約5.5%；晶睿上漲4元，來到101元，漲幅4.12%。不過，晶睿董事長陳文昌日前指出，雖然機會變多了，中間仍有一段時間差，預估轉單效應真正發酵期落在明年。奇偶今年積極搶攻人工智慧及物聯網領域，目前成功導入跨國企業在台分公司的門禁和打卡系統。", "title": "美制裁海康威視 安全監控族群股價勁揚"}
{"summarization": "全球首創開放國際觀光客入住百年古蹟總統府住一晚活動今天開始，總統蔡英文親自開箱為遠道而來的賓客所設計的房間；她說，家具與檯燈都是台灣在地的設計品牌，希望賓客體驗最道地的台灣味。", "article": "全球首創開放國際觀光客入住百年古蹟總統府住一晚活動今天開始，總統蔡英文親自開箱為遠道而來的賓客所設計的房間；她說，家具與檯燈都是台灣在地的設計品牌，希望賓客體驗最道地的台灣味。總統府與文化總會、觀光局等單位合作舉辦「來去總統府住一晚」活動，日前公布全球10組入選名單，並從10月8日開始，每週一組，免費入住體驗活動預計進行到12月底；拔得頭籌第一組入住的幸運兒是韓國知名旅遊攝影部落客Kim Juhyeok將於今天入住總統府一晚。蔡總統上午在臉書發布開箱影片，她說，她常在總統府接待外賓，這次決定由總統府帶頭拚觀光，接待另一種外賓，就是在社群上很有影響力的外國朋友，邀請他們來總統府住一晚，也藉此宣傳台灣。總統府為遠道而來的賓客所設計的房間，今天正式曝光，蔡總統並開箱給大家看。總統說，這裡面的家具、桌椅、櫥櫃，就連檯燈都是台灣在地的設計品牌。她的想法很簡單，就是希望賓客能體驗最道地的台灣味，並且有賓至如歸的感覺。蔡總統在影片裡也提到，她覺得這房間很漂亮，比總統府大多數的房間都漂亮。被問到，如果得到一週的假期，會去台灣哪裡玩；蔡總統說，如果能夠開車環島走一圈，是她最希望的事。她並推薦國際旅人來到台灣旅行，最好能夠到總統府來住一晚，一定要吃滷肉飯、喝珍珠奶茶。", "title": "來去總統府住一晚  蔡總統親自開箱小套房[影]"}
{"summarization": "曾打傷台北市勞動局長賴香伶的男子李明彥，昨晚又到勞動局大鬧、摔酒瓶；勞動局秘書林恕暉今天說，已告李侮辱公署罪。另有市府官員表示，李常到市府表達不滿，令許多人不堪其擾。", "article": "曾打傷台北市勞動局長賴香伶的男子李明彥，昨晚又到勞動局大鬧、摔酒瓶；勞動局秘書林恕暉今天說，已告李侮辱公署罪。另有市府官員表示，李常到市府表達不滿，令許多人不堪其擾。李明彥去年10月31日持鋼筋衝入賴香伶辦公室並攻擊，造成賴香伶額頭當場受傷、流血，李男趁亂離開現場，後被逮捕，北檢以重傷害等罪起訴，台北地院則改以傷害論罪。不過，李明彥昨天傍晚又到勞動局大吼大叫，並將手上持有的幾支酒瓶往地上摔，林恕暉說，當下立即通報駐衛警，隨後李被帶走，勞動局也已提告李侮辱公署罪。林恕暉坦言，李明彥已不是第一次到勞動局，近期常到勞動局罵人、大吼大叫，坦言讓公務人員害怕，也影響辦公。另有市府官員表示，李明彥不只到勞動局訴求不滿，政風處、市長室也都會前往，讓所有人不堪其擾，而觀察發現，李明彥到市府時都與一些事件有關，例如出庭前一天等。", "title": "曾持鋼筋打傷賴香伶 李明彥又大亂勞動局"}
{"summarization": "駐紐約辦事處今天舉辦中華民國108年國慶酒會，12友邦派代表出席。馬紹爾群島外長席克指出，馬紹爾與台灣關係堅實，台灣有如希望燈塔，應在聯合國體系內發揮明確作用。", "article": "駐紐約辦事處今天舉辦中華民國108年國慶酒會，12友邦派代表出席。馬紹爾群島外長席克指出，馬紹爾與台灣關係堅實，台灣有如希望燈塔，應在聯合國體系內發揮明確作用。酒會在紐約時報廣場萬豪酒店（Marriott Marquis）舉行，友邦代表、轄區4州政要及僑界逾600人參加。與會12友邦為史瓦帝尼、瓜地馬拉、宏都拉斯、馬紹爾群島、尼加拉瓜、巴拉圭、聖克里斯多福及尼維斯、聖露西亞、貝里斯、教廷、諾魯、吐瓦魯。席克（John Silk）代表友邦致詞時，提到昨晚與中華民國外交部長吳釗燮通話，傳達馬紹爾與台灣關係緊密，自由民主國家間的持久友誼無可阻擋。馬紹爾國會9月無異議通過友台決議，兩國關係更加堅實。他說：「我們擁有共同價值和承諾，無論面對什麼挑戰，馬紹爾群島與中華民國台灣都會一起擁有共同的未來。」席克表示，台灣與人民溫暖且堅毅，一直是為全球各地帶來希望與鼓舞的燈塔。馬紹爾群島認為，台灣應在聯合國體系內發揮明確作用，包括有意義參與相關專門機構與機制。如果聯合國認真看待「不遺漏任何人」，就要肯定各方參與和協助，適當肯定台灣與馬紹爾等國夥伴關係與互動。駐紐約辦事處長徐儷文表示，友邦領袖與代表9月在第74屆聯合國大會強力支持國際社會接納台灣，美國也支持台灣發揮負責任利害關係方及印太地區堅實夥伴的作用，台美首屆「太平洋對話」（Pacific Islands Dialogue）今天在台北舉行，都對台灣投下信任票。徐儷文說：「這也提醒我們，當自由遭受威脅時，特別是在香港當前局勢下，民主世界與台灣等蓬勃民主社會同在一起更加重要。」她表示，中華民國在台灣展現自由民主能在華人社會蓬勃發展，「當部分國家將科技進步用在監視人民一舉一動、壓抑人民聲音的監控系統上，我們運用科技鼓勵透明與政策討論，協助政府妥善回應民眾需求」。紐約中華公所主席伍銳賢說，中華公所與紐約華人慶祝中華民國建國108年，今後將持續支持中華民國及國父孫中山建國理念。他並帶領在場人士高呼「中華民國萬歲，台灣加油」。10多名紐約州參眾議員出席酒會，包括台裔州參議員劉醇逸、州眾議員牛毓琳。不少人致詞時都強調，未來將持續致力深化紐約州與台灣的關係，並祝賀中華民國國運昌隆。", "title": "紐約雙十酒會 馬紹爾外長等12友邦代表出席"}
{"summarization": "高雄市新興區一家結婚百貨禮品店今天凌晨騎樓天花板應聲塌落，當場波及停放騎樓的6台機車，現場一片狼籍，所幸沒傷到人。", "article": "高雄市新興區一家結婚百貨禮品店今天凌晨騎樓天花板應聲塌落，當場波及停放騎樓的6台機車，現場一片狼籍，所幸沒傷到人。高雄市政府警察局新興分局中正三路派出所指出，凌晨0時30分獲報轄區中正三路一家結婚百貨禮品店的天花板塌陷，警方到場發現騎樓木造天花板整組塌陷掉落，停放騎樓的6台機車當場遭波及而受損，所幸沒傷到人。警方在現場拉起封鎖線，防範路人靠近造成危險，店家隨後也趕來善後。", "title": "高市區店家騎樓天花板塌 6機車遭殃"}
{"summarization": "邁入第17年的台中爵士音樂節11日在台中市民廣場及草悟道廣場登場，為期10天音樂饗宴，民眾可徜徉悠揚樂音，大啖異國美食，台中市第一警分局今天也公布交通管制訊息。", "article": "邁入第17年的台中爵士音樂節11日在台中市民廣場及草悟道廣場登場，為期10天音樂饗宴，民眾可徜徉悠揚樂音，大啖異國美食，台中市第一警分局今天也公布交通管制訊息。台中市警察局第一警分局公布2019台中爵士音樂節交通疏導管制措施，管制時間，平日管制自下午4時至晚間10時，假日則是下午2時至晚間10時。警方指出，公益路與美村路口、公益路與中興街口、英才路470巷與中興街口（往市政府方向車輛）；公益路與館前路口、公益路與公益路155巷口、公益路與英才路口（往火車站方向車輛）；公益路與英才路口、公益路與公益路155巷口（往科博館方向車輛），為禁止左轉路口。警方表示，館前路（公益路至英才路470巷）及公益路155巷（公正路至公益路）等2處路段禁止車輛進入。主辦單位今年在美食攤位規劃，網羅各國美食料理，來自阿根廷、德國、日本等地料理雲集，披薩、德式香腸、雞翅包飯到火烤牛排應有盡有。台灣在地美味小吃也不缺席，逢甲夜市知名小吃，專賣日式創意串燒和炸牡蠣、唐揚雞等炸物「激旨燒鳥」，以及知名文創手搖飲也進駐爵士音樂節。周邊還有許多文創小物的市集，民眾雙十連假感受爵士音樂魅力。", "title": "台中爵士音樂節11日登場  警公布交管措施"}
{"summarization": "美商晶片大廠英特爾（Intel）執行長史旺上任9個月來首度造訪台灣，與80家台灣合作夥伴代表共進晚餐，深入了解有哪些合作機會，並公開表態將持續投資台灣及在地合作夥伴。", "article": "美商晶片大廠英特爾（Intel）執行長史旺上任9個月來首度造訪台灣，與80家台灣合作夥伴代表共進晚餐，深入了解有哪些合作機會，並公開表態將持續投資台灣及在地合作夥伴。史旺（Bob Swan）帶領超過20名來自英特爾總部的高階主管一起訪台，展現對台灣的重視。他於7日上午抵達台灣後，就出席英特爾台灣分公司員工大會，隨後參觀合作夥伴產線，並於晚間與80家合作夥伴及供應商共進晚餐；今天早上接受媒體團訪後，將召開一連串的內部閉門會議，預計9日上午離開台灣。史旺今天在英特爾執行副總裁暨客戶運算事業群總經理宋義瀟（Gregory M. Bryant）、英特爾副總裁暨公關長狄克森（Claire Dixon）陪同下接受約一小時的媒體團訪，在緊湊行程下略顯疲態，但與現場記者互動中仍展現親和力，大方配合擺出各種拍照姿勢。史旺表示，英特爾在台灣員工超過1000名，與台灣生態系統密切結合，在英特爾的成功中扮演關鍵角色。英特爾也相當重視人才培育，致力打造一個很好的創造性環境，讓這1000名員工每天來上班都充滿活力。59歲的史旺擔任英特爾執行長約9個月，他形容這是「全世界最好的工作」。對他而言，要能做好英特爾執行長，當然需要了解台灣的生態系統，因此希望能在第一年任期屆滿前到台灣實地了解。史旺表示，英特爾在台灣設立辦公室已35年，7日舉辦的晚宴由英特爾前25大主管出席，與合作夥伴及供應商共進晚餐，清楚了解彼此有哪些合作機會，藉此促成在台灣與全球客戶的成功。他也坦言但是昨天晚宴與80家合作夥伴實際交談，才真正從客戶及合作夥伴口中感受到台灣的創業精神與創新能力，例如資料中心轉型過程等。英特爾希望能與這些期待加速創新的夥伴們進一步合作與相處，將持續投資台灣與在地合作夥伴，一起推出世界需要的科技。史旺表示，亞洲是全球成長的縮影，而台灣的角色正是支持全球資通訊產業發展與轉型的關鍵力量。英特爾將繼續為全球產業生態系注入創新動能，支援客戶的業務成長。", "title": "英特爾執行長史旺首度訪台 表態將續投資台灣"}
{"summarization": "核三廠1號機將自15日起大修，由於夏季用電高峰已過，加上新機組上線，台電預估至12月前備轉容量率均能達10%以上，供電無虞。但由於中火因放流水「硼」超標問題，可能有4部機組被勒令停工，未來供電穩定恐仍有變數。", "article": "核三廠1號機將自15日起大修，由於夏季用電高峰已過，加上新機組上線，台電預估至12月前備轉容量率均能達10%以上，供電無虞。但由於中火因放流水「硼」超標問題，可能有4部機組被勒令停工，未來供電穩定恐仍有變數。原子能委員會今天發布新聞稿表示，核三廠1號機將在15日停機大修，並將自9日起逐步降低負載。大修作業為期45天，至11月28日止。原能會說，將持續監控電廠運轉安全。台灣今年供電轉穩，備轉容量率自6月起多為10%，一路亮供電無虞的綠燈，即使7月17日當天用電尖峰再締新猷，備轉容量依舊超過10%。核三廠1號機將在10月中旬大修，根據台電官網未來2個月供電能力，估至12月上旬前均能達到備轉容量率10%以上，顯現未來供電無虞。台電表示，10月起天氣逐漸轉涼，民眾用電需求減少，逐漸脫離用電高峰，加上通霄電廠、大潭電廠和林口電廠陸續多部新機組上線，以及再生能源裝置容量照規劃逐步增加，供電能力轉穩。不過，台中市環保局9月針對中火5到8號機組放流水隨機採樣送驗，發現有「硼」超標問題，昨天要求中火需在14日內、即10月21日以前提出陳述意見，市府預計月底前做出裁決，不排除勒令停工。估計若秋冬減4部機組，備轉容量率恐大減6%，未來供電穩定恐仍有變數。台電則表示", "title": "核三廠1號機15日起大修 台電保證供電無虞"}
{"summarization": "近日有中國遊客來台撕毀連儂牆，行政院長蘇貞昌今天說，從沒有自由民主的國家到台灣自由行，卻破壞自由、民主，他很不同意；如果是為了犯罪目的而來，「我們要立刻逮捕、遞解出境，剛好而已。」", "article": "近日有中國遊客來台撕毀連儂牆，行政院長蘇貞昌今天說，從沒有自由民主的國家到台灣自由行，卻破壞自由、民主，他很不同意；如果是為了犯罪目的而來，「我們要立刻逮捕、遞解出境，剛好而已。」蘇貞昌上午率內閣官員到立法院進行施政報告並備詢。民進黨立委呂孫綾就近日有中國遊客來台灣卻撕毀連儂牆，詢問蘇貞昌看法。蘇貞昌表示，從沒有自由民主的國家，來到台灣這個民主自由開放的國家自由行，卻是破壞自由、民主，他很不同意；如果為了犯罪目的而來，「我們要立刻逮捕、遞解出境，剛好而已。」他說，不容許中國相關極權統治下的人，來這裡不好好看看台灣的自由民主、社會開放，卻到民主牆上做違法的事情、做國家所不容的事情，「我們不是只有不歡迎，是根本不容許他在這裡。」蘇貞昌表示，台灣的自由民主是經過幾代人犧牲努力才得到，大家非常珍惜、絕對呵護，絕不容有目的性的來破壞，更不容許外國人到這裡來破壞台灣的安定、民主自由。蘇貞昌說，自由民主不是天生的，尤其他們這代人感受最深，是他們這一代人甚至是上一代的犧牲，才好不容易撐開民主大門，這非常不簡單。此外，中國在旁邊虎視眈眈，用盡各種手法要吞併台灣，台灣今天的自由民主，「我們這一代人要守護，否則我們對不起前輩，無法對後代交代。」", "title": "陸客撕毀連儂牆  蘇貞昌：逮捕遞解出境剛好而已"}
{"summarization": "利基型銅箔基板（CCL）供應商騰輝-KY受惠鋁基板及軟硬結合板使用黏合片等高毛利特殊材料出貨激勵，第3季營收創高，法人也看好，有助於推升獲利表現。", "article": "利基型銅箔基板（CCL）供應商騰輝-KY受惠鋁基板及軟硬結合板使用黏合片等高毛利特殊材料出貨激勵，第3季營收創高，法人也看好，有助於推升獲利表現。騰輝-KY第3季營收14.52億元，創單季新高，9月營收新台幣4.88億元，超越8月的4.7億元，登上今年次高，月增3.4%，年成長5.8%，累計今年前9月營收40.18億元，年減約0.92%。騰輝-KY鋁基板及軟硬結合板使用黏合片等高毛利特殊材料銷售額9月創下歷史新高，是帶動9月營收成長主因，法人看好，高營收結構轉佳有助於獲利表現。騰輝-KY今天股價淡定，在平盤附近震盪，高點至95.2元，低點至93.8元，跌幅約1%。騰輝-KY2018年每股盈餘6.75元，2019年上半年每股盈餘3.12元，看好第3季營收可為全年度獲利挹注動力。騰輝-KY先前表示，第4季要看歐洲的補貨潮表現，但因毛利率維持高檔，EPS將力拚比去年成長。", "title": "騰輝-KY第3季營收報喜 高毛利材料助攻獲利"}
{"summarization": "國民黨籍立法委員江啟臣透露，今天與美國國防與行政官員召開閉門會議。立委許毓仁透露，主要是針對國民黨與國民黨總統參選人韓國瑜對軍事軍購看法進行交流。", "article": "國民黨籍立法委員江啟臣透露，今天與美國國防與行政官員召開閉門會議。立委許毓仁透露，主要是針對國民黨與國民黨總統參選人韓國瑜對軍事軍購看法進行交流。美台國防工業會議6至8日在馬里蘭州舉行，國民黨今年特別派出江啟臣、許毓仁、前國防部副部長陳永康、淡江大學副教授黃介正、國安局前駐美中將特派員田在勱等5人組團與會。江啟臣在會後記者會上透露，今天上午和美國國防官員、美國在台協會主席莫健（James Moriarty）等人進行閉門會議，雙方有良好的對話與溝通。美方也從黃介正中午的專題演講中了解國民黨的國防政策是以預防戰爭、維持戰力為最大主軸。許毓仁表示，閉門會議主要是與美方官員針對韓國瑜國防政策與國民黨軍事軍購的看法交流。美方也希望了解國民黨執政後的軍購態度、美中台關係中國民黨的立場，以及在即將進行的F-16戰機特別預算上國民黨的想法。除了今天上午的閉門會議，黃介正也表示，此行還有拜會行程，包括與智庫學者交流，並持續與美方行政官員會接觸，主要是強化、深化美方對國民黨政策與總統參選人的了解。黃介正不諱言，相較於已經打交道3年多的民進黨政府，美方對國民黨的各項政策，特別是牽涉美國利益部分不太了解，此行主要目的在讓美國對國民黨有信心。此外，美方亦不了解韓國瑜，難免較為擔心與不踏實，所以此行希望讓美方更清楚理解，勿因假新聞或片面說法而負面解讀韓國瑜。江啟臣表示，台灣在對外政策與兩岸關係上應能扮演重要角色。台灣採取主動也有助包括美國在內的友邦利益，這是雙贏、多贏的策略。但現今情況已不同於8年前國民黨執政時代，若能重返執政，將過去兩岸關係、對外關係造成的傷害降低，將是優先要務。江啟臣也指出，美中台三邊關係上台灣應該有角色，而非選邊站，相信美國也會樂見台灣扮演積極性且對大家都有利的角色，不會損及某一方或製造對立。這是台灣在這三邊關係中可以掌握的角色，也是國民黨執政後希望積極去扮演。", "title": "國民黨代表與美官員密談  說明韓國瑜國防政策"}
{"summarization": "總統蔡英文今天在總統府接見前來參加國慶大典的史瓦帝尼王國總理戴安柏，她感謝戴安柏與史瓦帝尼王國堅定地支持台灣的國際參與，「這些支持的行動，都讓我們銘感於心」。", "article": "總統蔡英文今天在總統府接見前來參加國慶大典的史瓦帝尼王國總理戴安柏，她感謝戴安柏與史瓦帝尼王國堅定地支持台灣的國際參與，「這些支持的行動，都讓我們銘感於心」。蔡總統今天在總統府接見史瓦帝尼王國總理戴安柏（Ambrose Mandvulo Dlamini），歡迎他來訪共同慶賀國慶。蔡總統說，這也是戴安柏第一次來訪，展現對雙邊關係的重視，彰顯兩國邦誼的歷久彌新。蔡總統並藉此機會，特別感謝戴安柏與史瓦帝尼王國堅定地支持台灣的國際參與；她說，9月聯合國大會上，史瓦帝尼國王恩史瓦帝三世（Mswati III）呼籲聯合國允許台灣尊嚴、平等地參與相關活動。蔡總統說，戴安柏去年出席聯合國氣候變化綱要公約（UNFCCC）第24次締約方會議（COP 24），也為台灣發聲，肯定台灣對抗氣候變遷的努力，「這些支持的行動，都讓我們銘感於心」她說，不論是在國際場域或在國家發展上，中華民國台灣和史瓦帝尼王國都是相互扶持的夥伴，這幾年來兩國持續在鄉村發展、農業、醫療衛生、人力資源各領域有許多合作的成果。蔡總統指出，戴安柏在企業界有非常豐富的經驗，上任以後高效率的企業精神為史瓦帝尼王國帶來新的氣象，她期待有總理的支持與建議，兩國的交流合作可以創造更多新的發展，一起提升雙邊的關係；蔡總統最後並請戴安柏向史瓦帝尼國王、王母轉達來自台灣的問候。", "title": "蔡總統接見史瓦帝尼總理 感謝挺台國際參與"}
{"summarization": "一名男子今天開著偷來的卡車在德國林堡市中心衝撞多輛等紅綠燈的車輛，造成17人受傷。警方已拘留這名駕駛，且不排除任何動機。", "article": "一名男子今天開著偷來的卡車在德國林堡市中心衝撞多輛等紅綠燈的車輛，造成17人受傷。警方已拘留這名駕駛，且不排除任何動機。法新社報導，警方發聲明表示：「依據我們獲悉的資訊和多名目擊者說法，這名男子下午5時20分（格林威治時間15時20分）左右開著這輛卡車。」不久後，這輛白色聯結車在黑森邦（Hesse）林堡（Limburg）火車站附近撞上正在等紅綠燈的9輛車，所有車輛「撞成一團」。警方表示，「多人送醫治療」，遭拘留的肇事駕駛則受到輕傷。德國新聞社包括開車衝撞的駕駛在內共17人受傷，其中1人傷勢嚴重。警方表示，現在要判斷這名駕駛的動機仍為時過早。「我們目前沒有足夠資訊以判定其背後原因」。警方派遣警力和車輛前往林堡，還有一架直升機在這座城市上空中巡邏。林堡市人口3萬5000人，距離金融中心法蘭克福（Frankfurt）約一小時車程。", "title": "卡車衝撞汽車在德釀17傷 肇事男子動機未明"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳跨港大橋坍塌後，政府刻正投入拆除作業，並表示會全力盡速重建新橋，交通部次長黃玉霖今天表示，初步預估，新橋造價約為新台幣5.2億元左右，並找來蘇花改團隊接手工程。", "article": "宜蘭縣南方澳跨港大橋坍塌後，政府刻正投入拆除作業，並表示會全力盡速重建新橋，交通部次長黃玉霖今天表示，初步預估，新橋造價約為新台幣5.2億元左右，並找來蘇花改團隊接手工程。黃玉霖今天出席「2019新能源車國際研討會」，他受訪時表示，南方澳斷橋重建已經規畫到一個段落，大概10天後，就會提出斷橋重建計畫，且重建規模不只有橋面本身，包含兩邊聯絡道會一併拆除，蓋一座全新橋梁。黃玉霖表示，新橋除了講究功能、安全，也要兼顧將南方澳漁港發展為國際觀光港；橋型出來後，會聽取地方意見，同時利用目前橋體旁的13號碼頭，提供10幾公頃的土地規劃開發轉運站等，藉由與地方合作，帶動整個南方澳發展。媒體詢問，政府預計投入多少金額來重建橋梁，黃玉霖表示，初步預估新橋造價會在5億2000萬元上下，這部分還需要細部檢討，不過社會大眾可以放心，這個橋梁會很堅固、耐用、安全，車道數也夠，並兼顧觀光需要。黃玉霖補充，這次的執行單位，交通部特別請來公路總局目前在蓋蘇花改的團隊接手這座橋梁，「蘇花改這麼大的工程都可以今年通車，打通非常多長隧道，這座橋梁交給蘇花改團隊，大家可以放心」。談到目前工作進度，黃玉霖表示，明日上午8時，就要進場拆除南方澳斷橋，拱橋部分，也必須趕在颱風預警發布之前拆除完成，因此提前拆除作業；今天中午12時30分，他會到現場確認拆除計畫的所有細節。黃玉霖接著說明，這次颱風警報來之前，預計先拆除上面的拱梁，後續的橋下結構必須水下作業，所需時間較長，約5個工作天，如果颱風沒有來，9日啟動的拆除計畫就可以持續進行，若颱風來襲，就等颱風過後再來進行。「不管如何，我們有信心在10月底之前完成拆除工作，恢復水域、恢復水道」，黃玉霖也說，這次拆除作業是利用海上作業，完全不會影響南方澳老街的觀光活動，因此拆除期間，大家還是可以到南方澳觀光，並不會受到影響；他也強調，政府有信心化危機為轉機，持續帶動南方澳後續整體發展。", "title": "南方澳新橋造價5.2億 蘇花改團隊接手重建工程"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB國聯季後賽第一輪，華盛頓國民今天在先發投手薛哲投7局僅失1分，加上齊默曼揮出3分砲的情況下，終場以6比1擊敗洛杉磯道奇，將戰線延長到殊死的第5戰。", "article": "美國職棒大聯盟MLB國聯季後賽第一輪，華盛頓國民今天在先發投手薛哲投7局僅失1分，加上齊默曼揮出3分砲的情況下，終場以6比1擊敗洛杉磯道奇，將戰線延長到殊死的第5戰。5戰3勝制的首輪季後賽今天打第4戰，1局上半，道奇靠特納（Justin Turner）的陽春全壘打先馳得點，國民則是在3下利用倫登（Anthony Rendon）的高飛犧牲打將比數扳平。5下倫登的安打讓國民以2比1超前，齊默曼（Ryan Zimmerman）再補上3分砲，讓球隊以5比1擴大領先幅度。倫登6下的高飛犧牲打讓國民再添分數，取得6比1領先。國民先發投手薛哲（Max Scherzer）今天雖在1上挨轟，但隨即穩定下來，即便7上被攻占滿壘，但仍力保不失，7局投球中有7次三振、3個保送，被打1支全壘打在內的4支安打，丟掉1分自責分，最終拿下勝投。目前兩隊各有2勝，決定晉級國聯冠軍戰資格的決勝第5戰將於當地時間9日在道奇主場進行，國民預定由史特拉斯堡（Stephen Strasburg）先發，道奇則未公布先發投手。", "title": "薛哲7局失1分齊默曼3分砲 國民道奇打殊死戰[影]"}
{"summarization": "台北市國中小裝設自動販賣機，引發討論，台北市長柯文哲今天說，台北市要成為智慧城市，自動販賣機與無現金交易是勢在必行，也會請資訊局訂定個資保護專章，列為契約附錄，解決所有人疑慮。", "article": "台北市國中小裝設自動販賣機，引發討論，台北市長柯文哲今天說，台北市要成為智慧城市，自動販賣機與無現金交易是勢在必行，也會請資訊局訂定個資保護專章，列為契約附錄，解決所有人疑慮。柯文哲上午在市政大樓12樓接受媒體聯訪時，做上述表示。他說，既然有人提及個資保護的問題，他會交代資訊局訂定一個適用於政府、民間企業的個資保護專章，「只要把這列清楚，不要擔心自動販賣機那些資料會被不當使用」。柯文哲表示，未來台北市政府與廠商簽約時，專章會列為契約附錄，解決所有人疑慮。對於自動販賣機入校園，政大法律系副教授劉宏恩、民進黨秘書長羅文嘉連日發文批評，劉宏恩指廠商想藉由販賣機蒐集學生消費行為做分析與大數據演算；羅文嘉說，自動販賣機全面返校的目的是賺錢，不要說成是教育，令人作噁。教育局主秘陳素慧昨天解釋，數位學生證具備悠遊卡功能，用卡片購物時，機台只能讀取卡號，廠商無法存取個資。悠遊卡公司董事、市政顧問翟本喬則在臉書發文，指悠遊卡公司手上學生的學號、數位學生證上的卡號及每筆消費總金額，廠商有卡號及消費明細（與任何一家超商一樣），學校則有學號與學生個資。翟本喬說，三方串通後，才能把消費內容與個資連結，只有兩方是沒有用的。", "title": "自動販賣機個資疑慮 柯文哲：訂專章解決"}
{"summarization": "經濟部加工出口區管理處台中分處16日將舉辦廠商聯合徵才活動，總計將提供130個職缺，其中薪資最高上看新台幣5.9萬元，更有多樣海外職缺機會。", "article": "經濟部加工出口區管理處台中分處16日將舉辦廠商聯合徵才活動，總計將提供130個職缺，其中薪資最高上看新台幣5.9萬元，更有多樣海外職缺機會。因應廠商求才需求，台中加工出口區將於16日上午10時至下午1時，於園區內從業員工康樂室（臺中市潭子區建國路1號後棟3樓）舉辦廠商聯合徵才活動，參與廠商包括光聯科技、亞洲光學及億力光電等區內光電大廠，同時也邀請鄰近廠商瑞格電子、邦泰複合材料、誠品光電科技及寶熊漁具參與。台中分處表示，本次徵才職缺包括包括工程師、海外業務專員、主管、儲備幹部、品保人員、繪圖人員等多樣化職缺項目，其中高階工程師薪資更上看5.9萬。值得注意的是，也有廠商釋出多樣海外職缺，包括歐美線業務代表、駐緬甸課長，對派駐海外有興趣的求職者可把握機會。為提供求職民眾及求才廠商快速便利的媒合服務，台中分處表示，已與區內潭子就業服務台建立合作平台，歡迎待業或想轉換跑道的求職者至加工出口區管理處網頁（http://www.epza.gov.tw）「就業資訊」查詢或洽台中分處（04-25322113分機403）、加工區潭子就業服務台 （04-25346908）。", "title": "台中加工區釋130職缺 薪資上看59K"}
{"summarization": "高雄市岡山區一棟鐵皮違建被警察局3年內8度查獲妨害風化案，經工務局確認影響公共安全的違章建築，今天出動機具拆除，市長韓國瑜現勘執法情形說，「相信市民無法忍受」。", "article": "高雄市岡山區一棟鐵皮違建被警察局3年內8度查獲妨害風化案，經工務局確認影響公共安全的違章建築，今天出動機具拆除，市長韓國瑜現勘執法情形說，「相信市民無法忍受」。岡山區嘉新西路一棟隔了8間套房的違建，警方自民國106年起3年內8度獲妨害風化案件，但是業者持續不法經營，工務局確認建物是違章，且影響公共安全，工務局一早動員機具及人力施鐵腕，以兩台怪手強力破壞拆除。韓國瑜由工務局長吳明昌等人陪同勘查執法拆除情形，屋主李茂林向韓國瑜陳情，他說對公權力執法沒有意見，但市府大陣仗執法讓他驚嚇到，昨天已自行拆除部分建物，盼保留部分鋼構建材。吳明昌允諾會以技術克服並考量不影響毗鄰建築的安全執法，將以一個工作天執法，要遏止違建及確保公共安全。韓國瑜表示，市府已經3年8次查獲業者不法經營，不能緩慢行事，而且色情妨礙風化行業「相信市民沒有辦法忍受」。警方指出，106年迄今查獲這棟建築物妨害風化案8件24人，依法移送法辦，工務局指出，稽查確認建物2樓違章建築且潛藏公共安全危機，列為優先拆除目標。市府呼籲房屋所有人避免將房子出租給不法業者，造成治安疑慮而損及自身權益，也宣示加強查緝犯罪行為，聯合稽查根除治安問題的營業場所，盼業者勿心存任何僥倖。", "title": "公安違建3年內8次妨害風化 高市鐵腕拆除"}
{"summarization": "國慶連假，馬祖具指標性海景民宿、旅館訂房滿滿滿。馬祖旅遊業者表示，這一波連假旅遊，很早前就訂房客滿，國旅補助也多少有助力，現在只希望老天配合海空交通正常，讓客人順利往返。", "article": "國慶連假，馬祖具指標性海景民宿、旅館訂房滿滿滿。馬祖旅遊業者表示，這一波連假旅遊，很早前就訂房客滿，國旅補助也多少有助力，現在只希望老天配合海空交通正常，讓客人順利往返。旅遊業者今天表示，雙十節連假是今年最後一波超過3天連假，馬祖北竿橋仔及芹壁民宿平均訂房超過9成，其中多間網路指標性民宿更是一房難求。業者說，這一波連假早在1個月以前就訂滿了，比起上一波中秋連假要好很多，除了有長達4天的連假外，國旅補助也產生刺激效益。馬祖旅遊旺季從4月藍眼淚季、暑假之外，10月秋涼也是重要一波客流。", "title": "國慶連假  馬祖指標性海景民宿訂房滿"}
{"summarization": "觸口自然教育中心園區，常見大冠鷲空中盤旋，雙十國慶前後更有可能出現灰面鵟鷹遷徙過境。國慶連假，園區推出「鳶飛金秋－猛禽微型特展」活動，讓民眾認識台灣猛禽。", "article": "觸口自然教育中心園區，常見大冠鷲空中盤旋，雙十國慶前後更有可能出現灰面鵟鷹遷徙過境。國慶連假，園區推出「鳶飛金秋－猛禽微型特展」活動，讓民眾認識台灣猛禽。位於嘉義阿里山公路約29.5公里處的觸口自然教育中心，天然環境極佳，常見大冠鷲等猛禽，利用氣流在空中盤旋。國慶4天連假（10日至13日），林務局嘉義林區管理處推出「鳶飛金秋－猛禽微型特展」，讓民眾從照片、影片中瞭解猛禽，也能從這裡仰望天際，觀察牠們的身影。林務局嘉義林區管理處育樂課長黃秀緞表示，猛禽意指「兇猛的鳥類」，大致可以分成白天出現的老鷹，以及夜晚活動的貓頭鷹，在食物鏈裡是高級消費者，能有效控制小型動物的族群量。黃秀緞指出，鷹給人勇猛、權威的意象，在許多國家傳統文化中占有獨特地位。在台灣最壯碩的留棲性猛禽「熊鷹」，更是排灣族及魯凱族文化中榮譽與責任的象徵，只有大頭目才能佩帶熊鷹最長的一根初級飛羽及一根小的覆羽。嘉義林管處邀請大家，國慶連假到觸口自然教育中心綠意館，看猛禽特展，瞭解台灣猛禽所面臨的生存危機，進而以行動守護翱翔天際的王者。另外，參觀者還有機會抽中「森林特派員」桌遊。", "title": "嘉義觸口自然教育中心  國慶連假推猛禽特展"}
{"summarization": "對於「反送中」示威者近日持續示威抗議，香港行政長官林鄭月娥今天指「暴徒」的暴力行為已是無法無天，呼籲外國政府看清事實；並指暫無再引用緊急法封鎖網路的計畫。", "article": "對於「反送中」示威者近日持續示威抗議，香港行政長官林鄭月娥今天指「暴徒」的暴力行為已是無法無天，呼籲外國政府看清事實；並指暫無再引用緊急法封鎖網路的計畫。林鄭月娥早上會晤記者時說，近日暴徒的暴行有針對性，一是破壞鐵路系統，二是選定目標進行破壞，這些目標包括商店企業，因為這些企業老闆說了一些暴徒不滿的話。她說，暴徒又進行「私了」，即進行私刑，殘忍地毆打市民。此外，暴徒近日在公路違法設置路障截查車輛，以及檢查車內人士的身分。林鄭月娥說，這些暴力已到了底線，無法無天。她並說，暴徒近日來的暴行已打擊零售、餐飲和旅遊業，而本地飲食業涉及60萬名員工，稍後可能會出現裁員。在旅遊業方面，她說，10月訪港旅客下跌了50%。林鄭月娥說，政府將會協助相關業者。對於至今未能壓制暴力，她說，當中有許多因素，並呼籲學校和家長共同壓制暴力。她說，如果市民仍然把暴力合理化，社會難以平靜下來。另外，被問到前香港總督彭定康（Chris Patten）批評香港的禁蒙面法，林鄭月娥說，社會上很多人支持訂定禁蒙面法，覺得社會亂夠了。而禁蒙面法在一些國家早已實施，包括英國。她說，外國政府在評論香港局勢時，最好先看清楚事實，並反問如果當前在港發生的暴力發生在外國，不知道這些外國政府或國會議員會怎麼做。而禁蒙面法對「止暴制亂」是否有效，她說，這需要一段時間驗證。至於被問到，港府是否會再引用「緊急法」實施封網，她則表示，暫時沒有計畫再啟動該法訂立新的規例。", "title": "港特首林鄭月娥指暴徒無法無天 籲外國政府看清[影]"}
{"summarization": "韓國電影發行商NEW今天表示，由金來沅和孔曉振聯袂主演的愛情片「最普通的戀愛」銷往22個國家和地區，包括澳洲、紐西蘭、新加坡、馬來西亞、越南、菲律賓等。", "article": "韓國電影發行商NEW今天表示，由金來沅和孔曉振聯袂主演的愛情片「最普通的戀愛」銷往22個國家和地區，包括澳洲、紐西蘭、新加坡、馬來西亞、越南、菲律賓等。南韓聯合新聞通訊社報導，負責該片海外行銷的公司表示，韓國愛情片銷往20多個國家實屬罕見，可能是該劇在情感和職場生活中的喜劇元素引起共鳴。由導演金韓潔（音）執導的「最普通的戀愛」講述著剛剛與戀人分手的男女互生情感的故事。女主角孔曉振在影片中飾演被前男友背叛，不對愛情抱有任何幻想的冰冷的女強人，遇到為愛所傷的男主角（金來沅飾），產生的浪漫愛情故事。「最普通的戀愛」10月2日在韓國上映便登上票房榜第二，截至目前共吸引116萬人次觀影。", "title": "最普通的戀愛熱銷22國 海外市場韓劇搶手"}
{"summarization": "高雄路竹區的百年老校竹滬國小，10月完成校舍改建。讓百年老校再現全新風貌，從明代寧靖王渡海移墾到近代竹滬捕魚文化，連串地方歷史脈絡通通轉換成具體校園造型語彙。", "article": "高雄路竹區的百年老校竹滬國小，10月完成校舍改建。讓百年老校再現全新風貌，從明代寧靖王渡海移墾到近代竹滬捕魚文化，連串地方歷史脈絡通通轉換成具體校園造型語彙。竹滬國小位於永安區至湖內區的濱海公路旁，民國11年4月1日創立，當時名為「湖內鄉第一公學校竹滬分教場」；33年4月1日改名湖內鄉竹滬國民學校。直到57年8月1日改制為高雄縣路竹鄉竹滬國民小學；99年12月25日縣市合併，更名高雄市路竹區竹滬國小。新建校舍啟用後將與當地的人文、地理、生態結合成具有獨特文化的教育圈，透過基礎國民教育、傳承社區產業及百年文化總體營造將陪伴更多莘莘學子快樂成長、培養文藝生活，期望未來能成為促進幸福社區發展的所在。工務局長吳明昌表示，設計團隊在規劃時把尊重當地歷史、展現產業特色、發展社區人文作為設計原則，因此在校景營造上刻意置入具有竹滬意象，以及能表現當地文史特色、產業生活意涵的設計。工程也開闢連接新舊校舍的新通道，通道中導入「展示學習走廊」概念，未來透過展示、共享和互相學習，將成為學生盡情展現學習成果的平台。校園重建後，重新梳理縫補學校個性文化及當地歷史傳承記憶，透過嶄新的視覺地標、景觀建物，將強化學校與在地社區、產業、文化、情感等各面向的連接程度。此外，以友善節能、綠建築概念出發，校區採開放式的庭園景觀及綠籬圍牆設計，與週邊生態環境相互融合提高校園通風性，串聯戶外遊憩設施的規劃，也讓社區居民多了一處休閒場域。工務局新建工程處指出，工程拆除既有北棟校舍、司令台、東側圍牆，及新建地上4層的教學行政大樓，規劃普通教室、社區圖書館、行政辦公室、活動中心、戶外表演空間、運動場及校園綠美化等工程，花費新台幣9700萬元。", "title": "百年竹滬國小蛻變 結合在地歷史啟新章"}
{"summarization": "空軍司令部今天表示，空軍台南基地營區19日開放，屆時除空軍三型主力戰機（IDF、幻象2000、F-16）性能展示外，雷虎小組將特技表演，並陳展各型直升機及裝備。", "article": "空軍司令部今天表示，空軍台南基地營區19日開放，屆時除空軍三型主力戰機（IDF、幻象2000、F-16）性能展示外，雷虎小組將特技表演，並陳展各型直升機及裝備。空軍第一聯隊聯隊長胡中緯少將上午在國防部例行記者會表示，空軍台南基地營區19日上午9時至下午4時開放，有31項靜態地面裝備陳展，包括三型主力戰機（IDF、幻象2000、F-16）、UH-60M黑鷹直升機、C-130H運輸機、E-2K預警機、P-3C反潛機等。另外，也有M109A2自走砲車、M113人員運輸車、雷霆2000多管火箭、CM33雲豹輪型甲車等裝備。交通資訊部分，胡中緯表示，當天不開放一般車輛入營，採免費接駁方式，地點為高鐵台南站、台鐵沙崙站及高鐵台南站停車場等地。", "title": "空軍台南基地19日開放 三型戰機性能展示"}
{"summarization": "歐洲列強今天警告土耳其勿一如先前揚言的出兵敘利亞北部，說土國若因美國決定撤軍而出兵，將壯大武裝團體伊斯蘭國（IS）的士氣，引發新難民危機。", "article": "歐洲列強今天警告土耳其勿一如先前揚言的出兵敘利亞北部，說土國若因美國決定撤軍而出兵，將壯大武裝團體伊斯蘭國（IS）的士氣，引發新難民危機。土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）長久以來揚言出兵敘北，對他們視為恐怖組織的庫德族民兵展開軍事行動，放話說行動有可能「在無預警下於任何一晚展開」。美國總統川普昨天表示將撤出駐紮敘北的美軍，等同背棄與美並肩對抗IS的重要盟友、庫德族民兵團體人民保衛軍（YPG），土耳其軍事行動看似箭在弦上。美國防部試圖跟土耳其干預行動切割，表示國防部跟總統已和土耳其說得很明白，美方不支持土耳其在敘利亞北部的軍事行動。不過，在土耳其在宣布「清剿」敘利亞「恐怖分子」計畫後，被外界視為指的正是人民保衛軍，歐洲各國政府旋即出面提出警告。歐洲聯盟警告，在敘利亞東北部展開軍事行動將導致「大批」難民「流離失所」，並有可能「重挫」終結敘利亞8年內戰的政治行動。法國自2015年起接二連三遭受聖戰士攻擊，許多是受到IS啟發或由聖戰士宣稱犯下。巴黎當局今天表示，庫德族部隊是敘國地面上攻打IS的主力，若對庫德族發動攻擊，恐推升遜尼派激進分子士氣。法國外交部指出，儘管IS已於7個月前丟掉在敘國的最後一處據點，這個組織「仍對我們國家安全構成嚴重威脅」，敦促安卡拉當局「避免執行任何」可能壯大極端分子聲勢的「計畫」。英國與德國也擔憂，土耳其出兵攻打庫德族恐瓦解針對IS的攻勢。在英國，倫敦當局表示，任何威脅「永久殲滅達伊沙（Daesh，伊斯蘭國的阿拉伯語別稱）」進展的「片面行動」，英方都存有疑慮，說保護英國公民安全是政府的首要之務。在德國，政府發言人戴梅爾（Ulrike Demmer）說，敘利亞延燒多年的內戰，土耳其也是受害者之一，有數以百萬計的難民越過邊界逃到土耳其。但她說是在庫德族協助下，伊斯蘭國自封的「哈里發國」（caliphate）才得以瓦解，「不容危害敘利亞庫德族在抗IS聯軍支持下所取得的任何勝利」。", "title": "川普自敘撤軍土揚言出兵 歐洲憂IS死灰復燃"}
{"summarization": "台北醫學大學成立全台第一所「人工智慧醫療碩士在職專班」，將培養跨領域生醫人才，結合臨床應用，強化與業界合作，發展台灣人工智慧（AI）醫療產業。", "article": "台北醫學大學成立全台第一所「人工智慧醫療碩士在職專班」，將培養跨領域生醫人才，結合臨床應用，強化與業界合作，發展台灣人工智慧（AI）醫療產業。台北醫學大學新聞稿指出，面對新時代的醫學挑戰，北醫大首創「人工智慧醫療碩士在職專班」，今天舉辦始業式，首屆有36人報考，錄取16人，錄取生平均年齡39歲，職業包括醫師、工程師、呼吸治療師、放射師及藥師。台北醫學大學附設醫院重症醫學部重症醫學科醫師袁國慶也是錄取生之一。他指出，人工智慧在醫學上的應用日益蓬勃發展，北醫附醫近年全力投入發展轉型智慧醫院，如研發智慧重症照護系統，可24小時連續自動監測病患狀況，讓醫療團隊更有效率、更專注於重症病患的照護工作。另一名錄取生是長庚醫院體系的陳姓藥師，報考動機是因父親罹癌，術後因藥物引發腹膜炎過世，她本身為藥學背景，卻未能及早發現藥物引發的副作用，感到自責遺憾；她期許未來有機會運用人工智慧醫療技能，提升病人的用藥安全，另也為減少藥師工作負荷，盡一份心力。在課程規劃上，除了數據運算程式設計、人工智慧醫療應用等AI領域技能和應用課程外，還將邀請科技產業專家授課，讓學生把研究產學化。台北醫學大學校長林建煌表示，成立人工智慧醫療碩士在職專班後，將全力培養跨領域的生醫人才，並結合臨床應用，強化與業界合作，希望有助於發展台灣人工智慧醫療產業。", "title": "北醫大首創AI醫療碩專班 培育跨領域生醫人才"}
{"summarization": "2019年全球旅遊業競爭力報告中，台灣排名第37名，退步7名。觀光局長周永暉今天表示，會虛心檢討並增加投入經費，尤其希望各地可以串接台灣特色文化，都有助於提升排名。", "article": "2019年全球旅遊業競爭力報告中，台灣排名第37名，退步7名。觀光局長周永暉今天表示，會虛心檢討並增加投入經費，尤其希望各地可以串接台灣特色文化，都有助於提升排名。世界經濟論壇（WEF）日前公布2019年全球旅遊業競爭力報告（Travel and Tourism Competitiveness Report），台灣排名第37名，較2年前退步7名，主因為台灣對外簽證政策收緊以及自然資源保護不力。交通部觀光局今天舉行2019台灣自行車節啟動記者會，會後周永暉接受聯訪表示，這部分會虛心檢討，在預算部分可增加投入，尤其景區的整備，希望透過小鎮漫遊，讓有些景區的旅遊設施可以加以整備。周永暉指出，未來也希望配合台灣10大鐵道小鎮及鐵馬小鎮串接，呈現出景區特色，也有助於評比的指標。他也呼籲全台22縣市，台灣有很多特色文化，如果可以把特色文化串接，都有助於提升相關指標。至於這次退步的2大主因，周永暉說，簽證部分已經有逐步在推動，自然景區部分，也跟國家公園有合作，尤其台灣有很重要的9個國際級的地質公園，台灣地質的特色並未被國外注意到，會全面推動並數位化，讓外界知道國家的重視。生態旅遊部分，周永暉說，近期也有些進展，像國道讓蝶道，也是對自然環境的投入，相信慢慢會有成果出來。周永暉說，若觀光局升格為觀光署後，就可以把過去任務型編組常態化，像是駐外單位法制化、旅宿業的管理及資訊室等。他也表示，升格觀光署後預計可增加50個員額，經費也能逐年增加新台幣10億到20億元。", "title": "因應旅遊競爭力退步 周永暉盼各地串接台灣特色"}
{"summarization": "汽車零配件廠英利-KY獲得銀行團7000萬美元聯貸，公司表示，此次聯貸案主要用於償還銀行借款並充實營運資金，是公司成立以來首次聯貸。", "article": "汽車零配件廠英利-KY獲得銀行團7000萬美元聯貸，公司表示，此次聯貸案主要用於償還銀行借款並充實營運資金，是公司成立以來首次聯貸。英利-KY今天在彰化舉行聯合授信案簽約典禮，聯貸金額規模7000萬美元，為期3年，台新銀行為統籌主辦銀行暨管理銀行，統籌主辦銀行包括遠東國際商業銀行和國泰世華銀行。經理銀行包括彰化銀行、東亞銀行、玉山銀行；參加銀行包括新光銀行、板信商業銀行、第一商業銀行、華南商業銀行、凱基銀行、元大銀行。董事長林啟彬指出，感謝銀行團完成英利-KY首次聯貸案，這次聯貸有助英利-KY未來發展，10多年來在中國大陸發展，英利-KY近年業績持續成長。銀行團代表指出，參與銀行對英利-KY未來發展具有信心，原本聯貸金額約6000萬美元，最後超額認購聯貸多出1000萬美元。英利-KY子公司長春英利7月初遞交中國上海A股上市申請文件，公司指出目前進度順利。法人預期長春英利最快明年第2季可望在上海A股掛牌上市。展望明年營運，法人預期英利-KY整體業績可望較今年成長5%到10%，創新高可期，不過須觀察出貨價格，預期仍有成長。英利-KY主攻金屬件車身沖壓、儀表板骨架及安全件等；以及非金屬件底護板、前端框架類輪罩備胎倉電瓶托盤及門板等以及模具設計。", "title": "充實營運資金 英利-KY獲7千萬美元聯貸"}
{"summarization": "美中貿易紛爭持續延燒，晶片大廠英特爾執行長史旺今天表示，英特爾鼓勵美中政府繼續進行建設性對話，讓大家能有公平的競爭環境與基礎，英特爾也會運用全球營運能力去減少關稅帶來的衝擊。", "article": "美中貿易紛爭持續延燒，晶片大廠英特爾執行長史旺今天表示，英特爾鼓勵美中政府繼續進行建設性對話，讓大家能有公平的競爭環境與基礎，英特爾也會運用全球營運能力去減少關稅帶來的衝擊。史旺（Bob Swan）上任英特爾執行長約9個月，本週首度訪台，並於今天早上接受媒體團訪。現場媒體關注英特爾對美中貿易戰的觀點與立場，史旺回應，關稅不應該構成各個區域之間的壁壘，也使得消費者成本上升。英特爾希望能鼓勵美中政府繼續進行建設性的對話來消除關稅、解決問題，讓大家能有公平的競爭環境與基礎，最終希望能移除這些關稅壁壘。外電報導，美國商務部7日擴大制裁中國企業，公告將28家中國實體列入美國出口管制「實體清單」，也就是貿易黑名單，其中包括監視巨頭海康威視，英特爾也是供應商之一。史旺說，有鑒於地緣政治與爭端，幾年前英特爾也在評估因應之道，重點在於如何運用英特爾的全球營運能力來減少對客戶的影響。他強調，英特爾可以透過不同的產品，利用全球生產能力去減少關稅帶來的衝擊。同時也希望在華府與北京間發揮影響力，並運用全球供應能力來減少對客戶的衝擊。媒體詢問英特爾出售5G數據機晶片業務給蘋果公司（Apple）的原因，史旺指出，英特爾非常相信5G科技，這些新興科技對運算的執行方式有很大影響。英特爾把5G數據機晶片業務賣給蘋果的原因很簡單，因為在這個領域英特爾只有單一客戶，同時也沒有看到從這個領域能為股東賺取足夠利潤，才會決定賣給蘋果。不過，史旺也表示，英特爾仍保留非智慧型手機的5G數據機晶片業務，例如在汽車、自駕車、零售商店、工廠等領域，可能會有非智慧型手機5G晶片的相關應用，他相信英特爾在這些領域能為客戶提供獨特服務，並為股東創造具吸引力的利潤。談到未來3到5年的成長動能，史旺認為，英特爾在個人電腦處理器（CPU）市占高達90%，未來成長空間有限；現在要追求價值3000億美元（約新台幣9.2兆元）的潛在市場，其中英特爾市占率只有25%，成長空間非常大。他說，英特爾看見的潛在市場商機在於雲端發展、網路雲端化、人工智慧等技術所扮演的角色，這些科技帶來的市場將讓英特爾掌握前所未有的龐大商機，英特爾希望能推出相關產品，讓消費者更有能力去擷取與儲存資料，透過英特爾的科技去滿足相關需求。英特爾執行副總裁暨客戶運算事業群總經理宋義瀟（Gregory M. Bryant）表示，在消費性個人電腦市場中，有好幾個市場區隔，有些還在成長，有些則縮小。從中長期來看，高度整合、能提升客戶需求的產品仍在成長，例如電競、針對創作者需求的產品及Chrome產品。英特爾很高興看到這波成長，也很高興為台灣夥伴提供高度整合的體驗。他特別舉例，「台北Project Athena開放實驗室」在英特爾發展和加速針對目標筆電機種的驗證流程上扮演了重要角色。自今年6月以來，台北Project Athena開放實驗室進行了超過5000小時的測試，已有13款筆電機種符合Project Athena規格的驗證標準。另外，宋義瀟指出，目前已有52項零組件進入台北Project Athena開放實驗室的驗證流程，其中22項已通過驗證。台北是英特爾全球3大實驗室中，第一個開始進行Project Athena驗證的實驗室，有超過70%的驗證都是透過台北完成。", "title": "美中貿易戰延燒 英特爾：盼有公平競爭環境"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.844元，升5.8分，成交金額5.78億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.844元，升5.8分，成交金額5.78億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.910元，早盤最高30.816元、最低30.915元。1081008", "title": "新台幣午盤升5.8分 暫收30.844元"}
{"summarization": "越南環保意識日益抬頭，資源與環境部將採取嚴格監控措施，防止進口廢料貨櫃夾藏洋垃圾入境，同時要求清查存放逾90天廢料貨櫃，不符環保標準貨物必須運出越南。", "article": "越南環保意識日益抬頭，資源與環境部將採取嚴格監控措施，防止進口廢料貨櫃夾藏洋垃圾入境，同時要求清查存放逾90天廢料貨櫃，不符環保標準貨物必須運出越南。快訊新聞網站今天報導，越南資源與環境部最近完成制定各港口存放逾90天的6456個裝有廢料貨櫃的處理方案。報導指出，裝有廢料貨櫃主要存放在北部海防市（Hai Phong）、南部胡志明市和頭頓省（Vung Tau）港口，其中逾2300個貨櫃裝有舊物，其餘是塑膠和紙類等廢料。根據資源與環境部建議，當地機關將針對存放逾90天廢料貨櫃進行分類，並且清查貨櫃數量、貨主、運輸公司和來源國，然後要求貨主或運輸公司將不符環保標準的貨物運出越南。此外，環境總局廢棄物管理局表示，近來嚴格防止廢料夾藏垃圾進口相關措施，其中包括制定6類廢料國家環保技術標準，只允許近期有通關紀錄及具有符合環保證書的進口廢料在港口卸貨。越南環保意識提高，相關部門陸續制定各項環保法規，主張發展經濟不能以破壞環境為代價，在確保環境保護的前提下吸引外資，嚴格監控工廠廢水和廢氣排放，並且規定生活固體廢棄物分類處理。東南亞國家最近採取拒絕處理洋垃圾行動，確保自己國家不再淪為世界垃圾場。馬來西亞幾個月前將數十個塑膠廢料貨櫃送回6個來源國，菲律賓5月底也將69個貨櫃、近1500公噸的垃圾運回加拿大。", "title": "越南揪違規廢料貨櫃  杜絕洋垃圾夾藏入境"}
{"summarization": "總統蔡英文今天在玉山論壇開幕致詞時表示，中國試圖孤立台灣的舉動對區域穩定毫無建樹，國際上理念相近的國家願意認可台灣在印太區域的角色，她呼籲繼續與台灣同行，建立更堅實的夥伴關係。", "article": "總統蔡英文今天在玉山論壇開幕致詞時表示，中國試圖孤立台灣的舉動對區域穩定毫無建樹，國際上理念相近的國家願意認可台灣在印太區域的角色，她呼籲繼續與台灣同行，建立更堅實的夥伴關係。台灣亞洲交流基金會今、明兩天在台北舉辦第3屆「玉山論壇」，安排多位國際政經意見領袖發表演說，包括加拿大前總理哈帕（Stephen Harper）、前美國白宮發言人桑德斯（Sarah Sanders）。美國國務院亞太局主管澳紐暨太平洋事務副助卿兼APEC資深官員孫曉雅（Sandra Oudkirk）將在歡迎晚宴上發表演講，印度「中國研究所」諮詢委員會主席梅農大使（Shivshankar Menon）也將擔任講者。蔡總統出席開幕式致詞時表示，這次論壇大家齊聚一堂，探討有關南亞、東南亞及更廣大的印太地區夥伴關係，很高興看到玉山論壇成為區域對話的重要平台。有關台灣透過新南向政策協助解決區域國家需求的例子，總統指出，目前新南向國家有超過5萬名學生在台灣就學，2018年台灣學生在新南向國家的人數也達到2萬。這樣的區域經驗有助學生拓展眼界，並了解區域議題。總統表示，除了協助治療新南向國家的病患，台灣也協助新南向國家訓練醫療人才，提升當地的醫療服務品質。在觀光、貿易投資等方面，台灣與新南向國家的交流也有提升。展望未來，蔡總統說，全球供應鏈重組之際，台灣企業在尋找新的生產基地時，南亞和東南亞將會是首選。只要能共同努力，就有潛力在區域創造舉足輕重的供應鏈，並與全球市場更緊密連結。總統指出，台灣願意主動參與區域夥伴關係，為世界貢獻不應該受阻於單方面的脅迫。總統說，中國試圖孤立台灣的舉動，對區域穩定毫無建樹。國際上理念相近的國家願意認可台灣在印太區域的角色。她呼籲繼續與台灣同行並與台灣合作，建立更堅實的區域夥伴關係。今年「玉山論壇」主題為「深化亞洲進步夥伴關係」，結合國內相關部會及非政府組織的力量，針對「推進技術與科技夥伴關係」、「搭建亞洲人才培育夥伴關係」、「促進發展經驗夥伴關係」、「公民社會的協力實踐」等議題舉行座談。日本「日華懇」會長、眾議員古屋圭司、菲律賓總統府前內閣部長艾曼德（Jose Rene Gregory D. Almendras）、韓國前外交通商部通商交涉本部長、現任國際通商研究院院長朴泰鎬等人將發表演講或參與對談，另有來自印度、菲律賓、馬來西亞、澳洲、印尼、越南、泰國等新南向夥伴國家的官員、學者、專家及非政府組織代表與會。", "title": "中國孤立台灣無助區域穩定 總統籲國際與台同行[影]"}
{"summarization": "含致癌物胃藥風波未歇，食藥署近日接獲壽元藥廠通報指出，該公司生產的「瑞寧25毫克/毫升注射液」藥品，原料藥NDMA含量超標，將全面啟動回收作業。", "article": "含致癌物胃藥風波未歇，食藥署近日接獲壽元藥廠通報指出，該公司生產的「瑞寧25毫克/毫升注射液」藥品，原料藥NDMA含量超標，將全面啟動回收作業。葛蘭素史克（GSK）生產的胃藥「善胃得」9月份被歐美驗出含有致癌疑慮的不純物N-亞硝基二甲胺（NDMA）成分，衛生福利部食品藥物管理署隨即宣布全台38款同成分藥品預防性下架，業者必須檢驗合格才可重新上架。檢驗結果近日陸續出爐，截至目前為止，共有190批藥品重新上架，「葛蘭素善胃得注射液25毫克/毫升」、「安保膜衣錠150公絲」則是配合國外原製造廠全面回收下架。食藥署5日接獲壽元藥廠通報指出，該公司產品「瑞寧25毫克/毫升注射液」使用的原料藥NDMA含量不符每日攝取最大容許量，生產出來的藥品恐有NDMA超標疑慮，因此自主下架回收。食藥署藥品組科長洪國登接受中央社記者訪問時表示，這次回收的產品是注射液，主要提供給有病理性胃酸分泌過高、頑固性十二指腸潰瘍或不能口服的住院患者使用，大多在醫院使用，一般口服用藥民眾不受影響。洪國登說，由於業者僅通報將展開自主回收，無法得知原料藥NDMA檢驗結果及超標狀況，該款藥品將於1個月內將藥品回收完畢。", "title": "原料藥致癌物超標 又一款胃藥全面回收"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，香港從繁榮漸漸走到動亂，中國答應一國兩制50年不變，現在20幾年就變了；中國宣布一國兩制台灣方案，台灣為堅守主權，當然不能配合，「屈膝求饒換不來更好」。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，香港從繁榮漸漸走到動亂，中國答應一國兩制50年不變，現在20幾年就變了；中國宣布一國兩制台灣方案，台灣為堅守主權，當然不能配合，「屈膝求饒換不來更好」。立法院會今天進行施政總質詢，蘇貞昌率領內閣官員列席。民進黨立委鄭寶清質詢時表示，有人認為兩岸關係是30年來最糟。蘇貞昌答復，台灣一直充滿善意做各種努力，但中國始終不放棄武力對付台灣，中國國家主席習近平年初宣布一國兩制台灣方案，台灣為了堅守主權、自由民主，當然不能配合他們，「屈膝求饒換不來更好」；香港從繁榮漸漸走到動亂，中國答應一國兩制50年不變，現在20幾年就變了。蘇貞昌表示，台灣希望跟世界各國建立正式外交關係，這是始終一直努力的，雖然台灣在實質關係屢有突破，但邦交國因受中國封鎖外交空間，這也是事實；台灣絕對不能失去主權，香港之所以這麼困難就是沒有主權，一切取決中國決定，台灣絕不放棄主權。蘇貞昌在答復國民黨立委羅明才質詢時也說，看到香港從繁榮走到動亂，令人感到遺憾。「香港被中國收進去以後，結果就是變成這個樣子，連一國兩制都不遵守」。他呼籲港府應該尊重民意，與人民對話，回應訴求，早日恢復香港繁榮。此外，鄭寶清表示，外傳韓國瑜要請假3個月投入總統大選，恐造成市政荒廢；韓國瑜請假是否要經過行政院核准。蘇貞昌答詢時表示，市長請假送行政院是核備，不是核准，過去慣例都是尊重地方首長。地方首長如果在議會開會期間要請假，應向議會請假，議會是否同意，行政院尊重議會的職權，但議會的決議是否符合高雄市民的民意，「高雄市民是主人，可以決定。」蘇貞昌說，首長是用選票誕生，他曾呼籲韓國瑜，能選上縣市首長實在不簡單，應該把握機會做好，大家看到韓國瑜有能力就會肯定、感謝，但若沒做好，會被民意唾棄。韓國瑜是否要請假，尤其總質詢是民意監督最好的時間，像立法院總質詢時，他都很恭敬地依據憲法答復委員質詢，議員質詢市長也是直接的民意監督。", "title": "談兩岸關係 蘇貞昌：屈膝求饒換不來更好"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳跨港大橋坍塌，使得橋梁安全性備受重視，交通部次長黃玉霖表示，目前確認全台有103座需要立即派修的橋梁，9日將召開會議，邀集各縣市政府來商討修繕維護事宜。", "article": "宜蘭縣南方澳跨港大橋坍塌，使得橋梁安全性備受重視，交通部次長黃玉霖表示，目前確認全台有103座需要立即派修的橋梁，9日將召開會議，邀集各縣市政府來商討修繕維護事宜。黃玉霖今天出席「2019新能源車國際研討會」，他受訪時表示，交通部運研所的系統當中，橋梁檢測結果分為U1至U4的4個等級，其中U3、U4需要派修，U3代表1年內要派修，U4並不一定非常危險，但需要馬上派修。經各縣市政府初步調查，原本有123座須立即派修橋梁，這2天地方政府回報已經有20座修完，因此還有103座待處理；黃玉霖表示，針對這103座立即要派修的橋梁，會協助地方政府提出維修計畫。黃玉霖轉述行政院長蘇貞昌的指示，財政狀況較差的縣市政府，中央會給予補助，讓地方政府得以馬上派修橋梁；此外，政府不應為了採購程序延後維修期程，也建議地方政府用緊急採購的方式盡速辦理。至於U3等級的橋梁，黃玉霖說，會協調地方政府務必納入明年經費預算，明年就要完成修復U3等級橋梁，交通部、內政部營建署也有生活圈計畫，協助地方政府進行規模較大的橋梁維修。黃玉霖表示，U4橋梁近期一定要全面排修，會協助地方政府馬上進行，U3橋梁的數據還得跟地方政府更新資料，一一對過後，才有辦法確認數量。行政院授權交通部整合中央部會與地方政府，黃玉霖說，他會親自主持交通部9日召開的會議，相關部會、所有縣市政府都要派員出席，商討橋梁維修事宜，希望明天可以完整討論，後續也會持續追蹤應辦事項的進度。", "title": "全台103座橋梁須立即派修 交部9日與地方共商"}
{"summarization": "鳳山高中4日舉辦毒蛇辨識講座，葉姓講師帶活蛇上課，一條龜殼花當場咬傷學生幸經送醫已出院。校方今天指出，日後活體動物觀察課會鼓勵以影片或動畫說明，防範意外重演。", "article": "鳳山高中4日舉辦毒蛇辨識講座，葉姓講師帶活蛇上課，一條龜殼花當場咬傷學生幸經送醫已出院。校方今天指出，日後活體動物觀察課會鼓勵以影片或動畫說明，防範意外重演。鳳中4日舉辦生物課程專題講座主題為毒蛇辨識，葉姓講師帶8條活蛇到校上課，其中4條是毒蛇，葉姓講師讓學生近距離觀察活蛇，從袋中分別取出活蛇，並手持掃把示範如何用隨手可得的工具控制活蛇，不料，網袋中一條龜殼花疑因學生推擠受到驚嚇，從網袋中咬傷蘇姓高三生的左手食指，造成他從手掌到手腕當場腫脹。葉姓講師見狀即以大量清水沖洗蘇生傷口，並護送蘇生就醫打血清保命。鳳山高中校長陳龔聲上午對此意外表示，這場毒蛇辨識講座由學生自由報名參加，當天是由一名對蛇類有研究的醫學院學生講授有關蛇類的習性。授課葉姓講師事前有向學生說明龜殼花會隔著袋子攻擊，但仍發生學生遭蛇吻憾事。陳龔聲指出，校方當天緊急將受傷學生送醫急救，受傷學生經住院觀察3天後已出院返家休養。至於日後類似課程要如何防範意外，陳龔聲表示，尊重授課講師的教學自主權，但對觀察活體動物課程校方會鼓勵以影片或動畫說明，如果要觀察活體動物也期盼透過密封的透明觀察箱觀察，以免再生意外。高市府農業局動物保護處指出，龜殼花與人接觸時通常會選擇離開，除非被侵擾否則不會主動攻擊人類。農委會今年1月公告修正陸域保育類野生動物名錄，包括龜殼花、雨傘節、眼鏡蛇等，從保育類調整為一般類野生動物。", "title": "學生上課遭蛇吻 鳳中：日後鼓勵影片教學防意外"}
{"summarization": "文馨獎得獎名單出爐，以藝術改造活化舊工廠倉庫為黑盒子劇場，讓工業區發展出截然不同的藝文風貌的InOasis工業綠洲獲今年文馨獎「年度創意獎」，頒獎典禮將在11月19日舉行。", "article": "文馨獎得獎名單出爐，以藝術改造活化舊工廠倉庫為黑盒子劇場，讓工業區發展出截然不同的藝文風貌的InOasis工業綠洲獲今年文馨獎「年度創意獎」，頒獎典禮將在11月19日舉行。文化部今天發布新聞稿公布第14屆文馨獎得獎名單，今年有132案報名常設獎，52案報名特別獎，經評選常設獎獲獎126案，特別獎獲獎14案，出資贊助金額總計新台幣20億3936萬1517元。文化部長鄭麗君表示，感謝獲獎者對文化藝術事業的贊助支持與付出，使台灣文化扎根並更有機會發光發熱。本屆特別獎共有「年度創意獎」、「長期贊助獎」、「藝文人才培育獎」、「企業貢獻獎」、「年度贊助獎」、「評審團特別獎」6個獎項，經評選結果計有14案獲獎，展現利用多元支持及贊助形式呈現台灣藝文與企業、社會結合的多樣可能。例如同樣獲年度創意獎的「財團法人一粒麥子社會福利慈善事業基金會」結合社區長照與藝文，提供長者藝術創作課程，並展出其藝術作品。獲評審團特別獎的2018年台中世界花卉博覽會共創「聽見花開的聲音」核心裝置藝術的11家企業，結合了企業的技術力與藝術家的創意力，被評審團譽為「拉近了台灣大部分中小企業及製造業對於藝文參與和贊助支持的距離，成為一股捲動社會的可期力量」。為鼓勵各界出資贊助文化藝術事業，文化部依據「文化藝術獎助條例」訂定「獎勵出資獎助文化藝術事業者辦法」，設立了文馨獎。文馨獎獎項分為常設獎與特別獎，常設獎以「出資金額」為評獎標準，特別獎則以「贊助事蹟」為評比標準。文化部表示，希望獎項能激發更多民間力量共同參與，提出更具創意的贊助方式，打造藝企結合的新典範。今年常設獎獲獎者包含「金獎」36案、「銀獎」18案、「銅獎」59案及「獎牌」13案，除將出資金額、贊助事蹟等皆納入設獎面向之外，為了鼓勵個人贊助藝文，更將出資贊助門檻由原100萬元以上，調降為50萬元以上，感謝出資獎助文化藝術事業者對台灣文化藝術事業發展的貢獻。文馨獎頒獎典禮將於11月19日舉行，地點在松山文創園區5號倉庫。", "title": "文馨獎得獎名單揭曉 IO工業綠洲獲年度創意獎"}
{"summarization": "日本航空公司相繼發生機長執勤前酒測超標，日本國土交通省今天將就飲酒問題第二次發出「事業改善命令」，這是國土交通省首次在一年內對同一間航空公司發出兩次事業改善命令。", "article": "日本航空公司相繼發生機長執勤前酒測超標，日本國土交通省今天將就飲酒問題第二次發出「事業改善命令」，這是國土交通省首次在一年內對同一間航空公司發出兩次事業改善命令。日本航空公司副機長實川克敏，2018年10月28日執行飛行任務前被發現滿身酒味無法登機，後來因酒精濃度超過英國標準10倍，被英國檢方起訴，法院於2018年11月29日判決實川10個月徒刑。日本放送協會因發生上述事件，國土交通省2018年12月對日本航空發出事業改善命令的行政處分，並在今年一月針對空服員在機艙內飲酒發出業務改善勸告。雖然日本航空隨即修正公司內部規定，強化相關因應作為，但沒想到今年9月又發生58歲機長在成田機場執勤前被檢測出酒精。不僅如此，今年8月及4月也都發生機長執勤前被檢出酒精的情況，光是今年就發生3起機長飲酒問題。國土交通省認為日本航空針對機長飲酒問題進行的對策並不徹底，決定下午就飲酒問題二度對日本航空提出事業改善命令。國土交通大臣赤羽一嘉今天說，為讓各航空公司都能確實執行飲酒對策，國土交通省會持續進行嚴格監督。", "title": "日航機長接連酒測超標 日本政府二度祭改善命令"}
{"summarization": "太陽系的衛星競賽又出現新贏家。科學家今天說，在土星周圍發現20顆新衛星，總數來到82顆，比有79顆衛星的木星多。", "article": "太陽系的衛星競賽又出現新贏家。科學家今天說，在土星周圍發現20顆新衛星，總數來到82顆，比有79顆衛星的木星多。美聯社報導，卡內基科學研究所（Carnegie Institution for Science）天文學家謝柏德（Scott Sheppard）說：「發現土星才是真正的衛星之王，真的很有趣。」可讓木星迷稍感安慰的是，太陽系的最大行星木星還是有最大的衛星。木星的木衛三（Ganymede）幾乎是地球的一半。相較之下，土星的20顆新衛星都很微小，每顆直徑約為5公里。謝柏德與團隊夏季期間使用夏威夷的望遠鏡發現土星的20顆新衛星。他說，可能還有100顆更小的衛星環繞土星軌道運行，等著被發現。謝柏德說，天文學家大致盤點完土星周圍小至5公里與木星周圍小至1.6公里的衛星。要觀察到更小的衛星，需要使用更大的望遠鏡。謝柏德說，要在土星周圍觀察到迷你衛星比在木星難，因為土星的距離較遠。他在電子郵件中寫道：「因此，在很難發現的情況下看到土星有更多衛星，就知道土星隨著時間聚集了多少衛星。」這些小衛星可能是土星形成後，從較大母衛星分解而來。土星的17顆新衛星以反方向環繞土星軌道運行，另3顆衛星的運行方向跟土星自轉相同。由於這些衛星距離土星很遠，要花2到3年才能環繞軌道一圈。去年，謝柏德發現木星周圍有12顆新衛星。卡內基科學研究所替他們舉辦了衛星命名比賽，現在將為土星的新衛星舉行另一場。", "title": "太陽系衛星競賽新贏家 土星再添20顆勝木星"}
{"summarization": "台南一名8歲男童因幾乎每晚尿床，家長感到嚴重困擾而求醫，經半年的行為與藥物治療逐漸改善。醫師指出，孩童上國小後若持續尿床，建議就醫評估，對孩子的心理發展有正面幫助。", "article": "台南一名8歲男童因幾乎每晚尿床，家長感到嚴重困擾而求醫，經半年的行為與藥物治療逐漸改善。醫師指出，孩童上國小後若持續尿床，建議就醫評估，對孩子的心理發展有正面幫助。奇美醫學中心兒科部主治醫師張藝馨今天表示，這名男童的媽媽在門診時說，孩子幾乎每天尿床，但半夜要叫孩子起床上廁所又叫不醒，床單和被子洗到來不及乾，實在造成很大的困擾。家裡另一個孩子才5歲就已完全不會尿床，不曉得這個情況如何解決。張藝馨指出，經診斷後發現男童是原發性單一症狀尿床，經過半年的行為治療與藥物治療後，症狀慢慢獲得改善，家長的睡眠品質也好轉許多，現由門診持續追蹤。她說，尿床治療都要先觀察孩子日常飲水與解尿，再從行為治療開始，建立較好的飲水習慣；白天多喝水，睡前兩小時不喝水。養成正確的小便姿勢及預防便秘也很重要。確實調整生活上的小細節，有時對尿床就有不錯效果，若行為治療效果不佳，可考慮加上藥物來幫忙。張藝馨表示，孩子尿床不僅對家長來說有很大壓力，孩子本身也因可能面對父母的責備及同儕的眼光，衍生出內向害羞、低自信心等特質。雖然大部分孩子隨年齡增長，尿床症狀就會改善，但也有人遲遲沒有好轉。建議孩子上國小之後若仍持續尿床，家屬就可以考慮帶到兒科門診接受評估。", "title": "孩童上國小仍持續尿床  醫師建議接受評估"}
{"summarization": "膠原蛋白廠雙美經營權翻轉，由市場派監察人、典華投資學習長林齊國發動的股東臨時會今天舉行，全面改選董監席次，市場派拿下6董（含1獨董）2監，掌握董事會經營權。", "article": "膠原蛋白廠雙美經營權翻轉，由市場派監察人、典華投資學習長林齊國發動的股東臨時會今天舉行，全面改選董監席次，市場派拿下6董（含1獨董）2監，掌握董事會經營權。雙美今天召開108年度第一次股臨會，出席股數逾97%，由雙美公司監察人典華投資法人代表林婧萱主持，雙美大中華區域執行長林鈺庭及典華委任律師陳錦琁列席。開會議程除了報告備受爭議的南科建廠資本支出案及董事解除競業禁止限制案的報告事項外，也討論全面改選董事9席及監察人3席案，並進行選舉。會議中，公司派針對股東會召開及議程程序的合法性、合理性提出諸多質疑，包括開放媒體進場恐傷及股東隱私、主持股東會人員的資格等，過程中有11位股東輪番發言，加上選舉時間一度延長，以致議程進行緩慢，針對股東質疑，全由典華授任律師陳錦琁逐一解釋。針對全面改選董監事項，會中投票結果57.17%讚成，37.62%反對，通過全面改選。選舉結果金可為首的公司派取得2席董事1席獨立董事、1席監察人；2席董事分別為金可眼鏡實業、國志實業公司，獨立董事為廖健智；監察人為國棟國際公司。市場派則取得5席董事、1席獨立董事、2席監察人；5席董事分別為林齊國、合心投資公司、學發有限公司、林協健、協健投資公司。1席董事為林明毅，2席監察人為呂世光及典華投資公司。雙美於6月28日股東會才全面改選董監，由金可集團取得過半席次，穩住經營權，未料不到2個月時間，市場派襲擊，由林齊國提出10月8日召開股臨會，翻轉局勢，取得5席董事、1席獨立董事及2席監察人，掌握權事會經營權。公司派再次強調，台北地方法院裁定並沒對合法性進行認定，主要論點是，法院認為現階段沒有介入的必要，但如果認為股東臨時會的召集有瑕疵，應該開完股東臨時會以後，再向法院提出撤銷股東臨時會的訴訟。", "title": "雙美股臨會 市場派典華獲6董2監勝出"}
{"summarization": "民進黨立委呂孫綾爭取淡水北海岸地區設置大型醫療機構，行政院長蘇貞昌今天說，目前由內政部營建署辦理淡海新市鎮第3次通盤檢討，考量當地人口快速增加等情形，他願意全力支持。", "article": "民進黨立委呂孫綾爭取淡水北海岸地區設置大型醫療機構，行政院長蘇貞昌今天說，目前由內政部營建署辦理淡海新市鎮第3次通盤檢討，考量當地人口快速增加等情形，他願意全力支持。立法院會今天上午邀請蘇貞昌率內閣官員到立法院進行施政報告並備詢。呂孫綾質詢時說，淡海新市鎮規劃迄今已近30年，而淡海地區在近年來都市發展迅速、人口成長可觀；按照數據顯示，淡水區已經是新北市人口成長最迅速的地區。呂孫綾指出，過去在淡海新市鎮2013年第2次通盤檢討時，認為淡海地區醫療資源足夠，因此將原本的醫療專用區變更為倉儲專用區，導致目前淡海新市鎮都市計畫沒有醫療用地的窘況。呂孫綾表示，她透過各次總質詢的機會，多次表達淡海地區民眾需要大型醫院的心聲，也不斷和內政部、衛福部召開多次協調，希望淡海新市鎮都市計畫能夠設置一處供大型醫院進駐的醫療用地。對此蘇貞昌說，基於淡水等地區人口快速增加，以及政府鼓勵民眾在地就醫，減少旅途勞頓，再加上「地方有這麼一塊地可以用，而且本來就是醫療用地」，因此在聽取衛生福利部、內政部的意見後，「願意朝委員所爭取方向來做」，目前正由內政部營建署辦理淡海新市鎮第3次通盤檢討，如果地方有這樣的情形，他願意全力支持。", "title": "綠委爭取淡海設大型醫院  蘇貞昌：願全力支持"}
{"summarization": "昨天跟北韓漁船發生碰撞的日本水產廳漁業取締船今天返回日本新潟港，船上人員將接受第9管區海上保安總部詢問，讓日本政府釐清事發當時的狀況。", "article": "昨天跟北韓漁船發生碰撞的日本水產廳漁業取締船今天返回日本新潟港，船上人員將接受第9管區海上保安總部詢問，讓日本政府釐清事發當時的狀況。日本放送協會這起碰撞事件發生在7日上午9時過後，事發海域距石川縣能登半島約350公里，屬日本專屬經濟區（EEZ）；北韓漁船碰撞不久後沉沒，船上約60人員都落海，日本方面出動機艦前往事發海域搜救，並全數救起落海北韓船員。這些北韓船員後來搭上其他的北韓船隻離去。與北韓漁船碰撞的漁業取締船上午約10時30分返回新潟港，可確認船首處有多處擦傷。不過，日本政府讓北韓船員搭乘其他北韓船隻離去，引發日本在野黨質疑。國民民主黨國會對策委員長原口一博說，就這麼放了北韓船員並不恰當。原口質疑，過去民主黨執政時，曾在釣魚台列嶼（日本稱尖閣諸島）與中國漁船發生碰撞事件後逮捕船長，在調查結束釋放船長時，受到很多批評，「當時批評的人這次都沒有說話，這樣不斷違法捕撈的北韓也不會有所改變」。", "title": "與北韓漁船碰撞取締船返港 日政府聽取船員報告"}
{"summarization": "南韓媒體報導，北韓和美國非核化工作磋商決裂後，北韓仿照美國所提要求，反向美國提出「完全、不可逆地撤回對北韓敵視政策（CIWH）」。南韓官員表示首度聽聞這種詞彙。", "article": "南韓媒體報導，北韓和美國非核化工作磋商決裂後，北韓仿照美國所提要求，反向美國提出「完全、不可逆地撤回對北韓敵視政策（CIWH）」。南韓官員表示首度聽聞這種詞彙。南韓「東亞日報」今天在頭版指出，北韓所提的「完全、不可逆地撤回對北韓敵視政策」的要求，即（Complete and Irreversible Withdrawal of the Hostile Policy，CIWH），似乎在模仿美國向北韓要求的「完全、可驗證、不可逆的非核化（Complete，Verifiable，Irreversible，Complete Dismantlement，CVID），彼此圍繞著制裁制訂最新話語。在瑞典首都斯德哥爾摩談判破裂後的第2天，北韓外務省6日下午表示，在美國採取實質性措施，「完全、不可逆地撤回針對北韓的敵視政策」之前，北韓無意參加這種令人噁心的談判。同一天，北韓中央通信社英文版報導此一內容，並表述「CIWH」的立場。報導引述南韓政府一名高級官員表示：「北韓一直在批評美國有關『CVID』等表述，雖然也使用過完全、不可逆等詞彙，但在要求解除制裁的同時使用『CIWH』詞彙還是第一次，似乎是在表達有關制裁的具體回應。」", "title": "北韓特殊詞彙要求美國撤回敵視政策 南韓：首聞"}
{"summarization": "南迴公路拓寬工程即將在年底完工通車，公路總局將舉辦路跑，由於通車後不太可能封路再舉辦，因此報名踴躍，地方希望能結合觀光擴大路跑。", "article": "南迴公路拓寬工程即將在年底完工通車，公路總局將舉辦路跑，由於通車後不太可能封路再舉辦，因此報名踴躍，地方希望能結合觀光擴大路跑。台9線南迴公路拓寬改善工程，從台東縣香蘭至屏東縣草埔段。工程分3部分，分別是台東太麻里香蘭至大武鄉的截彎取直工程、達仁鄉安朔至屏東草埔、草埔隧道。工程預計12月底完工通車，為慶祝通車，公路總局和台東縣體育會將於12月1日通車典禮舉辦馬拉松活動，報名已截止，相當踴躍。立委劉櫂豪今天表示，這次路跑活動預計5000人次參加，目前已吸引超過7000人次報名，公路局的主題是以紀念通車為主，但觀光局如果可以挹注資源結合辦理擴大成為觀光盛事活動，可以帶動台東觀光。劉櫂豪表示，南迴草嶺隧道通車後，未來除非封路，否則這次路跑將是唯一一次的草埔隧道馬拉松路跑，因此除了當地居民，更是吸引許多外縣市朋友報名參加，觀光局應該與公路總局及地方政府研議規劃，把這活動辦理成台東年底的觀光盛事。劉櫂豪表示，昨天在立法院有針對這問題質詢交通部次長王國材及觀光局長周永暉。周永暉允諾會在一週內提車可行方案。南迴公路全線通車馬拉松賽，預定12月1日清晨6時到下午1時舉行。賽程起點在台東端的安朔交控中心，終點到屏東端的草埔隧道檢查站。全長11公里，比賽分5公里樂活組、健跑組12公里、半程馬拉松21公里、馬拉松42公里。", "title": "可能唯一一次 地方盼南迴通車路跑擴大"}
{"summarization": "一名劉姓婦人日前在受訪時指稱民進黨在桃園區連續3個月請吃海產不用錢，民進黨桃園市黨部主任委員張火爐說，今天到桃園地檢察署控告造謠抹黑，市黨部要透過法律討回公道。", "article": "一名劉姓婦人日前在受訪時指稱民進黨在桃園區連續3個月請吃海產不用錢，民進黨桃園市黨部主任委員張火爐說，今天到桃園地檢察署控告造謠抹黑，市黨部要透過法律討回公道。張火爐表示，一名國民黨總統參選人韓國瑜的支持者，自稱是桃園人的劉姓婦人，4日在高雄市接受中天電視台記者採訪指稱，在桃園市桃園區後火車站的尚青海產店，連續3個月吃海產不用錢，全由民進黨買單。張火爐指出，市黨部聽聞這樣的造謠抹黑，第一時間就在臉書（Facebook）公開譴責聲明，並要求劉姓婦人立刻澄清道歉，事發至今已經過了數天，卻仍未接到任何道歉說明，因此上午前往桃園地檢署按鈴申告。市黨部評議委員召集人范綱祥表示，劉婦毀損名譽的事太過誇張，政治上惡意抹黑也要有個限度，這些事情要進一步合理查證非常簡單，這樣的輕忽是惡意的，刑法誹謗罪的部分非常清楚，一定要追究到底。至於中天電視台的部分，范綱祥說，雖然說它們應該算是一個幫助者，但黨部認為，在言論自由方面不該太過株連，即使是像中天這樣一個惡意的電視台也是不妥當，也可能造成法律上不必要的爭議，雖然不告中天，不過相信它們的行為台灣人民都看得很清楚，也應該要收斂，否則人民的制裁還是會降臨到它們身上。記者前往尚青海產店詢問時，店員表示「聽到這種說法真的是傻眼，怎麼可能有這種事」，這陣子只有些重陽節敬老餐會，婦人的說法明顯不是事實，目前老闆也在研擬是否透過法律途徑討回公道。", "title": "民眾稱民進黨請吃海產不用錢  桃園市黨部告誹謗"}
{"summarization": "為因應國慶連假人以維護交通順暢。", "article": "為因應國慶連假人以維護交通順暢。交通警察大隊今天發布新聞稿表示，由於10日至13日為國慶日連續假期，預估連假前購物、出遊及返鄉人車潮眾多，為維護北市交通順暢及行車秩序，特別規劃交通疏導勤務。首先其餘路口則於下午5時到崗，請駕駛人耐心配合員警、義交指揮。其次，國道高速公路局於10日上午7時至中午12時針對國道1號（南下）實施高乘載管制，北市警已規劃相關交管及疏導勤務，全力維護交流道周邊交通順暢。交通警察大隊指出，北市管制點包括有重慶北路交流道南下匝道口、民族東路松江路匝道口、濱江街（大佳國小）高速公路南下匝道口、建國高架（南往北建國高架、民權東路匝道出口前）、環河北路南下匝道、成功路2段交流道南下匝道口、汐五高架交流道港墘路出堤頂大道南下匝道口、汐五高架交流道舊宗路2段南下匝道口等8處。最後，10日至13日連假期間，北市各觀光遊憩景點，包括陽明山、台北市立動物園、兒童新樂園及貓空纜車、大型百貨公司及賣場，以及其他交通繁雜商圈周邊道路等，都增派交通疏導崗位，以避免交通壅塞。交通警察大隊呼籲，請民眾儘量搭乘大眾運輸工具或接駁專車出遊；另，警方也將針對北市易聚集人、車潮地點加強違規停車取締、拖吊。", "title": "國慶連假湧人車潮 北市警加強疏導"}
{"summarization": "電子產業研究機構DIGITIMES Research指出，伺服器庫存消化已近尾聲，加上企業進行數位轉型、人工智慧（AI）應用發酵，雲端業者推動混合雲，明年全球伺服器出貨量可望成長5%。", "article": "電子產業研究機構DIGITIMES Research指出，伺服器庫存消化已近尾聲，加上企業進行數位轉型、人工智慧（AI）應用發酵，雲端業者推動混合雲，明年全球伺服器出貨量可望成長5%。DIGITIMES Research分析師徐康沛表示，2023年5G傳輸資料量將爆增，可望牽引運算需求，預估2019至2024年全球伺服器出貨量年複合成長率將達6.5%。雲端業者與臉書（Facebook）看準未來需求潛力，都規劃增加資料中心的建置。徐康沛說，伺服器可由網路處理資料量級，區分出大型資料中心、一般企業用戶兩種不同規模市場，兩者皆以25GE為基礎速率持續追高。隨AI應用、串流影音及串流遊戲興起，雲端大型資料中心追求穩定與高擴展性。他認為，隨人工智慧（AI）技術快速發展，晶片業者為追求更高AI運算效益，朝向區隔訓練與推論專用晶片規格，預料將影響AI專用伺服器規格分立。基於網路傳輸成本與隱私考量，越來越多企業選擇使用AI專用伺服器開發AI模型，隨5G商轉在即，預估在2020至2022年，推論應用的AI專用伺服器需求將超越AI模型訓練伺服器需求。", "title": "人工智慧發酵 伺服器明年可望成長5%"}
{"summarization": "國民黨主席吳敦義盼執政縣市長任韓國瑜競總主委，但新北市長侯友宜至今尚未接下，新北市也不會舉辦國慶升旗典禮。韓國瑜競選辦公室發言人葉元之今天表示，侯友宜一定會支持韓國瑜，可能方法不同，但目標一致。", "article": "國民黨主席吳敦義盼執政縣市長任韓國瑜競總主委，但新北市長侯友宜至今尚未接下，新北市也不會舉辦國慶升旗典禮。韓國瑜競選辦公室發言人葉元之今天表示，侯友宜一定會支持韓國瑜，可能方法不同，但目標一致。民間團體松濤社我愛國旗委員會將於國慶日下午2時在國父紀念館舉辦愛國旗愛國家國慶大會，吳敦義、前總統馬英九和國民黨總統參選人韓國瑜夫人李佳芬皆會出席。吳敦義昨天召集國民黨各縣市黨部主委下達輔選軍令狀，並盼執政縣市都能同步舉辦國慶升旗典禮，讓旗海飄揚，但侯友宜至今未接下韓國瑜新北競總主委，新北市又不辦升旗典禮，引發外界聯想。韓國瑜競選辦公室發言人葉元之今天表示，侯友宜支持韓國瑜的方法可能不是現在大家期待的接競總主委等，侯友宜認為先把市政做好，到時候再拜託大家支持韓國瑜，這樣的方法更棒。葉元之說，吳敦義昨天召集縣市黨部主委會報，請大家盡快成立各地競總和後援會，韓國瑜競選總部也會於11月初在高雄成立。媒體詢問，韓國瑜民調持續落後總統蔡英文，葉元之表示，民調起起伏伏，他們都會參考，目前已經擬定策略和方法，想辦法爭取中間選民和年輕人支持。葉元之說，現在很多中間選民還沒有決定要投誰，但都對民進黨感到失望，他們會將主軸拉回對執政能力的討論，讓大家知道民進黨政策的缺失，不能單靠操作「芒果感」選舉，而韓國瑜國政顧問團也會陸續提出好的政策。至於韓國瑜何時將請假投入選戰，葉元之說，內部的確有討論，但確切時間尚未確定。", "title": "侯友宜與黨不同調 韓陣營：方法不同目標一致"}
{"summarization": "香港政府強推禁蒙面法，引發港人反彈。國民黨立委羅明才今天質詢台灣遊行可否蒙面，內政部長徐國勇對此答覆，沒有禁止，但不是鼓勵。他強調，蒙不蒙面是表象，真正要的是自由民主。", "article": "香港政府強推禁蒙面法，引發港人反彈。國民黨立委羅明才今天質詢台灣遊行可否蒙面，內政部長徐國勇對此答覆，沒有禁止，但不是鼓勵。他強調，蒙不蒙面是表象，真正要的是自由民主。立法院院會進行施政報告質詢，羅明才表示，在台灣上街頭遊行能不能戴面具、蒙面，「規則應該講清楚」。他強調，自己是善意提醒，大家應該理性討論這個問題。因為如果蒙面上街頭遊行，秩序井然倒也還好，萬一發生脫序、甚至犯罪行為，治安怎麼做臉部辨識。徐國勇答覆，原則上都不會禁止，到現在想不出有哪次遊行禁止戴面具、蒙面。羅明才質疑，徐國勇如此答覆，是不是意味政府鼓勵人民上街頭遊行時蒙面。徐國勇澄清，沒有禁止，但不是鼓勵。他說，台灣民主經歷，集會遊行非常成熟。此外，行政院長蘇貞昌答覆羅明才質詢時也指出，集會遊行法是立法院通過的，也不是才剛通過一天，政府從不鼓勵遊行蒙面，但也不禁止，這就是因為台灣自由民主開放，從台灣過去民主經歷，也沒有看到有人藉此做危害的事情。", "title": "台灣遊行可否蒙面 徐國勇：沒有禁止但不鼓勵"}
{"summarization": "前總統馬英九日前與鴻海創辦人郭台銘同框互動熱絡，遭特定媒體、韓粉攻擊。馬辦今天呼籲特定媒體和假韓粉，不要再分化國民黨；韓國瑜競選發言人葉元之也說，馬英九絕對最支持韓國瑜，對郭台銘釋出善意也是在幫韓國瑜。", "article": "前總統馬英九日前與鴻海創辦人郭台銘同框互動熱絡，遭特定媒體、韓粉攻擊。馬辦今天呼籲特定媒體和假韓粉，不要再分化國民黨；韓國瑜競選發言人葉元之也說，馬英九絕對最支持韓國瑜，對郭台銘釋出善意也是在幫韓國瑜。馬英九日前應邀出席前台東縣長黃健庭專題演講，與郭台銘同框，兩人擁抱、互動熱絡，但遭特定媒體砲轟「國民黨奶水盡養這種咖」，甚至揚言要黨中央開除馬英九黨籍。馬英九辦公室上午發出聲明表示，選舉理應是多交朋友、減少敵人，「難道不是同志，就是敵人？」現在國民黨應團結對外的關鍵時刻，還在幫韓國瑜製造敵人的特定人士或媒體，「到底是真韓粉還是假韓粉？」馬辦表示，郭台銘沒有要選總統，和馬英九是多年老友，在一個非關政治的場合同台握手擁抱，卻被特定媒體鋪天蓋地的責難，甚至喊話要黨中央開除黨籍，所以馬英九可以見誰、不能見誰，可以出席那些行程、不能出席那些行程，甚至可以被誰擁抱、不能被誰擁抱，是由特定媒體或這些「假韓粉」說了算嗎。馬辦表示，上周馬英九基金會舉辦「哪來的芒果乾？國安問題研討會」，早在9月5日前就已經邀請韓國瑜出席，但韓國瑜辦公室最後以市政為重考量，婉拒出席。馬辦說，即使如此，包括前國安會秘書長蘇起在內的韓國瑜國政顧問團總召集人張善政和國安小組成員，幾乎全員到齊，向民眾和媒體說明國民黨的國安政策，爭取人民支持國民黨重返執政，「這難道不是在幫國民黨、在幫韓國瑜嗎？」馬辦說，選舉剩不到100天，全黨都應盡心盡力、各自分工，積極幫韓國瑜等所有黨籍提名人輔選，但輔選方式有很多種，不是只有站台搖旗吶喊才算，國民黨主席吳敦義也曾說過，「團結不一定碰面，只要同心協力就團結。」馬辦呼籲，請特定媒體和假韓粉，不要再分化國民黨，不要再給民進黨見縫插針的機會；黨內同志全力輔選，讓國民黨重返執政。韓國瑜競選辦公室發言人葉元之則說，馬英九和郭台銘是老朋友相見，大家不必用放大鏡來看，馬英九一直都很挺韓國瑜，外界不必懷疑。媒體追問，韓國瑜今晚將北上出席「全國工商界支持韓國瑜競選總統後援會成立大會」，馬英九卻缺席；葉元之說，馬英九很忙，馬英九也有他的高度和想法，他們都尊重。", "title": "馬郭互動熱絡挨轟 馬辦：假韓粉勿再分化國民黨"}
{"summarization": "花蓮市長魏嘉賢今與日本高千穗町長甲斐宗之簽訂姊妹市盟約，是花蓮市相隔34年的第6個姐妹市，也是高千穗町在國外的第1個姐妹市。", "article": "花蓮市長魏嘉賢今與日本高千穗町長甲斐宗之簽訂姊妹市盟約，是花蓮市相隔34年的第6個姐妹市，也是高千穗町在國外的第1個姐妹市。高千穗町是日本觀光勝地，當地有許多的神社供奉，有著神話傳說的源頭之稱。台灣與高千穗町的民間交流，從30多年前由1名來自台灣的醫生派駐在高千穗町看診開始，直到民國94年，花蓮市與高千穗町締結友好城市。106年魏嘉賢受邀前往參訪，與當時町長內倉信吾萌生締結姐妹市意願，花蓮市今年4月則獲內政部、外交部核定，日方則在今年6月高千穗町議會一致通過締盟議案，選定今在花蓮簽約締盟姐妹市。高千穗町2位前後任町長、議會議長工藤博志、農、工商、觀光等協會組團前來，在花蓮市公所同仁、44個里長見證下，雙方正式簽訂姊妹市盟約。魏嘉賢致詞表達對各方協助的感謝，未來會持續朝向觀光、產業、教育、文化等領域交流與合作，此外，高千穗町在地方創生成果豐碩，未來也會針對地方創生專業，向甲斐宗之請教。甲斐宗之表示，友好城市升級為姐妹市，如同從朋友升級為家人，也邀請魏市長明年到高千穗町參與町政實施100週年及高千穗日華親善協會成立30週年紀念日。外交部東部辦事處粘信士接受中央社記者採訪表示，花蓮市、新城鄉、吉安鄉近年來積極與日本等地締盟姊妹市，樂見各鄉鎮積極拓展外交，此外，今年11月，花蓮市公所將赴日本盛岡市簽約締盟友好城市。", "title": "睽違34年 花蓮市公所與高千穗町簽訂姊妹市"}
{"summarization": "南韓合同參謀本部今天在國會國防委的國政監察中表示，韓中空軍正討論增設熱線電話，韓俄空軍則討論簽署關於開通「交換飛行資訊的直通電話（熱線）」的諒解備忘錄。", "article": "南韓合同參謀本部今天在國會國防委的國政監察中表示，韓中空軍正討論增設熱線電話，韓俄空軍則討論簽署關於開通「交換飛行資訊的直通電話（熱線）」的諒解備忘錄。南韓聯合新聞通訊社報導，合參本部指出，目前韓國第一中央防空管制所（1MCRC）和中國人民解放軍北部戰區間設有熱線電話，正計畫開通第二中央防空管制所（2MCRC）和中國東部戰區間的熱線電話。合參本部還指出，韓俄兩國從2004年開始討論開通空軍熱線電話，並於去年11月16日就諒解備忘錄的內容達成一致。韓俄將於10月22日舉行軍事委員會會議，就諒解備忘錄的簽署時間和形式進行討論。另外，合參本部計畫提早建成應對北韓「電磁脈衝」（EMP）彈頭攻擊的防護設施。該專案原定於2051年建成，合參本部計畫提前至2039年。", "title": "南韓空軍擬與中國俄羅斯增設電話熱線"}
{"summarization": "中國文化大學棒球選手陳偉濠傳出吸毒被警方查獲，文化大學今天表示，將提交至學校的獎懲委員會，討論如何處分，球隊往後也會加強品德教育和生活管理。", "article": "中國文化大學棒球選手陳偉濠傳出吸毒被警方查獲，文化大學今天表示，將提交至學校的獎懲委員會，討論如何處分，球隊往後也會加強品德教育和生活管理。中國文化大學棒球選手陳偉濠涉嫌在新北市樹林區某汽車旅館吸食毒品愷他命陳偉濠日前曾在梅花旗棒球賽的冠軍戰中在本壘對裁判罵髒話。文化大學棒球隊總教練陳進財今天也在校方陪同下出面說明。陳進財首先為文大棒球隊造成不好的社會觀感鞠躬道歉，並向球迷說聲「對不起」。他提到，陳姓選手平常在校表現正常，練球也很認真，但選手在外面的行為或交友情況很難約束，陳姓選手所犯的違規事件，將依學校規定進行懲處。陳進財也指出，今後球隊管理將會特別加強品德教育和生活管理，也會訂定更嚴格的規範，如果發現選手有何不妥，也會請學校輔導人員協助。文化大學校方表示，針對陳姓選手一案，將由相關單位提交至師生代表組成的獎懲委員會議處，依照校規討論該如何處分。", "title": "文大棒球員陳偉濠疑吸毒  將依校規處分"}
{"summarization": "19歲的泰雅族原住民葉羽霜，體型嬌小卻在自行車運動上展現無比天賦，曾獲亞洲登山車巡迴賽總冠軍。記錄她練習和競賽片段的影片，獲得教育部「台灣女孩日」微電影比賽第一名。", "article": "19歲的泰雅族原住民葉羽霜，體型嬌小卻在自行車運動上展現無比天賦，曾獲亞洲登山車巡迴賽總冠軍。記錄她練習和競賽片段的影片，獲得教育部「台灣女孩日」微電影比賽第一名。作品「谷慕公主的破風魂」是由葉羽霜教練的妻子、頭城國中教師李嘉慈拍攝，「谷慕」是葉羽霜的族名，短短不到5分鐘的影片，剪輯多個練習、競賽的珍貴片段，也有葉羽霜和家人一同穿著原住民服飾跳舞、唱歌的畫面，有動有靜，被評審認為展現出原住民族堅強，以及跳脫性別框架的韌性。葉羽霜在國中3年級的那一年，一口氣拿下全中運錦標賽公路、越野、下坡領域3面金牌，並在高中1年級當上國手，於民國106年拿下亞洲登山車巡迴賽女青組年度總冠軍。葉羽霜今天獲獎時謙虛地說，因為很想贏，騎車時總很拚。她的父親則在影片中透露，自行車練習很辛苦，葉羽霜經常打電話回家，哭著要放棄訓練，家人不斷鼓勵，給予她堅持下去的動力。台中市華盛頓高中顏若宇、蔡瑞蓁等人的作品「擁敢」，獲得高中職組第一名，敘述一對母女長期活在家暴陰影之中，隨著女兒逐漸長大，懷抱著舞者的夢想而努力，母親也意識到不該再忍耐暴力，帶著女兒展開新生活，呈現兩世代女性的掙扎和努力。教育部今天同時還頒發照片說故事競賽優秀作品，國小組第一名作品「Girl ! Goal！女力築夢！女立足夢！」，照片中5名學生拿足球，1名女生在前，4名男生在後，記錄了新北市自強國小學生陳綺萱的運動故事，她是該足球隊中唯一的女生。陳綺萱說，自己從小愛運動，不喜歡玩洋娃娃，和男生一起訓練沒什麼奇怪的，因為大家都是做相同的事。", "title": "谷慕公主的破風魂 獲台灣女孩日微電影獎[影]"}
{"summarization": "美國NBA總裁席佛今天表示，支持火箭隊總經理摩瑞對香港議題的言論自由，讓此事在中國繼續延燒。而多名預定出席NBA明天起在中國舉辦季前賽等活動的藝人，相繼表態拒絕出席。", "article": "美國NBA總裁席佛今天表示，支持火箭隊總經理摩瑞對香港議題的言論自由，讓此事在中國繼續延燒。而多名預定出席NBA明天起在中國舉辦季前賽等活動的藝人，相繼表態拒絕出席。席佛（Adam Silver）這番談話對美國職業籃球（NBA）在中國的處境，似有雪上加霜之勢，為數可觀的中國球迷及民眾的矛頭，從火箭隊指向了整個NBA。其中不少人揚言，全中國應該拒看NBA、拒絕參加NBA在中國舉辦的任何活動，且拒買任何與NBA有關的商品。席佛昨天前往日本東京，出席今晚舉行的NBA火箭隊（Rockets）與多倫多暴龍（Toronto Raptors）隊季前賽。他在接受共同社訪問時說，一些媒體暗示NBA不支持摩瑞。但事實上，摩瑞行使言論自由的權利是被支持的。席佛提到，支持摩瑞的言論自由，和NBA向中國球迷致歉，並不衝突。在席佛之前，摩瑞（Daryl Morey）雖然向中國球迷道歉，指自己無意冒犯自己的中國朋友和火箭隊的中國球迷。但他強調，自己「只是從一個角度對一個複雜事件發表看法」。然而，絕大部份中國球迷拒絕接受摩瑞的致歉，認為他避重就輕、沒有誠意。就在摩瑞道歉不被接受及席佛發表上述言論之間，原訂9、10日參加NBA在上海舉行球迷會及季前賽的中國藝人，包括鄭雲龍、李易峰、范丞丞、白敬亭、吳謹言、周一圍，以及男團UNINE9名成員，今天凌晨不約而同地透過微博宣布拒絕出席。其中，李易峰在自己的微博裡說，自己「始終堅持『一個中國』原則，堅決維護祖國統一，堅決維護國家主權和領土完整」。他是中國人，再來才是籃球愛好者，「祖國絕不容侵犯，祖國絕對高於一切」。", "title": "火箭隊事件延燒 中國藝人集體缺席NBA活動"}
{"summarization": "「第五元素」（The Fifth Element）法國名導盧貝松（Luc Besson）今天否認強暴年輕女星或對她們下藥，這是他被控性侵後，首度公開談及此事。", "article": "「第五元素」（The Fifth Element）法國名導盧貝松（Luc Besson）今天否認強暴年輕女星或對她們下藥，這是他被控性侵後，首度公開談及此事。女星珊德范羅伊（Sand Van Roy）宣稱盧貝松在長達兩年時間內多次強暴她，巴黎檢方2月間因罪證不足宣布不予起訴，但在珊德范羅伊提出指控後，法官4日重啟調查。28歲的珊德范羅伊是9名宣稱遭盧貝松性侵或性騷的女星之一，曾在盧貝松執導電影「終極殺陣5」（Taxi 5）和「星際特工瓦雷諾：千星之城」（Valerian and the City of a Thousand Planets）飾演小角色。盧貝松坦承和珊德范羅伊交往，但說她是「幻想家」，「這件案子從頭到尾都是謊言，我沒強暴過那位女性，我這一生沒強暴過女性」。根據節錄自他訪談的內容，盧貝松說：「我沒恐嚇過女性，沒威脅過女性...我從來沒像這位女子所說的對她下藥，那是謊話。」完整訪談內容將在明天播出。", "title": "被控性侵後首公開辯駁 盧貝松：我沒強暴過女性"}
{"summarization": "總統蔡英文連任辦公室今天說，蔡總統守護中華民國不遺餘力，但仍經常有不實指控，甚至把主權議題當作選舉籌碼操作；競辦推出最新影片，蔡總統現「聲」旁白配音，「中華民國不分你我，守護台灣，需要你我」。", "article": "總統蔡英文連任辦公室今天說，蔡總統守護中華民國不遺餘力，但仍經常有不實指控，甚至把主權議題當作選舉籌碼操作；競辦推出最新影片，蔡總統現「聲」旁白配音，「中華民國不分你我，守護台灣，需要你我」。中華民國108年國慶即將到來，2020蔡總統連任辦公室推出最新影片「中華民國不分你我」，蔡總統競辦發言人廖泰翔表示，這支影片傳達蔡總統守護中華民國主權的決心，並強調國家團結不分你我。廖泰翔表示，儘管中國透過各種惡劣手段在國際上打壓台灣，甚至喊出「一國兩制台灣方案」，欲消滅中華民國主權，但只要蔡總統執政一天，就會繼續讓中華民國存在於台灣的各個角落，這是全台2300萬人的共識。他說，這支影片透過鏡頭畫面及旁白，提示中華民國就在日常生活之中，在孩子的圖畫裡，在年輕的律動中，以及在每次旅行的背包中。廖泰翔解釋，這些看似再平凡不過的日常，是蔡總統不畏中國壓力，在執政期間努力守護主權的成果。相較之下，國民黨聲稱要捍衛中華民國，但每當遇見中國時，卻又絕口不提中華民國，在2015年的馬習會上更不見任何中華民國國旗。廖泰翔表示，蔡總統在影片最後現「聲」旁白配音，「中華民國不分你我，守護台灣，需要你我」，這段簡單明瞭的文字，搭配蔡總統溫和堅毅的語氣，表達守護中華民國是總統、更是跨黨派人民的共同責任與願景。他強調，即便蔡總統守護中華民國不遺餘力，但在選舉期間，經常有來自各方陣營的不實指控，甚至把主權議題當作選舉籌碼來操作。守護國家主權不應區分黨派、區分你我，這是影片要傳達的精神。", "title": "蔡英文競辦國慶影片 傳達守護中華民國不分你我"}
{"summarization": "據查非出自首相府。行政院長蘇貞昌今天說，若真有首相賀電何其重大，此事要查處。", "article": "據查非出自首相府。行政院長蘇貞昌今天說，若真有首相賀電何其重大，此事要查處。外交部發言人歐江安表示，將遵照行政院長蘇貞昌的指示，依據查明結果，做必要處置。立法院今天進行施政總質詢查證後未列入官方紀錄，這簡直鬧了大笑話。蘇貞昌表示，如果日本首相或副首相稱呼「我國完整國名」，這確實是大突破；但他認同立委質詢所言，受過外交訓練且公職在身的外交人士，卻公布這樣不當的訊息，這件事應該要查處。歐江安接受中央社訪問時表示駐處事後注意到該賀電並未出自日方的署名單位，經主動查證後瞭解日方未列入官方紀錄，因此該賀電也未計入駐處國慶活動新聞稿的統計資料。她表示，相關發展情形與日方均有充分瞭解，並掌握日方立場。本案將遵照行政院長蘇貞昌的指示，依據查明結果，做必要處置。", "title": "日相安倍國慶賀電出錯 蘇貞昌要求查處"}
{"summarization": "邁入第9年的2019年台灣自行車節配合小鎮漫遊年主題，交通部觀光局今天宣布以「台灣騎跡，小鎮奇遇」為主軸，邀請民眾騎進私房景點，單車漫遊台灣小鎮。", "article": "邁入第9年的2019年台灣自行車節配合小鎮漫遊年主題，交通部觀光局今天宣布以「台灣騎跡，小鎮奇遇」為主軸，邀請民眾騎進私房景點，單車漫遊台灣小鎮。台灣自行車節已邁入第9年，交通部舉行記者會宣布今年以「台灣騎跡，小鎮奇遇」為主軸，推出產業、登山、環潭、環島、燈塔、漫遊等六大騎乘主題，讓喜愛休閒或競速型自行車的民眾都能一同享樂。交通部觀光局長周永暉今天致詞表示，今年自行車節規畫13個風景區路線，預計吸引約13萬名海內外旅客共襄盛舉，為迎接2021年自行車旅遊年，觀光局將投入新台幣16億元，推動「環島自行車道升級計畫」，提升自行車補給站等相關軟、硬體設備。民眾騎單車取向不同，觀光觀局規畫系列活動。休閒部分，自行車新文化基金會執行長劉麗珠舉例，「騎遇福爾摩沙」活動是精緻旅遊重於挑戰，今年超過20個團體、700人參加，在為期9天的環島中，提供民眾輕鬆旅遊，漫遊台灣小鎮。自行車節多項活動中，最具挑戰性的是「台灣自行車登山王挑戰賽」。主辦單位中華民國自行車騎士協會秘書長何麗卿表示，比賽路程105公里，從接近海拔0公尺的花蓮七星潭海邊，一路騎到海拔3275公尺的合歡山武嶺，今年比賽總獎金增至200萬，往年吸引許多海內外好手，難度非常高。「2019台灣自行車節」系列活動即日起至11月底登場，觀光局表示，邀請民眾騎乘單車、漫遊小鎮，一同近距離感受台灣人情味。", "title": "單車漫遊台灣小鎮 觀光局推六大騎乘主題"}
{"summarization": "108年全國運動會棒球項目，4強賽新北市和台北市交手，新北市隊陳真當「火柴」，3局敲出陽春砲帶起大局，仍不敵老經驗台北市隊球員，終場以6比7吞敗，明天將和桃園市爭季軍。", "article": "108年全國運動會棒球項目，4強賽新北市和台北市交手，新北市隊陳真當「火柴」，3局敲出陽春砲帶起大局，仍不敵老經驗台北市隊球員，終場以6比7吞敗，明天將和桃園市爭季軍。全國運動會棒球4強賽今天在桃園、青埔棒球場兩地開打，新北市隊與台北市隊交手，新北市隊2局打完1比2落後，3局開路先鋒第一棒陳真敲出陽春砲、帶動攻勢，再靠曹家淵、黃裕翔、姜建銘、蔣少宏接連安打，單局攻下4分、超前比數。台北市隊3局下半追分，靠著單局5次保送（2次觸身球保送）、3支安打，追回5分，再度要回領先，新北市隊5局再追回1分，但追分不及、吞下敗仗。新北市隊總教練周正雄表示，因為賽程較緊湊，陣中野手傷兵多，球員體力上的負荷也有點吃不消，今天全場敲出安打數雖然比台北市多，但是台北市隊以業餘社會隊強權合作金庫成棒隊為班底，球員經驗豐富，比賽後半段，場上有攻勢對手都能很快應對。新北市隊野手陳真為文化大學成棒隊大三球員，先前梅花旗大學棒球錦標賽，看著隊友董秉軒、劉致榮表現亮眼，陳真笑說：「不能輸。」今天敲出個人此次賽會首轟，且是在職棒比賽場地桃園棒球場開轟，「感覺特別不一樣」。陳真笑說，參加比賽常常都是自己先有打擊表現、帶動球隊攻勢，「劉致榮都叫我火柴、火苗」，從梅花旗後半段開始，打擊手感就一直維持的不錯，延續到全運會也有好的發揮。近期有許多爭議事件的文化大學球員陳偉濠，也是全運會新北市代表隊球員，但今天已經離隊回學校說明狀況、沒有出現在球場。周正雄表示，發現問題更重要的是想辦法解決，培養一個球員並不容易。", "title": "全運會棒球陳真開轟當火柴 新北4強仍不敵台北"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB紐約洋基今天靠6名投手聯手壓制明尼蘇達雙城攻勢，以5比1獲勝，在季後賽第一輪以3連勝橫掃對手，率先拿下美聯冠軍賽門票。", "article": "美國職棒大聯盟MLB紐約洋基今天靠6名投手聯手壓制明尼蘇達雙城攻勢，以5比1獲勝，在季後賽第一輪以3連勝橫掃對手，率先拿下美聯冠軍賽門票。美國職棒5戰3勝制的季後賽第一輪，洋基前兩場比賽都奪勝，在系列賽取得2比0「聽牌」優勢。今天的系列戰第3戰中，洋基在2局上半靠托瑞斯（Gleyber Torres）的陽春全壘打先馳得點。3局上半洋基首名打者厄薛拉（Gio Urshela）揮出二壘安打，接下來兩名打者雖然都未能建功，但賈德納（Brett Gardner）在兩出局後擊出左外野方向安打，讓洋基再添分數，以2比0領先雙城。洋基7局上半首名打者托瑞斯揮出二壘安打，葛雷戈里斯（Didi Gregorius）在1出局後擊出右外野方向安打送回壘上隊友，讓洋基將領先擴大到3比0。洋基先發投手塞維里諾（Luis Severino）今天投4局，有4次三振、2個保送，被擊出4支安打無失分，後續上場投球的康利（Tommy Kahnle）、歐塔維諾（Adam Ottavino）、葛林（Chad Green）都力保不失，前7局打完握有3分領先。悶了7局的雙城，終於在8局下半靠羅沙里歐（Eddie Rosario）的陽春全壘打讓得分開張，洋基換下投了1.1局的後援投手布里頓（Zack Britton），由「火球男」柴普曼（Aroldis Chapman）接替，他也不負球隊所托，以99英里的四縫線速球三振對手，沒有讓雙城再拿下分數。9上洋基替補出賽的梅賓（Cameron Maybin）相中對手77英里的滑球，大棒一揮擊出左外野方向陽春全壘打，下一棒的托瑞斯敲出二壘安打並盜上三壘，桑傑士（Gary Sanchez）也獲保送，雙城緊急換投仍在被葛雷戈里斯打出帶有打點的一壘安打後才止血。雙城最後的反撲機會，無人出局1安打、1保送，一度看到反攻契機，但洋基柴普曼先三振喀卜勒（Max Kepler），葛雷戈里斯美技沒收波蘭科（Jorge Polanco）可能形成安打的球，柴普曼對上重砲克魯茲（Nelson Cruz）拿下再見三振，洋基最終5比1拿下勝利。洋基今天贏球，在美聯季後賽首輪以3比0橫掃雙城，拿下美聯冠軍賽門票，是4個對戰組合中，最先晉級分區冠軍賽的隊伍。", "title": "洋基率先挺進美聯冠軍賽 3連勝橫掃雙城[影]"}
{"summarization": "白色聯盟今天公布首波不分區立委名單，前衛生署長楊志良名列其中。楊志良表示，小黨一定要團結才能產生力量，否則都是無聲無息；他們的理念就是中華民國派，呼籲鴻海創辦人郭台銘來投奔。", "article": "白色聯盟今天公布首波不分區立委名單，前衛生署長楊志良名列其中。楊志良表示，小黨一定要團結才能產生力量，否則都是無聲無息；他們的理念就是中華民國派，呼籲鴻海創辦人郭台銘來投奔。不以執政為目的、永遠監督執政黨，瞄準立委選舉的白色聯盟今天召開記者會，公布首波不分區立委名單，分別是白色聯盟執行長吳蕚洋、楊志良、前司法改革國是會議委員張靜，以及作家李敖女兒李文。楊志良表示，小黨力量分散的結果，最後是讓國民兩大黨輪流擺爛，小黨一定要團結才能產生力量，否則到最後都是無聲無息。楊志良隨後拿出當年郭台銘以新台幣500萬元標下的手提包，他指出，這個手提包當年被標500萬元，他再加50萬元，總共550萬元捐給健保基金。為國家、為社會願意用心的首富真的不多，政黨聯盟的理念就是中華民國派，他在此呼喚郭台銘，有機會過來聊聊，這裡才是郭台銘適合的地方。他指出，郭台銘公開講自己是中華民國派，郭台銘一個月前曾邀請他到家中懇談，郭台銘愛中華民國，就算不選總統也一定要為中華民國做些事情。所以他呼籲郭台銘：「既然要下架蔡政府，又愛中華民國，但國民黨又不愛你，所以就投奔我們這裡吧。」白色聯盟新聞發言人林睿康表示，目前只是公布首波不分區立委名單，還會再尋找各界人才，將陸續公布。白色聯盟也會提名區域立委參選人，目前正在全台灣尋覓人選，不一定集中在台北市，會檢視上次立委的投票情況，找尋第三勢力有發展性的選區。", "title": "楊志良列白色聯盟不分區立委 呼喚郭台銘加入"}
{"summarization": "南方澳跨港大橋1日坍塌釀6死10傷悲劇，宜蘭縣政府今天舉辦彌撒儀式，2名菲律賓罹難者妻子到場追思，忍不住淚流滿面，令人鼻酸。", "article": "南方澳跨港大橋1日坍塌釀6死10傷悲劇，宜蘭縣政府今天舉辦彌撒儀式，2名菲律賓罹難者妻子到場追思，忍不住淚流滿面，令人鼻酸。南方澳跨港大橋1日坍塌，造成3名印尼籍和3名菲律賓籍共6人罹難，其中3名菲律賓籍分別為44歲的Serencio Andree Abregana、29歲Escalicas Romulo Jr Ilustrisimo和47歲Impang George Jagmis。宜蘭縣政府上午在蘇澳區漁會4樓大禮堂舉辦「彌撒心安活動」，結合天主教台北教區第十總鐸，以菲律賓天主教彌撒儀式舉行。Impang George Jagmis的妻子和小姨子及Serencio Andree Abregana的妻子在相關單位陪同下出席，Escalicas Romulo Jr Ilustrisimo的家人則因趕辦護照，並未到場。家屬除寫下祈福小卡外並獻上LED燭光，儀式過程中2名罹難者妻子淚流滿面頻頻拭淚，在場友人也開啟直播，讓無法到場的親友追思。宜蘭縣衛生局長徐迺維表示，「移工朋友就像家人，關懷不分國籍、不分你我」，今天送別的2名罹難者明天會回到故鄉菲律賓，縣府為了感念漁工，特地拍攝1分鐘的短片，以船東心聲感謝他們數十年來如家人般的陪伴，也期望用彌撒追思送他們最後一程。", "title": "南方澳斷橋縣府辦彌撒追思 罹難者妻淚崩"}
{"summarization": "IDC公布，亞太區（不含日本）公有雲服務支出將於2023年達到761億美元，台灣公有雲服務支出持續保有成長動能，預計於2023年達到11.22億美元，估5年複合成長率達11.83%。", "article": "IDC公布，亞太區（不含日本）公有雲服務支出將於2023年達到761億美元，台灣公有雲服務支出持續保有成長動能，預計於2023年達到11.22億美元，估5年複合成長率達11.83%。根據國際市場研究機構IDC最新「全球半年度公有雲服務支出指南」，2019年亞太區（不含日本）公有雲服務和基礎設施支出將達到260億美元，相較2018年成長47.1%。預計公有雲服務將在2018年至2023年期間成長近3倍，2023年將達到761億美元。台灣公有雲服務支出則預計於2023年達到11.22億美元，估5年複合成長率達11.83%。IDC亞太區客戶洞察與分析高級研究經理畢希（Ashutosh Bisht）指出，安全問題和IT治理過去一直是導入雲端服務的主要障礙，但近年來公有雲服務在IT安全上已逐步改善，成了公有雲能持續擴展的主要推動因素之一。另外，亞太主要國家政府正在放寬對受監管行業（如銀行業）的監管程度，也對公有雲服務的未來推動提供了發展的新機會。IDC說明，亞太市場基礎設施即服務（IaaS）是最大類別的雲端服務，2019年占總體公有雲支出50.2%，軟體即服務（SaaS）占39.03%，平台即服務（PaaS）占10.7%。若從垂直產業的角度分析，專業服務、銀行業和離散製造業是主要的三大產業，占整個所有公有雲服務支出的1/3以上。中國、澳洲及印度將是亞太區公有雲發展主要市場。IDC台灣資深市場分析師葉振男表示，台灣公有雲服務市場目前仍處於正在快速成長的階段，不同於過往營收主要來自新創、遊戲和直播業者，現階段台灣的高科技製造業廠商也開始使用公有雲的運算資源來加速產品開發、設計和生產流程，彈性和敏捷的運算資源配置是客戶考量採用公有雲服務的主要原因。台灣市場軟體即服務（SaaS）占有率最大，2019年占總體公有雲支出46.7%，基礎設施即服務（IaaS）46.4%，平台即服務（PaaS）7.0%。離散製造、專業服務和銀行業是台灣公有雲市場三大應用產業，占整體公有雲服務支出4成以上，IDC預計，整體市場未來發展仍保有一定成長動能。", "title": "台灣公有雲服務支出強勁 IDC估2023年達11億美元"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見玉山論壇貴賓時表示，台灣會繼續與所有理念相近國家一起努力，加強合作夥伴關係，共同因應區域的挑戰和威脅，維護自由、開放的印太區域；此外，台灣有能力、也有意願更積極參與國際事務。", "article": "總統蔡英文今天接見玉山論壇貴賓時表示，台灣會繼續與所有理念相近國家一起努力，加強合作夥伴關係，共同因應區域的挑戰和威脅，維護自由、開放的印太區域；此外，台灣有能力、也有意願更積極參與國際事務。蔡總統今天在總統府接見玉山論壇貴賓，她致詞提到，玉山論壇是台灣和新南向目標各國建立區域多元對話、促進區域繁榮穩定的重要平台，她很高興加拿大前總理哈帕（Stephen Harper）、印度德里「中國研究所諮詢委員」主席梅農（Shivshankar Menon）及美國白宮前發言人桑德斯（Sarah Sanders）等貴賓，藉這機會第一次訪台，分享寶貴的建言及觀點。蔡總統指出，今年玉山論壇的主題是「深化亞洲進步夥伴關係」，議程豐富，包括科技、經濟及永續發展的合作，甚至更進一步探討公民社會的協力實踐、亞洲智庫的合作，以及新世代領袖的培育。而這些領域都是印太區域未來發展的重要方向。她說，這3年多來，台灣積極推動「新南向政策」，透過結合政府和民間力量，在觀光、經貿、人才培育、醫療及農業等方面，逐漸累積豐富成果，並且以「以人為本」的核心價值，為區域帶來更多互信及合作機會。蔡總統表示，在新南向政策執行成果的基礎上，台灣持續深化跟區域各國的夥伴關係，展現台灣有能力、也有意願更積極參與國際事務。她強調，台灣會繼續與所有理念相近國家一起努力，加強合作夥伴關係，共同因應區域的挑戰和威脅，維護自由、開放的印太區域。", "title": "總統：與理念相近國家共同努力 因應區域挑戰"}
{"summarization": "台東縣政府舉辦十大美食票選，古早味和傳統美食受歡迎，包括東河包子、卑南豬血湯、寶桑豆花、米苔目以及釋迦和池上米均穩坐前10名。", "article": "台東縣政府舉辦十大美食票選，古早味和傳統美食受歡迎，包括東河包子、卑南豬血湯、寶桑豆花、米苔目以及釋迦和池上米均穩坐前10名。台東縣政府「台東就醬玩amazing taitung-台東縣交觀處」在粉絲專頁舉辦了「台東10大必吃美食」票選活動，在不設限品項下，有237種美食提名入圍。經過網友激烈票選，結果今天出爐。由網路人氣高推的東河包子，榮獲網友票選美食第1名推薦。另外，包括釋迦、池上米、客來吃樂、源昌關山便當、池上福原豆腐、卑南豬血湯、寶桑豆花、榕樹下米苔目及大池豆皮店，獲選台東必吃美食推薦前10名。台東縣政府交通及觀光發展處表示，獲推薦前10名中，池上米、客來吃樂及榕樹下米苔目更連獲2018及2019年10大美食票選的肯定。台東稻米不意外的成了網友票選推薦之一，最主要是擁有優質的栽種環境及農民細心的照顧，台東沒有許多大型的工廠，水質清澈、甘美，對於水稻的栽培過程來說是生長良好的重要因素。流傳三代的客來吃樂，賣的是簡單樸實卻藏有濃濃古早味的大腸蚵仔麵線及綠豆蒜，名字來源更是希望每個客人來店裡享受自家美食時，都能感到快樂，簡單的美食卻能感受到老闆對美食的用心、對每位顧客的珍惜與愛護。另外，榕樹下米苔目廣受在地及遊客們的愛戴，Q彈的麵條及獨門醬汁搭配滿滿的柴魚，在嘴裡唇齒留香。原在安慶街榕樹下的小小無名攤子，到現在有了自己的店面，用更舒適的環境及最在地的古早味，讓老味道繼續延續下去。", "title": "台東10大必吃美食 古早味小吃受歡迎"}
{"summarization": "香港當局於5日實施禁蒙面法後，今天再有「反送中」示威者被起訴違反相關法令。", "article": "香港當局於5日實施禁蒙面法後，今天再有「反送中」示威者被起訴違反相關法令。官方香港電台報導，警方週日在灣仔的示威中逮捕了26人，案件下午在西九龍裁判法院處理，各人被控參與暴動罪，其中14人加控違反禁蒙面法。香港特區行政長官林鄭月娥上週宣布依緊急法訂定禁止蒙面規例。規例於5日生效後，昨天已有兩人被當局起訴違反相關法令，是首宗禁蒙面法案件。根據規定，違反相關法令者最高判囚1年或罰款港幣2.5萬元（約合10萬台幣）。", "title": "港再有示威者被控蒙面罪"}
{"summarization": "兩廳院邀請新銳台灣編舞家鄭皓、蘇品文與田孝慈，為2019舞蹈秋天編創新作組成節目「微舞作」。3名編舞家接受中央社專訪，分享如何透過創作，與自己、與世界拔河。", "article": "兩廳院邀請新銳台灣編舞家鄭皓、蘇品文與田孝慈，為2019舞蹈秋天編創新作組成節目「微舞作」。3名編舞家接受中央社專訪，分享如何透過創作，與自己、與世界拔河。國家兩廳院舉辦的2019舞蹈秋天，本週末正式起跑，國內外編舞家將在活動期間，為觀眾帶來知名或最新舞作。第一組登場的台灣原創作品，是節目「微舞作」，3名台灣新銳青年編舞家鄭皓、蘇品文與田孝慈，分別編創舞作「觸底的形色」、「嗯哼」與「清醒夢」，他們日前也在國家兩廳院實驗劇場排練的空檔，一同接受中央社記者專訪。鄭皓與田孝慈的編創過程，像和自己拔河。鄭皓大學就讀數學系時迷上舞蹈，後來考進舞蹈創作研究所。他曾與國內外舞團合作，近年也在編舞領域嶄露頭角。鄭皓表示，「觸底的形色」起於自己的一段嚴重低潮。鄭皓從理科領域「半路出家」轉入藝術，讓他常覺得思考模式與身邊舞者很不同，一度讓他懷疑：「好像我大腦的原廠設定，就不適合做藝術創作。」但鄭皓決定回頭，審視過去造就自己的一切。因此，出身數學系、喜歡閱讀科普書籍的他，將黑板與粉筆作為新作舞台上的核心元素，還試著放進物理量子力學概念，呼應自身的衝突矛盾，「就像波與粒子互不相容，卻又是塑造世界最基本的2種物質」。鄭皓透過創作與自己和解，曾入選台新藝術獎的田孝慈，則是在獨舞作品「清醒夢」中試著找到新的自己。今年35歲的田孝慈提到，「我覺得自己卡住了」，身體是舞者的創作表達媒介，「但我最近怎麼發展動作，感覺都不對」。田孝慈開始重新回顧前作，用身體感受、執行過去的舞蹈動作，「我發現我過去總是從自己出發」。「清醒夢」中，田孝慈希望揮別過去的自溺，試著創造一個較客觀的作品，並在不給出結論的前提下，在如夢般的氛圍中，以獨舞呈現內心的不安與徬徨。相較於前2名編舞家的與自我對抗，蘇品文的「嗯哼」則和女舞者合作、探索，挑戰社會的性別本質主義。蘇品文說，她自小一直對外界給予的「身為女人」的期待很不舒服。她指出，這樣的性別本質主義，「認為你只要接受，而不是思考」，因此男女性別在生理、心理與社會層面上，都被設下了不可逾越的差異。「嗯哼」從女性主義理論出發，是一個挑戰性別本質論的「研究型編舞」。蘇品文將舞蹈視為觀念藝術，希望藉此重新思考性別定義。有別於多數女舞者的舞蹈動作，一直服膺於父權觀點的期待，蘇品文表示，新舞作「將以女人作為論述的主體」。「嗯哼」的3名女舞者，還將在台上全裸演出，蘇品文表示，這是此舞作與舞者的重要課題。今年上半年，蘇品文先透過舉行「裸表演工作坊」，帶參與者探索裸在表演創作與身體文化的關係，再從中選出舞者。推崇自由主義的蘇品文強調，3名舞者們的個性、想法都相當不同，一如她在舞作中也呈現了不同流派的女學思潮。她與舞者也從社會性別規範中發展新的動作，蘇品文說：「過程就像一場心理賦權。」2019舞蹈秋天節目「微舞作」，將於10月11日至13日，在國家兩廳院實驗劇場演出。", "title": "微舞作3新銳編舞家 以創作向自己和世界拔河"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲82.25點，為11017.31點，漲幅0.75%，成交金額新台幣1284.47億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲82.25點，為11017.31點，漲幅0.75%，成交金額新台幣1284.47億元。加權指數開盤為10986.01點，盤中最高11020.51點，最低10986.01點；不含金融股指數9292.5點，漲73.8點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.86%、食品股跌0.26%、塑化股漲0.4%、紡織股跌0.17%、機電股漲1.11%、造紙股漲0.16%、營建股漲0.1%、金融股漲0.46%。委買張數1051萬5441張，委賣張數689萬8511張，成交張數401萬199張。收盤時上漲347家，下跌445家，持平153家。成交量前5名個股為元大滬深300正2、旺宏、富邦VIX、元大S&P原油正2、華通。漲幅前5名個股為奇偶、陞泰、杜康-DR、華上、國巨。跌幅前5名個股為新世紀聚鼎。1081008", "title": "台股開高走高 收11017點"}
{"summarization": "為整合集團資源，佳世達科技擬投資人民幣2.4億元（約新台幣10.4億元），以現金增資方式與上海坤鑫醫療科技合資設立新公司，完成投資後，佳世達持股70%，新公司名稱為明基生物技術（上海）公司。", "article": "為整合集團資源，佳世達科技擬投資人民幣2.4億元（約新台幣10.4億元），以現金增資方式與上海坤鑫醫療科技合資設立新公司，完成投資後，佳世達持股70%，新公司名稱為明基生物技術（上海）公司。佳世達今天發布重大訊息指出，中國大陸被投資公司名稱原暫定明基血液淨化（上海）有限公司，現已確定為明基生物技術（上海）公司。主要營業項目為透析器製造及銷售。佳世達旗下已有人工透析廠明基透析公司，不但擁有成熟的精密塑膠模具設計、製造、塑膠射出技術，更有完整的電子製造經驗，是台灣少數能獨立整合上、中、下游製程的人工透析廠。佳世達此次與上海坤鑫醫療科技合作，成立明基生物技術（上海）公司，投入透析器製造及銷售，可充分整合集團的資源。", "title": "佳世達投資上海明基生物技術 擴大透析器製造通路"}
{"summarization": "為使民眾檢舉賄選更保密、更方便，南投地檢署首次運用LINE通訊軟體與檢舉人建立聯繫管道，由專人處理情資，有別電話或傳真，用LINE還能傳送照片、影片，檢舉成立可領獎金。", "article": "為使民眾檢舉賄選更保密、更方便，南投地檢署首次運用LINE通訊軟體與檢舉人建立聯繫管道，由專人處理情資，有別電話或傳真，用LINE還能傳送照片、影片，檢舉成立可領獎金。總統、立法委員選舉民國109年1月11日舉行，為宣導反賄選，南投地方檢察署今天在「蘿西家族」南投稅務出張所舉辦「百工百業挺反賄」活動，邀縣內農、工、商團體及業者、南投縣政府警察局、調查局南投縣調查站等出席，眾人齊心展現反賄選、檢舉賄選決心。南投地檢署今天發表LINE檢舉管道，有別以往電話或傳真檢舉，民眾利用LINE通訊軟體還可傳照片、影片，南投地檢署檢察長毛有增受訪說，民眾用LINE提供賄選情資絕對保密，且有專責人員處理，若情資確實將立案偵辦，檢舉人後續也可到其他處所說明案情，不一定要到地檢署。利用LINE軟體讓民眾提供賄選情資的做法，毛有增當初任職金門地檢署檢察長時首創，他調任南投地檢署也將這項創意做法帶來南投並應用在明年大選，毛有增說，大選過後，未來也可將這款檢舉LINE的QR Code印下懸掛登山步道，以利山友協助通報山林盜伐情資。毛有增表示，查賄、制暴、選舉賭盤、招待旅遊、現金買票等，都是每次選舉前工作重點，另外，對於假訊息、境外資金介入也會全力防堵，加上今年新增LINE檢舉管道，民眾只要掃描QR Code加入好友，便可快速、保密提供情資，檢舉成立一樣可領獎金。", "title": "南投地檢署推LINE檢舉賄選  更保密方便"}
{"summarization": "休士頓火箭隊總經理摩瑞推文支持香港示威，美國職籃NBA聯盟眼見中國球迷反彈連忙切割的態度掀起外界批評，NBA總裁席佛出面表示，聯盟是力挺「言論自由」的。", "article": "休士頓火箭隊總經理摩瑞推文支持香港示威，美國職籃NBA聯盟眼見中國球迷反彈連忙切割的態度掀起外界批評，NBA總裁席佛出面表示，聯盟是力挺「言論自由」的。法新社報導，摩瑞（Daryl Morey）挺港推文導致中國贊助商紛紛撤銷對火箭的贊助，中國國營電視台也取消相關賽事轉播事宜。NBA總裁席佛（Adam Silver）昨天深夜告訴日本共同社：「毫無疑問，（這件事）經濟影響顯而易見。那則推文已產生相當戲劇性後果。」● 聯盟遭包夾 連忙滅火席佛堅稱，NBA力挺摩瑞表達意見的權利，即使NBA最初發布中文聲明指摩瑞的觀點「不適當」。人在日本的席佛說：「作為一個價值為基礎的組織，我想要澄清一下…在行使言論自由的能力上，摩瑞是獲得支持的。」火箭和多倫多暴龍本週在日本進行數場表演賽。NBA針對這起爭議事件發布的聲明在美國引發廣泛批評後，NBA忙著四處滅火。摩瑞推文引發中國民眾反彈後，NBA英文版聲明表示，摩瑞的觀點「冒犯我們在中國的朋友和球迷」，但中文版聲明更進一步表示，NBA對摩瑞發表的「不當言論感到極其失望」。NBA的發言激怒美國國內政治人物，痛批NBA屈服於中國。NBA中國（NBA China）2008年成立，負責NBA在中國的聯盟賽事相關業務。根據「富比世」（Forbes）資料，NBA中國目前市值超過40億美元（約新台幣1233億元）。● 中國刁難 不只這一樁路透社報導，NBA是捲入香港抗爭相關爭議的最新一個重要品牌。香港抗爭行動引爆中國的愛國主義情緒，西班牙Zara等多個西方國家品牌不得不澄清自身在中國主權上的立場。一芳水果茶加盟門市也曾因張貼「與香港人同行」的店休說明，而遭中國網友抵制。香港國泰航空則因有員工介入「反送中」活動而遭中國政府施壓，起初國泰航空董事局主席史樂山（John Slosar）堅稱不會左右員工的思想，但中國威脅把國泰航空列入黑名單後，國泰相關政策出現大轉彎，史樂山也宣布下台。國泰航空現在警告員工不要支持香港示威活動。", "title": "挺港推文風波 NBA總裁支持火箭總經理言論自由"}
{"summarization": "台灣勞動派遣產業工會今天到勞動部召開記者會，質疑台中榮總新得標廠商美傑環保利用換約而不聘僱工會理事長、企圖打壓工會，並向勞動部提出不當勞動行為裁決申請。", "article": "台灣勞動派遣產業工會今天到勞動部召開記者會，質疑台中榮總新得標廠商美傑環保利用換約而不聘僱工會理事長、企圖打壓工會，並向勞動部提出不當勞動行為裁決申請。台灣勞動派遣產業工會今天表示，台中榮民總醫院傳送勞務採購案8月由美傑環保公司得標，美傑隨後展開員工個別面試，台灣勞動派遣產業工會理事長吳月霞也在8月22日由公司的執行長親自面試，理事長在面試時提出許多工作條件及環境改善問題，但後續卻未在聘僱名單之上，質疑美傑企圖打壓工會。台灣勞動派遣產業工會理事長吳月霞指出，她在工會3年，替工會成員爭取許多勞動權益，在美傑面試時也提出許多攸關勞工作業安全的問題，公司卻要將她調離至其他單位，但她在原部門任職許多年，對單位業務相當熟悉，因此向公司表明希望能繼續留在原單位。吳月霞表示，美傑28日公布聘僱名單，其他人都有續聘，僅有她不在名單上，質疑美傑利用機關重新招標、換約時機，蓄意拒絕聘工會理事長已經構成不當勞動行為，將向勞動部提出裁決申請。美傑環保公司執行長黃子豪接受中央社記者電訪時表示，承攬案有331獲聘用、37人未錄取，聘用者有許多也都是工會成員，並非只有吳月霞未錄取，面試時也不知道對方的工會身分。黃子豪說，因工作調度考量，面試時都會詢問求職者，是否願意配合內部職務調動，當時吳月霞未錄取是因對方不願意配合，其他未錄取者也是同樣情形。台中榮總表示，案件是依政府採購法程序辦理的勞務委外工作，屬於勞務承攬性質，委外員工都是由廠商依照業務需求自行聘用後，分派至院內執行勞務工作，在勞務委外契約中，醫院僅針對廠商有無完成委外工作事項進行驗收，有關委外廠商勞務工作人員聘用情形，由承攬廠商說明。勞動部指出，工會結社權為「勞動三權」之一，依照工會法規定，對於勞工或求職者，雇主不得以其不加入工會作為僱用條件，也不得有影響、妨礙工會組織、活動行為，勞工或工會或因前述規定而遭雇主打壓，可提出不當勞動行為的裁決申請，若經裁決決定認定雇主有構成不當勞動行為，勞動部會立即依法進行裁罰。", "title": "美傑換約不聘僱工會理事長 勞團質疑打壓"}
{"summarization": "香港4日在元朗的示威衝突中，一名14歲的少年被警方開槍射傷大腿。柴灣天主教喇沙會張振興伉儷書院今天證實，少年為該校學生，並強調不會因此開除學生。", "article": "香港4日在元朗的示威衝突中，一名14歲的少年被警方開槍射傷大腿。柴灣天主教喇沙會張振興伉儷書院今天證實，少年為該校學生，並強調不會因此開除學生。4日晚間，元朗有示威者上街抗議港府頒布禁蒙面法，期間一名便衣警員與示威者發生衝突，遭圍毆倒地，並曾開一槍，擊中一名14歲少年大腿。少年送醫後，被以參與暴動、襲警等罪名拘捕。香港01報導，柴灣天主教喇沙會張振興伉儷書院今天確認，這名少年是該校學生，並引述該校黃副校長表示，學校「不會因為這件事開除學生，如果他回來我們很歡迎」。校方也表示10月起，已有兩名香港示威者遭受槍傷，而兩人也都是中學生。1日的荃灣示威中，就讀中學5年級的曾志健被警方開槍擊傷左肺。事後，香港前特首、中國全國政協副主席梁振英致信他所就讀的荃灣公立何傳耀紀念中學，呼籲校方「革除學籍」，以儆效尤。對此，該校校董會5日發聲明回應，曾志健是學校的一分子，「我們絕對不會離他而去」，也承諾不會開除他的學籍；並強調不同意任何暴力，「包括警方違規及越權的暴力，都必須予以譴責」。而這樣的回應也引來中國官媒批評。新華社7日發表評論批評校方未與暴力「割蓆」，並指校方的「理解年輕人對時局的關心」和譴責警方說法，「不禁讓人警惕當前香港部分為師者，出現嚴重導向偏差」。", "title": "元朗14歲中槍少年 校方：不會開除"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜副手人選尚未出爐，有人點名前新北市長朱立倫，對此，朱立倫今天表示，他將全力輔選，「成功不必在我，但一定有我。」", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜副手人選尚未出爐，有人點名前新北市長朱立倫，對此，朱立倫今天表示，他將全力輔選，「成功不必在我，但一定有我。」朱立倫今天到新竹市，與國民黨新竹市立委參選人鄭正鈐共同體驗製作米粉，隨後轉往新竹市議會拜訪議長許修睿。面對媒體詢問是否擔任韓國瑜副手人選，對此，朱立倫表示，過去已強調多次，無論在立委、或總統選戰，他都會努力幫同黨參選人全力加油，做好輔選角色。朱立倫說，大家是助選員、啦啦隊，雖不是主角，但也要做好各自的角色，且不一定要站在舞台中間，能在台下為參選人努力加油，就是很好的角色。媒體詢問韓國瑜最近選戰狀況。朱立倫表示，在前一段時間，戰略上可能還未穩定，但一定要穩住、且按部就班。其次，打破在同溫層取暖，多交朋友，才能爭取更多支持。他說，大家都知道，很少人可以打敗國民黨，但國民黨都是被自己打敗，要了解到「不是同志也是朋友」，朋友越多越好，不要樹立敵人，而是要化敵為友。朱立倫也談到新竹市選情，他表示，竹市有關鍵性影響力，且桃竹苗是三位一體，鄭正鈐在關鍵席次，若能勝選也代表桃竹苗區能贏。鄭正鈐說，竹市共有5人參選，他會努力爭取支持。媒體問，新北市今年不辦國慶升旗典禮。朱立倫說，新北市每年元旦都有辦升旗典禮，且各處都懸掛國旗，算是全台灣懸掛國旗最多的城市，而慶祝國慶有各種方式。", "title": "被點名韓國瑜副手人選  朱立倫：做好輔選角色"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見加勒比海友邦聖露西亞總理查士納，她提到，這次聖露西亞特別派來專業舞者，率領聖露西亞在台灣的留學生一起參與國慶遊行；蔡總統也說，只要兩國攜手努力就會創造很多令人驕傲的成就。", "article": "總統蔡英文今天接見加勒比海友邦聖露西亞總理查士納，她提到，這次聖露西亞特別派來專業舞者，率領聖露西亞在台灣的留學生一起參與國慶遊行；蔡總統也說，只要兩國攜手努力就會創造很多令人驕傲的成就。蔡總統今天在總統府接見來台參加國慶典禮的聖露西亞總理查士納（Allen Michael Chastanet）。蔡總統提到，聖露西亞這次特別派來專業舞者，率領聖露西亞在台灣的留學生一起參與國慶遊行，分享聖露西亞人民建立家園的故事，她相信這個演出一定可以傳遞聖露西亞人民與台灣人民攜手前進的堅定情誼。蔡總統說，今年7月她出訪聖露西亞，實地了解許多共同合作的計畫，也見證很多豐碩成果，她特別與查士納參訪香蕉出口的集貨中心，一起幫香蕉封箱。她說，那天，她除了看到台灣媒體非常喜歡查士納，也看到很多聖露西亞農民與台灣農業技術團同仁感情融洽、合作無間；很多農民說，這樣的合作實質改善了他們的生活，查士納也把香蕉比喻成聖露西亞的綠金，還用中文稱讚香蕉真的很讚。蔡總統指出，現在聖露西亞是東加勒比海唯一有能力出口香蕉到歐洲的國家，她相信只要兩國攜手努力，就會創造很多令人驕傲的成就。另外，蔡總統提到，台灣在國際上依然面對中國各種打壓，她要特別感謝聖露西亞與查士納，在今年聯合國大會為台灣仗義執言，支持台灣的國際參與。她相信，雙方能夠秉持互惠互助的精神，繼續開創更多嶄新的合作事項，為兩國人民謀求更大的福利。", "title": "聖露西亞派專業舞者來台 率留學生參與國慶遊行"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天對不辦國慶升旗一事表示，中華民國永遠是他最愛的國家，他是中華民國養大的孩子，全力拚市政也是愛國的一種表現，將會於元旦擴大舉行升旗。", "article": "新北市長侯友宜今天對不辦國慶升旗一事表示，中華民國永遠是他最愛的國家，他是中華民國養大的孩子，全力拚市政也是愛國的一種表現，將會於元旦擴大舉行升旗。新北市政府以國慶和元旦升旗時間接近為由，今年不辦國慶升旗典禮，侯友宜今天上午出席市政活動時對此接受媒體聯訪表示，在元旦就會擴大舉行升旗，市府在國慶日另外安排其他行程。他說，自己是中華民國養大的孩子，他永遠保持著一顆愛國的心，願意為國家奉獻犧牲，現在他全力做好市政，讓市民能夠過安居樂業的好日子，也是愛國的一種表現，「愛國」永遠在他心裡，這個是無庸置疑的，它已經深刻在內心裡。對於黨部「虛位以待」侯友宜接任國民黨總統參選人韓國瑜新北市競選總部主委一事，侯友宜說，虛位嘛，他還是要務實做事；他去年選市長時的競選總部主委就是新北市四百萬市民，有市民的支持，他才能當選。他表示，競總主委的位子不是那麼重要，重要的是四百萬市民的支持，而市民都成他感恩、服務及做事的對象，市民才是他永遠的競總主委。每個人在打選戰過程中都想贏得市民的支持，每個人有自己的作戰方式，他都給予尊重。", "title": "不辦國慶升旗 侯友宜：元旦再擴大舉行"}
{"summarization": "加拿大前總理哈帕今天在玉山論壇發表演講表示，印太地區的發展有3大重點，包括有包容性的經濟成長、雙贏的貿易策略，以及要有好的移民政策。對於未來，他認為，應該要保持樂觀的態度。", "article": "加拿大前總理哈帕今天在玉山論壇發表演講表示，印太地區的發展有3大重點，包括有包容性的經濟成長、雙贏的貿易策略，以及要有好的移民政策。對於未來，他認為，應該要保持樂觀的態度。哈帕（Stephen Harper）於2006年至2015年間擔任加拿大總理。他來台參加第3屆玉山論壇，並發表主題演講。哈帕談到，許多國家都面臨民粹主義的問題。在全球化、外來移民等議題上，出現一些基於意識型態的論點。他提到印太地區的經濟成長，並對於印太區域的發展提出3大重點。首先，他指出，各國在發展經濟的時候，要確保包容性的目標；市場經濟是動態發展的，如果經濟成長無法共享，會產生問題。玉山論壇的舉辦是要深化區域夥伴關係，並認同經濟發展有不同面向，包括包容性，他對此表達肯定。哈帕說，第二點是雙贏貿易關係的重要。如果貿易策略是為了要與其他國家有大量的貿易順差，他預測，這樣的貿易關係將無法持久。第三點則是關於邊境管制，他說，加拿大有成功的移民政策，這也是加拿大經濟發展很重要的一部分。要有好的移民政策，不然將會產生社會問題；移民政策須讓外來移民與本地社會都能受惠。對於未來，哈帕表示，應該抱持樂觀態度。這個世界的人口可能會越來越多，人類越來越長壽、活的越來越健康。科技的發展也帶來機會，那些以前在科幻小說出現的事情，也可能會實現。因此，他認為，相較於以前的世代，現在有更多的理由對未來保持樂觀。今年「玉山論壇」主題為「深化亞洲進步夥伴關係」，結合國內相關部會及非政府組織的力量，針對「推進技術與科技夥伴關係」、「搭建亞洲人才培育夥伴關係」、「促進發展經驗夥伴關係」、「公民社會的協力實踐」等議題舉行座談。", "title": "談印太發展 加拿大前總理提3大重點"}
{"summarization": "台北股市今天上漲82.25點，收11017.31點。10月電子期收469.5點，上漲5.6點，逆價差0.86點；10月金融期收1289.8點，上漲7.2點，正價差1.29點。", "article": "台北股市今天上漲82.25點，收11017.31點。10月電子期收469.5點，上漲5.6點，逆價差0.86點；10月金融期收1289.8點，上漲7.2點，正價差1.29點。10月電子期以469.5點作收，上漲5.6點，成交2631口。11月電子期以469.05點作收，上漲5.6點，成交214口。電子現貨以470.36點作收，上漲5.39點；10月電子期貨與現貨相較，逆價差0.86點。10月金融期貨以1289.8點作收，上漲7.2點，成交1347口。11月金融期以1287.4點作收，上漲6.6點，成交83口。金融現貨以1288.51點作收，上漲5.86點；10月金融期貨與現貨相較，正價差1.29點。實際收盤價以期交所公告為準。1081008", "title": "10月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "正值印度空軍今天慶祝建軍87週年之際，印度國防部長辛赫抵達法國，準備為空軍接收首架飆風戰機，以面對中國和巴基斯坦換裝新戰機的威脅。", "article": "正值印度空軍今天慶祝建軍87週年之際，印度國防部長辛赫抵達法國，準備為空軍接收首架飆風戰機，以面對中國和巴基斯坦換裝新戰機的威脅。成立於1932年10月8日的印度空軍，上午在北方省加茲阿巴德（Ghaziabad）興東（Hindon）空軍基地舉行成軍87週年大型慶祝活動，首次在空中展示向美國購買的阿帕契（Apache）攻擊直升機，及俄製蘇愷30MKI（Sukhoi-30MK）等其他戰機。但最令人矚目的，還是印度國防部長辛赫（Rajnath Singh）已抵達法國，準備接收印度向法國採購36架飆風（Rafale）戰機中的第1架。根據印度News辛赫8日將在巴黎與法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）會面，隨後前往法國南部小鎮梅尼亞克（Merignac）接收首架飆風戰機。印度國防部發言人說，在接收飆風戰機時，辛赫將與法國國防部長帕利（Florence Parly）主持印度教十勝節（Dussehra）的傳統祈禱儀式Shastra Puja，祈禱後，辛赫將搭乘飆風戰機短暫升空。這場祈禱儀式在十勝節有崇拜武器和武力的意義，而今天在印度也正好是十勝節最後一天，印度教徒家家戶戶今晚將進行祈禱儀式。辛赫在抵達巴黎時說，偉大的法國是印度重要的戰略夥伴，他此行目的在擴大印、法間現有的戰略夥伴關係。法國因中國海軍軍力逐步擴張到地中海，正強化與印度戰略合作，對抗中國的海上軍事威脅。面對中國已在中印邊境大量部署殲10C、殲-11等新型戰機，而巴基斯坦也在中國協助下換裝中巴合作的雷電戰機（JF-17，中國稱梟龍戰機），印度空軍急需淘汰老舊戰機，而飆風戰機就是印度空軍用來對抗中、巴而寄以厚望的新式戰機。印度2016年9月以78.7億歐元向法國採購36架飆風戰機，儘管印法今天舉行首架飆風戰機接收儀式，但首批4架飆風戰機預計要到2020年5月才會飛抵印度，所有的飆風戰機將會到2022年9月前交貨。印度空軍評估應付巴基斯坦和中國的威脅，需要42個戰機中隊，但目前只擁有30個中隊，且隨著米格21（MiG-21）、米格27（MiG-27）逐步退役，戰力在未來兩年將急速下降，準備再採購114架戰機替補。此外，印度海軍對目前使用的米格29K（MiG-29K）艦載機並不滿意，也正計畫以150億美元採購艦載機供航空母艦使用。印度空、海軍如此龐大訂單，讓法國積極向印度推銷更多空軍和海軍都可使用的飆風戰機，飆風戰機製造商達梭公司（Dassault Aviation）也表示願在「來印度製造」（Make in India）政策下與印度合作生產。但達梭公司仍面臨美國、俄羅斯和瑞典飛機製造商競爭，印度空軍、海軍也尚未決定要採購那一款戰機。", "title": "印度接收首架飆風戰機 提升戰力面對中巴威脅"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲82.25點，收11017.31點。10月台指期以11001點作收，上漲87點，與現貨相較，逆價差16.31點。", "article": "台北股市今天終場漲82.25點，收11017.31點。10月台指期以11001點作收，上漲87點，與現貨相較，逆價差16.31點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，10月期貨10914點、11月期貨10894點。台股今天終場漲82.25點，收11017.31點，成交金額新台幣1284.47億元。10月台指期貨以11001點作收，漲87點，成交8萬2233口；11月期貨以10981點作收，漲87點，成交3723口。實際收盤價格以期交所公告為準。1081008", "title": "10月台股期指漲87點"}
{"summarization": "以武打電影起家的中國演員吳京，主演電影「戰狼2」後身價上攀。近期中國十一檔期，吳京就有兩部主演電影上映，讓他的累積票房突破人民幣150億（約新台幣650億元），為中國演員之首。", "article": "以武打電影起家的中國演員吳京，主演電影「戰狼2」後身價上攀。近期中國十一檔期，吳京就有兩部主演電影上映，讓他的累積票房突破人民幣150億（約新台幣650億元），為中國演員之首。新浪娛樂等陸媒報導包括「我和我的祖國」、「中國機長」和「攀登者」等主旋律電影票房表現不俗，創下中國「國慶」檔期人民幣47億的票房紀錄。而主演「我和我的祖國」、「攀登者」的演員吳京，憑這兩部片拿下約28億票房，貓眼數據統計。截止10月6日，吳京主演的電影累計票房超過150億，成為中國影史首名總票房破150億的演員。吳京是近年中國影壇的「票房王」。2007年吳京主演「戰狼2」，開啟他的高人氣之路。當年「戰狼2」票房達56.8億，入場人次逾1.6億，為中國票房榜冠軍，也是中國至今唯一一部票房突破50億大關的電影。今年年初，吳京主演的科幻電影「流浪地球」又收46.55億票房，目前位居中國票房榜第3位。僅憑這兩部電影，吳京個人總票房已突破100億。除此之外，吳京主演的「戰狼1」和「殺破狼2」，也各有逾5億的票房。報導說，雖然具體數據沒有公開，但有陸媒按照大陸電影票房分帳比例原則計算，吳京在「戰狼2」投資8000萬，能賺回11億左右。有分析認為，「我和我的祖國」最終票房有望超過30億，「攀登者」總票房也能達約10億，代表吳京的個人票房有望在短期內再創新高，甚至突破160億元。", "title": "中國愛國片一哥 吳京累積票房達650億"}
{"summarization": "金門縣水頭港大型旅客服務中心新建工程承攬廠商啟赫營造，因財務問題無法履行契約工作，並擅自撤離機具。金門縣港務處今天表示，正釐清與廠商債權債務，並展開保全工程現況準備作業。", "article": "金門縣水頭港大型旅客服務中心新建工程承攬廠商啟赫營造，因財務問題無法履行契約工作，並擅自撤離機具。金門縣港務處今天表示，正釐清與廠商債權債務，並展開保全工程現況準備作業。港務處長何佩舉表示，港務處依契約規定書面通知廠商限期改善，並責成廠商函覆說明未依契約約定履約的原因及後續處理方式；如果廠商在接獲機關書面通知2次以上，仍改善未果，屬違反工程契約，港務處將依規定終止契約，同時辦理結算。何佩舉表示，到時廠商所繳納的履約保證金將不予發還，並扣發廠商應得的工程款、保留款等，到本工程契約經港務處自行或洽請其他廠商完成後，如扣除為完成本工程契約所支付之一切費用及所受損害後有不足者，港務處將循相關法律程序要求廠商負賠償責任，維護港務處權益。除了協同專業技術團隊處理廠商契約責任事宜，釐清與廠商債權債務，港務處並展開保全工程現況的準備作業。此外，港務處表示，港務處只能辦理與本工程具契約關係的債權債務處理，至於廠商與其分包商等如有債權或債務等糾紛，應自行協調或循法律途徑解決。金門縣水頭港大型旅客服務中心新建工程是由啟赫營造2018年11月以新台幣22億餘元得標，原定2021年7月完工，目前進度4.5%。", "title": "水頭大樓工程廠商跑路 金門港務處將解約"}
{"summarization": "聯合國秘書長古特瑞斯今天表示，聯合國目前已出現2.3億美元（約新台幣70億元）赤字，預備金可能在10月底用罄。為避免發不出員工薪水，秘書長下令採撙節措施。", "article": "聯合國秘書長古特瑞斯今天表示，聯合國目前已出現2.3億美元（約新台幣70億元）赤字，預備金可能在10月底用罄。為避免發不出員工薪水，秘書長下令採撙節措施。根據法新社所取得資料，古特瑞斯（Antonio Guterres）在寫給聯合國秘書處3萬7000名員工的信中指出，為確保員工薪資與福利給付，有必要採取非特定的「額外權宜措施」。他寫道：「就聯合國2019年例行營運所需預算總額，目前會員國僅支付了其中的70%，也即在9月底已短缺2.3億美元。10月底我們的預備金就可能消耗殆盡。」為撙節費用，古特瑞斯提到延後一些會議及會談，並減少服務項目，另外，也將約束官員非必要性出差，同時採行節約能源措施。一位聯合國官員在不具名情況下表示，早前古特瑞斯就要求會員國，今年增加對聯合國捐獻，以避免現金流問題，但會員國拒絕了。古特瑞斯說：「維護我們財務健全的最終責任落在會員國肩上。」若不包括支付維和部隊營運費用，聯合國2018年至2019年營運預算近54億美元，其中美國貢獻22%。", "title": "聯合國赤字逾2億美元 成員國會費沒到位"}
{"summarization": "737 MAX機型相關資訊，已對波音提出告訴。737 MAX接連發生2起空難後，現已全球停飛。", "article": "737 MAX機型相關資訊，已對波音提出告訴。737 MAX接連發生2起空難後，現已全球停飛。一架737 MAX機型客機2018年10月在印尼墜毀造成近350人喪命，今年3月又在衣索比亞發生空難。西南航空（Southwest Airlines）飛行員協會（Southwest Airlines Pilots Association, SWAPA）主席韋克斯（Jonathan Weaks）機長表示：「我們必須可以相信波音會如實披露安全操作飛機所需資訊。」「在737 MAX的案例，那種狀況絕對沒有發生。」西南航空飛行員協會表示，737 MAX 3月停飛後，西南取消的航班超過3萬個，造成飛行員損失1億美元薪資。", "title": "蓄意誤導737 MAX資訊 西南航空飛行員控告波音"}
{"summarization": "伊拉克歹徒攻擊多家媒體機構並發出威脅，令聯合國、記者與監督機構感到擔憂，要求伊拉克政府別讓報導大規模抗議的記者「噤聲」。", "article": "伊拉克歹徒攻擊多家媒體機構並發出威脅，令聯合國、記者與監督機構感到擔憂，要求伊拉克政府別讓報導大規模抗議的記者「噤聲」。示威群眾上週走上首都巴格達與南部街頭，要求伊拉克政府下台並徹底改革政治階級，一週下來的動亂造成110人死亡後，有關當局幾乎全面禁用網路，而不明歹徒週末又突襲媒體，更令人擔憂言論自由將受損。數家電視台表示，庫德斯坦電視台NRT TV的巴格達辦公室、沙烏地阿拉伯所有的阿拉伯電視台（Al-Arabiya）與伊拉克Al-Dijla頻道5日傍晚遭到蒙面男子攻擊。NRT TV說，持槍歹徒破壞設備，導致電視頻道暫時中斷播出，他們還拿走員工手機並攻擊地方警察。根據阿拉伯電視台播出的監視畫面，約12名穿戴戰術裝備與頭盔的男子闖入辦公室，拆下牆上的螢幕並翻箱倒櫃弄亂抽屜。阿拉伯電視台說，伊拉克總理馬蒂（Adel Abdel Mahdi）的辦公室向他們「保證」將調查這件事。伊拉克總統沙雷（Barham Saleh）譴責這些攻擊，稱「無法令人接受」。安全部隊告訴法新社，另一家地方頻道Al-Nahrein也遭到攻擊、設備受損，Hona Baghdad與Al-Rasheed都收到威脅。密切關注抗議活動並指控安全部隊任意施暴的Al-Rasheed記者說：「要不改變編採方針，要不就落入跟NRT與其他媒體一樣的處境。」這名匿名的記者又說：「因此我們選擇停刊。」過去一週，伊拉克南部的部落客與運動人士也說，他們因為報導收到威脅他們與家人的簡訊與電話。數家媒體機構也採取保密措施，以確保採訪團隊的安全。根據無國界記者組織（RSF）發布的2019年新聞自由指數（World Press Freedom Index），伊拉克在180國中排名第156名。", "title": "媒體報導伊拉克抗議遇襲 聯合國憂記者遭噤聲"}
{"summarization": "年近7旬的呂姓男子今天上午開車搭載年近9旬的母親出門，行經國道2號三鶯交流道出口時，不知何故竟直衝撞擊路邊號誌桿，造成兩人當場失去呼吸心跳，經送醫仍不治。", "article": "年近7旬的呂姓男子今天上午開車搭載年近9旬的母親出門，行經國道2號三鶯交流道出口時，不知何故竟直衝撞擊路邊號誌桿，造成兩人當場失去呼吸心跳，經送醫仍不治。這起車禍發生在今天中午11時22分，68歲呂姓男子開車搭載高齡89歲母親由桃園市八德區出發，到三鶯交流道出口的新北市鶯歌區福德一路177巷口，不知何故，竟高速衝撞路邊號誌桿，並波及旁邊車行待售車輛。由於衝擊力道強烈，造成呂男及呂母傷勢嚴重，當場沒有呼吸心跳，2人經緊急送往桃園聖保祿醫院急救後仍宣告不治。警方已完成現場採證，並調閱路口監視器影像，進一步釐清事故發生原因。", "title": "7旬子開車載9旬母衝撞到號誌桿 送醫均不治"}
{"summarization": "近年來不少大學生倡議性別友善宿舍，台師大研擬推動性別友善樓層，規劃男女同層、不同房，透過電梯分流管控人員進出，如經總務會議通過，可望109學年度實施。", "article": "近年來不少大學生倡議性別友善宿舍，台師大研擬推動性別友善樓層，規劃男女同層、不同房，透過電梯分流管控人員進出，如經總務會議通過，可望109學年度實施。大專院校的學生宿舍，常依生理性別分成男宿與女宿，近年來有學生建議推動性別友善宿舍，提供多元性別者更友善的住宿空間，現在已有大學出現男女同棟不同層的學生宿舍。而台灣師範大學也規劃在宿舍推動男女同層、男女分房的性別友善樓層。台灣師範大學總務長米泓生今天告訴中央社記者，去年學生會提議、經學校性平會通過後，由總務處負責評估和推動性別友善宿舍，考量要一步到位不容易，因此從性別友善樓層開始推動，讓學生在性平教育有更多學習和進步空間，並選定原本就是男女同棟不同層的公館校區學七舍先試辦。性別友善樓層原本規劃在學七舍6樓推動，採取「男女同層、男女分房」的方式，而同寢室仍是單一法定性別，並以管控電梯分流來管理人員進出，後來在學生建議下，將性別友善樓層改至學七舍2樓推動。學七舍低樓層原是男生宿舍、高樓層是女生宿舍。米泓生表示，學校原本選擇中間的6樓作為性別友善樓層，但學生建議改至2樓，這樣可以快速到達，無須經過其他男生樓層，校方也從善如流，未來性平友善樓層住宿者統一使用男生電梯，女生電梯使用者皆為女生，這樣也會比較單純。米泓生指出，先前已就性別友善樓層和住宿生多次溝通，學生會也將於10月9日舉行說明會，瞭解大家意見，草案將於這學期提至總務會議討論，除了學生會代表，總務會也會邀住宿生代表列席，如順利通過草案，預計109學年度實施，但若意見分歧，總務處將持續溝通，不會強行通過。待性別友善樓層方案通過後，米泓生表示，學校也會公布申請的注意事項，例如在公共空間要注意服裝儀容等，而性別友善樓層會是獨立申請的選項，學生在瞭解住宿相關規定後，可依個人意願決定是否申請。", "title": "台師大擬推性別友善樓層宿舍 男女同層不同房"}
{"summarization": "全國運動會棒球比賽，台北市4強與新北市交手，台北市隊林加祐開轟，吳昇峰後援關門，以7比6拿勝、晉級冠軍戰。總教練許順益說，吳昇峰能獲國家隊選訓肯定，「慧眼識英雄」。", "article": "全國運動會棒球比賽，台北市4強與新北市交手，台北市隊林加祐開轟，吳昇峰後援關門，以7比6拿勝、晉級冠軍戰。總教練許順益說，吳昇峰能獲國家隊選訓肯定，「慧眼識英雄」。108年全國運動會棒球比賽，今天4強台北市隊與新北市隊碰頭，台北市隊老經驗野手林加祐首局敲出2分砲、帶起氣勢，新北市隊2、3局追分，3局上半打完，新北市以5比2、超前比分。台北市隊3局下半追分，抓準新北市投手群出狀況，靠著接連安打、保送、觸身球保送，單局攻下5分、奠定勝基。林加祐去年雅加達亞運打完後，回到母隊合作金庫成棒隊，越來越多時間任教練職、輔助陣中年輕球員，全運會上陣出賽表現也不遜色。全運會台北市隊、合作金庫成棒隊總教練許順益表示，之後還是會按照規劃讓林加祐任教練職，把機會給年輕球員。今天8局打完台北市隊7比6領先，9局新北市隊進攻2人出局、壘上有人，台北市隊派出亞運「抗韓英雄」吳昇峰關門。許順益表示，台北市給球員很多的資源和協助，代表台北市隊打全運會，大家都很想贏。吳昇峰去年亞運一戰成名，今年年底2個重點棒球賽事，亞洲棒球錦標賽、世界12強棒球賽，都有被選入中華隊名單中，也是12強賽28人名單中唯一業餘球員。許順益表示，吳昇峰的表現有目共睹，「有膽識、國際賽表現穩定，中華隊教練團慧眼識英雄，知道他是可用之兵」。吳昇峰的表現，也代表台灣業餘棒球界，外界十分關注，許順益表示，不希望給子弟兵太大的壓力，但還是希望他可以對中華隊有貢獻。全運會4強賽另外一場比賽，高雄市以9比1擊敗桃園市隊，台北市隊明天將與高雄市隊爭冠，桃園市隊則與新北市隊季軍戰交手。", "title": "全運棒球林加祐開轟 國家隊選吳昇峰慧眼識英雄"}
{"summarization": "民進黨高雄市議員鄭孟洳今天接獲一封寄自新加坡的信件，通篇多辱罵的字眼，還指她「半人半獸」等，她表示，無法接受並會提告。", "article": "民進黨高雄市議員鄭孟洳今天接獲一封寄自新加坡的信件，通篇多辱罵的字眼，還指她「半人半獸」等，她表示，無法接受並會提告。鄭孟洳在臉書貼文並公開從新加坡寄來的信件內容，指她詆毀政治對手、濫用民主自由，和民進黨立委是蛇鼠一窩、喪心病狂、半人半獸的畜生，是台灣人民的公敵等。鄭孟洳告訴中央社記者，無法忍受這樣的辱罵，已經和律師討論將提告。另一起網友在今年4月間在鄭孟洳臉書粉絲專頁留言「你長的那麼肥那麼醜」、「吃賣藥電台膏藥長大的肥醜女安心吧台灣人民沒人想對你怎樣的」等內容，鄭孟洳提告，不過昨天高雄地院審理判網友無罪，並駁回鄭女附帶的民事求償之訴。鄭孟洳受訪指出，無法接受的是網友留言內容提到要她「全家死光光」等，將會上訴。事實上，很多名民進黨市議員都在議會質詢後都被網友留言辱罵，不僅在議員臉書留言，也有實體信件，不堪入目粗俗的文字，邱俊憲日前也收到辱罵信件，他已向警方報案。日前時代力量市議員黃捷參加談話性節目的影片也被網友留言「我會殺了她」等內容，由於言詞已涉公訴罪，黃捷提告並要求警方嚴懲。", "title": "信件辱罵半人半獸 高市議員鄭孟洳要提告"}
{"summarization": "台股大型權值股台積電股價大漲3%，帶動指數一路向上強攻，暌違5個月後再度站上11000點大關，距離今年高點11097點已不到百點。", "article": "台股大型權值股台積電股價大漲3%，帶動指數一路向上強攻，暌違5個月後再度站上11000點大關，距離今年高點11097點已不到百點。加權股價指數終場上漲82.25點，漲幅0.75%，收在11017.31點、成交值新台幣1284.47億元，台積電無疑是最大功臣，貢獻指數漲點約70點，加上金融、傳產頻敲邊鼓，雖然櫃買指數收黑，但無損多頭挑戰高點的氣勢。蘋概三王表現，台積電上漲3.06%，來到286.5元，股王大立光收平盤，鴻海上漲0.82%，來到74元。分析師表示，在距離國慶長假僅剩最後2個交易日之際，多頭一舉攻克萬一大關，且由電子權值股領銜演出，展現指數高檔不墜的氣勢，不過今天成交值不到1300億元，有略顯不足跡象，後續若能穩定增溫至1500億元左右，漲勢才能從權值股開始產生外溢效果。分析師指出，值得注意的是，雖然加權股價指數創下5個月新高，但以中小型股為主的櫃買指數卻出現開高走低、收最低的弱勢演出，且一舉跌破10日線141.18點，內資趁上市指數走高的熱鬧氣氛中出脫持股的隱憂不減，尤其是櫃買指數至今未過前波高點143.41點，距離今年高點144.82點更有2%以上的差距，後市能否跟上攸關多頭信心。法人認為，蘋果（Apple）iPhone11銷售狀況優於預期，能否反映在蘋概股的業績數字上將是電子股第4季走勢指標，加上美中將在10日展開最新一輪貿易談判，是否會有令市場意外的結果，也將牽動全球資本市場表現。", "title": "台積電助攻 台股站上11000點"}
{"summarization": "台灣親子共學教育促進會發起「兒童連儂牆」撐香港活動，並在濟南教會外架起連儂牆，譴責港府實施禁蒙面法；呼籲港府應謹守「兒童權利公約」，不可以維持秩序之名，行壓迫兒童人權之實。", "article": "台灣親子共學教育促進會發起「兒童連儂牆」撐香港活動，並在濟南教會外架起連儂牆，譴責港府實施禁蒙面法；呼籲港府應謹守「兒童權利公約」，不可以維持秩序之名，行壓迫兒童人權之實。台灣親子共學教育促進會、台灣基督長老教會教會、濟南教會、台灣人權促進會、台灣青年民主協會、台灣公民陣線、小民參政歐巴桑聯盟等公民團體今天在立法院外舉行記者會，並在濟南教會外架起連儂牆，聲援香港。親子、人權團體呼籲，港府作為「兒童權利公約」締約國的一部分，應謹守「兒童權利公約」，盡力保障兒童的生存與全面發展，使其免受剝削、虐待或其他不良影響；呼籲港府謹守人權底線，不可以擴張警權，以維持秩序之名，行壓迫兒童人權之實。台灣親子共學教育促進會北區召集人林壯穎表示，親子共學的媽媽爸爸們都相信自由、平等與民主，是世界的普世價值，期待透過民主教養方式的實踐與行動能夠改變社會；港府禁止蒙面規例形同戒嚴的作法，也讓家長越來越擔憂香港的情勢，另一方面，也很痛心香港的兒童與年輕人所面臨的艱困處境。台灣人權促進會副秘書長施逸翔說，他在幫孩子洗澡時，都會播放「撐起雨傘」、「問誰未發聲」、「願榮光歸香港」等撐香港歌曲，透過歌曲、繪本，希望孩子能夠理解在地球上的其他地方，有別的孩子正在苦難中。施逸翔表示，在台灣只要有虐兒案被揭露，所有社會輿論會全力追究責任，但台灣對香港侵害兒童基本人權的各種作為，目前只是旁觀他人的痛苦，盼透過「兒童連儂牆」讓更多人關注香港兒童人權議題。目前小學六年級的楊澂昀表示，聽到香港最近發生的事讓她內心充滿恐懼，面對惡意的政權，香港的小孩都已經不怕危險、勇敢站出來了，她更不應該沉默；她很喜歡現在的台灣，也希望台灣永遠自由不被侵略，讓他們這一代能在這塊土地上安心長大。台灣青年民主協會秘書長張育萌說，譴責香港與中國作為「兒童權利公約」的締約國，竟無視國際公約，忽視香港青年與兒少的意見，一步步將香港的自由民主與法治基礎推向斷崖。", "title": "民團發起兒童連儂牆 籲港府謹守兒童權利公約"}
{"summarization": "台灣港務公司今天召開臨時董事會，會中通過董事長職務由交通部政務次長黃玉霖代理，總經理職務則由現任總經理陳劭良留任。", "article": "台灣港務公司今天召開臨時董事會，會中通過董事長職務由交通部政務次長黃玉霖代理，總經理職務則由現任總經理陳劭良留任。宜蘭南方澳大橋坍塌，台灣港務公司董事長吳宗榮口頭請辭，交通部次長王國材昨天說，港務公司董事長一職，暫由交通部政務次長黃玉霖代理，正式人選則須待找到合適人選再決定。港務公司今天發出新聞稿宣布，今天召開臨時董事會，該公司董事長職務由交通部政務次長黃玉霖代理，總經理職務則由現任總經理陳劭良留任。港務公司說，代理董事長黃玉霖現年56歲，美國加州柏克萊大學土木工程學系博士，歷任國立交通大學土木工程學系副教授、主任秘書、教授、臺中市政府建設局局長及交通部政務次長等職務，學驗俱優並具領導管理專長。港務公司表示，黃玉霖未來將以「效率」、「創新」、「永續」作為港埠經營主要發展策略，專注於提高港口服務品質及經營效能，並帶領同仁落實港區作業環境安全，就港區設施與環境安全進行全面盤點，提供港埠使用者更安全的環境，以貫徹海運產業永續發展。", "title": "港務公司董事會通過 交通部政次黃玉霖代理董座"}
{"summarization": "台灣兩名男子去年涉嫌市價逾200億日圓毒品案遭日警逮捕，名古屋地方法院昨天宣判，37歲徐正嘉10年有期徒刑併科300萬日圓罰金；38歲許榮棋8年有期徒刑併科200萬日圓罰金。", "article": "台灣兩名男子去年涉嫌市價逾200億日圓毒品案遭日警逮捕，名古屋地方法院昨天宣判，37歲徐正嘉10年有期徒刑併科300萬日圓罰金；38歲許榮棋8年有期徒刑併科200萬日圓罰金。日本愛知縣警方去年10月查扣一批約340公斤、市價逾200億日圓（約新台幣57.4億元）的毒品，並在查獲倉庫內逮捕3名台灣男子，分別是37歲的徐正嘉、38歲的許榮棋及28歲的陳昱凱。日本中京電視台報導，後來3名台灣男子中有2人被起訴，名古屋地方法院昨天宣判。法官認為，利用組織犯罪持有大量毒品，一旦在日本國內流通的話，造成危害難以想像。日本CBC電視台報導，法官認為徐正嘉在組織性犯罪中扮演重要角色，判處10年有期徒刑併科300萬日圓罰金；法官以許榮棋明知是違法藥物工作，判處8年有期徒刑併科200萬日圓罰金。", "title": "台嫌涉逾200億日圓毒品案 日本法院判10年"}
{"summarization": "日圓匯價走貶，加上亞洲股市穩健上揚，東京股市今天應聲收高。", "article": "日圓匯價走貶，加上亞洲股市穩健上揚，東京股市今天應聲收高。日經225指數上揚212.53點或0.99%，收21587.78點。東證一部指數上漲13.75點或0.87%，收1586.50點。", "title": "日圓走貶亞股上揚激勵 日股收紅"}
{"summarization": "台塑四寶今天公布自結第3季財報，合計稅後純益488.48億元，年減36.5%，但受惠於股利加持，較前季成長62.7%，其中，台塑以稅後純益156.77億元，每股稅後純益（EPS）2.46元，雙雙成為台塑四寶之冠。", "article": "台塑四寶今天公布自結第3季財報，合計稅後純益488.48億元，年減36.5%，但受惠於股利加持，較前季成長62.7%，其中，台塑以稅後純益156.77億元，每股稅後純益（EPS）2.46元，雙雙成為台塑四寶之冠。台塑第3季稅後純益為156.77億元，年減14.1%，季增51.4%，EPS為2.46元，在獲利絕對金額與EPS，皆為台塑四寶之冠。南亞則是賺不到百億元，跌至80.17億元，年減56.1%，季增36.9%，EPS1.01元。台化稅後純益127.1億元，年減35.6%，同樣季增1.2倍，EPS為2.18元。最後的台塑化第3季獲利為124.44億元，年減4成，季增55.1%，EPS為1.31元。", "title": "台塑四寶公告 第3季獲利年減近4成"}
{"summarization": "疾管署今天公布，國內腸病毒疫情下降，已過高峰，但仍在流行期。尤其上週有3名孩童感染腸病毒71型後併發腦炎或急性無力肢體麻痺，民眾仍不可輕忽。", "article": "疾管署今天公布，國內腸病毒疫情下降，已過高峰，但仍在流行期。尤其上週有3名孩童感染腸病毒71型後併發腦炎或急性無力肢體麻痺，民眾仍不可輕忽。衛生福利部疾病管制署疫情中心主任劉定萍下午在疫情週報時表示，上週（9月29日至10月5日）國內腸病毒門急診就診共計1萬8834人次，較前一週下降10.6%，疫情已過高峰但仍在流行期。疾管署統計，近4週社區腸病毒檢出型別以克沙奇A群為多，腸病毒71型持續活動。今年累計353例腸病毒71型個案，高於2016至2018年同期。上週新增3例腸病毒併發重症個案，分別為北部4歲男童、中部6歲男童及南部2歲男童，發病日介於9月12日至18日。疾管署防疫醫師林詠青表示，3名重症個案分別出現發燒、嘔吐、嗜睡、步態不穩、肌抽躍、肢體無力、意識改變、疱疹性咽峽炎或手足口病等症狀，都感染腸病毒71型，分別併發腦炎或急性無力肢體麻痺（AFP），3人經治療後，目前病況穩定且均已出院。疾管署副署長羅一鈞表示，北部男童和中部男童的感染源都是家內感染，北部男童的2名姊姊（分別為大學生和國中生）都有出現腸病毒輕症症狀；中部男童的弟弟也有相關症狀。南部男童的姊姊也有腸病毒，但兩人同一天發病，較難確定感染源。羅一鈞說，過去有研究指出，家戶內傳染，第2個被傳染者會比第1個感染者病況嚴重，可能是因第2或第3個被傳染者的年齡較小，腸病毒比較容易引起幼齡兒童重症。今年腸病毒71型疫情較為明顯，是近7年來較大的一波流行，但比過去2012年的大流行仍有差距。疾管署估計，腸病毒疫情應會在10月底脫離流行期。劉定萍表示，未來一週腸病毒疫情會逐漸趨緩，但仍在流行期，尤其社區仍有腸病毒71型持續活動，民眾不可輕忽。如果孩童染病，家長要注意併發重症的前趨症狀。腸病毒71型引起的重症病程變化快速，林詠青表示，家中幼童如感染腸病毒，應在家休息並避免與其他幼兒接觸，並於幼兒感染後的1週內，要留意病情變化。一旦出現嗜睡、意識不清、活力不佳、手腳無力、肌抽躍（無故驚嚇或突然間全身肌肉收縮）、持續嘔吐與呼吸急促或心跳加快等重症前兆，務必立即送大醫院治療。", "title": "3童染腸病毒71型重症 疫情已下降但仍流行"}
{"summarization": "今年是清法戰爭滬尾之役135週年，新北捷運公司首次替淡海輕軌變裝，10日起推出清法戰爭主題彩繪列車，同時發行限量1884份紀念版一日票，購票即可免費體驗穿清朝服裝拍照。", "article": "今年是清法戰爭滬尾之役135週年，新北捷運公司首次替淡海輕軌變裝，10日起推出清法戰爭主題彩繪列車，同時發行限量1884份紀念版一日票，購票即可免費體驗穿清朝服裝拍照。今年適逢1884年清法戰爭滬尾之役135週年，新北捷運公司與新北市政府文化局、淡水古蹟博物館合作，自10日起推出「清法戰爭主題彩繪列車」，同時發行限量1884份的紀念版一日票。新北捷運公司表示，清法戰爭主題彩繪列車以動畫風格繪製，固定整點於紅樹林站發車，目前規劃運行至10月底；清法戰爭紀念版一日票每張皆有獨立票號、燙金字設計，並附外封套和清法戰爭主題明信片。清法戰爭紀念版一日票每份售價新台幣99元，10日上午6時起於輕軌紅樹林站限量發售，現場不可自選票號，依排隊順序號碼購買，另同步於新北捷運公司官網販售，官網購買的票號則是隨機出貨。國慶連假期間，購買紀念版一日票的民眾可於上午9時至下午5時憑票免費體驗穿著清朝服裝與主題彩繪列車拍照留念，每張票限兌換1次。", "title": "淡海輕軌首變裝 推清法戰爭彩繪列車紀念套票"}
{"summarization": "嘉義市長黃敏惠今天頒發首位傑出市民證書給金曲獎最佳台語專輯得主廖士賢，出身嘉義市的他也特地創作一首「嘉義」歌曲，充分展現嘉義人的氣魄，並將於今年國際管樂節播放。", "article": "嘉義市長黃敏惠今天頒發首位傑出市民證書給金曲獎最佳台語專輯得主廖士賢，出身嘉義市的他也特地創作一首「嘉義」歌曲，充分展現嘉義人的氣魄，並將於今年國際管樂節播放。今年第30屆金曲獎，出身嘉義市的廖士賢以「西部」一舉拿下金曲獎最佳台語專輯、最佳編曲人獎。黃敏惠8月間特地在嘉義市政府接待廖土賢，並邀約他為嘉義市創作一首台語歌。嘉義市政府於民國95年設立傑出市民獎，黃敏惠今天表彰廖士賢對嘉義市的貢獻，親自頒發首位傑出市民證書及紀念檜木雕刻畫，廖士賢也回應黃敏惠的邀歌，創作一首「嘉義」歌曲，將於今年12月舉行的國際管樂節播放。廖士賢說，從年輕做音樂到現在已過了20幾年，雖然走的不是很順利，但堅持做自己想要的事情，吃苦是必經過程；台語音樂底蘊深厚且美麗，未來會繼續創作，讓台語音樂被更多人喜愛。廖士賢表示，創作「嘉義」歌曲過程，因要呈現嘉義人正義凜然的感覺，且還要展現嘉義人的氣魄，雖然曲風是以大鼓呈現節奏感的搖滾風格，但歌詞是醞釀了1個月才敢下筆。廖土賢指出，這首歌創作靈感來自嘉南平原的文化以及自己的生活經驗，包括出外打拚的年輕人、嘉義人的熱情與精神、北回歸線的熱度等，讓人一聽到就知道是嘉義。黃敏惠指出，「嘉義」這首歌很有嘉義人的風格，呈現嘉義人有情有義的精神；廖士賢的音樂路不是很順遂，且充滿挫折，但他仍然堅持下去，走出自己的音樂創作之路，創作精神令人欽佩。", "title": "廖士賢獲頒嘉市首位傑出市民  創作歌曲展家鄉精神"}
{"summarization": "41歲陳姓男子昨天晚間從國5返家途中遭警方攔下臨檢，過程中突然倒地，經送醫急救後不治，家屬不解質疑警方執法過程，警方下午說明還原事發經過。", "article": "41歲陳姓男子昨天晚間從國5返家途中遭警方攔下臨檢，過程中突然倒地，經送醫急救後不治，家屬不解質疑警方執法過程，警方下午說明還原事發經過。陳男的弟弟今天向媒體表示，哥哥沒有心臟病史，但肝臟不好，究竟哥哥是心臟病發，還是因為員警以言語恐嚇「拒絕酒測要開罰18萬元」嚇到哥哥，導致他過於緊張倒地，送醫後不治，希望警方還原事發經過。國道公路警察局第九公路警察大隊表示，昨天晚間8時9分於國5南向42公里宜蘭交流道入口匝道執行專案路檢勤務時，發現駕駛陳男疑似有酒駕跡象，經以簡易檢知器測試後有酒精反應，員警請陳男下車實施酒精分析儀。陳男要求休息，員警也讓他休息約10分鐘才對陳男實施酒測，第1次呼氣時因為呼氣不足，檢測後呈現無效反應，員警便告知拒測開罰新台幣18萬元，進行第2次酒測時，陳男因不明原因過度換氣倒地。員警見狀立即通報請求派遣救護車，現場員警也隨即實施心肺復甦CPR，陳男呼吸和意識恢復正常，員警關心陳男身體狀況時，陳男生命跡象逐漸轉弱，員警持續對陳男實施心肺復甦，直到救護車抵達現場，交由救護人員急救送往羅東博愛醫院。警方指出，陳男於昨天晚間9時21分宣告急救無效死亡，經醫院抽血檢測後，陳男血液中有酒精反應。陳男在送醫途中警方也立即聯絡家屬，請家屬前往醫院了解病情，全案現已報請檢察官相驗及偵辦。", "title": "41歲男子遇臨檢竟猝死  國道警還原經過"}
{"summarization": "高美館「以光織界：徐永旭的藝術世界」展，以「光」的視角詮釋徐永旭的21組件重量級代表作，並首度發表高近兩層樓的薄層高溫陶巨型作品，為觀眾帶來「當代陶」的全新境界。", "article": "高美館「以光織界：徐永旭的藝術世界」展，以「光」的視角詮釋徐永旭的21組件重量級代表作，並首度發表高近兩層樓的薄層高溫陶巨型作品，為觀眾帶來「當代陶」的全新境界。高雄市立美術館這項展出，時間自6日至明年3月15日，由館長李玉玲與新加坡建築師陳家毅共同策展，以「光」的視角，詮釋徐永旭自2011年至今的21組件重量級代表作。李玉玲表示，徐永旭出生於高雄，與高美館深厚的緣份始於1995年以作品「白色樂章~共舞Ⅱ」獲得「高雄市第12屆美術展覽」工藝類第2名。藝術家專注於泥土燒煉後薄、透、堅實但拉大量體張力的創作方式，讓策展團隊共同討論出以「光」與「輕」的嶄新觀點來詮釋其創作，透過「光」的輻射與流動，來探討作品的「形」與其內涵，帶領觀眾進入藝術家藉作品所構築出來的美學空間。這次「以光織界」展出中，基於徐永旭深具個人特色的當代藝術，以生命打造出作品質量的無限之「重」，對比觀者眼見的無限之「輕」與「透」，展開作品、空間與觀眾之間劇場式對話的可能性，帶來截然不同的感受與震撼。徐永旭也感性表示，自2007年申請高美館「創作論壇」，至2018年獲得館方邀約開始籌備「以光織界」展，中間歷經了12年的努力，才得以再度呈現在觀眾面前。為完美演繹璀璨溫潤的「光」，展覽展出包括一件一體成形近2層樓高，挑戰體力、技術與窯燒條件極致的巨型創作。徐永旭以驚人的陶藝技術，進入無論遠觀或近探都讓人為之眩目但又輕盈通透的「光之織界」。身為在創作上受到國際肯定的台灣藝術家，徐永旭積極創作，短短20餘年間舉辦或參與超過100多檔個展與聯展，獲獎不斷，尤以2008年「第八屆日本美濃國際陶藝競賽首獎」及2018年聯合國教科文組織國際陶藝協會榮譽會員的肯定為著。63歲的徐永旭不僅徒手去完成所有偌大作品的捏塑，還耗盡收入去不斷擴充瓦斯窯，研究如何改變材料的軟硬度，讓泥土乖乖聽他的話，燒出期待中的形。目前在他台南的超大工作室中，有幾座堪稱亞洲最大的窯，也因此成就這次展中最大的陶作。", "title": "兩層樓巨型作品 徐永旭展出當代陶全新境界"}
{"summarization": "交通部積極促進國內智慧電動巴士技術的科技創新與產業推動，交通部次長黃玉霖今天表示，預計2030年之前，要投入新台幣300億元來帶動整體電動巴士市場發展。", "article": "交通部積極促進國內智慧電動巴士技術的科技創新與產業推動，交通部次長黃玉霖今天表示，預計2030年之前，要投入新台幣300億元來帶動整體電動巴士市場發展。歐洲商會智能移動委員會、經濟部工業局、環保署、交通部、歐洲經貿辦事處今天共同合作舉辦「2019新能源車國際研討會」，希望透過台歐交流，加深雙方的合作關係，並使台灣順利迎向汽車電動化的未來。黃玉霖致詞時表示，交通部除了與經濟部合作推動電動機車，最近也公布2030電動巴士計畫，除了市區公車電動化，包含偏鄉客運、高速公路客運，都要全面電動化。黃玉霖表示，預計2030年之前，要投入300億元來帶動整個電動巴士市場的發展，同時希望國際團隊可以來台灣尋找合作夥伴，一起來接受技術性創新跟市場挑戰，如電池壽命、續航力，就是產業發展的技術障礙。智慧運輸是政府努力發展的方向，除了電動巴士，也積極推動電動車，經濟部工業局主秘陳佩利指出，經濟部未來會持續協助車廠、零組件廠跨域整合，不論是電信業、電子製造業、行動服務等，透過跨域整合，均能夠創造更多創新商業模式，也有助於讓車輛產業邁向電動化、科技化。陳佩利也強調，經濟部是產業推動單位，未來會持續透過科專計畫，推動國內整車廠、零組件廠，朝向電動化的升級轉型。", "title": "交通部砸300億元 拚2030巴士全面電動化"}
{"summarization": "彰化埔鹽鄉順澤宮製作的帽子因挪威鐵人三項選手艾登奪冠爆紅，全台民眾瘋搶帽子。廟方宣布，接下來的國慶4天連假，每天提供1000頂帽子免費索取，也邀民眾來彰化玩。", "article": "彰化埔鹽鄉順澤宮製作的帽子因挪威鐵人三項選手艾登奪冠爆紅，全台民眾瘋搶帽子。廟方宣布，接下來的國慶4天連假，每天提供1000頂帽子免費索取，也邀民眾來彰化玩。挪威選手艾登（Gustav Iden）日前參加法國尼斯鐵人三項世界錦標賽拿下冠軍，被眼尖台灣網友發現，艾登頭戴的帽子是來自彰化縣「埔鹽順澤宮」，許多民眾前往順澤宮索取冠軍帽，坊間也出現「仿冒版」的帽子，廟方強調帽子只送不賣，來到順澤宮的民眾要先登記，廟方會再通知領取冠軍帽。彰化埔鹽鄉順澤宮今天開記者會，說明冠軍帽發放的進度；順澤宮管理委員會主任委員魏信顧接受媒體聯訪時指出，冠軍帽爆紅之後，工廠生產的速度來不及，於是規定來索取的民眾1人只能登記索取1頂，仍然供不應求，於是限制登記的時間到9月15日。魏信顧說，到9月15日為止，登記的冠軍帽數量多達4萬1000多頂，已有3萬3000多頂被領走，呼籲有來登記沒領帽子的民眾，能夠利用國慶日連假來領取，已登記的帽子只能保留到10月底。魏信顧表示，也有熱情的信徒和廟方聯絡，贊助約新台幣20萬元，製作4000頂帽子，準備在國慶日連假4天，讓沒有登記的民眾來現場索取，希望大家都能拿到帽子，也邀請民眾在國慶連假來彰化遊玩。", "title": "彰化順澤宮冠軍帽 國慶連假4000頂供索取"}
{"summarization": "台股今天漲82.25點，收在11017.31點，成交值新台幣1284.47億元。三大法人外資及陸資買超，投信、自營商賣超，合計買超新台幣94.29億元。", "article": "台股今天漲82.25點，收在11017.31點，成交值新台幣1284.47億元。三大法人外資及陸資買超，投信、自營商賣超，合計買超新台幣94.29億元。自營商賣超4.78億元，投信賣超2.4億元，外資及陸資買超101.47億元。分析師表示，在距離國慶連假僅剩最後2個交易日之際，多頭一舉攻克萬一大關，且由電子權值股領銜演出，展現指數高檔不墜的氣勢，不過今天成交值不到1300億元，略顯不足，後續若能穩定增溫至1500億元左右，漲勢才能從權值股開始產生外溢效果。1081008", "title": "三大法人買超台股94.29億元"}
{"summarization": "駐舊金山台北經濟文化辦事處今天晚間舉行中華民國108年國慶酒會，加州當地華裔女市長和議員以及鄰近內華達州等多位政治人物出席，共同見證台灣的民主成就。", "article": "駐舊金山台北經濟文化辦事處今天晚間舉行中華民國108年國慶酒會，加州當地華裔女市長和議員以及鄰近內華達州等多位政治人物出席，共同見證台灣的民主成就。駐舊金山經文處處長馬鍾麟致詞時表示，台灣與美國之間最重要的共同價值是自由、民主與法治，台灣向世人證明，民主可以在華人社會的土壤中生根、開花、結果。華人從政是舊金山的特色之一，今天的盛會有多位被號稱「MIT」台灣製造的華裔政治人物出席，包括父母來自台灣的高敘加（Lily Mei），她是舊金山東灣佛里蒙特（Fremont）建市一甲子以來的第一位女性市長。去年12月就任佛里蒙特市議員的黃潔宜（Teresa Keng），15歲從板橋國中畢業來到美國發展；另外，洛薩托斯（Los Altos）巿長李冬倩（Lynett Lee Eng）則代表舊金山南灣，她們都是女力參與美國主流政治的表彰。舊金山國慶酒會舉行地點在福斯特市（Foster City）皇冠假日酒店，會場充滿濃濃台灣味，中國結混搭喜鵲的畫作迎賓，象徵喜氣連結，舞台上有四幅大型畫作，把異鄉變故鄉，包括中正紀念堂、台北101大樓煙火、野柳女王頭及新北平溪十分瀑布的意象布置，皆出自旅美藝術家牟宗瑋的畫筆；另一位高雄美濃出身的畫家陳菊美也參與聯合畫展，為酒會增添文藝氣息。今年的特別之處還包括舊金山灣區的僑團、台灣餐飲商家參與的家數眾多，航空界企業共襄盛舉，從美食、藝術及文化表演等面向展現台灣軟實力。", "title": "舊金山國慶酒會 當地政要見證台灣軟實力"}
{"summarization": "國立大湖農工室內空間設計科教師林明錚以創意漆作課程，幫助偏鄉學子建立學習自信，學生張雨巃參加全國技能競賽一舉奪銅，林明錚的創新教案也榮獲108年創新教學金質獎。", "article": "國立大湖農工室內空間設計科教師林明錚以創意漆作課程，幫助偏鄉學子建立學習自信，學生張雨巃參加全國技能競賽一舉奪銅，林明錚的創新教案也榮獲108年創新教學金質獎。108年度教育部創新教學獎評選，國立大湖農工室內空間設計科教師兼學務主任林明錚，以「創意漆作、彩繪夢想」教學方案，獲頒最高榮譽「金質獎」；林明錚指導的室內空間設計科學生張雨巃，日前參加全國技能競賽，榮獲油漆裝潢（漆作）職類銅牌獎，除獲國立科技大學保送資格、獎金新台幣4萬元外，也取得明年國手選拔賽資格，校方今天開心公布雙喜訊。「油漆，不只是上色」林明錚指出，他將油漆表現技法融入室內設計的實習課程，讓學生的學習更多元有趣，指導學生以油漆基本表現技法，利用簡單工具或手法，描繪出仿花崗岩、仿大理石、仿壁紙、仿金屬、仿木材等不同材質，並進行校園彩繪、社區彩繪，激發偏鄉學子的美感與創造力，也增進實作專業。林明錚指導的學生張雨巃，南湖國中畢業後，以第一志願就讀大湖農工空間設計科，高一就參加漆作社團，並展現天份，參賽獲獎，日前第49屆全國技能競賽決賽成績揭曉，憑藉精湛油漆技法、精準的調色與壁紙鋪貼技術及創意表現，獲得評審肯定，摘下油漆裝潢（漆作）職類銅牌獎。校方指出，張雨巃相當認真，平時下課就留校練習，每天拚到晚上10時才回宿舍休息，以「吃苦當作吃補」精神，勤練油漆技法，才能在高手如雲的競賽中脫穎而出。值得一提的是，張雨巃和同學經常利用放假期間運用所學，到大湖修性堂觀音宮彩繪，將原本斑駁不堪的駁坎與迎賓大道，發揮創意技巧與漆作技藝，變身成為美麗的蓮花大道，讓地方鄉親讚賞不已。校方表示，「創意漆作、彩繪夢想」教學方案歷經12年推動與滾動式課程修正，在過程中，教師也能教學相長，研發許多創意工具，讓學生的實習操作更有效率，並鼓勵學生參與全國技能競賽，讓偏鄉學子能扭轉先天劣勢，獲得前所未有的學習成就感，建立學習自信。", "title": "創意漆作彩繪偏鄉學子夢 大湖農工師生同獲獎"}
{"summarization": "為了讓民眾重新認識司法，司法院設立「從心認識司法」專區。秘書長林輝煌表示，透過系列影像，包括法官紀錄片、微電影及跨界影片等，讓民眾從不同角度認識司法。", "article": "為了讓民眾重新認識司法，司法院設立「從心認識司法」專區。秘書長林輝煌表示，透過系列影像，包括法官紀錄片、微電影及跨界影片等，讓民眾從不同角度認識司法。司法院近來致力於建立良善的溝通平台，自今年上半年起，已陸續辦理「大專院校法治教育公民行動方案」徵件競賽、「司法，你主場」跨界沙龍、「法律與戲劇媒合」工作坊，以及建置「法治教育人才資料庫」等，落實分眾法普的推廣。「從心認識司法」系列影像共分3個部分，在法官紀錄片部分，邀請20位法官，透過導演採用近距離訪談，記錄他們脫下法袍之後的日常平凡角色，呈現法官也在這個城市努力生活，在生活中找尋答案，隨時蓄積再次穿上法袍時的能量，如何使判決更加貼近人民。微電影部分，透過生活周遭不同個案故事，探討判決的兩難，例如離婚親權的判定、失智行竊的量刑等，藉此探詢裁判除了追求公平與效率之外的其他價值；另外，跨界影片則讓不同領域的職場達人與法官對談，透過不同專業領域的視角來看司法判決。林輝煌表示，司法院希望藉由這些影像，讓社會大眾重新認識法官這項職業，瞭解審理過程的困難，或是在紛雜的資料中做出決定，以及判決時的心路歷程與掙扎。他說，法官先是人，然後才是法官，所以審判工作者在處理個案上，經常都是設身處地、感同身受，也隨時保持著一顆同理的心。司法院「從心認識司法」這次也與Yahoo TV合作，並於司法院官網及YOUTUBE頻道皆設有專區，接下來將推出「司法動畫」、「2019司法影展」，以及首款「司法實境互動遊戲」等，民眾可加入「司法院Line@生活圈」持續追蹤。", "title": "影像專區上線  司法院加強與社會對話"}
{"summarization": "經濟部商業司副司長陳秘順3日率領16位台灣企業參訪團，以「智能科技商業」為主題到馬來西亞與業者進行考察及交流，希望開創更多商機。", "article": "經濟部商業司副司長陳秘順3日率領16位台灣企業參訪團，以「智能科技商業」為主題到馬來西亞與業者進行考察及交流，希望開創更多商機。陳秘順率領10餘家來自台灣的零售及科技業者，於10月3日抵達吉隆坡參訪，台灣最大的產業技術研發機構工業技術研究院多位代表也隨團交流。台灣參訪團還包括經濟部商業司科長李勇毅、中華民國購物中心協會秘書長陳奕賢、南台灣著名Outlet、遊樂場、義大集團、萊爾富便利商店、點子研創、TaiPay Blockchain 區塊鏈、悠遊支付樂金融科技等單位。此外，工業技術研究院也在商業發展研究院協助、經濟部商業司的見證下，在3日與馬來西亞連鎖協會（MRCA）簽署合作意向書，希望雙邊共同致力於兩國的智慧商業科技運用交流、人才培訓。另外，台灣零售與商場經營者也希望能與馬國業者合作，如高雄義大集團也盼與馬國購物商場進行跨國商場經營；萊爾富便利商店願意多了解物流智慧科技的方向，討論未來合作可能。而中華民國購物協會則希望透過這次台馬智能科技商業媒合會，觀摩馬來西亞業者對於智慧商業科技運用。馬來西亞連鎖協會副會長拿督劉明致詞時表示，連鎖零售業者經常面對各種挑戰，包括轉型，從傳統走向數位化，又面對智能零售的走勢，希望這一次交流能夠讓馬國業者有所借鏡，並鼓勵雙邊企業廠商能夠有更多交流，開拓國際視野，落實智能科技的運用。他說，此次媒合會也顯示馬來西亞具備國際市場，馬台的雙邊貿易額也逐年增加，2018年更達至雙位數成長至22.1%。台馬雙邊的智慧商業交流已進行數年，相關廠商的合作從剛開始的認識、市場初探，到目前的合作洽談，已經慢慢有實際的案例逐漸成型，未來在兩國企業、政府的努力下，可望激盪出更多、更精彩的合作火花。", "title": "台灣智能科技商業參訪團訪馬 拓展雙邊商機"}
{"summarization": "遵從媽媽的遺言「賺錢其次，一定要為社會做一點事，維持初衷從未改變」。池上青農魏瑞廷種植有機米，導入區塊鏈成功將米行銷國際，同時推廣友善農業、自然生態及食農教育。", "article": "遵從媽媽的遺言「賺錢其次，一定要為社會做一點事，維持初衷從未改變」。池上青農魏瑞廷種植有機米，導入區塊鏈成功將米行銷國際，同時推廣友善農業、自然生態及食農教育。魏瑞廷說，母親2年前因肺腺癌過世時，還留有因購買農機等積欠千萬元的債務，他努力行銷自家有機米，還完債務，也不忘媽媽說的話「賺錢要幫助社會上弱勢」，5年來每月定期捐助40公斤米給弱勢者。魏瑞廷10年前回到池上，在故鄉土地上實踐永續耕作，以生態友善、有機種植的方式生產銷售池上米。他因為導入區塊鏈概念成功將米行銷到香港、南加州、杜拜、梵諦岡，接下來要挑戰出口到日本。中央山脈山腳下的一片翠綠稻田，靠近路旁立了一個「池上有機專區」的牌子，沿著田埂小路走到中間，魏瑞廷用「神之米」立牌來宣告自然生態的成果，也成為熱門的打卡地點。田區後方偶爾有火車駛過，田間偶爾有環頸雉、昆蟲等來拜訪，生態十分豐富。魏瑞廷說，這一片10公頃農地是民國98年父母向退輔會標租的，當時一片荒煙蔓草，他返鄉以友善方式種稻米，收成後沒想到米廠不願收購，只好賠錢賤賣，讓他難過得決定自己行銷。為打出品牌，連續2年每週六、日從台東遠赴台北市集擺攤，魏瑞廷說，一開始備了好幾箱約2、3萬元的米，卻只賣出6包不到新台幣2000元，其他只好現場分送，回家自己貼錢還騙媽媽都賣完了。對自己種植的稻米有信心，也逐漸建立起消費者的口碑，魏瑞廷說，把種植過程全部放在臉書上，被奧丁丁集團看到而導入區塊鏈技術，例如在田區設置一個微型氣象站，紀錄的狀況全部上傳有如電子筆記本，如此世界各地想要採購者都能清楚知道歷程。魏瑞廷說，不噴農藥、不灑除草劑，和慣行農法的父親難免有衝突，像是父親就罵過他在田裡放風箏做什麼。其實是風箏上印有老鷹的圖案為了趕野鴨，風箏掛起來像日本鯉魚旗一樣，野鴨不敢來，所以那一期補秧苗費用從1萬2000元減少到只要1000多元。日前魏瑞廷勇奪台東縣「環境教育獎」個人組特優獎，將代表台東參與「國家環境教育獎」。他表示，結合數名生態工作者成立「環境教育聯盟」，將持續為環境教育努力，向下扎根，用行動力化為影響力，讓台東成為最具「里山生態」的縣市。", "title": "遵從媽媽遺言 池上青農魏瑞廷友善環境還助弱勢"}
{"summarization": "調查顯示，全泰國有逾半的人口多少曾參與過賭博，今年約70萬泰國人首次參與賭博，其中年紀最小的才7歲。而最多人參與的賭博是購買政府發行的樂透彩，其次是地下樂透彩。", "article": "調查顯示，全泰國有逾半的人口多少曾參與過賭博，今年約70萬泰國人首次參與賭博，其中年紀最小的才7歲。而最多人參與的賭博是購買政府發行的樂透彩，其次是地下樂透彩。曼谷郵報賭博研究中心（Centre for Gambling Studies）主任努諾（Nualnoi Trirat）表示，中心從2017年開始研究泰國人的賭博行為，以今年為例，有大約佔全國人口57%、3042萬泰國人多少曾參與過賭博。努諾指出，調查亦發現今年有70萬的泰國人首次參與賭博，其中年紀最小的才7歲。不過報導中未指出7歲小朋友參與何種賭博，以及賭注大小。調查發現，3042萬人中有73萬3000人為15到18歲的青少年，305萬人是19歲到25歲，330萬人逾65歲；最多人參與的賭博行為是購買政府發行的樂透彩，其餘是地下樂透彩和足球賭博。努諾表示，足球賭博一年的賭注約1600億泰銖，地下樂透彩約1530億泰銖，政府樂透彩約1500億泰銖。努諾認為，政府每年大約印製1億張樂透彩券，遠多於全泰國人口，會養成泰國人賭博的習慣。她呼籲政府重視賭博對社會造成的長遠傷害。泰國健康促進協會（Thai Health Promotion Foundation）經理素佩達（Supreeda Adulyanont）表示，賭博的管道應受嚴格管制。協會也呼籲政府採取措施遏止賭博行為，並協助賭博上癮者戒癮。", "title": "泰國過半人口參與過賭博 年紀最小7歲"}
{"summarization": "時代力量立委黃國昌今天表示，新北市府2017年的橋梁檢測案，有2區表面上是由萬鼎工程股份有限公司取得，但實際上是透過轉包交給萬喬豐公司，質疑新北市府胡搞。", "article": "時代力量立委黃國昌今天表示，新北市府2017年的橋梁檢測案，有2區表面上是由萬鼎工程股份有限公司取得，但實際上是透過轉包交給萬喬豐公司，質疑新北市府胡搞。新北市政府工務局養工處表示，健行科技大學和萬喬豐工程顧問公司都不是新北市的橋梁檢測公司，也從未有任何契約關係，更無涉轉包，呼籲民代不要指鹿為馬任意栽贓。黃國昌連日追查南方澳大橋問題，質疑橋梁標案的「健行科大陳明正團隊」，從得標到審查都是自己人，他上午再召開記者會，質疑不只宜蘭橋梁有問題，連新北市也有狀況。黃國昌指出，新北市政府在民國106年的橋梁檢測案的第A、D區，表面上是由「萬鼎工程股份有限公司」取得，但實際是透過轉包交給萬喬豐公司；原本按程序該由第三方進行品質查證（QA, Quality Assurance），但經查卻是由實際進行橋梁品質檢測（QC, Quality Control）的萬喬豐審查。黃國昌也說，雖然檢測結果是完美分數，但新北市的橋梁檢測卻遭揭發有檢測不實、引用前期照片的造假狀況，抨擊新北市府耗費新台幣數千萬元檢測橋梁，淪為一場笑話，更是在拿新北市民的安全開玩笑。交通部公路總局養路組設計科科長楊秉順表示，依照規定若QA、QC是由同個單位審查，會有球員兼裁判疑慮，但整個規範解釋部分，仍需要由交通部統一說明。", "title": "黃國昌又爆料 指新北橋梁檢測有疑慮"}
{"summarization": "新北市政府工務局養工處今天表示，健行科技大學和萬喬豐工程顧問公司都不是新北市的橋梁檢測公司，也從未有任何契約關係，更無涉轉包，呼籲民代不要指鹿為馬任意栽贓。", "article": "新北市政府工務局養工處今天表示，健行科技大學和萬喬豐工程顧問公司都不是新北市的橋梁檢測公司，也從未有任何契約關係，更無涉轉包，呼籲民代不要指鹿為馬任意栽贓。時代力量立法委員黃國昌上午在立法院召開記者會表示，新北市府2017年的橋梁檢測案，有2區表面上是由萬鼎工程股份有限公司取得，但實際上是透過轉包交給萬喬豐公司，質疑新北市府胡搞。新北市政府工務局表示，新北市政府依據交通部訂定的「公路養護規範」，委託專業顧問公司執行橋梁檢測及維護作業，每2年進行一次橋梁總體檢，相關檢測規定根據交通部運研所提供契約範本與廠商立定契約，規定得標廠商必須再提報第三公正單位進行檢測成果的品質查證作業。養工處說明，106年度橋梁檢測共分A、B、C、D四區，分別由萬鼎工程服務公司、中棪工程顧問公司、華光工程顧問公司3家得標，再由這3家公司依照契約規定提報第三方公正品質查證單位。養工處說，萬鼎工程服務公司由萬喬豐工程顧問公司擔任第三方公正品質查證單位，中棪工程顧問公司請台灣大學擔任、華光工程顧問公司則邀請桃園市土木技師公會擔任，屬於得標的檢測公司和第三方公正單位間的契約，和市府無契約關係。108年度新北市橋梁檢測部分，養工處表示，由華光工程顧問公司和林同棪工程顧問公司得標，這兩家公司分別找到桃園市土木技師公會、國立高雄科技大學擔任第三方公正品質查證單位。若專業檢測機構涉及不法，市府一定會將不肖單位移送法辦，為轄內橋梁品質嚴格把關。工務局表示，新北市共有1315座橋梁，工務局預計3個月內完成檢測，全市斜張橋、鋼拱型及纜索等16座特殊結構橋梁，也已全面完成安全檢查，將依檢查結果進一步辦理後續改善作業。", "title": "新北市府：橋梁檢測無涉轉包 民代勿栽贓"}
{"summarization": "為抗議桃園觀塘工業港中油第三天然氣接收站開發案，搶救大潭藻礁行動聯盟今天批評政府聲稱開發面積縮小，但已動工的工業港卻破壞藻礁逾300公頃，危害藻礁生態。", "article": "為抗議桃園觀塘工業港中油第三天然氣接收站開發案，搶救大潭藻礁行動聯盟今天批評政府聲稱開發面積縮小，但已動工的工業港卻破壞藻礁逾300公頃，危害藻礁生態。搶救大潭藻礁行動聯盟今天在總統府旁的人行道上召開「環評史上最黑暗的一天週年」記者會，20多名環保團體人士到場，包含環境法律人協會理事長張譽尹、台灣蠻野心足生態協會專職律師蔡雅瀅、綠色消費者基金會秘書長方儉、屏東環保聯盟理事長洪輝祥等。中央研究院生物多樣性研究中心研究員陳昭倫說，農委會支持的整合研究計畫獲得科學資料證實，完整保留大潭藻礁，在全世界有其無法取代的重要性。環團人士並演出「當藻礁遇上無賴政府」行動劇，諷喻桃園縣政府、農委會、海洋委員會之間互踢皮球，仍未將大潭藻礁劃為自然保留區。搶救大潭藻礁行動聯盟召集人潘忠政說，這是第93次記者會，過去都是陳情，這次是抗議，因為總統蔡英文曾親筆寫下「藻礁永存」四個字，政府曾表示會考慮召開聽證會等，都沒有兌現。他並說，大潭藻礁案在去年10月8日的環評大會上，在官派委員占多數下，將專案小組「駁回開發」的結論否決。他強調，執政團隊告訴民眾「工業區已從232公頃縮小到23公頃，對藻礁影響輕微」，卻不說明工業港將破壞藻礁超過300公頃，是總統府的450倍大，這是欺瞞、障眼法。他重申，因此今天聯盟要在「環評史上最黑暗的一天」週年日重回總統府旁，遞交抗議信給蔡總統，希望觀塘開發案也能像國光石化在前總統馬英九的毅然決然下懸崖勒馬，否則將呼籲各界在總統跟立委選舉拒投執政黨。", "title": "中油觀塘開發案 環團抗議藻礁被破壞300公頃"}
{"summarization": "美國職籃NBA休士頓火箭總經理摩瑞發推文挺香港，引發美國職籃聯盟陷入公關危機之際，NBA與布魯克林籃網今天突然取消，原定在上海舉行的宣傳活動。", "article": "美國職籃NBA休士頓火箭總經理摩瑞發推文挺香港，引發美國職籃聯盟陷入公關危機之際，NBA與布魯克林籃網今天突然取消，原定在上海舉行的宣傳活動。摩瑞（Daryl Morey）支持香港的推文引爆中國愛國主義情緒，招致中國官方痛批、陸媒撰文細數火箭隊近年賺了多少中國的錢，多家中國廠商火速撤除與火箭隊的合作與轉播，預計效應還將繼續擴大。本週籃網與洛杉磯湖人將在中國打兩場熱身賽，籃網老闆台裔加拿大籍的蔡崇信與NBA中國的代表，原定於賽前舉行公開宣傳活動。不過就在開始前兩小時，NBA中國發簡短聲明，宣布活動取消。這項宣布沒有說明原因，NBA方面未隨即回應媒體的詢問，也並未證實是否有其他的活動及熱身賽是否如期展開。蔡崇信昨天則是指出，摩瑞的推文傷害到中國球迷，「需要花很長時間修復」。籃網與湖人預定10日在上海展開中國行的首場熱身賽，之後12日於南部城市深圳再度捉對廝殺。每年10月都會有兩支球隊來到中國打熱身賽。", "title": "NBA公關危機加劇 籃網取消上海宣傳活動"}
{"summarization": "為加速未登記工廠業者申請納管，經濟部推出簡政便民範例，業者只要填妥2張申請表，繳交至地方政府工商登記單位即完成申請，且納管申請不需經實地審查。", "article": "為加速未登記工廠業者申請納管，經濟部推出簡政便民範例，業者只要填妥2張申請表，繳交至地方政府工商登記單位即完成申請，且納管申請不需經實地審查。經濟部推動工廠管理輔導法修法拆除。為加速業者申請，經濟部今天於網站（https://www.cto.moea.gov.tw/FactoryMCLA/）公布申請範例，其中納管申請書僅2頁，只要填寫公司、工廠負責人及廠地相關基本資料，聲明符合申請資格，即可向地方主管機關申請納管，並依廠地大小繳交2萬至10萬納管輔導金。此外，為鼓勵業者申請納管，經濟部也提供工廠改善計畫書範例，方便業者自行填寫，減少相關代辦費用。經濟部中部辦公室表示，申請納管階段不必經過實質審查，而是在繳交工廠改善計畫時才會進行審查或會勘，確認工廠是否符合相關資格及規定，若無違規或需補正處，預估提出改善計畫後一個月內可獲發正式登記。", "title": "加速未登記工廠納管  經濟部推簡便手續"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見美國傳統基金會創辦人佛訥指出，過去2年多來，台美宣布許多新能源合約，這是台美發展最快的合作領域之一；她期待未來台美可透過簽訂雙邊貿易協定，進一步強化經貿往來。", "article": "總統蔡英文今天接見美國傳統基金會創辦人佛訥指出，過去2年多來，台美宣布許多新能源合約，這是台美發展最快的合作領域之一；她期待未來台美可透過簽訂雙邊貿易協定，進一步強化經貿往來。蔡總統今天在總統府接見美國傳統基金會創辦人佛訥（Edwin J. Feulner Jr.）訪團。她說，這是她今年第2次在總統府與佛訥見面，上任以來，她常常可以跟佛訥請益，非常歡迎他來到台灣一起參加雙十國慶。蔡總統表示，今年是台灣關係法立法40週年，這項法案讓台美雙方不論是在國防安全、經貿科技或文化等各領域，都有更加緊密堅實的合作。她提到，過去3年多來，台灣在法規鬆綁、財務健全、市場開放以及能源轉型等方面做了很多努力；今年傳統基金會將台灣列為亞洲最佳經商地點之一，台灣的經濟自由度也名列世界第10；台灣在推動經濟結構轉型的同時，也持續深化民主、健全法治。蔡總統說，現在美國的尖端企業包括思科、Google、微軟等，都來台設立研發或創新中心；過去2年多來，台美宣布了很多新的能源合約，這是台美發展最快的合作領域之一。她期待，未來台美之間可以透過簽定雙邊貿易協定，進一步強化彼此間的經貿往來；蔡總統也期待訪賓們繼續給台灣最大的支持，一起為台美夥伴關係打拚。", "title": "蔡總統見佛訥：能源是台美發展最快合作領域之一"}
{"summarization": "台北市政府擬取消搭捷運電子票證8折優惠措施。北捷總經理顏邦傑今天說，採分級距優惠是方向，即搭愈多、回饋愈多，但仍在精算還未定案。", "article": "台北市政府擬取消搭捷運電子票證8折優惠措施。北捷總經理顏邦傑今天說，採分級距優惠是方向，即搭愈多、回饋愈多，但仍在精算還未定案。台北市議會交通委員會召開會議，要求交通局、台北捷運公司針對捷運8折優惠調整等案進行專案報告。交通局長陳學台、顏邦傑等人列席答詢。中國國民黨籍議員戴錫欽、徐弘庭質詢時問優惠級距是否出爐，並舉例，若民眾每月僅搭10次以下，是否會被取消相關優惠。議員認為北市府若取消搭捷運8折優惠，要評估、考量是否影響或改變民眾搭乘習慣。議員王欣儀也要求北捷應說明調整取消電子票證8折優惠的原因；議員提及市府規劃取消8折優惠是要補足1280元定期票造成缺口。顏邦傑答詢時說，優惠級距仍在試算，會依據搭乘次數多寡換算折扣費用，而議員提及搭乘10次以下會被取消優惠的機率很高，但仍需進一步研議。顏邦傑會後受訪時強調方案尚未明訂，他說，方向採分級距優惠，會考量議員建議方案，且提出每月搭40次是舉例，是考慮不影響通勤、通學旅客的權益。顏邦傑報告時提到，擬取消電子票證8折優惠，在現行票價結構、公共運輸定期票、轉乘優惠、身分優惠都維持不變，每月搭乘次數多寡也會有不同折扣優惠，且每月搭超過40次有更多優惠，而調整方案今年底前會送交市府，市府核定後才公布實施。北捷統計，今年1月到9月的日平均運量，每天約212.2萬人次搭乘，新制部分，會依旅客搭乘次數提供公平合理優惠，折扣數包含從沒優惠到7折都有，目前未定案，新制預估年營收可增加2%到3%，約新台幣3億元。北捷指出，悠遊卡上線初期，配合市府「一票到底」政策，自民國91年9月間起，全面提供悠遊卡票價8折優惠。104年起配合交通部多卡通政策，開放其他電子票證在捷運系統使用後，讓所有電子票證搭捷運都有8折優惠。", "title": "北捷擬取消8折優惠 分級距優惠是方向"}
{"summarization": "日本國際藝術節「愛知三年展2019」日前展出一座象徵慰安婦問題的和平少女像惹議而被迫中止展覽，經協商後今天恢復展覽，首日預定開放60人進場。今年愛知三年展展期到14日止。", "article": "日本國際藝術節「愛知三年展2019」日前展出一座象徵慰安婦問題的和平少女像惹議而被迫中止展覽，經協商後今天恢復展覽，首日預定開放60人進場。今年愛知三年展展期到14日止。今年愛知三年展因展出一座象徵慰安婦問題的和平少女像，引發日本民眾激烈抗議，甚至接到恐嚇信，主辦單位研商後，基於安全考量，由擔任國際藝術節執行委員會會長的愛知縣知事大村秀章8月3日舉行記者會宣布，中止展示少女像。「愛知三年展2019」展期從8月1日到10月14日止，而少女像等爭議作品僅展出3天就被迫中止。這個名為「表達（言論）不自由」的展覽引發爭議後，策展方提出重新展覽的假處分聲請，名古屋地方法院日前進行審理。大村秀章方面提出4項條件同意再度展覽，在與策展方達成共識後，今天下午恢復展覽。日本放送協會國際藝術節執行委員會在設置金屬探測機等強化安全對策後，日本時間下午2時過後在展場重新展出和平少女像。日本產經新聞報導，重新展覽的時間為下午2時10分到3時10分，及下午4時20分到5時共兩個場次。為避免展場出現混亂，有意參觀民眾須經抽籤，每次以30人為上限，並以導覽形式進行參觀；因此，今天預定兩場次只讓60人進場。一名來到會場的男性說，有關和平少女像展場的看法各有不同，所以想用自己的眼睛來好好參觀。不過，擔任國際藝術節執行委員會代理執行會長的名古屋市長河村隆之提出反對意見說，這麼不像話的事，不能重新展覽；他還表達有意到會場外及愛知縣政府大樓前靜坐抗議的想法。愛知三年展是愛知縣等單位從2010年起每3年舉行一次，是日本規模最大的國際藝術節，今年有來自30個國家或地區逾90組藝術家共襄盛舉。", "title": "日本愛知三年展少女像惹議 協商後重新展覽"}
{"summarization": "休士頓火箭隊總經理摩瑞推文風波越演越烈，中國官媒中央廣播電視總台央視體育頻道今天再度發表聲明，決定立即暫停NBA賽事轉播安排。", "article": "休士頓火箭隊總經理摩瑞推文風波越演越烈，中國官媒中央廣播電視總台央視體育頻道今天再度發表聲明，決定立即暫停NBA賽事轉播安排。央視體育下午發表聲明稱，注意到正在日本參加活動的NBA總裁席佛（Adam Silver）回應休士頓火箭隊總經理摩瑞（Daryl Morey）發表涉港不當言論一事。對席佛聲稱支持摩瑞自由表達權利的說辭，予以強烈不滿和反對。聲明強調：「我們認為，任何挑戰國家主權和社會穩定的言論，不屬於言論自由的範疇。」聲明稱，央視體育決定，立即暫停NBA季前賽（中國賽）目前的轉播安排，立即排查涉及NBA的一切合作交流。摩瑞推文挺香港反送中後，央視體育6日即發表聲明，決定即日起暫停涉及火箭隊俱樂部的賽事轉播等一切合作交流事宜。", "title": "不滿NBA總裁挺火箭總經理 中國央視停播NBA賽事"}
{"summarization": "台非混血兒林忠正1歲多時隨父親從南非返台，錯過歸化國籍時間，也超過合法居留時間，逾30年只能以無身分方式在台生活；經民進黨立委陳瑩3年奔走下，移民署近日專案通過居留申請，讓他取得居留證。", "article": "台非混血兒林忠正1歲多時隨父親從南非返台，錯過歸化國籍時間，也超過合法居留時間，逾30年只能以無身分方式在台生活；經民進黨立委陳瑩3年奔走下，移民署近日專案通過居留申請，讓他取得居留證。陳瑩今天在立法院召開記者會宣布這項好消息，並說這是她在這屆立委任期中協調處理最久的選民服務案件，整整用了3年時間，而移民署已於上個月專案通過林忠正的居留申請，他也在日前辦理居留證，可以合法在台居留。根據記者會現場的新聞資料指出，林忠正於南非出生，目前34歲，父親為台灣原住民（阿美族），母親是南非人，他在1歲多時持南非護照隨父親入境台灣，但護照過期、居留均已逾期。依照現行規定，林忠正必須遣送回南非，尋找當時的出生證明及父母結婚證明，才可以在駐南非辦事處（台灣）辦理台灣護照入境台灣，但此模式充滿太多未知數，讓林忠正取得「身分」之路遙遙無期。新聞資料也提到，林忠正在台灣生活逾30年，已結婚育有一子，但他老婆身分證的配偶欄卻是空白，因為沒有身分，所以無法登記結婚，就連生病都沒有健保看醫生等。對於近日取得居留證，林忠正受訪時表示，這幾年他尋求過非常多人幫忙，但都沒有順利解決，非常感謝陳瑩團隊的幫忙，雖然暫時還只是拿到居留證，但至少已經不是幽靈人口。林忠正說，這30年來最大的困難就是沒辦法給老婆一個名分、身分，現在有了居留證，接下來就是要去處理結婚問題，未來也希望可以回去讀書，唸土木、工程或建築相關科系並考取相關證照。", "title": "終結幽靈生活  陳瑩助台非混血林忠正取得居留證"}
{"summarization": "經濟部水利署南區水資源局歷經3年辦理的白河水庫防洪防淤隧道新建工程即將完工，今天進行有水試運轉，操作順利、功能正常。", "article": "經濟部水利署南區水資源局歷經3年辦理的白河水庫防洪防淤隧道新建工程即將完工，今天進行有水試運轉，操作順利、功能正常。南區水資源局副局長鄒漢貴表示，為解決白河水庫淤積嚴重問題的白河水庫防洪防淤隧道新建工程將於近日完工。經過數日整備後，今天在經濟部水利建造物檢查及安全評估小組及蓄水引水工作分組委員全程監看指導下，辦理有水試運轉。鄒漢貴指出，此次試運轉以最節省的水量測試，總放水量約9萬立方公尺，隧道進水口周邊的庫底淤泥，也由此次試運轉中排出約0.82萬立方公尺。白河水庫防洪防淤工程功能完全符合預期，未來在颱洪事件中有更大來水量，必定能有更佳的排砂效果。他說，試運轉過程中，進水口上方沒有渦流或其他異常現象；隧道及水工機械設備也沒有異常震動或損壞。試運轉後檢視隧道結構設備、明渠及下游河道等，也未發現任何損壞，代表工程施工嚴謹、品質優良。", "title": "白河水庫淤積嚴重  防洪防淤隧道試運轉"}
{"summarization": "領仙生技公司販售「頌薑黃」、「奈米水震盪紅薑黃」食品，未經許可即標榜有增加免疫等特定保健功效，一審判處負責人曾永祥3個月徒刑，二審高院日前駁回被告上訴，全案定讞。", "article": "領仙生技公司販售「頌薑黃」、「奈米水震盪紅薑黃」食品，未經許可即標榜有增加免疫等特定保健功效，一審判處負責人曾永祥3個月徒刑，二審高院日前駁回被告上訴，全案定讞。判決書指出，曾永祥涉嫌於民國103至105年間，指示員工製作廣告傳單、海報、拍賣網站文宣，聲稱販售的「頌薑黃」、「奈米水震盪紅薑黃」具有護肝、增加免疫、消炎、消化順暢等保健功效。一審新竹地方法院認為，健康食品管理法規定，食品未依規定申請中央主管機關查驗登記，發給許可證，不得標示或廣告為健康食品，或聲稱提供特殊營養素，或具有特定保健功效，判處公司負責人曾永祥3個月徒刑，並罰領仙生技公司新台幣20萬元。不過，曾永祥上訴辯稱，廣告文宣內容都是警語，也告訴消費者如果有需要，應該尋求專業解答去看醫生，其中傳單內容寫「幫助瘦身、胃悶、胃脹、胃潰瘍、腸胃不舒服就是發炎」，內容有問號跟驚嘆號，也完全是警語。二審台灣高等法院認為，比對文宣提及的「肝功能恢復正常」、「增加免疫」、「消化順暢、胃悶、胃漲、胃潰瘍，就是發炎」、「消炎配方」、「治療所有肝的問題」等用語，足以使一般人認定該食品可改善所有肝臟、胃部、發炎問題及具有增加免疫功能等保健功效。二審也認為，廣告文宣中雖有「？與！」符號，但只是在強調食品保健的功效，曾永祥的辯詞不足採信。二審指出，曾永祥罪證明確，未經許可即向消費者誇稱食品具有特定保健功效，提高消費者的購買意願，並影響民眾「食的安全」，一審判處曾永祥3個月徒刑、罰領仙生技公司新台幣20萬元並無不妥，駁回上訴定讞。", "title": "未經許可稱頌薑黃具保健功效 負責人判3月定讞"}
{"summarization": "太魯閣峽谷音樂節將於26日在太魯閣台地登場，上午邀請花蓮交響樂團室內樂團及國立東華大學原住民民族學院舞團表演，以樂音歌舞為活動揭開序幕。", "article": "太魯閣峽谷音樂節將於26日在太魯閣台地登場，上午邀請花蓮交響樂團室內樂團及國立東華大學原住民民族學院舞團表演，以樂音歌舞為活動揭開序幕。太魯閣峽谷音樂節邁入第18年，今年由東華原民院舞團擔任開場，峽谷二重唱、花囍臨門爵士樂團為上午場次表演團隊，下午場為花蓮交響樂團室內樂團、峽谷樂舞團及台北愛樂管弦樂團與殷正洋共7組卡司輪番演出。太管處今上午舉辦記者會，東華大學原民院舞團6名舞者穿著花蓮在地6族族服，演出舞碼「從那山、那海來」；花蓮交響樂團室內樂團也帶來2首經典曲目。太管處長游登良說，峽谷音樂節表演類型囊括福佬、客家、原住民族及東、西方管弦樂等類型，是園區年度盛事，入秋後天氣涼爽，正適合坐在草皮聆聽音樂，無法親臨現場，也可透過太魯閣峽谷音樂節臉書粉絲專頁，同步欣賞現場精彩節目。太管處表示，音樂節演出時間為上午10時30分，太魯閣台地當天上午8時至下午4時實施交通管制，禁止車輛進入，民眾可至新城太魯閣車站搭乘免費接駁專車，自上午9時至下午5時30分，平均每5分鐘1班車。", "title": "太魯閣峽谷音樂節 樂音歌舞揭序幕"}
{"summarization": "DRAM廠南亞科第3季歸屬母公司淨利新台幣22.05億元，季減19.8%，為近3年新低，總經理李培瑛表示，第4季DRAM供需可望平穩，明年市況一定會好轉。", "article": "DRAM廠南亞科第3季歸屬母公司淨利新台幣22.05億元，季減19.8%，為近3年新低，總經理李培瑛表示，第4季DRAM供需可望平穩，明年市況一定會好轉。南亞科下午舉行法人說明會，公布第3季營運結果。受惠各應用市場旺季需求增加，南亞第3季位元銷售量超乎預期，季增35%，動態隨機存取記憶體（DRAM）價格跌11%至13%，季營收147.99億元，季增19%。隨著產品價格滑落，南亞科第3季毛利率降至28%，較第2季下滑6.9個百分點，歸屬母公司淨利22.05億元，季減19.8%，為近3年新低，每股純益0.72元。李培瑛說，在這種價格下跌情況下，過去南亞科往往會陷入虧損，不過，目前南亞科還能維持獲利狀況，已屬不易。展望未來，李培瑛表示，因第3季銷售遠高於預期，第4季位元銷售將較第3季持平或小幅減少，不過，整體DRAM供需可望趨於平穩，價格將持平或小幅漲跌。李培瑛說，DRAM大廠庫存已消化到健康水位，至少有兩家廠商醞釀價格反彈，明年資本支出又多採取保守策略，明年市況一定會好轉，只是步調仍待進一步觀察。除全球景氣狀況，DRAM大廠庫存消化狀況也是觀察重點，李培瑛表示，產品價格最快有機會於明年第1季反彈。至於中國大陸DRAM發展，李培瑛說，中國廠商還需要點時間，短期應不會對市場造成影響。", "title": "南亞科第3季獲利創3年低 明年市況會好轉"}
{"summarization": "台北市國中小裝設自動販賣機的話題引起議論。民進黨主席卓榮泰今天表示，若有不一樣的政策應告訴人民改變的理由，但北市從去年迄今的態度與轉變令人摸不著頭緒，不希望北市的善變成為常態，會讓人民無所適從。", "article": "台北市國中小裝設自動販賣機的話題引起議論。民進黨主席卓榮泰今天表示，若有不一樣的政策應告訴人民改變的理由，但北市從去年迄今的態度與轉變令人摸不著頭緒，不希望北市的善變成為常態，會讓人民無所適從。台北市早期的國中、小學校園內曾裝設自動販賣機，但因家長擔憂健康及金錢因素禁止；而目前台北市教育局全面規劃智慧販賣機進駐校園，再度引起議論。政治大學法律系副教授劉宏恩也在臉書貼文，質疑台北市政府強迫各國中小裝設自動販賣機；民進黨秘書長羅文嘉也連日在臉書發文批評台北市長柯文哲這項決策。卓榮泰下午出席「民進黨婦女部行動胖卡車亮相記者會」，並在會後接受媒體聯訪。針對自動販賣機議題，卓榮泰表示，不管教育或公共政策都可以被合理討論，但討論過程中要告訴人民，若有不一樣的結果或政策，應要告訴人民改變的理由。卓榮泰認為，台北市政府從去年迄今態度與政策的轉變讓人摸不著頭緒，尤其有關個人資料的資通訊安全等顧忌等更應注意；卓榮泰兩度強調，「不希望台北市政府的善變成為常態」，這樣會讓人民無所適從，希望台北市政府能注意人民的感受。針對選戰議題，卓榮泰指出，距離總統及立委選舉95天，黨部目前已轉換為面對「護國保台」終極目標的選戰團體，在這次選戰中，各地的競選總部已經合而為一，所有的競選動作都是為了總統及立委而努力，希望人民能對民進黨再一次的信任，「達到總統連任、國會過半的目標」。針對民進黨婦女部設立行動胖卡車的目的，卓榮泰指出，他代表民進黨向全國約50萬名來自世界各地的新住民表達感謝，因為新住民加入台灣，台灣各行各業、家庭及長者都得到了必要的協助跟照顧，民進黨也向新住民敞開雙手，在照顧政策、文化保存、語文學習及下一代教育上努力，讓新住民將台灣當成原鄉。媒體詢問，是否會有新住民的不分區立委。卓榮泰回應，16日才會通過提名委員會，一切都在委員會成立之後才會討論。民進黨婦女部指出，新住民已經是台灣的五大族群之一、人口數超過50萬人以上，雖然在台灣生活許久，但台灣社會對於新住民的了解還是不夠多，因此將舉辦市集讓新住民姊妹展現自己，透過深度的認識與台灣緊密連結，因此打造了一台「胖卡車」，預計11日至13日一連巡迴新北、桃園、高雄等地舉辦活動市集。", "title": "校園販賣機惹議 卓榮泰：不希望北市善變成常態"}
{"summarization": "羽絨大廠廣越公告9月營收新台幣4.37億元，創下單月營收新高，年增9%；帶動第3季營收67.86億元，創單季新高紀錄。受惠旺季來臨及品牌客戶拉貨強勁，可望持續推升廣越營運表現。", "article": "羽絨大廠廣越公告9月營收新台幣4.37億元，創下單月營收新高，年增9%；帶動第3季營收67.86億元，創單季新高紀錄。受惠旺季來臨及品牌客戶拉貨強勁，可望持續推升廣越營運表現。廣越累計前3季營收131.43億元，年成長28.2%，逼近去年全年營收132.8億元，同步刷新歷年前3季營收紀錄；估計10月營收入帳後，前10月營收有望超越去年全年業績。廣越主要成長力道仍為Patagonia為首的前3大客戶、Adidas、Nike及去年新加入的新客戶Under Armour、New Balance、Mammut及Helly Hansen，再加上6月至10月為傳統出貨旺季，帶動營收推升新高。展望未來，廣越總經理吳朝筆表示，前7大主力客戶已明確表示，明、後年將再擴大訂單量的擴充速度，以Adidas、Nike、UA及NB等運動品牌為主要成長動能；而VF集團旗下主力品牌The North Face也預告，明年給予訂單將重返成長動能，對廣越今、明兩年營收都有正向幫助。此外，吳朝筆先前提到明年將會調漲代工價格，平均漲幅約5%至7%。法人認為，廣越除了美中貿易戰受益，也受惠於越南、中國與約旦產能持續拉升，透過多元布局拉升對營運的貢獻，估計這兩年獲利表現都會不錯。廣越今天股價下跌1元，收在141.5元，跌幅約0.7%。", "title": "廣越旺季效應顯現 9月同步創3項新高紀錄"}
{"summarization": "因應108國教課綱上路，部分高中教師呼籲學測開放使用計算機。全國教師工會總聯合會今天發出聲明，認為未來命題強調「素養」，開放計算機可省去大量計算時間，測驗更高層次能力。", "article": "因應108國教課綱上路，部分高中教師呼籲學測開放使用計算機。全國教師工會總聯合會今天發出聲明，認為未來命題強調「素養」，開放計算機可省去大量計算時間，測驗更高層次能力。台中一中教師陳光鴻在臉書上號召民眾支持學測開放計算機，大考中心昨天回應，考量教學資源配置、試場秩序管理、身心障礙考生平等權等因素，111學年度（108課綱適用考招年度）仍不開放使用計算機，至於112學年度是否會開放，還會再開會討論。全國教師工會總聯合會（全教總）今天表示，108課綱著重「素養」，避免過往考試著重記憶、計算的內容，計算機的使用是數學科素養之一，且開放後，學生不必再耗費大量時間去做機械性的計算，可讓數學科教學更靈活，並朝向培養更高層次的應用、創造能力。全教總指出，職場使用計算機已是常態，考招不該侷限數學科的教學，並耗費學生寶貴的生命。除了學測，技專的統一入學測驗（統測）更有開放的必要性，相關單位應在開放計算機的前提下，思考公平性的作法，並早日公布題型範例。", "title": "全教總：學測應開放計算機 測驗更高層次能力"}
{"summarization": "港交所上午公告放棄收購倫交所的計畫，港交所總裁李小加表示，未能取得倫交所管理層方面的積極回應，但「我們國際拓展的步伐不會因為放棄收購倫敦證交所而放緩」。", "article": "港交所上午公告放棄收購倫交所的計畫，港交所總裁李小加表示，未能取得倫交所管理層方面的積極回應，但「我們國際拓展的步伐不會因為放棄收購倫敦證交所而放緩」。港交所官網今天刊登李小加的網誌「放棄與堅持」。李小加說，「過去幾十天，我們和眾多監管機構以及大量的倫交所股東接洽，我們比以往任何時候更加確信兩大交易所聯姻的戰略價值和巨大潛力。」他表示，「我們當然希望讓倫交所的管理層能夠像我們一樣清楚地看到這次聯姻的劃時代意義，但是，很遺憾，由於未能說服他們認同聯姻的願景，我們不得不做出今天的決定。」李小加表示，雖然港交所已經非常清楚提出併購倫交所一事充滿挑戰，但仍然硬著頭皮去做，「主要是因為過了這個村，就沒有這個店了。因此，如果那時我們還不提親，我們就可能永遠錯過爭取這個極具戰略價值的項目的機會。」他表示，雖然收購未果，但「我們國際拓展的步伐不會因為放棄收購倫敦證交所而放緩。我們連接中國與世界的決心不會變，我們立志成為國際領先亞洲市區交易所的願景也不會變。」港交所9月11日宣布，擬以320億英鎊（約合新台幣1兆2286億元）的價碼，併購倫敦證券交易所。但9月13日，倫交所在官網發佈聲明稱，董事會一致否決了港交所的收購提議。倫交所表示，有四大理由拒絕收購提議，包括港交所的建議並不符合其戰略目標、存在嚴重的無法交付風險、港交所對股票的考慮缺乏吸引力、併購建議中對倫交所的估值嚴重不足。10月8日，香港交易及結算所有限公司公告稱，不繼續進行對倫敦證券交易所集團（倫交所）有關要約，等同放棄併購倫交所的計畫。", "title": "收購倫交所被拒 李小加：國際拓展步伐不會放緩"}
{"summarization": "丁姓高雄醫學大學休學生今天在學校地下室停車場以鋁棒擊襲男女兩名同學。丁男當場被捕，兩名傷者送醫並無大礙。校方說明，全案不是霸凌，也非隨機無差別攻擊", "article": "丁姓高雄醫學大學休學生今天在學校地下室停車場以鋁棒擊襲男女兩名同學。丁男當場被捕，兩名傷者送醫並無大礙。校方說明，全案不是霸凌，也非隨機無差別攻擊高醫大主任祕書戴嘉言下午舉行記者會表示，丁男與被害的男、女學生是四年制同系所學生，彼此認識，受傷2人經送醫後都沒有生命危險，校方派員到院慰問，家屬要求校方保護被害學生個資。顧及家長感受加上全案進入司法偵查程序，校方不便透露太多細節。戴嘉言強調，全案不是霸凌，也非隨機無差別攻擊，而是起針對性的個案。校方會全面檢討校園安全死角，包括加裝監視器、加強門禁管制等校安維護。同時也會提供受傷學生法律詢及心理輔導等方面協助。他說，由於案發現場沒有監視器，不知丁男何時潛入地下室停車場埋伏；案發當時兩名見義勇為男學生先將丁男壓制在地，學校警衛及警方隨後據報趕到將丁男扭送警局偵辦。至於丁男在學校就學3年，這學期因個人因素休學，丁男在校曾因情緒問題被列為輔導對象，全案在未被判刑確定前，校方仍會保留其學籍。高雄市政府警察局三民一分局指出，案件發生在上午10時多，丁男當時在校內地下室停車場埋伏，見同系所同學兩人一起進停下室準備騎機車離去，持鋁製球棒上前打傷女同學頭部及手部。男同學見狀上前制止也遭丁男持球棒打傷頭部及背部。", "title": "休學生打傷2同學  高醫大：非隨機無差別攻擊"}
{"summarization": "台北市警察局婦幼警察隊今天表示，由於11日為「台灣女孩日」，10月校園巡迴宣講也特別加強宣導性別平等、性騷擾及性侵害防治，並提醒「尋求保護」等6點自我保護守則。", "article": "台北市警察局婦幼警察隊今天表示，由於11日為「台灣女孩日」，10月校園巡迴宣講也特別加強宣導性別平等、性騷擾及性侵害防治，並提醒「尋求保護」等6點自我保護守則。婦幼警察隊今天發布新聞稿表示，為因應10月11日「台灣女孩日」，在進行10月份校園巡迴宣講時，也特別加強宣導性別平等、性騷擾及性侵害防治等重點，除分享警方受理案例以為警惕外，現場也列舉多項性騷擾言行，讓學生感同身受。為幫助青少年思考遭性騷擾時如何反應及求助，婦幼警察隊提醒，若遇到對方行為逾矩且影響到自己的身體自主權時，應勇敢表達不舒服的感受。同時，婦幼警察隊也揭露6項自我保護守則重點，包括「清楚表達」，當對方的言行已令人感到不舒服時，應確實說明和拒絕，切勿半推半就忍受；其次，「適當距離」，當發現對方常有性騷擾行為時，請和他保持適當距離，避免進一步接觸，以隔絕對方有意的猜想。還有「尋求保護」，若不堪其擾或威脅人身安全時，可尋求學校通報系統或向警方報案，尋求法律協助；「尊重意願」，若對方已表示不舒服、不想有親密接觸時，請尊重其意願並停止自己的行為。此外，「同理感受」，已所不欲勿施於人，含性別歧視、攻擊性等言語或行為，請感同身受，雖然有時行為者無心，但接受者卻有意時，一旦造成誤解恐吃上官司。婦幼警察隊說，最後則是「行為控制」，對於男女以強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或其他違反意願方法性交，或在性侵害犯罪以外，對他人實施違反意願而與性或性別有關的行為，都會有觸法之虞，應學習尊重每個人的身體自主權、控制情緒及行為，避免成為加害者。", "title": "台灣女孩日將至  警揭自我保護6守則"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.842元，升6分，成交金額9.8億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.842元，升6分，成交金額9.8億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.91元，最高30.799元、最低30.915元。1081008", "title": "新台幣升6分 收30.842元"}
{"summarization": "台灣桌球好手江宏傑今天與妻子福原愛擔任陽光基金會守護大使，江宏傑說，燒傷顏損的小朋友很純真、可愛，與其他人並無不同，並呼籲外界捐款，助基金會提供完善身心復健服務。", "article": "台灣桌球好手江宏傑今天與妻子福原愛擔任陽光基金會守護大使，江宏傑說，燒傷顏損的小朋友很純真、可愛，與其他人並無不同，並呼籲外界捐款，助基金會提供完善身心復健服務。江宏傑、福原愛應陽光基金會邀請為公益發聲，並拍攝公益平面廣告，今天出席「用愛守護陽光孩子」記者會，兩人當場送了簽名桌球拍給一起拍攝廣告的小陽光小荷。已升格為父母的江宏傑、福原愛同樣感同身受顏損小孩的處境，不過江宏傑強調，這些小朋友只是臉上或身上有疤痕，但依舊純真、可愛，與其他人並無不同。回憶起拍攝廣告前，江宏傑、福原愛異口同聲地說，很緊張。福原愛提到，怕一舉一動會傷害到小陽光（燒傷顏損的小朋友），但實際相處後，沒想到他們很勇敢，自己也從小朋友身上學到很多東西。江宏傑透露，參與影片拍攝的小朋友相當活潑，不但一直講笑話，還會幫他按摩，也讓他和福原愛忘記一開始緊張的情緒。江宏傑表示，看了拍攝的廣告影片很感動，由於燒傷顏損的小朋友成長過程中需歷經多次手術復健，以及面對外觀不同的身心壓力，他也呼籲外界捐款支持陽光基金會，幫助基金會為這群孩子提供完善身心復健服務。", "title": "江宏傑福原愛合體做公益 籲支持陽光基金會"}
{"summarization": "美國職籃NBA冠軍隊多倫多暴龍陣中，5度入選明星賽的勞瑞（Kyle Lowry），同意球隊1年3100萬美元（約新台幣9.63億元）的延長合約。", "article": "美國職籃NBA冠軍隊多倫多暴龍陣中，5度入選明星賽的勞瑞（Kyle Lowry），同意球隊1年3100萬美元（約新台幣9.63億元）的延長合約。ESPN根據經紀人巴特斯坦此舉將使勞瑞不會進到明年7月的自由球員市場，而33歲的勞瑞現有合約的最後一季，年薪將是3340萬美元（約新台幣10.38億元）。這份合約是NBA將滿34歲，或年紀更大的老將，薪水最高的一份合約。留下勞瑞，暴龍將保有衛冕總冠軍的核心陣容，暴龍先前滿心期待卻遭遇挫敗，因為他們失去轉戰洛杉磯快艇，今年總冠軍賽最有價值球員（MVP）的雷納德（Kawhi Leonard）。暴龍今年預期將會更加倚賴上一季的最佳進步獎得主西雅坎（Pascal Siakam），他們也還有西班牙明星中鋒賈索（Marc Gasol）及伊巴卡（Serge Ibaka）等人在陣中，但他們的合約將在本季到期。東區因為有密爾瓦基公鹿、費城76人等頂級強隊威脅暴龍王座，將使暴龍要重返季後賽相形困難，因此暴龍保有交易勞瑞的選擇權。勞瑞是美國2016年拿下里約奧運金牌的成員之一，上季在他第12年的NBA生涯，平均每場比賽可獲14.2分、4.8籃板、和生涯新高的8.7助攻，另有1.4抄截。2009年勞瑞被曼菲斯灰熊交易到休士頓火箭，之後在2012年被交易到暴龍。", "title": "暴龍維持冠軍核心 1年逾9億元與勞瑞續約"}
{"summarization": "台東縣成功鎮多元照顧服務中心今天開工動土，縣長饒慶鈴表示，這是台東長照服務邁向多元照顧服務的重要里程碑，與各鄉鎮市公所一起努力，讓長者活的優雅、尊嚴及健康。", "article": "台東縣成功鎮多元照顧服務中心今天開工動土，縣長饒慶鈴表示，這是台東長照服務邁向多元照顧服務的重要里程碑，與各鄉鎮市公所一起努力，讓長者活的優雅、尊嚴及健康。開工動土典禮由成功鎮長黃博昌主持，包括饒慶鈴、縣府社會處長曹劍秋、衛生局長黃明恩、台東聖母醫院護理部主任蕭燕菁及民意代表等出席。饒慶鈴致詞表示，台東已是老人高齡化社會，截至108年9月成功鎮65歲以上老人占了全鎮的20%，已達世界衛生組織（WHO）認定的「超高齡社會」，因此縣府希望整合原民、社會、衛生及教育等單位的資源，讓長者們都能夠活的優雅、有尊嚴、健康。成功鎮公所配合台東縣衛生局爭取前瞻基礎建設新建「公共服務據點整備-整建長照衛福據點計畫」獲得衛生福利部補助逾新台幣3226萬元，鎮公所自籌逾731萬元，將興建多元照顧服務中心，也是繼池上鄉多元照顧服務中心動土之後，台東縣內的第二座。黃博昌說，興建成功鎮多元照顧服務中心是走向社區化長照多元服務，具有失智症團體家屋、日間照顧中心、居家服務、小規模多機能（夜間臨時住宿）、共餐共食、社區復健等多元功能照顧中心。這棟建築的頂樓規劃空中開心農場，可提供長輩們園藝治療、心靈花園等相關課程，並加入家庭照顧者支持服務，減緩家庭照顧者的壓力，整棟建物面向太平洋，能夠眺望大海，讓人紓壓。台東縣衛生局指出，爭取前瞻基礎建設提升長照服務品質，讓更多服務資源進入台東，目前除了成功鎮及池上鄉的多元照服中心開工動土之外，接下來太麻里鄉及延平鄉也將陸續建置多元照顧服務中心。", "title": "成功鎮多元照服中心開工 饒慶鈴：長照里程碑"}
{"summarization": "國慶4天連續假期，公路總局第五區養護工程處、嘉義區監理所建議出遊民眾，可以好好規劃行車路線，或搭乘大眾運輸工具追「俗女養成記」等戲劇場景，避免交通壅塞。", "article": "國慶4天連續假期，公路總局第五區養護工程處、嘉義區監理所建議出遊民眾，可以好好規劃行車路線，或搭乘大眾運輸工具追「俗女養成記」等戲劇場景，避免交通壅塞。公路總局嘉義區監理所今天表示，國慶連假，嘉義區監理所推薦戲劇「俗女養成記」、「天之蕉子」、「一把青」，以及「用九柑仔店」拍攝場景的公車線路，提供民眾追劇朝聖。嘉義區監理所長李輝宏表示，「俗女養成記」場景在台南市後壁區菁寮老街，前往可從高鐵嘉義站出發，搭乘新營客運「俗女養成記接駁專車」，平日往返8班，假日往返12班。另從新營火車站出發，搭乘新營客運「黃6」新營－後壁火車站，每日往返16班。李輝宏指出，「天之蕉子」、「一把青」場景在嘉義縣六腳鄉蒜頭糖廠蔗埕文化園區，可從高鐵嘉義站出發，搭嘉義縣公車處「105」嘉鐵嘉義站－蒜頭國小，每日12班；嘉義客運「7235」北港－高鐵嘉義站，平日往返16班，假日往返24班。遊客也可從嘉義火車站出發，嘉義客運「7320」嘉義－雙溪口，往返16班。另外，「用九柑仔店」拍攝場景在六腳鄉潭墘社區，可於蒜頭糖廠租腳踏車循自行車道前往。公路總局第五區養護工程處指出，參考歷年的連假，通常於假期末2日（12及13日）出遊的民眾較多，阿里山地區旅遊景點多，阿里山公路（台18線）石棹路段則於中午時段車輛較多，請行經路段的遊客，耐心駕駛、遵守現場員警指揮。第五區養護工程處表示，阿里山公路（21至22公里處）中埔至頂六路段常因遊客下山時段集中、國道3號儀控管制造成車多回堵，籲請自阿里山下山後繼續北上的車輛，自小客車可自阿里山公路29公里處（五虎寮橋前）行駛嘉126-1、大型車輛則至台3線右轉，分別銜接國道3號竹崎交流道北上，可避開車潮。", "title": "國慶連假追嘉南戲劇場景  搭大眾運輸出遊去"}
{"summarization": "普悠瑪翻車事故即將滿週年，台鐵局今天說，9月底前已完成18列普悠瑪列車共72組主風泵檢修更換，未來仍將持續落實相關檢修及改善工作，其中主風泵重要零組件也已採購辦理。", "article": "普悠瑪翻車事故即將滿週年，台鐵局今天說，9月底前已完成18列普悠瑪列車共72組主風泵檢修更換，未來仍將持續落實相關檢修及改善工作，其中主風泵重要零組件也已採購辦理。普悠瑪列車翻車事故即將滿一年，台鐵局日前宣示，將在滿週年前完成18列普悠瑪列車的72組主風泵檢修更換。台鐵局今天發出新聞稿表示，台鐵局從去年1021普悠瑪事故之後，針對人員訓練、維修制度、材料採購及車輛設計等面向徹底檢討，希望能從根本杜絕事故的再發生，其中對於造成事故發生重要組件主風泵溫度過高情事，在今年4月30日舉辦「主風泵檢修拆解、組裝教育訓練」，以提升各廠、段檢修人員主風泵檢修技能。台鐵局表示，9月30日完成18列普悠瑪列車72組主風泵檢修更換。為有效解決主風泵故障問題，台鐵局強調，仍將持續落實相關檢修及改善工作，主風泵重要零組件已採購辦理，包括中空絲膜68組、機油濾芯3年維修包200組等及除溼裝置3年維修包200組都已全數交貨使用。108年增購主風泵6年維修包48組，台鐵局說，10月中旬已第一批交貨16組；主風泵測試台採購，由國內廠商得標，預計於11月底交貨，台北機廠並以改造柴電機車主風泵測試台先行測試作業。台鐵局說，針對主風泵冷卻設計缺失研究改善，全面安裝以立體式縮小網目冷卻預濾網，有效解決主風泵過熱問題，將繼續在參考車輛檢修的廠、段辦理各項教育訓練，並加速重新檢討、修訂各級檢修項目，以及增加檢修頻率與訂定重要組件維修標準作業程序等，期望藉由此一全面性的積極作為，確保同時據以建立維修資訊管理系統、普悠瑪列車維修品質及運行安全。", "title": "普悠瑪主風泵檢修 台鐵：9月底已完成"}
{"summarization": "曾入圍金馬獎最佳男配角、新人獎與金鐘獎的藝人高盟傑，今年8月間涉販毒遭警查獲，台中地檢署檢察官訊後依毒品罪聲請羈押獲准，10月初羈押期滿聲請延押也獲准，全案偵辦中。", "article": "曾入圍金馬獎最佳男配角、新人獎與金鐘獎的藝人高盟傑，今年8月間涉販毒遭警查獲，台中地檢署檢察官訊後依毒品罪聲請羈押獲准，10月初羈押期滿聲請延押也獲准，全案偵辦中。台中地檢署今天表示，高盟傑今年8月1日在台中涉嫌販賣一級毒品海洛因、二級毒品安非他命遭警方查獲，檢方複訊後依違反毒品危害防制條例罪嫌，向法院聲請羈押獲准，10月1日向法院聲請延長羈押也獲准。高盟傑在民國107年9月間，就因施用安非他命被警方查獲，經新北地檢署偵辦後處以緩起訴，並命高盟傑至醫療院所勒戒，但高盟傑在緩起訴期間，今年5月又在台中市潭子區遭查獲於車上吸毒，被台中地院判處3個月徒刑，這次又因販毒再被抓。高盟傑因父親經營經紀公司，從小就在電視圈成長，2002年曾演出電影「美麗時光」，入圍第39屆金馬獎最佳男配角與最佳新人獎，並在2010年演出電影「當愛來的時候」，入圍第47屆金馬獎最佳男配角，另外，也多次演出迷你劇集入圍金鐘獎。", "title": "藝人高盟傑涉販毒 中檢聲請延押獲准"}
{"summarization": "美國外交官之妻開車逆向行駛撞斃一名英國機車騎士，並在肇事後離開英國，英國首相強生（Boris Johnson）今天促請美國撤銷這名女子的外交豁免權。", "article": "美國外交官之妻開車逆向行駛撞斃一名英國機車騎士，並在肇事後離開英國，英國首相強生（Boris Johnson）今天促請美國撤銷這名女子的外交豁免權。法新社報導，強生表示，他準備敦促美國總統川普，設法讓涉事女子回到英國接受調查。19歲機車騎士鄧恩（Harry Dunn）在這場車禍中喪命。強生在視察一間醫院時告訴記者：「我認為將外交豁免程序用於這種目的是不對的。」「我希望安．薩庫拉斯（Anne Sacoolas）能返回英國，並遵照這裡的法律走完法律程序。」鄧恩8月27日於英格蘭中部北安普頓郡（Northamptonshire）的車禍中喪命。當地是英國皇家空軍（Royal Air Force）基地所在，美軍利用這處基地作為通訊中心。路透社報導，英國外交大臣拉布（Dominic Raab）今天向美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）表示，對於美國決定讓這名外交官之妻使用外交豁免權離境，他感到相當失望。英國外交部發言人說：「外交大臣今天與美國國務卿蓬佩奧討論英國脫離歐盟、香港、敘利亞、伊朗和鄧恩案等一連串議題，他重申對美國的決定很失望，並敦促美方重新考慮。」", "title": "美外交官妻開車撞死人 英相強生促美撤銷豁免權"}
{"summarization": "蘋果舊款Apple Watch降價掀買氣，穿戴裝置分頭在台推出新品搶市占，Fitbit推出智慧手錶Versa 2盼吸引新舊客戶，並看好未來健康族群擴大有助於穿戴裝置銷量進一步成長。", "article": "蘋果舊款Apple Watch降價掀買氣，穿戴裝置分頭在台推出新品搶市占，Fitbit推出智慧手錶Versa 2盼吸引新舊客戶，並看好未來健康族群擴大有助於穿戴裝置銷量進一步成長。蘋果今年推出新一代Apple Watch，也同步調降舊款穿戴裝置售價，Apple Watch Series 3 目前大降至新台幣6400元起，受惠平價策略掀起買氣。近期穿戴裝置品牌陸續在台推出新品搶市占，Fitbit今天在台宣布推出智慧手錶Versa 2，提供睡眠分數與智慧喚醒、語音訊息輸入等功能，Versa 2所有型號都內建麥克風與Spotify應用程式，可讓使用者控制音樂和Podcast，且所有錶款皆支援Fitbit Pay，在台灣支援一卡通可通行的交通運輸系統。Versa 2預計將於今年10月下旬正式在台販售，共計5種款式，售價為新台幣7290元，將在台灣總代理商群光所合作的多個通路銷售。群光觀察，台灣市場今年銷售量比去年成長20%至30%，但因規模經濟售價調降，整體平均單價（ASP）預估降15%。但面對蘋果降價策略，Fitbit香港及台灣地區總監高雲今天受訪時表示，Versa的價格策略一直都很穩定，推出時已4到5年售價不變，看好未來穿戴裝置銷量將受惠關注健康族群擴大，而Fitbit最大核心是健康與運動，且時尚的外型也吸引女性用戶喜愛，絕大多數地區的用戶都是女性略高於男性。根據Fitbit的調查，將近3分之2（64%）的受訪者將睡眠列為健康最關鍵的第一要務，但卻有3分之1的美國成人每天睡眠不足。Fitbit從超過105億次的夜間睡眠追蹤中挖掘資訊與學習，並運用到健康的領域，還提供可幫助改善睡眠的功能。高雲指出，Fitbit目前除了對抗糖尿病、睡眠不足的問題，還會專注血氧、防顫等問題，已經在和美國FDA積極配合，未來可能會推出相應的服務，而Fitbit也將推出付費的fitbit premium服務，讓用戶看見更深層的睡眠狀況。另一穿戴品牌Garmin打算在台與Fitbit交鋒，將於17日在台發表新品，推出全新一代Vivomove Series，全新Venu系列AMOLED GPS智慧腕錶也同步亮相。", "title": "穿戴裝置品牌在台交鋒 推新品搶市占"}
{"summarization": "金管會自去年開放金融業與科技業監理沙盒實驗，今年以來已受理超過10件申請案；其中，遠東銀行Bankee與好好投資全球首創的「基金交換平台」已進入沙盒實驗，預計在今年12月中旬後正式上線。", "article": "金管會自去年開放金融業與科技業監理沙盒實驗，今年以來已受理超過10件申請案；其中，遠東銀行Bankee與好好投資全球首創的「基金交換平台」已進入沙盒實驗，預計在今年12月中旬後正式上線。金融監督管理委員會去年開放金融業者與科技業者申請監理沙盒實驗，今年以來已受理超過10件申請案；近期統計共有4案通過實驗，包括首家已獲准試辦的凱基銀行與中華電信「手機門號辦貸款或信用卡」，以及進入實驗階段的國泰人壽與易遊網合作的「旅遊保險一站式服務」、北富銀行與台新銀行合作的「跨行轉帳交易技術」、遠東商銀Bankee與好好投資合作的「新型態網路基金交換平台-FundSwap」共3案皆預計在12月中旬後可以上線。遠銀數位金融事業群副總經理戴松志今天向中央社記者表示，過去申購基金投資人需要支付1.5%至3%手續費，贖回基金又要耗時5至7天，因此，為了解決投資人的痛點，花了一個月的時間就決定與科技業者好好投資一起合作。戴松志說，金融業者有銀行資源作為基底，科技業者有專業的技術，因此，兩者一起合作就可以打破原有框架，各自做擅長的事。此次與好好投資合作的監理沙盒實驗，是以區塊鏈為基礎的點對點社群交易模式，降低申購與贖回的交易時間，幾乎是「當天」就可即時完成基金互換，預計會先從遠銀的客戶開始，之後規模化後，再擴大開放給一般民眾使用。戴松志說，此基金交換平台不需要申贖手續費，不過將採取「會員制」，投資人成為會員後，會由好好投資來收取月費，遠銀則負責信託保管基金與現金款項，一開始會先從自家上架的基金中，選出20至30檔參與實驗。好好投資創辦人楊少銘也表示，此基金交換平台預計會有多達20多檔基金可以申購，且投資人可以用新台幣申購所有幣別的基金，不過上線後因還在監理沙盒架構下，主管機關為了保護投資人的權益、以風險控管為基礎，此平台有總人數最高4000人或總交易金額上限為新台幣2億元的規定，且明訂個人基金交易金額上限為25萬元。楊少銘表示，年底上線後，希望一年之內把它做好，在不用修法的情況下就可以正式落地，好好投資將成為科技公司變身金融機構，拿到證券商有限執照的首例。遠東商銀Bankee與科技業好好投資的合作案「新型態網路基金交換平台-FundSwap」是運用區塊鏈帳本不可竄改特性，創造客戶與客戶間，可在安全信任的環境下，讓即使是陌生關係的客戶，依然能直接又快速達成信任交易，將重新定義基金交易生態。", "title": "全球首創基金即時交換監理沙盒 年底前上線"}
{"summarization": "國民黨立委蔣萬安今天指出，新生兒人數屢創新低，今年恐跌破17萬人，行政院長蘇貞昌說，據衛福部估計，不會跌破17萬人，但只要少子女化問題存在一天，政府就會努力找出辦法。", "article": "國民黨立委蔣萬安今天指出，新生兒人數屢創新低，今年恐跌破17萬人，行政院長蘇貞昌說，據衛福部估計，不會跌破17萬人，但只要少子女化問題存在一天，政府就會努力找出辦法。立法院會今天進行施政總質詢，蔣萬安在質詢時表示，新生兒人數屢創新低，今年恐跌破17萬人，政府是否重新盤點與規劃，解決少子女化的問題。列席備詢的蘇貞昌說，這應該做，因此政府在今年5月減稅，超有感，對於解決低薪，一是直接加薪，但這涉及到資方，而政府能做的，就是直接減稅，政府真的用盡誠意跟努力，他也認為少子女的國安問題只要存在一天，政府就要誠心誠意，低著頭努力看，找出真正有效的方法。但蔣萬安表示，包括減稅、準公共托育、育兒補助等，這些在短期也許有效，民眾也許開心，但數字會說話，新生兒出生數，連續4年下降，屢創新低。因此，撒錢也許一時有效，但沒有長遠的幫助，否則數字不會這麼難看。蘇貞昌則說，這是目前的結果，現在政府所做的，要後面才看的到，「懷孕也要10個月」，這也不是一時撒錢，是長期政策。而今年新生兒人數預估也不會跌破17萬人，衛福部估計還是有17萬多人，希望可以越來越好。此外，蔣萬安也提到，年輕人失業率屢創新高，8月年輕人失業率高，蘇貞昌說，6、7、8月畢業季，在人力銜接上會有這個態勢，但以台灣來看，過去是台灣錢往外跑，現在回來，資金超過6100億元，台灣在第2季GDP表現位居亞洲四小龍之首，相關問題是過去長年累積，不是一時之間可改善。他強調，他會用盡心力，做對的事。", "title": "蘇貞昌：今年新生兒人數不會跌破17萬"}
{"summarization": "針對NBA火箭隊風波演變成央視全面取消轉播NBA賽事，被質疑「妨礙言論自由」，中國外交部發言人耿爽今天聲稱，跟中方開展交流與合作「卻不了解中國的民意，這是行不通的」。", "article": "針對NBA火箭隊風波演變成央視全面取消轉播NBA賽事，被質疑「妨礙言論自由」，中國外交部發言人耿爽今天聲稱，跟中方開展交流與合作「卻不了解中國的民意，這是行不通的」。中國外交部今天舉行例行記者會，火箭隊事件成為全場焦點。有外媒提問，央視宣布取消轉播NBA的賽事，中方是否在利用影響力來妨礙言論自由？耿爽在回答時，作上述表示。耿爽說，中國駐休士頓總領事館已就火箭隊有關人士的「錯誤言論」，向對方提出嚴正交涉；中國籃球協會及火箭隊的中方合作夥伴都相繼發表聲明，「中方的立場已經非常清楚了」。他聲稱，建議媒體關注一下普通中國民眾對此事的反應和他們的態度。跟中方開展交流與合作「卻不了解中國的民意，這是行不通的」。", "title": "央視停播NBA 中：不了解中國民意是行不通的"}
{"summarization": "柳營科技園區一家工廠涉嫌擅自排放廢氣，台南市環保局專案聯合稽查發現，業者涉違反「未依空污許可操作」等5項重大違規情事，告發5張罰單，最高面臨2000萬元罰鍰。", "article": "柳營科技園區一家工廠涉嫌擅自排放廢氣，台南市環保局專案聯合稽查發現，業者涉違反「未依空污許可操作」等5項重大違規情事，告發5張罰單，最高面臨2000萬元罰鍰。台南市政府環保局昨天結合空噪科、水毒科、事廢科及稽查科4個科室專業人員，至柳營環保科技園區內一家工廠進行稽查，盤點可能的異味產生源。分別發現業者「未依空污許可操作」、「未有效收集空氣污染物」、「廢棄物未依規定標示及貯存」、「廢棄物申報資料不平衡」及「水污染防治措施操作未記錄」，現場開立5張罰單，最高可處2000萬元罰鍰。環保局稽查檢驗科表示，柳營環保科技園區是大新營地區主要的空氣污染陳情對象之一，108年度至今已查獲7廠家違規，昨日再次結合4個科室各領域專業稽查人員進行聯合稽查，針對空氣污染、水污染、廢棄物貯存3個面向進行總體檢。現場查獲空氣污染設備未依許可操作及未有效收集空氣污染物；事業廢棄物未妥善貯存、貯存地點或設施未有中文標示及申報資料不平衡；水污染防治措施操作未定期記錄等缺失依法進行告發，並要求限期改善。另外，稽查發現工廠未依空污許可操作違規情事屢次發生，希望藉這次專案聯合稽查，懲戒業者應確實依各項許可操作，避免污染環境，希望所有工廠引以為戒。環保局長林淵淙表示，柳營環保科技園區是台南市空污重點管制區域，將藉由源頭輔導管制、強化相關改善措施及嚴格查察的手段，持續不定期發動聯合稽查，若查獲不當排放，將依法嚴懲，絕不寬貸，並呼籲業者勿心存僥倖。", "title": "柳科工廠違法重罰 最高處2千萬罰款"}
{"summarization": "香港政府4日通過「禁止蒙面上街」行政命令，中正大學學生今天再度舉辦聲援香港活動，蒙面撐港人。港生陳建成表示，信奉民主自由的人，都該聲援香港。", "article": "香港政府4日通過「禁止蒙面上街」行政命令，中正大學學生今天再度舉辦聲援香港活動，蒙面撐港人。港生陳建成表示，信奉民主自由的人，都該聲援香港。繼6月13日舉辦反送中撐港活動，中正大學港澳同學會今天中午再度舉辦撐港聲援活動，近百名港澳台同學戴上口罩、安全帽，甚至變裝，發揮創意蒙面挺港人。在8月兩度回香港，參與街頭抗議的陳建成說，「反送中運動」進入第3個月，最後換來是竟是兩顆實彈射向年輕人，他要呼籲台灣人，繼續支持港人爭取民主自由，而非台灣是台灣，香港是香港。陳建成指出，雨傘革命時有領導人，現在則是自發性的，大家在互聯網設有小團隊，在網上討論如何行動，因此抗議活動就四處展開。目前香港人看到港警都會害怕，他在香港的朋友，要坐地鐵時，看到港警寧願走路。陳建成強調，香港政府通過「禁止蒙面上街」行政命令，形同徹底剝奪香港人的言論自由與集會結社自由，香港人發起「香港臨時政府宣言」，目的是表達港人以港為主體的意志，並向國際求援。", "title": "港府禁止蒙面上街  中正大學學生戴口罩撐港人"}
{"summarization": "2013年中國大陸首次傳出禽流感病毒H7N9傳染人類的案例，並於3、4年後出現突變。長庚醫院耗時3年發現5種可對抗變種病毒的人類單株抗體，未來可望研發成疫苗或藥物。", "article": "2013年中國大陸首次傳出禽流感病毒H7N9傳染人類的案例，並於3、4年後出現突變。長庚醫院耗時3年發現5種可對抗變種病毒的人類單株抗體，未來可望研發成疫苗或藥物。長庚醫院今天發布新聞稿公布這項研究發現，林口長庚醫院兒童感染科醫師黃冠穎接受記者電訪時表示，2013年中國大陸首次傳出禽流感病毒H7N9感染人類個案，截至今年初已有1568個確診個案，其中615人死亡、致死率近4成，2016至2017年間H7N9疫情更為嚴峻，代表病毒可能已經出現突變。黃冠穎表示，H7N9禽流感病毒感染人類後，潛伏期約5天，患者可能出現發燒、咳嗽、喉嚨痛、全身痠痛等症狀，重症個案的主要臨床表現為快速進展的肺炎，可能進一步演變成急性呼吸窘迫症候群。根據衛生福利部疾病管制署統計，台灣至今共有5名境外移入的H7N9感染個案，個案都有嚴重的肺炎且需在加護病房治療。黃冠穎指出，長庚醫院2014年初啟動相關研究，原本僅花3個月就在患者身上找出17種可對抗H7N9的人類單株抗體，但2016至2017年間再次測試，已有多達12種抗體失效，證實H7N9病毒出現突變。他指出，研究團隊找到的17種抗體當中，雖然有12種失效，但仍有5種不論面對突變或未突變的病毒均有效，未來可望研發成疫苗或藥物，研究成果今年2月刊登在知名國際學術期刊「自然微生物學」（Nature Microbiology）。黃冠穎強調，禽流感病毒主要是透過接觸染病的禽鳥、鳥糞便或受汙染的環境而感染到人類，建議購買到沾有糞便的蛋時應用洗滌劑洗淨，立刻烹煮並煮熟，也不要把食物蘸著加有生蛋混和的醬料一同進食，降低感染風險。", "title": "長庚團隊找出5種抗體 可對抗突變禽流感病毒"}
{"summarization": "漢來美食9月營收、第3季營收、前3季營收皆創新高，11月初將有兩個新品牌「嗨浪」及「五梅先生」開幕，看好第4季受惠展店效應可續推動全年度營收動能。", "article": "漢來美食9月營收、第3季營收、前3季營收皆創新高，11月初將有兩個新品牌「嗨浪」及「五梅先生」開幕，看好第4季受惠展店效應可續推動全年度營收動能。漢來美食今天公告9月營收新台幣3.15億元、年增8%，第3季營收達9.38億元、年增9.25%，累計前3季營收28.36億元，年增8.09%，單月、單季及前3季均創新高，且已連續3個單季營收創歷史新高，加上今年自5月起連續5個月破3億元，營收穩定成長。漢來看好，預計在第4季加入新開出的3家新品牌及分店後，可續推動全年度的營收動能。暑假過後餐飲市場通常會顯得比較冷清，不過，漢來美食今年9月營收仍突破3億元，呈現淡月不淡的氣勢。進入10月後，有雙十連假及百貨周年慶陸續開跑的加持，漢來預估也會持續消費熱度。漢來美食今年的展店工作主要集中在第4季，11月初將有兩個新品牌開幕，分別是訴求高品質食材的超市型火鍋「嗨浪」及輕蔬食「五梅先生」，展店落腳在漢神百貨美食街，分別是延伸自漢來海港餐廳的火鍋及添加五辛的漢來蔬食副品牌。另外，桃園台茂購物中心將有第3家漢來湯包分店。雖然新的分店都偏向小規模，但因位於百貨美食街樓層，看中其高輪轉率，預估將成為未來集團展店的新生力軍。漢來美食總經理林淑婷表示，新的品牌要進入市場必須經過非常審慎的評估和市調，新的餐廳雖然名為新品牌，但其實都是由目前營收與形象十分穩固的品牌延伸而來，而新的品牌希望可以拓展更廣泛的客層。", "title": "漢來營收寫3高 新品牌挹注第4季動能"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見帛琉共和國國務部長馬緹娜訪團，她說，透過相互的訪問、恭賀以及一起舉辦重要的論壇，帛琉與中華民國台灣的夥伴關係一天比一天緊密。", "article": "總統蔡英文今天接見帛琉共和國國務部長馬緹娜訪團，她說，透過相互的訪問、恭賀以及一起舉辦重要的論壇，帛琉與中華民國台灣的夥伴關係一天比一天緊密。蔡總統今天在總統府接見馬緹娜（Faustina Rehuher-Marugg）訪團表示，今年3月她訪問帛琉時，馬緹娜幾乎全程陪伴，帶她走進社區和長老一起編織，也體驗帛琉的傳統文化與美食，她很高興今天換她歡迎馬緹娜來參加中華民國108年的國慶。她說，就在前幾天，帛琉共和國慶祝獨立25週年國慶，國慶前，台灣的代表參與在帛琉舉行的南島語言復振國際論壇，以及南島民族論壇執行委員會的會議，聽說活動非常成功。蔡總統認為，透過相互訪問、相互恭賀，以及一起舉辦重要的論壇，帛琉與中華民國台灣的夥伴關係一天比一天緊密。「在國際場合，我們兩國也總是做彼此最真誠的朋友，一起為更好的世界來努力」，蔡總統說，她要謝謝帛琉總統雷蒙傑索（Tommy Remengesau Jr.）在剛結束的聯合國大會中，發言支持台灣參與更多國際組織，也肯定台灣對聯合國永續發展目標所做出來的承諾。她說，台灣是太平洋的一份子，也是地球村的一份子，帛琉長期倡議的海洋保育、氣候變遷、再生能源等議題，台灣有責任一起來努力，持續貢獻相關的技術跟經驗給世界。", "title": "蔡總統：帛琉與台灣夥伴關係  一天比一天緊密"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳跨港大橋坍塌，預計明天上午8時進場拆除橋拱，交通部政務次長黃玉霖今天說，屆時南方澳漁港航道將封閉24小時，呼籲漁民提前出海作業。", "article": "宜蘭縣南方澳跨港大橋坍塌，預計明天上午8時進場拆除橋拱，交通部政務次長黃玉霖今天說，屆時南方澳漁港航道將封閉24小時，呼籲漁民提前出海作業。南方澳跨港大橋1日坍塌，為加速吊離崩塌橋體，台灣港務公司已調動全國最大海上升降平台船「宏禹一號」，並出動750噸和650噸大型吊車抵達蘇澳港待命。黃玉霖下午表示，經開會確認過後，明天上午8時到10日上午8時展開橋拱拆除工程，橋拱切點已經過檢察官認可，相關纜繩也會先綁紮以便保全證據，屆時南方澳漁港航道將封閉24小時，呼籲漁民提前出海作業。黃玉霖說，這次會出動750噸吊車，是因為650噸吊車大概只能吊250公噸重量，但橋拱重量達300公噸，已超出650噸吊車能負載的能量，所以要徵調750噸吊車。根據交通部提供的拆除進度，「宏禹一號」明天上午8時前會抵達附近水域，8時起封閉水道，附近也會安排船舶警戒，「宏禹一號」定位後，吊車開始吊掛作業，接著切割橋拱兩側橋體，預計晚間7時前吊離，最後，待「宏禹一號」平台下降並確認後開始移舶，另需檢視航道現場環境，預計10日上午8時開放水道。南方澳跨港大橋1日坍塌，損害橋下3艘漁船。根據宜蘭縣政府消防局統計，事件共造成6名外籍漁工死亡、至少2人重傷與8人輕傷。", "title": "南方澳斷橋9日封港開拆  黃玉霖籲漁民提前出海"}
{"summarization": "關務署高雄關今天宣布在高雄港查獲4只轉口櫃夾藏未稅香菸走私，起出4000餘箱，初步估計市價超過新台幣1.5億元。", "article": "關務署高雄關今天宣布在高雄港查獲4只轉口櫃夾藏未稅香菸走私，起出4000餘箱，初步估計市價超過新台幣1.5億元。高雄關表示，掌握風險管理技巧，並利用大數據分析過濾高風險標的，日前發現4只貨名申報為「傢俱」的40呎轉口貨櫃是自越南卡萊港起運，預定經高雄轉口至菲律賓馬尼拉南港頗為可疑。經鎖定追查，待貨物昨天卸存於高雄港65號碼頭，上午前往開櫃查緝。高雄關指出，這批來貨以印有收納櫃或拉桿箱圖樣的紙箱偽裝，紙箱內夾藏「利群」等品牌未稅香菸，總計4000餘箱，市價估計超過1.5億元。全案依違反海關緝私條例及菸酒管理法規定全數查扣，將進一步追查貨主及私菸流向。1081008", "title": "高港查獲私菸走私4000箱  市價逾1.5億"}
{"summarization": "宜蘭南方澳大橋日前發生斷橋意外，外界聚焦橋梁安全，中興保全科技今天表示，除傳統的警衛業務，在橋梁與鋼纜上裝設感測器，由系統24小時自動監測橋梁，也是力推的業務。", "article": "宜蘭南方澳大橋日前發生斷橋意外，外界聚焦橋梁安全，中興保全科技今天表示，除傳統的警衛業務，在橋梁與鋼纜上裝設感測器，由系統24小時自動監測橋梁，也是力推的業務。中興保全科技今天公布，9月合併營收新台幣10億8293.3萬元，較去年同期減少0.91%。累計今年1-9月合併營收100億211.5萬元，較去年同期成長1.18%。中保表示，已為全台超過3千所校園建置「地震預警系統」，未來鎖定智慧校園開發案，進一步強化校園安全。此外，監測橋梁等安全監測業務也是發展重點。中保強調，無論橋梁設計再精良、安全係數再高，都難免會老化或裂化，只仰賴人工巡查維護絕對不夠，若導入橋梁安全監測系統，平時可全天候監測，並以數據分析橋梁的沉陷、震動、應力變化等情形。一旦偵測到異常，透過雲端通訊即時預警，更能讓相關單位同步掌握異常地點與狀況資訊，還可以結合交通號誌或柵欄，第一時間內禁止人車通行。中保說，目前台61線脊背橋、中山高五楊高架段，及蘇澳白米橋等皆使用自動偵測系統。", "title": "南方澳斷橋意外 保全業看好24小時監測業務"}
{"summarization": "國光生物科技9月營收新台幣2.69億元，較去年同期成長173.4%，第3季單季營收年增60.7%，雙雙創歷史新高，第3季單季有望首度由虧轉盈。", "article": "國光生物科技9月營收新台幣2.69億元，較去年同期成長173.4%，第3季單季營收年增60.7%，雙雙創歷史新高，第3季單季有望首度由虧轉盈。國光生技表示，9月營收創歷史新高，主要是海外布局正式邁入回收期，與8月相同，與美國客戶Protein Sciences公司（屬於Sanofi賽諾菲疫苗集團）合作生產的重組蛋白四價流感疫苗於歐、美上市，還有認列今年4月出貨予大陸深圳天道醫藥公司低分子依諾肝素鈉。國光生技累計1至9月營收6.72億元，較去年同期成長61.7%。其中今年第3季營收5.06億元，年增率60.7%。國光生表示，目前國光生技與美國Protein Sciences訂單的流感疫苗皆已於9月底以前全部交貨，共760萬劑。10月起將以生產國內公費流感疫苗為主，預定11月中旬全部完成，第4季以台灣的公費流感疫苗出貨為重點。國光生技表示，原本美國Protein Sciences簽約訂單欲達800萬劑，由於廠區第1條填充線產能幾近滿水位，因此允諾先以760萬劑為出貨目標，待未來建置第2條無菌針劑充填線，估算2021年第4季起總產能約可達1億劑左右，海外訂單量也可同步衝高。國光生技為亞洲區產能最大的疫苗廠，受惠於國內公費流感疫苗案以及與美國Protein Sciences公司充填訂單的合作，法人預估中長期來看，國光生技除了拓展美國市場有成，加上大陸民眾對於進口流感疫苗偏好度逐年提高，預計為國光生技西進市場帶來成長空間。在腸病毒疫苗部分，其轉投資公司安特羅生技（6564）優先針對有可能致命的腸病毒71型，完成疫苗研發，預計於2020年第2季申請藥證，一旦順利通過取得，產品最快可望於第4季上市。", "title": "國光生技9月營收創新高 第3季可望轉盈"}
{"summarization": "針對香港選手Blitzchung日前在遊戲「爐石戰記」賽後受訪時，蒙面高喊「光復香港，時代革命」，暴雪娛樂今天將他從大師職業賽除名，並取消其第2賽季所獲得獎金。", "article": "針對香港選手Blitzchung日前在遊戲「爐石戰記」賽後受訪時，蒙面高喊「光復香港，時代革命」，暴雪娛樂今天將他從大師職業賽除名，並取消其第2賽季所獲得獎金。上週末「爐石戰記」亞太區大師職業賽賽事期間，大師職業賽選手Blitzchung和2名主播賽評在進行選手賽後訪問時，Blitzchung當時戴著面罩高喊「光復香港，時代革命」，引發軒然大波，事後被以違反賽事規章情形，遭移除重播影片，暴雪娛樂今天也做出懲處。暴雪娛樂表示，經電競團隊進一步審視，上述行為已違反2019「爐石戰記」大師職業賽官方賽事規章第6.1（o）條，且屬個人行為，並不代表暴雪娛樂或「爐石戰記」電競團隊立場。▲原始影片已遭刪除，上為網路流傳的影片暴雪娛樂依照規定做出裁定，除了將Blitzchung即刻起自大師職業賽除名，並取消其在第2賽季所獲得的獎金。此外，自2019年10月5日至2020年10月5日止，此12個月期間內，Blitzchung將不具參與「爐石戰記」相關電競賽事資格，暴雪娛樂也宣布，將中止與2名賽評的合作。暴雪娛樂在公告中重申，賽事規章與選手準則的重要性，並強調尊重且理解每個人有表達個人想法與意見的權利，但所有經挑選後得以參與「爐石戰記」電競賽事的選手或賽事人員都必須遵守官方賽事規章。雖然原始影片已遭刪除，畫面仍在網路瘋傳，並在推特等社群平台引起廣泛討論，暴雪官網、爐石戰記官網今天一整天都連不上線。", "title": "香港爐石選手蒙面喊反送中口號 遭暴雪除名沒收獎金[影]"}
{"summarization": "日本當代藝術家小松美羽首度跨足虛擬實境（VR）的作品「祈禱」，明天將在高雄市亮相，音樂人黃韻玲不但為作品配樂，更將在展覽現場重現充滿靈性的音樂。", "article": "日本當代藝術家小松美羽首度跨足虛擬實境（VR）的作品「祈禱」，明天將在高雄市亮相，音樂人黃韻玲不但為作品配樂，更將在展覽現場重現充滿靈性的音樂。小松美羽（Miwa Komatsu）是全球藝術界的當紅藝術家，她總以巫女造型登場，在版畫、陶塑與油畫等媒材上，以充滿靈性的筆觸，呈現一系列傳說中的神獸樣貌。她首度跨足VR領域，和HTC VIVE宏達國際電子公司及黃韻玲，共同創作VR互動藝術作品「祈禱」。主辦單位今天發布新聞稿表示，小松美羽的「祈禱」將從9日下午起，在高雄市展開為期5天的展演活動，這是「祈禱」入選義大利威尼斯影展之後，在全球首次對外公開展映。觀眾戴上VR頭顯，就能走進小松美羽的神獸世界。色彩奔放的東方神獸青龍、朱雀與白虎，將引領體驗者踏上反思世俗世界、辨證記憶與意識，以及體驗靈魂輪迴的靈性旅程。主辦單位也配合作品設計的大型裝置藝術，「祈禱」導演劉思銘將展場設計成迷宮，突顯藝術家追尋靈感的軌跡。此外，青龍、朱雀與白虎神獸的手稿，也將在展場公開展示。「祈禱」的音樂創作黃韻玲，還將在10日晚間帶來現場演奏，重現由薩瑪鼓及頌缽組成的靈性樂音。黃韻玲花了8個多月，才完成「祈禱」的音樂創作與調整。她表示，VR空間中聲音的細度、心的寧靜感，都和開放空間不同。黃韻玲說，這次VR音樂創作上最大的收穫，是唯有心裡安靜，才能讓自己靜下來，聽見更多可能性，讓音樂走出更豐富的面貌。「黃韻玲x小松美羽x HTC『祈禱』VR音樂跨界狂想體驗展」將於10月9日下午2時起，在高雄海洋文化與流行音樂中心鯨魚堤岸O2登場。", "title": "走進小松美羽的VR神獸世界  黃韻玲重現配樂"}
{"summarization": "面板供過於求，價格走跌，為避免虧損，面板廠多減產或鎖定利基型產品，尋求獲利機會。友達光電今天公布9月自結營收、第3季營收均較去年同期減少逾1成。", "article": "面板供過於求，價格走跌，為避免虧損，面板廠多減產或鎖定利基型產品，尋求獲利機會。友達光電今天公布9月自結營收、第3季營收均較去年同期減少逾1成。友達自結9月合併營收新台幣238.7億元，較8月減少1.1%，較去年同期減少13%。第3季合併營收為700.5億元，與第2季持平，較去年同期減少13.6%。友達統計，9月整體大尺寸面板出貨量，包括液晶電視、桌上型顯示器及筆記型電腦面板等約1032萬片，較8月增加3.7%。中小尺寸面板出貨量逾1137萬片，較8月減少3.2%。友達指出，第3季大尺寸面板出貨量2867萬餘片，較第2季增加5.5%，較去年同期減少3.7%。第3季中小尺寸面板出貨量約3560萬片，較第2季增加7.8%，較去年同期減少16.4%。", "title": "供過於求面板廠減產 友達第3季營收年減逾1成"}
{"summarization": "抗議油價飆漲的厄瓜多示威群眾今天在遊行前往首都基多途中，和鎮暴武力爆發衝突。厄瓜多政府則公布，由於產油設施遭到占領，國家產油量已減少12%。", "article": "抗議油價飆漲的厄瓜多示威群眾今天在遊行前往首都基多途中，和鎮暴武力爆發衝突。厄瓜多政府則公布，由於產油設施遭到占領，國家產油量已減少12%。示威群眾為9日的抗議行動做準備，用燃燒的輪胎和路障將道路封鎖。鎮暴警察和軍方隨後在基多（Quito）郊區的馬查奇（Machachi）用催淚瓦斯驅離群眾。厄瓜多原住民傘狀組織（umbrella organization）厄瓜多原住民族聯盟（Confederation of Indigenous Nationalities of Ecuador，CONAIE）領導人瓦爾加斯（Jaime Vargas）表示：「將有超過2萬名原住民抵達基多。」這個團體正是厄瓜多前總統馬瓦德（Jamil Mahuad）2000年因一場經濟危機被趕下台的重要推手。厄瓜多原住民族聯盟在聲明中還表示，其他抗議人士試圖闖入位在基多的國民議會（National Legislative Assembly），並在「四周進行破壞行為」。另一方面，厄瓜多能源部發布聲明表示，亞馬遜（Amazon）地區的3座油田「因遭到業務以外團體人士占領」，導致生產活動暫停，影響每日6萬3250桶產油，相當於厄瓜多產油量的12%。聲明並未指明是哪些團體所為。厄瓜多總統莫雷諾（Lenin Moreno）則在一場電視和電台演說中，指控前總統暨前盟友柯利亞（Rafael Correa）和委內瑞拉總統馬杜洛（Nicolas Maduro）「試圖發動政變」，並「利用一些原住民團體的動員來進行掠奪和破壞」。莫雷諾還說，政府運作已暫時搬移到港市瓜亞基爾（Guayaquil）進行。厄瓜多爆發的這場10年來最大規模群眾抗議，是由運輸工會帶頭，但也有學生和其他人士發起。自從厄瓜多國內油價最高調漲120%的措施3日生效後，全國各地連日爆發抗爭衝突。政府表示，示威活動至今已造成1位民眾死亡，77人受傷，傷者大多是安全部隊人員。截至目前已有477人被捕。莫雷諾之所以取消燃料補助，是為了向國際貨幣基金（IMF）取得42億美元貸款，這項措施包括在3月簽署的貸款合約內。但厄瓜多本已背負龐大國債，燃料補助每年花費政府13億美元。", "title": "厄瓜多再爆示威衝突 油田遭占產油量減12%"}
{"summarization": "南投縣長林明溱今天踏勘中寮鄉，預計投入約新台幣470萬元進行道路、農路、擋土牆、排水溝改善工程，以免路基掏空、道路積水等情形不斷發生，維護鄉民通行及居住安全。", "article": "南投縣長林明溱今天踏勘中寮鄉，預計投入約新台幣470萬元進行道路、農路、擋土牆、排水溝改善工程，以免路基掏空、道路積水等情形不斷發生，維護鄉民通行及居住安全。林明溱今天由中寮鄉長廖宜賢等人陪同，陸續踏勘中寮鄉永福村凍鐵農路路面及擋土牆改善工程、廣興村梨仔崙支線農路改善工程、中寮村三板橋產業道路改善工程、爽文村大龜坑排水工程、投17線7.3公里處排水溝清淤及改善工程，將投入約470萬元。林明溱指出，中寮鄉位在山區，野溪若無施作駁坎，長期將造成土石不斷滑落，道路也易因大雨或排水不良造成影響，因此排水設施更顯重要；只要是民眾期盼改善的公共設施，凡是有必須性，縣政府都會盡力完成，後續與公所配合儘速施工，以維護鄉民安全。廖宜賢說，部分工程由鄉公所協助施作，感謝縣長林明溱親自下鄉踏勘，傾聽中寮鄉民心聲；一名到場關心工程案的居民說，縣長連排水溝改善這種小工程都親自到場了解，讓村民非常感動。根據縣府資料，凍鐵農路將重鋪水泥混凝土，並加設擋土牆、施設集水井及涵管，避免路基掏空狀況再發生；梨仔崙支線農路破損不堪，也將重鋪瀝青混凝土；三板橋產業道路高低不平，下雨路面常積水，且大型車輛出入不易，將加寬路面並施作排水溝。以及爽文村大龜坑道路旁坡地陡峭，現有蝕溝銜接下游道路，汛期或大雨時水流增加，導致兩側邊坡沖刷嚴重，邊坡土壤陷落可能影響路基，將施作排水及擋土牆；投17線排水溝約有35公尺長度因斷面過小常阻塞，將打掉重做側溝以強化排水功能。", "title": "中寮鄉農路擋土牆年久失修 南投縣府將改善"}
{"summarization": "台65快速道路北上1公里處今天下午3時許發生連環車禍，7台自小客車及載運瓦斯鋼瓶小貨車發生碰撞，交通一度受阻，4人受傷，其中2人送醫治療，肇事責任正由警方調查釐清。", "article": "台65快速道路北上1公里處今天下午3時許發生連環車禍，7台自小客車及載運瓦斯鋼瓶小貨車發生碰撞，交通一度受阻，4人受傷，其中2人送醫治療，肇事責任正由警方調查釐清。警消指出，下午3時38分，台65線快速道路板橋往五股的出口前1公里處生車禍，小貨車有漏油冒煙情形，警消迅速到場撒水降溫，現場共有4人受傷，其中2人肢體疼痛送醫治療，另2人傷勢無大礙未送醫，目前有2線道封閉，警方也派人到場進行交管，以維持車流順暢。", "title": "台65線五股出口連環車禍  交通一度受阻"}
{"summarization": "台南市一家老字號藥局的負責人蘇增峰，24年前起為紀念癌逝的母親，每年自辦一次捐血活動，23次累積募得1萬3264袋血，今年預定13日舉行。但他坦言，明年能否續辦還是未知數。", "article": "台南市一家老字號藥局的負責人蘇增峰，24年前起為紀念癌逝的母親，每年自辦一次捐血活動，23次累積募得1萬3264袋血，今年預定13日舉行。但他坦言，明年能否續辦還是未知數。蘇增峰表示，母親在24年前因大腸癌辭世，當時決定利用節省母親喪葬經費的款項舉辦捐血活動，希望紀念母親，也號召更多人一起為社會付出。當年選在11月舉辦，之後每年多在9月、10月間舉辦。至今不曾對外募款、也未向政府申請補助，都是自費買贈品送給捐血人。他說，因為活動已有傳統，有些捐血人幾乎每年出現，跟他成為好朋友。還有些捐血人選擇不拿贈品，表明共襄盛舉就好，也讓他覺得很感動。有了這些捐血人的支持，從開辦至今已募得1萬3264袋血，幫助了許多需要血液的人。蘇增峰指出，近年景氣環境不是很理想，加上與捐血中心的配合出現一些問題，明年是否續辦可能還是未知數；但仍籲請民眾在13日踴躍前往位於中西區中正路的田邊藥局前捐血。他說，今年凡捐血250CC贈送1件夾克、痠痛貼布1包與藥局折價券新台幣100元；捐血500CC送1件夾克、歌林黑晶鑄鐵電子爐1台，數量有限，送完為止。台南捐血中心指出，蘇增峰原本提出想變更舉辦時間，造成與其他單位的固定檔期衝突，導致捐血車調度上有困難。捐血中心明年仍會保留兩輛捐血車在這個檔期，希望蘇增峰的愛心能夠持續。", "title": "藥房老闆自掏腰包送贈品 23年募逾萬袋血"}
{"summarization": "受惠珍奶全球發燒，六角旗下手搖飲品牌展店力道強，第3季、前3季合併營收均創歷史新高，且展店效應持續，第4季日出茶太將重返印度市場、於日本展店至35家。", "article": "受惠珍奶全球發燒，六角旗下手搖飲品牌展店力道強，第3季、前3季合併營收均創歷史新高，且展店效應持續，第4季日出茶太將重返印度市場、於日本展店至35家。六角今天公告9月合併營收新台幣4.37億元，較去年同期成長20.5%，創同期高，第3季合併營收13.68億元、累計前3季合併營收36.93億元，年增率分別為24.12%及30.75%，同創歷史新高表現。六角說明，在「Chatime日出茶太」全球市占率持續提升下，六角9月合併營收續創下同期新高表現，今年來除在亞洲市場包括日、韓、菲律賓、印尼與馬來西亞等國快速擴張外，澳洲也持續拓點，在北美地區已達130家門市，歐洲也首度插旗北歐冰島、南歐西班牙等國，目前家數已逾40家門市。六角表示，「日出茶太」在印尼、菲律賓市場的龍頭品牌效益持續發酵，除來客數明顯增加外，飲品推陳出新亦推升客單價提高，帶動同店銷售年增率表現不俗，有助公司權利金收入提高，由於權利金收入幾乎等同於純利，預期對整體獲利會有顯著幫助。展望第4季，旗下手搖飲仍會積極開拓新版圖，有望於年底前重返印度市場，開印度首店，而日本市場受惠珍奶風潮，以及2020東京奧運商機，可望年底前展店至35家；在東協市場部份，印尼力拚年底前300店，9月底已提前達陣、菲律賓往140店目標邁進；澳洲展店實力亦不容小覷，全年拚展店至140家。此外，王座國際旗下「段純貞」及「京都勝牛」將攜手香港 Cafe Deco Group 餐飲集團（其士泛亞控股）進軍香港市場，預計今年底將在香港東港城商場開設首店。", "title": "珍奶發燒展店力道強 六角業績寫新高"}
{"summarization": "在「反送中」運動升級和中美貿易戰等內外重大因素下，香港大學一項研究預期，香港今年實質經濟零成長，反映出需求急速下滑。", "article": "在「反送中」運動升級和中美貿易戰等內外重大因素下，香港大學一項研究預期，香港今年實質經濟零成長，反映出需求急速下滑。官方香港電台報導，港大香港經濟及商業策略研究所亞太經濟合作研究項目發表報告指出，本地第3季實質經濟成長年減0.1%，從第2季成長0.5%逆轉。據分析，在中國和美國的貿易摩擦、環球經濟減速以及香港反對修訂逃犯條例運動持續升級的陰霾下，香港下半年經濟無可避免會受到拖累並呈現負成長。報告預期本地第4季實質經濟成長將會較去年同期下跌0.9%，全年實質經濟零增長，遠低於過去全年3%的成長。", "title": "內外交迫 港大：預料香港今年經濟零成長"}
{"summarization": "農委會2月放寬以小地主大佃農資格繼續加保適用對象，若農地所有權人將全數農地出租或移轉，其配偶、直系血親、公婆媳婦也可繼續參加農保，但根據勞保局統計，申請人數掛零。", "article": "農委會2月放寬以小地主大佃農資格繼續加保適用對象，若農地所有權人將全數農地出租或移轉，其配偶、直系血親、公婆媳婦也可繼續參加農保，但根據勞保局統計，申請人數掛零。勞動部今天舉行例行業務報告，勞動部勞保局農民保險組長陳美女表示，依照農民健康保險條例第7條第3款規定，在民國97年11月26日前參加農保的被保險人，若年滿65歲且年資累計達15年以上，只要將所有農地全委由農業主管機關指定單位協助辦理移轉或出租，而未繼續實際從事農業工作者，仍可繼續參加農保。陳美女指出，由於此規定僅限土地所有權人本人才可繼續加保，其配偶、直系血親、公婆媳婦等並不適用，導致有農民為了家人的農保資格，因而不願移轉或出租土地，因此行政院農業委員會在2月13日放寬，讓被保險人所有農地加保的配偶、直系血親、公婆或媳婦，也可以繼續參加農保。陳美女表示，目前全台小地主約4萬7000人，大佃農則有1400人，目前全台也有57名農地所有權人以小地主大佃農資格繼續參加農保。不過，農委會2月放寬適用對象後，至今配偶、直系血親、公婆或媳婦申請人數都為零。陳美女指出，若要適用放寬規定，農地所有權人必須將全數農地出租或移轉才符合資格，但由於多數農民可能會留部分土地自己耕種，所以符合資格的人較少。", "title": "小地主大佃農農保適用資格放寬 申請仍掛零"}
{"summarization": "邑昇實業公告9月合併營收新台幣9552萬元，年增6.78%，前9月營收9.15億元，年增15.34%，邑昇說明，今年兩大主要業務穩定發展，第3季受惠歐美消費旺季拉貨，營收亮眼。", "article": "邑昇實業公告9月合併營收新台幣9552萬元，年增6.78%，前9月營收9.15億元，年增15.34%，邑昇說明，今年兩大主要業務穩定發展，第3季受惠歐美消費旺季拉貨，營收亮眼。邑昇說明，今年以來公司兩大主要業務穩定發展，印刷電路板（PCB）本業轉攻利基型產品，以及光電事業部LED行動照明產品外銷歐美成果顯現，整體營收穩定成長，並保持雙位數的年增率。邑昇表示，早期以生產LED光電板為主，2015年起公司積極轉型，轉進高階印刷電路板，切入工業電腦、工控、車用、IoT及醫療等高利基領域發展；另一方面，跨足LED行動照明產品，伴隨歐美運動休閒風潮興起，陸續接獲歐美品牌大廠訂單，第4季為歐美傳統消費旺季，客戶第3季加強拉貨力道，單季營收3.24億元，為歷史高水位。根據調研機構Prismark估計，PCB全球市場規模將以年複合成長率4.05%成長，並在2022年達到688.1億美元（約新台幣2兆元）。鑑於IoT、5G商轉、電動車大趨勢來臨，未來大數據應用、伺服器、小型基地台、儲存設備以及資料庫中心等，將會大量採用高速高頻及高密度PCB板材，可帶動PCB產業新一波的成長，邑昇預期因市場需求強勁，可望推升營運持續走高。目前全球市場多受中美貿易戰影響，邑昇表示，兩大主要產品的生產基地皆位於台灣桃園廠，所受衝擊有限；公司持續發揮轉型效益，PCB產品以小量多樣優勢積極爭取IPC及利基型客戶，而LED行動照明產品專攻歐美日運動休閒市場，對未來抱持審慎樂觀看法，全年營運可望再創佳績。", "title": "邑昇：轉型有成 第3季拉貨強勁"}
{"summarization": "針對中美掀起NBA大戰，中共官媒環球時報總編輯胡錫進今天發文，主張中國官方無需參與此事；他揚言，NBA如果真有志氣就割掉中國市場，「讓NBA和美國的政治及輿論精英們去糾結吧」。", "article": "針對中美掀起NBA大戰，中共官媒環球時報總編輯胡錫進今天發文，主張中國官方無需參與此事；他揚言，NBA如果真有志氣就割掉中國市場，「讓NBA和美國的政治及輿論精英們去糾結吧」。胡錫進強調，中國民眾至少在NBA的問題上是消費者，他們有權利在精神上更加舒服一點，甚至任性一點。「美國的精英們想把NBA在中國的推廣銷售變成強勢的美國政治正確的傲慢展示，他們休想」。休士頓火箭隊總經理摩瑞（Daryl Morey）推文風波越演越烈，在NBA總裁席佛（Adam Silver）表達支持摩瑞的言論自由後，今天引發中國全面抵制NBA。胡錫進今天在微博發文指出，席佛和NBA兩頭不是人。幾乎就在中國藝人們紛紛宣布抵制的同時，美國那邊，盧比歐（Marco Rubio）等多名國會議員紛紛指責NBA為了取悅中國球迷，追求金錢利益，很無恥地退縮了，他們主張摩瑞應當受到稱讚和支持。他認為，NBA很多人現在都恨死摩瑞了。由於事情正演變成中美兩國社會兩種政治正確性的嚴重衝突，而這中間幾乎沒有調解的空間，NBA在中國的市場前景面臨著前所未有的挑戰。胡錫進表示，此時的席佛作為NBA總裁，無論說什麼都只會越抹越黑。但客觀說，席佛沒有進一步挑釁中國公眾的意思，其原話是「支持摩瑞，同時也支持蔡崇信」。而蔡崇信是NBA布魯克林籃網的老闆，主張尊重中國球迷，認為涉及中國主權的問題沒有討價還價的餘地。胡錫進指出，席佛講那番話的本意是想安撫正在暴跳起來的美國輿論，同時儘量不得罪連日來持續聲討摩瑞的中國網民們。但席佛顯然失敗了，中美輿論沒有一頭對他試圖左右逢源的言論感到滿意。他強調，「這場突如其來的衝突無疑是美方挑釁引起的，美方的政治正確性表現得越瘋狂，將從中國網路上引發越激烈的反彈，結果就是美方用自己荒唐的傲慢親手扼殺NBA在中國的市場」。胡錫進稱，中國公眾其實自始至終都處在對美方態度進行回應的位置上，「我們不是挑釁者，但我們是對自己權利的堅定捍衛者」。他認為，美國有一股強大的力量迫使席佛說「支援摩瑞」，玩弄「向中國的球迷道歉與支援一個人（摩瑞）的言論表達權並不矛盾」的辯證法。胡錫進主張，現在美國的議員們紛紛「赤膊上陣」，中國官方無需參與此事。NBA在中國的推廣是市場行為，而組成中國市場的是廣大球迷和公眾。如何尊重中國市場，或者如果真的有志氣就割掉中國這塊市場，讓NBA和美國的政治及輿論精英們去糾結吧。", "title": "抵制NBA 胡錫進：中國官方無需參與"}
{"summarization": "曾被總統蔡英文戲稱為「胖周瑜」的桃園市長鄭文燦為宣傳全國運動會拚了，在最新一期時尚雜誌中，鄭文燦披上大衣、戴上黑色膠框眼鏡，擔任模特兒拍攝時尚照，頓時變身潮大叔。", "article": "曾被總統蔡英文戲稱為「胖周瑜」的桃園市長鄭文燦為宣傳全國運動會拚了，在最新一期時尚雜誌中，鄭文燦披上大衣、戴上黑色膠框眼鏡，擔任模特兒拍攝時尚照，頓時變身潮大叔。不少網友看了都驚呼鄭文燦原來這麼潮，更有人直呼讓人戀愛了。全運會19日到24日在桃園登場，桃市府除與時尚雜誌合作打造主視覺、形象短片及拍攝選手時尚照，鄭文燦也應邀梳起油頭、戴上黑框眼鏡，還披上黑色風衣搭配紅色套頭毛衣，以時尚造型大力宣傳全運會，並傳遞不同形式的運動美學。時尚造型初體驗並擔任模特兒登上雜誌GQ，鄭文燦表示，其實直到今天上午他都還沒看過成品，攝影師幫他拍了一系列搞怪照片，他也應要求擺出各種俏皮動作，希望用另一個方式呈現，讓大家看到不同面貌。他說，在攝影棚拍照時還問設計師，什麼場合可穿這些衣服，沒想到設計師說「可能表演的場地可以穿」，讓他覺得有些害羞。接受中央社記者採訪時，鄭文燦特別看了一下照片自言自語「感覺很像藝人」，還忍不住說要立刻傳給老婆，「她不知道我去拍這些照片」。桃園市政府新聞處長詹賀舜說，當初報告要接受時尚雜誌拍攝時，鄭文燦只說「那我穿西裝去」，大家也不戳破，只委婉稱有專門的設計師梳妝造型，但其實鄭文燦對打扮很有自己的看法；當髮型師梳妝時，鄭文燦也會問「這樣會不會梳得太高」，讓工作人員都很佩服鄭文燦的投入。詹賀舜表示，當鄭文燦看到現場準備的「行頭」時，先忍不住轉身詢問「有男生會穿這種衣服嗎？」看到設計師搭配西裝用的白布鞋，又忍不住問「白布鞋可以配西裝嗎，這樣不是很不搭？」但聽到大家說這是年輕時尚，就貼心配合換上。詹賀舜說，設計師拿出精選的黑色膠框眼鏡，鄭文燦有些遲疑，大家立刻告訴他「深受年輕人喜愛的（行政院副院長）陳其邁也戴這種鏡框哦」，鄭文燦立刻表示「其實其邁是學我的，我比他還早戴黑框眼鏡」，連現場設計師都忍不住稱讚鄭文燦對時尚的高接受度。詹賀順表示，設計師當天準備3套服裝，鄭文燦在攝影師指導下「拘謹小心」完成第1套服裝拍攝，現場看樣片時，攝影團隊稱讚鄭文燦專業架勢頗有大將之風，隨後第2、3套服裝拍攝，鄭文燦更完全放開，融入現場情境，眼神動作更是到位，讓拍攝工作順利完成。雜誌出刊後，不少市民看了都覺得驚艷，而鄭文燦也在雜誌專訪中提到，台灣有強大的設計能量，市府不想用太傳統的方式宣傳全運會，而是把選手當明星，讓市民看見他們力與美的表現，也看見蛻變的台灣美學。", "title": "為宣傳全國運動會拚了 胖周瑜鄭文燦變身潮大叔"}
{"summarization": "印度戰略專家卡納德今天在玉山論壇的「台印關係研究報告書」發佈會上呼籲，包括台灣在內的亞洲海洋國家應該加強合作，建立安全架構，對抗中國軍事強權。", "article": "印度戰略專家卡納德今天在玉山論壇的「台印關係研究報告書」發佈會上呼籲，包括台灣在內的亞洲海洋國家應該加強合作，建立安全架構，對抗中國軍事強權。美國近年孤立主義抬頭，加上美國總統川普主導下的外交政策不可預測，卡納德（Bharat Karnad）認為：「我們太仰賴外力，我們必須使用自己的資源、保障自己的安全。」他並強調，日本、台灣、菲律賓、越南等國，有很好的軍備實力，印度更是優於中國，是全球海軍第4強國，如果這些中國周邊的國家能強化合作，將能建構更好的防禦系統。他表示，美國的國防資源雖然遠大於個別國家，但是近年愈來愈無意介入他國事務，川普本週決定撤出駐紮敘利亞北部的美軍，可見一斑。卡納德說，亞洲諸國過度畏懼中國，希望維持眼下的和平；其實，中國首先打破區域共識，協助巴基斯坦發展核武。卡納德在「台印關係研究報告書」發佈會上評析集體安全合作，也和其他作者討論了台印交流、政治互動、科技展望、教育人才、智庫合作與經濟貿易等面向，完整報告將於年底出版。遠景基金會執行長賴怡忠指出，台印交流有獨立的脈絡發展，並非台印中三方互動下的「次關係」，台灣必須思考台印關係中「不受中國影響的部分」和內部動機，交流才能永續。印度「中國分析與戰略中心」（Centre for China Analysis and Strategy）研究員夏海娜（Hasija Namrata）綜合自己在台灣求學經驗及觀察表示，相較於2016台灣僅有1000位印度留學生，今年已有2500名印度學生來台，其中教育部提供65名學生獎學金，是很大的進步。夏海娜說，台灣政府應積極把握這些菁英學生之後的動向，鼓勵他們留下來，另外，她也表示，台印學術交流可以更強調人文科學，而非僅探討科技領域，以利全面增進雙方了解。", "title": "台灣印度交流加溫 學者籲共築安全架構"}
{"summarization": "高市府新聞局發函業者共襄盛舉於國慶日懸掛國旗，但卻遭網友質疑「是否不掛國旗就會被查水表」。市長韓國瑜今天回應「怎麼會呢？這是基於愛國、行銷角度」。", "article": "高市府新聞局發函業者共襄盛舉於國慶日懸掛國旗，但卻遭網友質疑「是否不掛國旗就會被查水表」。市長韓國瑜今天回應「怎麼會呢？這是基於愛國、行銷角度」。韓國瑜下午接見日商大和房屋集團後受訪做上述回應。他不解「怎麼會這樣子」，相關單位包括新聞局跟電影院，還有系統業者都是希望響應慶祝中華民國生日，「那是基於愛國、行銷角度，藉由民眾的愛國心，順便行銷高雄市，這是非常好的事情，大家不用往負面來想」。新聞局長王淺秋接受聯訪表示，康裕成的質詢還稱讚新聞局，希望新聞局每以後每年都要繼續發這樣的公文。她說，「書函沒有強制力，只是鼓勵大家在雙十國慶的時候營造歡樂繽紛的城市氣氛、動機非常單純」。民進黨高雄市議員康裕成昨天在議會教育部門質詢新聞局發函給企業及單位懸掛國旗一事。康裕成說，並不是只有韓市府會懸掛國旗，她擔任議長時也讓議會旗海飄揚，她出示臉書連結2017年議會場外國旗飄揚的場景，說明「國旗代表主權不是選舉工具」。康裕成的質詢被網友熱議，還有網友將市府公文貼上網，抱怨「高市府真的很誇張，在高雄工作10年從沒收過公文信函叫商家掛國旗」，有網友更質疑是否不掛國旗就會被「查水表」。", "title": "遭質疑不掛國旗就查水表 韓國瑜：怎麼會"}
{"summarization": "香港警方今天公布，禁蒙面法5日實施至今，警方以涉嫌違反相關法令共拘捕了77人。", "article": "香港警方今天公布，禁蒙面法5日實施至今，警方以涉嫌違反相關法令共拘捕了77人。警方高層下午在例行記者會上公布，反對修訂逃犯條例示威自6月初爆發至今，警方拘捕了2363人；單是過去4天，拘捕了241人，年齡由12至54歲不等，罪名包括非法集結、暴動和違反禁蒙面法等。港府於5日開始實施禁蒙面法。此外，過去4天，警方在驅散示威者的行動中共發射367枚催淚彈、106發橡膠彈、15發布袋彈和25發海綿彈，另有14名警員受傷。", "title": "香港禁蒙面法上路後 77人被捕"}
{"summarization": "前白宮發言人桑德斯今天在台北出席玉山論壇，她接受媒體訪問時指出，川普應會希望與明年台灣總統大選的勝選者保持良好關係，並由在台灣的人民決定他們的領導人。", "article": "前白宮發言人桑德斯今天在台北出席玉山論壇，她接受媒體訪問時指出，川普應會希望與明年台灣總統大選的勝選者保持良好關係，並由在台灣的人民決定他們的領導人。第3屆玉山論壇今天在台北舉行，桑德斯（Sarah Sanders）受邀在午餐會中發表演說。之後在記者聯訪中，桑德斯被問及川普（Donald Trump）對台灣的態度時表示，她已不具官方身分，這個問題應由川普領導的行政部門回答，但她相信川普會十分支持與各方的良好關係。此外，她也認為，川普喜歡在推特發文，能與民眾直接溝通是好事；至於香港情勢，桑德斯指出，各方都希望能看到局勢能從內部和平地獲得處理，美國對香港的政策維持不變。桑德斯在玉山論壇午餐會中發表演說，形容美國總統川普是「主權與自由的鬥士」，樂見其他國家自立自強，而非過度倚賴國際社會，因為這樣做會削弱他們的主權和自由。她指出，對川普來說，自由不是恣意妄為，「美國不會容許其他國家佔美國或盟友的便宜，大家都必須遵守規則，否則就要承擔後果。」桑德斯說，她年輕時曾利用父母出門時給她的自由，違反了事先定下的規矩，破壞了父母對她的信任，也因此受到了懲罰。她說：「世界秩序也是如此。如果某個國家做了不對的事，以偷盜、欺騙或其他傷害他人的方式破壞規矩，國際社會應該要有回應。」桑德斯感嘆，人類在歷史上有太多時候眼見「惡魔」作惡卻袖手旁觀，並憶起幼時隨父母到以色列參觀猶太大屠殺紀念館的往事。當時11歲的桑德斯，在看完許多震撼且悲慘的照片後，在訪客留言簿上寫下了「為什麼沒有人挺身相助？」。桑德斯語氣堅定地說：「我們不能讓惡魔得逞，我們不能袖手旁觀，我們必須挺身做對的事。」她並未對「惡魔」一詞作出進一步的說明。桑德斯回憶，川普當選之初，部分美國媒體並不樂見選舉結果，川普也因接聽來自「台灣總統」的電話，部分媒體感到錯愕，懷疑川普是政治新人，不瞭解兩岸議題。她指出，這件事引發媒體騷動，「（川普）總統當然知道我們跟台灣的關係，他不知道這有什麼好大驚小怪，而且他也不在乎外界的想法。」她也提到，雖然川普對中國態度強硬，但美國在亞洲仍有許多盟友，川普也很重視他與其他國家領導人之間的關係，這些領導人都有不同的習性與文化背景，但川普總能妥善地處理關係。她舉出川普於2017年11月的首次亞洲之行為例，川普馬不停蹄地在12天內訪問了5國，最後一站是在菲律賓，與菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）建立了良好關係，杜特蒂甚至還為川普現場高歌一曲。在此之前，杜特蒂的立場極度反美，甚至辱罵當時的美國總統歐巴馬，並揚言停止與美國之間行之有年的例行軍事演習。桑德斯強調，川普雖持「美國優先」的立場，但這不代表美國不能與其他國家合作，川普也常鼓勵其他國家要保護自己的利益。", "title": "前白宮發言人：川普盼與台總統勝選者保持良好關係[影]"}
{"summarization": "澎湖縣政府農漁局「馬糞海膽海洋教育實作體驗」，今天由五德等6所國小親自實作海洋生物的繁殖體驗，正確引導小朋友認識海洋、關心生態，讓海洋生態得以永續，為維護海洋盡一份心力。", "article": "澎湖縣政府農漁局「馬糞海膽海洋教育實作體驗」，今天由五德等6所國小親自實作海洋生物的繁殖體驗，正確引導小朋友認識海洋、關心生態，讓海洋生態得以永續，為維護海洋盡一份心力。澎湖縣政府農漁局推動海洋活化政策，今天在水產苗繁殖場辦理「澎湖縣海洋教育實作體驗課程」，分別由馬公五德、風櫃、湖西隘門、白沙吉貝、中屯及七美雙湖等6所國小進行教學，縣長賴峰偉與小朋友們一起實作體驗，實作包括有珊瑚礁、大型海藻、沙蟹、海膽及九孔等，涵養學生的海洋意識。賴峰偉表示，澎湖靠海吃海，生活與海洋密不可分，海洋子民負有海洋環境復育的使命，海洋保育已是一種全民教育，海洋多元教育透過學校發展區域特性，培養學生親海、愛海、知海的能力，落實於生活經驗，奠基學童海洋公民素養。", "title": "澎湖海洋活化教育 從小扎根樂在其中"}
{"summarization": "第15任總統、副總及第10屆立委選舉，參選人已經展開活動，台東地檢署今天邀請台東7大原住民族領袖宣導反賄選，同時呼籲族人踴躍檢舉。", "article": "第15任總統、副總及第10屆立委選舉，參選人已經展開活動，台東地檢署今天邀請台東7大原住民族領袖宣導反賄選，同時呼籲族人踴躍檢舉。今天上午布農族、排灣族、阿美族、卑南族、雅美族、魯凱族、噶瑪蘭族等7大原住民族的頭目、鄉鎮長和意見領袖，穿著傳統服飾參加台東地檢署的反賄選宣導活動。他們除了率先宣誓，也用母語呼籲族人共同檢舉賄選，檢舉賄選最高獎金新台幣1500萬元。行政院原住民族委員會主任秘書阿浪．滿拉旺說，部分族人都誤解了原住民的分享文化，真正的分享對象是上蒼，分享以後再去打獵，祖靈才會給更多的山產，如果有利益交換的分享，就是賄選。台東地檢署檢察長張曉雯表示，台東原住民人口占全縣3分之1，為使原住民朋友了解反賄選觀念，同時兼顧推廣原住民母語文化，特別舉辦這次反賄選活動。張曉雯提到，原住民族群的頭目、耆老、部落會議主席或領袖，在原住民族群中具有相當影響力，透過他們成為部落中反賄選種子。", "title": "總統和立委選舉 7大原住民領袖宣導反賄選"}
{"summarization": "美國職籃NBA休士頓火箭隊總經理摩瑞推文支持香港示威，引發軒然大波，「紐約時報」一篇社論指出，NBA就跟其他美國企業一樣，展現他們願意遵循中國的規則，以賺取中國的錢。", "article": "美國職籃NBA休士頓火箭隊總經理摩瑞推文支持香港示威，引發軒然大波，「紐約時報」一篇社論指出，NBA就跟其他美國企業一樣，展現他們願意遵循中國的規則，以賺取中國的錢。紐約時報（NYT）今天刊出「當涉及中國議題時，沉默是金」（When It Comes to China, Silence Is Golden）為題的社論，談到摩瑞（Daryl Morey）4日發挺港推文理應在美國和整個自由世界受到廣泛支持，卻在中國引發民眾反彈。NBA總裁席佛（Adam Silver）表示：「毫無疑問，這件事的經濟影響顯而易見。」但席佛還說：「我支持的是他（摩瑞）在這種情況下的政治表達自由。」社論提到，與許多大型美國企業一樣，NBA想在中國持續發展的市場中賺錢。NBA也再次明確表態，願意遵守中國規則。雖然火箭老闆費爾蒂塔（Tilman Fertitta）告訴體育電視頻道ESPN：「我們在這裡是打籃球，而不是要冒犯任何人。」但紐時指出，有一點很清楚，在中國打籃球就是政治考量。這篇社論寫道，NBA去年在南非舉辦一場比賽，明確目的就是紀念已故前南非總統曼德拉（Nelson Mandela）。當NBA去中國，那也是一種表態。這意味NBA權衡了中國迫害人權相關舉動與中國成為營收來源的潛力後，決定容忍許多中國的國家政策，像是北京當局在新疆拘押數十萬名穆斯林。布魯克林籃網隊老闆蔡崇信近日藉機發表一封公開信，責怪美國人談論他國事務，還把香港示威稱為「分離主義運動」。蔡崇信建議大家在造訪外國時，避免「極具爭議」問題可能會是個好習慣。但摩瑞是在造訪日本時發挺港推文，中國一般民眾根本無法登進推特。火箭當家後衛哈登（James Harden）今天公開致歉，他說：「我們道歉。」紐時社論指出，哈登究竟是為了什麼道歉並不清楚。社論指出，NBA老闆們是否瞭解，他們的財富是自己在美國享受自由的產物？「大鬍子」哈登先生是否知道新疆穆斯林不被允許留像他那樣的鬍子？毫無疑問地，NBA擁有替員工設定規範的權力，但它無法同時宣稱支持言論自由，言論自由的價值包括有權說出別人不想聽的話。美企主管和政策決策者起初都認為，中國轉向資本主義、接觸到美國，會逐漸邁向民主且更尊重人權，因此他們遵守中國的規定。他們還辯稱，沉默實際上是最有效的批判形式。這篇社論最後提到，現在應該很清楚的是，沉默僅是共謀而已，這是NBA和其他企業在中國賺錢付出的道德代價。", "title": "NBA挺港推文風波 紐時：美企對中國沉默是金"}
{"summarization": "新生代演員曹佑寧在歌手周杰倫監製的新片「叱咤風雲」中，挑戰詮釋賽車新手。曹佑寧表示，這個角色和他有不少共通處，他也因為這次拍片，而體會了賽車的「操縱」快感。", "article": "新生代演員曹佑寧在歌手周杰倫監製的新片「叱咤風雲」中，挑戰詮釋賽車新手。曹佑寧表示，這個角色和他有不少共通處，他也因為這次拍片，而體會了賽車的「操縱」快感。曾主演棒球國片KANO的新生代演員曹佑寧，在「叱咤風雲」中，飾演一名賽車模擬器冠軍，為了暗戀已久的女神，踏進真正的賽車場，並在不被車王看好下，卻展現出意想不到的表現。電影公司今天發布新聞稿表示，曹佑寧覺得這個角色和自己很像，「他的生活有自己的步調，只是和人交談有點慢熟，我好像也是這樣，滿宅的」。曹佑寧曾認為，自己的世界只會充滿棒球，沒想過有一天，竟也像這個角色一樣，得到契機改變人生，成為一名演員。曹佑寧表示，他的角色一開始不懂賽車手追求速度的熱情與執著，「不懂怎麼有人可以把自己的生命看得這麼不重要」，但也在一次又一次的比賽中找原因，用門外漢的角度帶觀眾去探索賽車這件事。曹佑寧也說，這次拍攝讓他重新認識賽車運動，並強調「原來對賽車的印象就是帥、刺激而已」，但拍了這部片後，便愛上了「操控」的感覺，也更理解賽車手想把速度跟車子控制好的心態。並請來女星昆凌、歌手范逸臣、柯有倫、演員高英軒等人主演，總預算斥資超過新台幣3億元。「叱咤風雲」預計今年上映，電影檔期未定。", "title": "曹佑寧新片叱咤風雲 體會賽道人生操縱快感"}
{"summarization": "台北市政府推動學校內設智慧販賣機引熱議。議員發現市府今年3月試辦，8月就要求學校設販賣機，且契約未要求廠商不可販售學生消費行為數據。教育局說，會定特別約定事項禁止。", "article": "台北市政府推動學校內設智慧販賣機引熱議。議員發現市府今年3月試辦，8月就要求學校設販賣機，且契約未要求廠商不可販售學生消費行為數據。教育局說，會定特別約定事項禁止。民主進步黨議員許淑華、吳沛憶今天下午針對「北市在校園內設智慧販賣機」開記者會。出席記者會的教育局主任秘書陳素慧對於議員質疑時說，跟廠商訂定合約名稱為「市有公用房地提供設置智慧支付自動販賣機使用契約」，當時認為消費行為數據價值性沒想像的高，經議員提醒後，會透過與廠商訂定其他特別約定事項及補充規定，要求不可販售學生消費行為數據。許淑華在記者會上表示，北市府3月試辦校園內設智慧販賣機，8月間針對校方辦說明會，但8月底就要求設販賣機，家長及外界提出質疑後，才決定10月要召開2次家長說明會，推動政策根本過於草率。她說，依契約規定，在校園內設置智慧販賣機的廠商只要支付使用費，每月每台為新台幣1000元，目前全市國小、國中、高中職共有223校，扣掉寒、暑假等假期，一年支付使用費初估為207萬元，但數據顯示，廠商光是一年淨利就比使用費高出許多，市府根本沒檢討回饋機制。許淑華要求，教育局不得發文強制學校裝智慧販賣機，必須與學校、家長溝通協調，視需求後裝設，並檢討回饋機制，且要與廠商簽訂個資保密條款，相關報告需提供給議會。吳沛憶說，只有2家廠商負責在校園內設智慧販賣機，她發現契約內未明定廠商不可轉賣學生消費行為數據資料，要求教育局改進。陳素慧指出，會再檢討，且數位學生證是與悠遊卡結合，具悠遊卡功能，透過卡片購物時，機台只能讀卡號，廠商無法存取個資。大安國中、金華國中、幸安國小等9校從3月開始試辦設智慧販賣機，9月起共89校裝設，學生使用數位學生證或悠遊卡就可購買食品或文具。", "title": "學校設智慧販賣機  北市：訂規定防數據外洩"}
{"summarization": "英荷消費品生產商聯合利華（Unilever）今天表示，2025年前將減半旗下產品使用的新塑膠量，從目前1年使用70萬公噸塑膠，減半到低於35萬公噸。", "article": "英荷消費品生產商聯合利華（Unilever）今天表示，2025年前將減半旗下產品使用的新塑膠量，從目前1年使用70萬公噸塑膠，減半到低於35萬公噸。塑膠會汙染陸地和海洋，跨國公司現在面臨越來越大的減量壓力，而旗下擁有多芬（Dove）清潔用品、Ben and Jerry's冰淇淋、馬麥醬（Marmite）、立頓（Lipton）等400個品牌的聯合利華不諱言，定下減量目標，某種程度是想吸引更具環保意識的年輕消費者。聯合利華執行長喬安路（Alan Jope）在聲明中說：「塑膠有一席之地，但那一席不在環境之中。我們只能從塑膠循環的各個面向著手，快速行動、徹底行動，才能消滅塑膠垃圾。」喬安路告訴英國廣播公司（BBC），聯合利華也想「貼近」年輕族群。「我們真的贊同貼近年輕消費族群，也知道千禧世代與90後世代這些後浪，真的在乎決心、永續，以及他們正在購買的品牌和企業的行為。」聯合利華將減少35萬公噸「原生塑膠」用量，其中10萬公噸來自直接減少塑膠包裝，例如製造可重複利用的包裝或可補充包裝、採用替代包裝，或是完全不會用到塑膠的「裸賣」方式。另25公噸減量目標則會從使用回收塑膠下手。", "title": "聯合利華為環保盡力 2025年前減半塑膠用量"}
{"summarization": "雙十連假何處去，台中市觀光旅遊局整理多個旅遊景點，森林遊樂區享受森林浴，谷關、東勢林場泡湯，暢遊遊樂園搭乘摩天輪，民眾可安排台中小旅行，體驗好山好水好風情。", "article": "雙十連假何處去，台中市觀光旅遊局整理多個旅遊景點，森林遊樂區享受森林浴，谷關、東勢林場泡湯，暢遊遊樂園搭乘摩天輪，民眾可安排台中小旅行，體驗好山好水好風情。雙十連假將至，台中市觀光旅遊局整理台中多個觀光景點，台中市觀光旅遊局長林筱淇表示，台中觀光資源豐富多元，雙十連假民眾不妨安排一趟台中小旅行。她指出，大雪山國家森林遊樂區是知名賞鳥勝地，漫步樹下尋找鳥類蹤影，八仙山國家森林遊樂區體驗林業人文風情，再到谷關溫泉區、東勢林場遊樂區踏青泡湯。有「中部陽明山」美稱的東勢林場遊樂區，森林浴場是主題特色，雙十連假推出多重優惠，包括10月壽星憑身分證免費入場，車牌號碼有「9」購票入場、全車每人新台幣160元（遊覽車、中巴不適用）。", "title": "雙十連假台中小旅行  森林浴泡湯搭摩天輪任挑選"}
{"summarization": "國民黨雲林縣第1選區立委參選人張嘉郡今天公布競選主軸，長照護老、地方建設、關心青年、農漁升級及爭取補助等，同時訴求「青年接棒、雲林High起來」。", "article": "國民黨雲林縣第1選區立委參選人張嘉郡今天公布競選主軸，長照護老、地方建設、關心青年、農漁升級及爭取補助等，同時訴求「青年接棒、雲林High起來」。張嘉郡今天在虎尾競選總部公布競選主軸，雲林縣議長沈宗隆、雲林縣政府總顧問張清良和虎尾鎮長丁學忠等人推薦張嘉郡，還送上象徵高鐵車廂的模型，代表著張嘉郡將以快速、便捷和高品質服務雲林人。張嘉郡的競選主軸放在長照護老、地方建設、關心青年、農漁升級、爭取補助、農產訂單、雲林未來、永續能源、教育革新和鼓勵生育等面向。張嘉郡後來話鋒一轉提到對手、民進黨雲林縣第1選區（虎尾鎮等11個鄉鎮）立委參選人，尋求連任的立委蘇治芬，雖然曾擔任雲林縣長，現在又是立委，有許多機會為人民做事，但卻沒為地方爭取，讓雲林鄉親認為既然蘇治芬無法完成，為何不把棒子交給年輕人。張嘉郡也向蘇治芬喊話，切勿用悲情和謊言的選舉方式，阻礙雲林縣發展。蘇治芬立委服務處未對張嘉郡的說法多做回應。民進黨縣黨部接受中央社記者訪問指出，張嘉郡曾擔任2屆立委，可是出席率低，公民監督國會聯盟所做的國會評鑑也是敬陪末座，她只是要名卻沒做事，且高鐵在雲林設站，也是民進黨立委劉建國爭取的，張嘉郡憑什麼喊青年接棒。", "title": "張嘉郡公布競選主軸  喊青年接棒"}
{"summarization": "瑞典學院（Swedish Academy）今年將頒發兩座諾貝爾文學獎，包含補頒去年的文學獎。瑞典學院去年因捲入性騷醜聞而停頒文學獎。", "article": "瑞典學院（Swedish Academy）今年將頒發兩座諾貝爾文學獎，包含補頒去年的文學獎。瑞典學院去年因捲入性騷醜聞而停頒文學獎。法新社報導，專家表示，瑞典學院試著走出性醜聞陰霾，因此會在遴選今年諾貝爾獎得主時，設法避免惹怒任何人。瑞典學院一位院士的丈夫被控強暴而入獄。根據Unibet等博彩公司，今年諾貝爾文學獎頒獎前，加拿大詩人卡森（Anne Carson）、肯亞作家恩古吉（Ngugi wa Thiong'o），以及來自法國瓜德羅普（Guadeloupe）的孔德（Maryse Conde），都是得獎呼聲高的熱門人選。斯德哥爾摩文學圈也預測，羅馬尼亞詩人和小說家卡塔雷斯庫（Mircea Cartarescu），以及波蘭作家和社運人士托卡蘇克（Olga Tokarczuk）可能獲獎。瑞典學院的18位院士中，被爆出有陰謀論、利益衝突、騷擾和沉默文化等問題，而後這間創立於1786年的機構正努力修補名譽。瑞典學院18位院士長期被視為國家文化守護者。一連串醜聞曝光，使負責遴選諾貝爾文學獎得主的瑞典學院徹底崩潰，名譽大大受損，因此將去年的文學獎延後至今年頒發，創下70年來首例。瑞典學院從2017年11月起捲入醜聞，當時他們無法就如何處理與法國人阿爾諾（Jean-Claude Arnault）的緊密關係一事，達成共識。阿爾諾被控強暴，而後遭定罪。阿爾諾是瑞典學院院士佛羅絲登松（Katarina Frostenson）的丈夫。瑞典學院於#MeToo運動達到高峰時爆發醜聞，佛羅絲登松因而請辭院士。#MeToo運動旨在抗議對女性性騷擾。", "title": "甩性醜聞陰霾 瑞典學院將頒兩座諾貝爾文學獎"}
{"summarization": "Lamigo桃猿隊投手翁瑋均第一個中職球季爭取到一軍先發輪值，翁瑋均自評表現及格，球速、續航力和決勝球都希望再更好；若有機會可以打總冠軍賽，「多個經驗、盡全力表現」。", "article": "Lamigo桃猿隊投手翁瑋均第一個中職球季爭取到一軍先發輪值，翁瑋均自評表現及格，球速、續航力和決勝球都希望再更好；若有機會可以打總冠軍賽，「多個經驗、盡全力表現」。翁瑋均為桃猿隊2018年季中選秀首輪指名球員，新人第一年球季，開季爭取到一軍先發輪值機會，上半季總計先發出賽投10場，投52.1局失掉27分責失分，戰績3勝3敗、防禦率4.64，季中遇到撞牆期，下半季出賽機會減少。對於第一年職棒賽季，翁瑋均表示，一開始沒有太多的想像，想著打完整個球季再檢討，「很多學長鼓勵我，第一年可以丟成這樣已經不錯了」，也希望找出不足的地方，一點一點改進。翁瑋均自評今年例行賽表現還算及格，上半季有盡一點心力，跟著球隊一起拿下上半季冠軍，但後來開始想太多，想要針對不足的東西調整，反而忘了本來好的東西，「很多時候因此必須重新來過，在原地踏步」。翁瑋均也提到，今年場上若遇到狀況，一時之間容易傻掉，也是需要再調整的地方，球季結束後希望在球速、續航力和決勝球等方面再強化。中華職棒7戰4勝制總冠軍賽將於12日開打，由Lamigo桃猿隊與中信兄弟交手，桃猿隊今天下午在桃園棒球場練球，總冠軍賽球員名單教練團還沒有定案。翁瑋均表示，例行賽結束後維持調整，明天練球也會投給打者打，是一般例行訓練。至於有沒有機會打總冠軍賽，翁瑋均說，今年是桃猿隊最後一次總冠軍賽，如果有機會參與，就當多一個經驗、盡全力表現，如果沒能打總冠軍賽，會好好準備秋訓。", "title": "翁瑋均新人年自評及格 若能打總冠軍賽盡力表現"}
{"summarization": "精密沖壓大廠和勤精機預期第4季中國大陸車市可望扭轉低迷狀況，第4季出貨將回到旺季水準。法人預估和勤第4季業績可望是今年高峰。", "article": "精密沖壓大廠和勤精機預期第4季中國大陸車市可望扭轉低迷狀況，第4季出貨將回到旺季水準。法人預估和勤第4季業績可望是今年高峰。展望第4季，和勤指出新產品自從第3季的7月開始出貨，每月出貨量穩定增加，此外汽車客戶排定的訂單，下半年起每月都有數個項目加入量產，並逐月增量，預期第4季業績可回到旺季水準。法人指出，和勤第4季新產品如米巴集團（Miba）全部需高階清洗的產品加工、中國大陸高鐵固定鐵軌用墊片零件等也將轉量產，公司在車用與機電零件持續切入新產品量產，預期汽車零件整體出貨規模成長，有助平均毛利率拉高。法人預期和勤第4季業績可有以往旺季水準表現，營收將是今年高峰。觀察中國大陸車市，公司指出，7月1日起中國大陸10多個省市正式執行「國六」排放標準，車市渡過觀望期後，市場回復正常供需，時序進入汽車銷售傳統旺季，雖然市場熱度還未完全回溫，不過隨著「國六」上市車款齊全，新車銷售持續上升，預估第4季可望扭轉車市低迷狀況。在產能規劃，和勤規劃深耕彰化全興工業區，全興廠廠房可因應短中期沖壓、模具、電鍍製程需求，第一階段先建置沖壓線，預計明年6月投產，第二階段於明年底前建置表面處理製程與硬碟機構件產線。和勤自結9月合併營收新台幣1.81億元，較8月1.67億元成長7.85%，累計今年前9月自結合併營收14.66億元，較去年同期19.02億元年減22.98%。9月份汽車零件占比74%，硬碟機構件（VCM Plate）占比23.96%。", "title": "和勤看陸車市第4季扭轉 法人估單季業績今年最高"}
{"summarization": "越南旅遊總局新公布數據顯示，今年前3季到訪越南的國際旅客逾1287萬人次，與去年同期相較，成長10.8%；其中台灣旅客逾67萬人次，年增27.8%，漲幅僅次於泰國的46%。", "article": "越南旅遊總局新公布數據顯示，今年前3季到訪越南的國際旅客逾1287萬人次，與去年同期相較，成長10.8%；其中台灣旅客逾67萬人次，年增27.8%，漲幅僅次於泰國的46%。根據統計，今年前9個月赴越南的中國大陸旅客397.7萬人次，排名第一；南韓和日本旅客分別為314萬人次和71.2萬人次，分居第2和第3。統計顯示，今年9月份到訪越南的台灣旅客為7萬8117人次。累計今年前9個月赴越南的台灣旅客達到67萬4471人次，排名第4；與去年同期相較，成長27.8%，漲幅僅次於泰國的46%，繼續是越南國際旅客來源成長最快的市場之一。統計也顯示，今年前9個月越南國內旅客逾6600萬人次，旅遊業營收約504兆越盾（約218億美元）。", "title": "越南前3季台灣旅客年增近3成 漲幅第2名"}
{"summarization": "新北市政府國慶日不辦升旗典禮引爭議。市長侯友宜今天表示，新北市政府在國慶日另外規劃活動，預計是帶領著所有的局處首長去爬最困難、最具有挑戰性的硬漢嶺。", "article": "新北市政府國慶日不辦升旗典禮引爭議。市長侯友宜今天表示，新北市政府在國慶日另外規劃活動，預計是帶領著所有的局處首長去爬最困難、最具有挑戰性的硬漢嶺。國民黨主席吳敦義希望國民黨執政的15縣市自辦國慶升旗典禮，新北市卻沒有要舉辦，引發外界議論，侯友宜今天上午接受媒體聯訪時表示，國慶日當天另外安排活動。媒體下午追問國慶日當天要舉辦什麼活動，侯友宜表示，新北市政府在國慶日另外規劃帶領著所有的局處首長等主管們，去爬最困難、最具有挑戰性的硬漢嶺。侯友宜表示，希望每一年都能夠挑戰自己，自己比自己好，更重要的，當天會帶著國旗在硬漢嶺的頂端唱國旗歌，希望國家會越來越好，也要團隊好好的拚、好好的努力，讓新北市更好，國家更好。", "title": "國慶不辦升旗典禮  侯友宜將率隊帶國旗爬硬漢嶺"}
{"summarization": "2020選戰倒數，國民黨副主席兼韓國瑜競選總部總幹事曾永權今天表示，已擬定百日作戰計畫，韓國瑜將展開全台傾聽之旅，各地競總、後援會也將陸續成立，黨主席吳敦義將與韓國瑜合體作戰，盼達勝選目標。", "article": "2020選戰倒數，國民黨副主席兼韓國瑜競選總部總幹事曾永權今天表示，已擬定百日作戰計畫，韓國瑜將展開全台傾聽之旅，各地競總、後援會也將陸續成立，黨主席吳敦義將與韓國瑜合體作戰，盼達勝選目標。國民黨今天召開記者會，公布總統蔡英文政府倒行逆施十大惡政，由曾永權主持，黨團總召曾銘宗、立委王育敏等人出席。媒體詢問，選戰進入倒數階段，吳敦義是否有與韓國瑜合體競選計畫，曾永權說，吳敦義昨天已邀集22縣市黨部主委開工作會報，在各縣市除了平時已經推動的固本會報、小組長活動外，吳敦義也會配合各縣市輔選工作，像是各地競選總部與後援會成立，吳、韓都會同時出現，要讓輔選工作不只順利，更要達到勝選目標。至於外界認為國民黨競選步調慢，曾永權表示，各行各業後援會都在陸續成立，按照既定目標向前推動，11月初韓國瑜全國競選總部將在高雄成立，而各縣市的競選總部則因地制宜，以適當時間，配合立委參選人行程陸續成立。國民黨羅列蔡政府十大惡政，內政方面意識形態治國；兩岸關係對立讓陸客觀光大減；外交接連痛失邦交國；國防軍紀渙散，發生雄三飛彈誤射事件；司法改革失信跳票，前總統陳水扁保外就醫挑戰司法紅線；能源政策錯誤，導致空污嚴重；民生經濟推出一例一休致雇主、勞工、政府三輸；庶民只感受到政府「幹話滿天」；競爭力落後，經濟成長率不如以往；大開民主倒車，漠視反空污等公投結果，讓獨立機關東廠化。國民黨團總召曾銘宗更列舉蔡政府各項人事酬庸，他點名唐榮總經理張仲傑，原來是立法院長蘇嘉全的外甥；邱議瑩的另一名弟弟邱名璋，則在中鋼轄下寶固實業股份有限公司擔任董事長，他砲轟，蔡政府囂張酬庸程度，可申請金氏紀錄，相信全民都看不下去。國民黨副主席兼秘書長曾永權說，蔡政府執政在內政、兩岸關係、國際空間等各項重要指標全部不及格，人民看不到未來，出現一個台灣兩個世界，人民百姓苦哈哈，但在中央政府裡，只要有民進黨黨證就是吃香喝辣的保證，酬庸滿天下。曾永權認為，蔡政府只剩芒果乾（亡國感）與政策買票，施政嚴重與民意脫節，明年要用選票下架民進黨，國民黨要結合這股對民進黨的民怨，轉化為支持國民黨的力量。", "title": "韓國瑜將啟動全台傾聽之旅 與吳敦義合體作戰"}
{"summarization": "eBay國際跨境貿易業務執行總裁兼大中華區執行長林奕彰今天說，台灣擁有跨境電商成功的基礎，期待政府及產業界共同努力，從傳統產業轉型、人才培育等面向建立更完善的生態圈。", "article": "eBay國際跨境貿易業務執行總裁兼大中華區執行長林奕彰今天說，台灣擁有跨境電商成功的基礎，期待政府及產業界共同努力，從傳統產業轉型、人才培育等面向建立更完善的生態圈。林奕彰受台北市政府邀請，來台參加2019年台北跨境電商年會，以「趨勢論壇：跨境電商新紀元」為主題進行演講。他說，台灣是出口導向的經濟體，擁有跨境電商成功的基礎，包括供應鏈和外貿基礎本來就很強，還有高品質產品、眾多品牌，看好台灣企業拓展跨境電商版圖的潛力。他也期待政府及產業界共同努力，從傳統產業轉型、人才培育、系統自動化、物流升級及鼓勵資本市場參與等面向著手，建立更完善的跨境電商生態圈。林奕彰負責管理eBay大中華區、東南亞以及俄羅斯、以色列和新興歐洲市場的跨境電商業務，在年會上也分享跨境電商10大趨勢，包括精準行銷及個性化、社交電商與網紅經濟、數位原生世代興起、追求簡約服務、隨時隨地購物、零售商轉移到線上、自動化倉儲成為新興產業、以網路思維開發產品、新興品牌發跡於線上、國際資本持續投入。林奕彰指出，跨境電商經過多年的發展，已經有一大批不同類型的大賣家，他們發揮各自優勢，不斷升級企業基礎設施和業務發展，透過IT、資料提高營運效率並降低成本，實現業務的規模化與全球化。台北市長柯文哲表示，跨境電商是未來貿易的主流，也是現在成長最高的交易模式，而台北市的跨境電商目標就是要讓外貿企業、新創企業、街頭巷弄名物與小店都能做跨境電商。台北市今年更推出商機整合方案，要以台北專業服務商的能力，把台灣貨賣向全球。", "title": "台灣發展跨境電商潛力 eBay高層也看好"}
{"summarization": "國民黨立委馬文君今天在立法院施政總質詢，問到有關正副總統選舉的連署書問題時，拍桌表達不滿，行政院長蘇貞昌則反嗆拍桌降低了立法院的水準，雙方你來我往，充滿火藥味。", "article": "國民黨立委馬文君今天在立法院施政總質詢，問到有關正副總統選舉的連署書問題時，拍桌表達不滿，行政院長蘇貞昌則反嗆拍桌降低了立法院的水準，雙方你來我往，充滿火藥味。立法院會今天進行施政總質詢，馬文君在質詢時問到總統、副總統連署書的相關問題。馬文君問，目前正、副總統連署書，是否一定要10個條件全部符合才有效，包括連署人姓名要上下書寫、不可左右書寫等。列席備詢的李進勇表示，這完全是誤會，相關問題其實在月9月20日，前副總統呂秀蓮提出後，中選會已答覆。馬文君批評李進勇沒有針對問題回答，質疑李進勇有沒有在聽到她的問題，一旁的蘇貞昌則說，「委員，主委正在跟妳講，妳都沒有在聽」。蘇貞昌的回應，引起馬文君不滿，提高分貝批評；蘇貞昌則說，「妳在大聲什麼，在這裡不是用大聲的」。過程中，雙方你一言我一句，並互批「胡扯」。馬文君一度不滿拍桌，蘇貞昌也拍桌回嗆，「妳拍什麼桌子」。馬文君回擊「你怎麼樣，這是我質詢的權力」，蘇貞昌則說，「這種拍桌子降低立法院的水準，也降低國民黨立委的水準」。馬文君質疑，正副總統參選人的連署人姓名一定要上下書寫，如果左右可不可以，李進勇說，連署是非常嚴謹的事，因為事關總統、副總統的選舉，所以所有的格式都按照法律的格式，這不是嚴苛的條件。中選會隨後發布新聞稿指出，連署人填寫改制前行政區域名稱，得由被連署人或其代理人於名冊上加蓋更正章，連署仍屬有效；戶籍地址填寫不完整，如以人工及電腦查核方式仍能確認該連署人之身分，連署仍屬有效。此外，連署人簽章2次、編號欄修正等情形，都不影響連署效力。至於出生年應填寫西元或民國，中選會說，請依身分證資料填寫民國，但填寫西元並不影響連署效力。而身分證字號開頭英文字母應以大寫填寫，以免因無法辨識而影響效力。", "title": "立院總質詢  藍委拍桌怒嗆與蘇貞昌爆口角"}
{"summarization": "鴻海及國巨等大型股，買超台股金額破百億元。", "article": "鴻海及國巨等大型股，買超台股金額破百億元。台股在台積電跳空漲至286.5元新天價帶動下，衝破11000點關卡，終場收在11017.31點，上漲82.25點、漲幅0.75%，成交量1284.47億元。外資為台股站上11000點關卡主要推手，今天土洋法人不同調，自營商賣超4.78億元，投信賣超2.4億元，外資及陸資則買超101.47億元，買超前10名個股分別為華通的2萬240張，台積電的1萬6431張，鴻海的1萬1462張、國巨的1萬1336張，台企銀的7911張，買盤集中在大型權值股。柏瑞投信投資長黃軍儒表示，全球央行接連降息，利率越來越低的環境下，全球資金都在找出口，具高收益、高配息的市場將受到青睞，台股具有極佳的條件，只是台灣投資人不太有感覺。黃軍儒指出，台股一直都有不錯的收益，加上貿易戰下有不少轉單效益，就目前觀察部分產業也都有不錯的能見度，基本面動能至少第4季是沒問題的，在這樣的條件下，外資資金會持續流入台灣，基本面佳、具配息題材的大型股將會是外資鎖定的標的。", "title": "台股站上11000關卡 外資狂買台積電鴻海國巨"}
{"summarization": "農委會、環保署今天表示，氣候暖化，疣胸琉璃蟻近3、4年也出現在彰化、台中以北，迄今危害9縣市、24鄉鎮區，今天已行文各地方政府彙報需求數量，將提供滅除的餌站及餌劑。", "article": "農委會、環保署今天表示，氣候暖化，疣胸琉璃蟻近3、4年也出現在彰化、台中以北，迄今危害9縣市、24鄉鎮區，今天已行文各地方政府彙報需求數量，將提供滅除的餌站及餌劑。行政院農業委員會、行政院環境保護署連袂舉行「疣胸琉璃蟻發生現況與防治措施」記者會，農委會防檢局統計，受危害範圍包含台南市、雲林縣、嘉義縣、彰化縣、台中市、南投縣、苗栗縣、高雄市及新竹市等9縣市24鄉鎮區。農委會副主委黃金城說，疣胸琉璃蟻主要分布在中南部，現在往北擴散，農委會會協助地方政府改善農民採收時受干擾程度，居家周圍若受干擾由環保署協助。防檢局長馮海東重申環保署副署長沈志修說明，居家環境若有廢棄物、竹竿、水管等，疣胸琉璃蟻容易沿著這些物品進到居家，在天花板、電箱等處築巢，干擾民眾生活，若發現疣胸琉璃蟻，可跟當地鄉鎮公所聯繫，取得免費餌站、餌劑，擺在戶外疣胸琉璃蟻出現的路線上，藉此滅除。彰化師範大學教授林宗岐提醒民眾，餌劑是3%硼酸混合10%到20%蔗糖水，誘引愛吃糖水的疣胸琉璃蟻吃下3%硼酸，不會馬上死，而是帶回巢給蟻后吃，以達到更大的滅除效果；約1、2個月可見成效，半年會處理好，但要持續用。而台灣本土，在海拔500公尺以下山麓竹林、雜木林活動的疣胸琉璃蟻，會取食蚜蟲、介殼蟲等昆蟲分泌的蜜露，形成共生關係。不過，黃金城說，疣胸琉璃蟻並不吃作物，而是在紅柿、香蕉、木瓜、火龍果等成熟時，在蒂頭處吃甜味，干擾農民採收。馮海東並說，近年冬季溫度在攝氏18.2度以上天數增多，與疣胸琉璃蟻數量增加有關。林宗岐補充，疣胸琉璃蟻喜歡溫暖環境，近7、8年中南部數量擴增，去年嘉義、南投一帶還有民眾通報在居家環境清出10公斤（每公克約1800隻）；近3、4年，彰化、台中以北也有，新竹市為上週新增地區。", "title": "疣胸琉璃蟻擴散 中央提供地方滅除資材"}
{"summarization": "近期台灣西半部空氣品質不良，台中市長盧秀燕今天說，市府針對空污污染源將直接開罰、強力取締，至於台中火力發電廠減煤、降載，台電將減少促協金，市府將補足基礎建設預算。", "article": "近期台灣西半部空氣品質不良，台中市長盧秀燕今天說，市府針對空污污染源將直接開罰、強力取締，至於台中火力發電廠減煤、降載，台電將減少促協金，市府將補足基礎建設預算。台中市政府今天在龍井區召開行動市政會議，盧秀燕會中表示，龍井區就是台中火力發電廠的所在地，加上近日因境外污染移入導致空氣品質不佳，雖然境外移入不是地方城市可以單獨處理，不過面對空污，市府一定持續加強取締境內空污，改善在地污染。盧秀燕指出，台中火力發電廠放流水最近被環保局驗出「硼」超標，這已是新市政團隊上任以來，第5次抓到中火廢水重大違規，市府一定要有所處理，各公部門、地方與中央政府都必須以身作則，不該成為有特權或製造污染的來源，持續整治空氣品質問題。另外，台電公司訂定「台灣電力股份有限公司促進電力發展營運協助金執行要點」，以火力發電廠運轉中，機組上一年度發電度數為計算基準，核發促協金。台中市經濟發展局長張峯源會中說明，台電是以發電量作為回饋促協金的依據，兩者呈現高度正相關，經費也會隨著發電量上下。台中市議員林孟令表示，隨著中火發電量減少，明年促協金可能減少4成，但自民國103至107年，龍井區的基礎建設工程預算來源幾乎都是促協金，促協金與龍井建設息息相關，期盼市府能補足龍井基礎建設預算。盧秀燕說，龍井是中火所在地，這些經費是居民「用命搏來的」，她向大家保證，市府絕對會補到位，不讓居民的權益受到損害。", "title": "中火減煤砍補償 盧秀燕承諾市府補足"}
{"summarization": "日本厚生勞動省針對全日本約3萬1000個事業單位進行每月勞動統計調查指出，今年8月包括基本薪資及加班費等薪資總額，每位勞工平均領到27萬6296日圓，呈現連兩個月負成長。", "article": "日本厚生勞動省針對全日本約3萬1000個事業單位進行每月勞動統計調查指出，今年8月包括基本薪資及加班費等薪資總額，每位勞工平均領到27萬6296日圓，呈現連兩個月負成長。日本放送協會今年8月的薪資總額平均每人為27萬6296日圓（約新台幣7萬9000元），相較去年同期減少約0.2%，也是連續兩個月相較去年同期呈現負成長。若從全職或兼職分類來看，全職工作勞工平均每人領到35萬7112日圓，較去年同期增加約0.2%；但兼職勞工平均每人領到9萬9111日圓，較去年同期減少0.1%。反映物價變動的實質薪資，則比去年同期減少約0.6%，是連續8個月負成長。厚生勞動省表示，在今年消費者物價指數上升的情況下，薪資總額持續呈現減少趨勢。日本內閣官房副長官西村康稔說，8月的薪資總額會呈現負成長，主因是跟正規雇用勞工相比，相對來說薪資水準較低的兼職勞工所占比率提高的影響。根據數據，8月兼職勞工比率為31.39%，較去年同期增加0.49個百分點。他說，由於就業人口大幅增加等狀況持續，並未對持續好轉的雇用及所得環境產生大的變動。", "title": "日本8月勞工平均薪資27.6萬日圓 連兩月負成長"}
{"summarization": "立委黃國昌近期頻爆出新北及宜蘭等縣市的橋梁檢測有所疑慮。交通部今天下午表示，近期將邀集相關機關、專家及學者檢討並調整現行橋梁維護管理評鑑制度，以保障橋梁安全。", "article": "立委黃國昌近期頻爆出新北及宜蘭等縣市的橋梁檢測有所疑慮。交通部今天下午表示，近期將邀集相關機關、專家及學者檢討並調整現行橋梁維護管理評鑑制度，以保障橋梁安全。時代力量立委黃國昌連日追查南方澳大橋問題，質疑橋梁標案的「健行科大陳明正團隊」，從得標到審查都是自己人，他上午再召開記者會，質疑不只宜蘭橋梁有問題，連新北市也有狀況。對此，交通部表示，橋梁安全維護管理品質影響民眾通行安全甚鉅，交通部近期將邀集相關機關、專家及學者檢討並調整現行橋梁維護管理評鑑制度，希望持續協助及督促相關單位增進橋梁及民眾通行安全。交通部也說，目前各縣市政府橋梁檢測報告是由縣市政府委請法人機構辦理，檢測數據於運研所建置的「台灣地區橋梁管理資訊系統」填報，運研所根據填報數據評鑑，運研所並無各縣市政府的檢測報告。交通部指出，運研所會辦理外部稽核，107年度外部稽核現場作業是由中華顧問工程司辦理，對於橋梁資料填報不實的縣市政府在評鑑上會有扣分機制。", "title": "橋梁檢測報告傳疑慮 交通部：檢討評鑑制度"}
{"summarization": "自從今年3月國際知名指揮大師殷巴爾宣布接任台北市立交響樂團首席指揮，樂團彷彿有了定海神針。殷巴爾今天已經抵台進行彩排，將與樂團合作首場馬勒「千人交響」音樂會。", "article": "自從今年3月國際知名指揮大師殷巴爾宣布接任台北市立交響樂團首席指揮，樂團彷彿有了定海神針。殷巴爾今天已經抵台進行彩排，將與樂團合作首場馬勒「千人交響」音樂會。北市交今天舉行殷巴爾（Eliahu Inbal）上任記者會，團長何康國表示，樂團需要有精神指標，「殷巴爾之於樂團不是止痛藥也不是強心針，而是興奮劑，驅動團員朝音樂前進，正向發展。」殷巴爾表示，他認為北市交的團員很有熱情，他很期待與北市交未來的演出。殷巴爾曾分別於2015、2018年擔任北市交客席指揮，演出馬勒的交響曲，雙方當時有非常良好的默契與互動，「我希望接任首席指揮之後，能讓北市交更上一層樓。」83歲猶太籍指揮家殷巴爾出生於以色列26歲獲康泰利國際指揮大賽首獎，從此展開國際音樂生涯。殷巴爾的藝術生涯與同為猶太人的馬勒密不可分，對殷巴爾而言，馬勒是他「生命中的必須」。殷巴爾說，馬勒交響曲是送給樂團的絕世神功，「我深信當樂團演奏過全套馬勒作品後，整體音樂素質都將會有大幅度的成長。」「身為指揮的責任，就是透過深讀樂譜與作曲家溝通，理解並忠實傳達作曲家想表達的話。」殷巴爾認為，即使已經演奏了無數次，「每次都要當成全新的音樂來看待。就像樂團也是一樣，要在每次排練中不斷探索新的東西，不是只有重複。」北市交「殷巴爾的馬勒傳奇」大師系列首場音樂會「千人交響」將於20日舉行，地點在台北國家音樂廳。25日、27日分別在高雄衛武營國家文化藝術中心音樂廳及台北國家音樂廳演出「馬勒，復活！」音樂會。11月3日在台北市中山堂演出「天堂之歌」音樂會。", "title": "首席指揮殷巴爾上任 興奮劑驅動北市交更上層樓"}
{"summarization": "男子胡正義與穆姓男子因金錢糾紛衍生仇怨，100年間持槍於台南市一處停車場埋伏，朝穆男連開3槍，導致穆男傷重不治。更二審判處胡正義無期徒刑，最高法院今天駁回上訴定讞。", "article": "男子胡正義與穆姓男子因金錢糾紛衍生仇怨，100年間持槍於台南市一處停車場埋伏，朝穆男連開3槍，導致穆男傷重不治。更二審判處胡正義無期徒刑，最高法院今天駁回上訴定讞。最高法院新聞稿指出，胡正義與穆姓被害人因盜刷信用卡及申辦貸款糾紛，雙方生怨結仇，導致胡正義懷恨在心，取得改造手槍與子彈後，伺機準備報復被害人。民國100年11月30日，胡正義掌握穆姓被害人行蹤，前往台南市永康區一處停車場埋伏，見穆男上車準備離去之際，持槍朝坐在駕駛座上的穆男開槍。穆姓男子胸部中槍後負傷駕車逃命，胡正義又從車輛後方連開2槍但未擊中，但穆男仍因傷重體力不支自撞民宅，經送醫急救不治。胡正義犯後逃亡，直到101年2月間才在屏東縣落網，但他矢口否認犯行。歷審法院均認定胡正義殺人罪證明確，判處無期徒刑。台灣高等法院台南分院更二審判決指出，胡正義殺人手段凶殘，造成被害人家屬傷痛及對社會治安的重大影響，犯後否認殺人，並無悔悟之心，依殺人罪判處無期徒刑，禠奪公權終身。胡正義上訴第三審，最高法院認為，更二審判決已詳細說明認定胡正義殺人的證據與理由，量刑也無違法之處，今天駁回上訴，全案定讞。", "title": "埋伏停車場槍殺仇家致死  男子判無期徒刑定讞"}
{"summarization": "世界12強賽中華隊今天在桃園棒球場開訓，先由外野教練黃甘霖帶領，第一天僅胡金龍、林凱威2名選手報到，之後維持練3休1作息，黃甘霖表示，目前會先了解選手的身體狀況。", "article": "世界12強賽中華隊今天在桃園棒球場開訓，先由外野教練黃甘霖帶領，第一天僅胡金龍、林凱威2名選手報到，之後維持練3休1作息，黃甘霖表示，目前會先了解選手的身體狀況。由於Lamigo桃猿和中信兄弟要備戰總冠軍賽，因此中華隊集訓先由外野教練黃甘霖帶領一部分選手練習，今天報到的僅有富邦悍將胡金龍、美職響尾蛇隊林凱威2人，明天會加入陳鴻文、林祐樂，蘇智傑則是12日報到。黃甘霖上半季尾聲因身體問題請辭統一獅總教練後，他表示，最近主要都是在把身體顧好，「很久沒有在中華隊，沒有好的身體就沒辦法做更好的事情」。雖然目前報到的選手不多，不過黃甘霖指出，練習方式都會一樣，球員也能練比較紮實，他說：「會看選手需要什麼部分去加強，畢竟今天第一天報到，也不了解他們身體狀況怎樣，希望短時間了解每個人的狀況，調整訓練方式。」中華隊目前會練3天休1天，練習時間大約都從下午2時開始，除了有黃甘霖帶領，也會有訓練員及防護員在旁協助，場地主要會在桃園棒球場旁的青埔球場，不過重量訓練會在飯店或主球場進行。黃甘霖表示，現階段每個人都各自有工作，由於桃猿和兄弟要打總冠軍賽，調整上會很快，沒有進總冠軍賽的球員或旅外選手，則是會協助他們到10月底就調到最好狀況，來迎接12強賽。", "title": "12強中華隊桃園開訓 胡金龍林凱威先報到"}
{"summarization": "花蓮去年0206地震致雲門翠堤大樓倒塌，建商劉英麟、建築師游德榮及土木技師陳禎祥等人遭起訴，花蓮地方法院今天宣判3人犯過失致人於死罪，各處有期徒刑5年，全案仍可上訴。", "article": "花蓮去年0206地震致雲門翠堤大樓倒塌，建商劉英麟、建築師游德榮及土木技師陳禎祥等人遭起訴，花蓮地方法院今天宣判3人犯過失致人於死罪，各處有期徒刑5年，全案仍可上訴。民國107年2月6日晚間11時50分，花蓮發生芮氏規模6.0地震，花蓮市震度7級，雲門翠堤大樓於地震發生8秒即倒塌，大樓1、2樓漂亮生活旅店旅客及大樓住戶未能及時逃出，造成14人死亡。花蓮地檢署經4個月調查，針對雲門翠堤大樓設計、施工及日後使用、變更狀況進行清查，發現劉英麟經營的北歌建設公司並無營造商資格，也沒有興建建築物的專業技能，竟為節省工程成本，獲取鉅額利益，借牌後再委託建築師游德榮負責設計、監造，土木技師陳禎祥在結構計算書上簽證。去年6月15日偵查終結，認為劉英麟、游德榮及陳禎祥因設計、監造、施工重大瑕疵，花蓮地檢署依涉嫌業務過失致死罪提起公訴。花蓮地方法院今天下午發布新聞稿說明判決要旨，經檢察官提供鑑定報告書、鑑定人及相關證人等證據，認定被告3人罪行，且陳否認犯行，顯無悔意，劉、游雖坦承過失，但也推卸部分罪責，皆沒有對死傷主動賠償、彌補。判決指出，依現行刑法過失致死罪，最重僅5年有期徒刑，雖最重定刑仍嫌不夠，但仍尊重法律判刑5年，全案仍可上訴。", "title": "花蓮雲翠大樓倒塌釀14死  建商等3人各判刑5年"}
{"summarization": "半導體矽晶圓廠台勝科與合晶9月營收同步攀升，為近3個月新高水準。", "article": "半導體矽晶圓廠台勝科與合晶9月營收同步攀升，為近3個月新高水準。隨著客戶庫存有效去化，需求逐步回溫，台勝科9月業績止跌回升，營收達新台幣8.79億元，月增16.96%，為近3個月新高。合晶9月營收5.93億元，略高於8月的5.92億元水準，同為近3個月新高。台勝科與合晶整體第3季營運仍因客戶去化庫存影響，業績同步較第2季滑落。台勝科第3季營收24億元，較第2季減少15.99%，為15季新低。合晶第3季營收17.64億元，季減14%，為7季新低水準。法人指出，目前部分12吋矽晶圓產品市場需求已逐步回溫，8吋及6吋矽晶圓需求依然疲弱，不過，隨著庫存問題逐漸改善，矽晶圓廠短期營運應已落底。", "title": "矽晶圓廠業績好轉 台勝科合晶9月營收攀3個月高"}
{"summarization": "香港「反送中」運動不單嚴重影響旅遊和零售業，一些雜誌業務也受衝擊；國際軍事月刊「漢和防務評論」將於明年1月暫停在香港和台灣發行。", "article": "香港「反送中」運動不單嚴重影響旅遊和零售業，一些雜誌業務也受衝擊；國際軍事月刊「漢和防務評論」將於明年1月暫停在香港和台灣發行。漢和防務評論總編輯平可夫今天向中央社記者說，「反送中」爆發以後，經常發生的示威衝擊導致不少報攤關閉，間接影響雜誌的銷量。他說，過去好的時候，漢和防務在港可以銷售約4000本，但8月急跌至1300本。為了節省開支，漢和防務預定本月發行11月和12月雙月刊，12月繼續發行單月刊，明年1月暫停發行。他說，目前仍未決定是否完全停止發行，待香港局勢明年如何發展再作決定。由於台灣的漢和防務是從香港送過去的，因此，明年香港中文版暫停發行後，台灣也停止出售。平可夫說，漢和的英文版不受影響，繼續發行。漢和防務已在香港經營了15年，它在加拿大註冊，在港發行並運送台灣。除了漢和防務外，香港反共政論雜誌「前哨」的業務也因為「反送中」而受到影響。前哨社長劉達文早前說，9月以來，由於許多銷售雜誌的報攤關閉，連帶影響雜誌銷量。前哨社方早前將10月和11月的雜誌合刊發行，以節省支出。", "title": "反送中衝擊銷量 漢和防務明年暫停發行"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜今天接見日商大和房屋集團代表片岡幸和指出，市府對縮減建築申請流程已縮減為9個月，而且建案申請就像「抓寶可夢一樣」，可以清楚了解進度。", "article": "高雄市長韓國瑜今天接見日商大和房屋集團代表片岡幸和指出，市府對縮減建築申請流程已縮減為9個月，而且建案申請就像「抓寶可夢一樣」，可以清楚了解進度。日商大和株式會社集團海外事業部第二事業部長片岡幸和今天率員拜訪韓國瑜。由於日前韓國瑜會晤日本學者引發爭議，媒體關切韓國瑜今天行程是否準時，果然他在2時29分準時現身。韓國瑜允諾全力配合並協助業者需要。他說，過去申請一個建築案件，有時候需要1到2年時間，市府團隊將申請案子壓縮在9個月時間，節省約100多天。韓國瑜說，未來市府申請案件「會像抓寶可夢一樣」，案件進行到那，建築師事務所直接上網可以看得到，不需一再到市府就可以了解申請案件還有多久可以完成。市府團隊跟企業可以並肩成長，在和睦的氣氛下攜手合作。片岡幸和表示，公司正在以飯店開業營運為目標，努力的推動相關開發的作業跟工作，期望明年開工、2023年讓旅館順利營運為目標。會後雙方合影並互贈禮物，韓國瑜致贈一瓶有韓國瑜圖像的金門高梁酒，他特別表示「這是台灣清酒，比日本的強100倍」。對於都發局「大和房屋是在今年3月交易土地」說法，「Wecare高雄」在臉書貼文指出，大和房屋在2017年到高雄市勘點，由當時的市長陳菊接見，2年前著手取得位於中山、林森路口的用地，今年初完成土地整合。「Wecare高雄」發起人尹立認為，「好的政策應該被延續肯定、招商也必須一步一腳印」。大和房屋創立於1955年，事業以獨棟住宅為中心，並拓展至租賃住宅、住宅大樓、商業設施、事業設施(如物流設施、醫療、照護設施等)等領域，進行多方位之積極經營。此外，不單只是新建住宅，也積極推動住宅翻修相關業務，是日本國內在住宅、建設、不動產公司業界營業額排名第一的企業。大和房屋今年3月買下中山二路、林森四路口的精華土地，基地面積約5125平方公尺，並投入鉅資新台幣60億元，計劃興建21層日系高級飯店及29層集合住宅。為表達對該投資案的重視，特派片岡幸和率團來台拜訪。", "title": "晤日商 韓國瑜：申請建案像抓寶可夢可看進度"}
{"summarization": "澎湖縣長賴峰偉今天會見外交部南部辦事處長莊恆盛，感謝「行動領務」服務嘉惠偏鄉，並協請莊恆盛溝通各外籍移工母國駐台辦事處，希望能將換證服務延伸到澎湖，便利外籍移工。", "article": "澎湖縣長賴峰偉今天會見外交部南部辦事處長莊恆盛，感謝「行動領務」服務嘉惠偏鄉，並協請莊恆盛溝通各外籍移工母國駐台辦事處，希望能將換證服務延伸到澎湖，便利外籍移工。賴峰偉說，澎湖外籍移工有3257人（統計至民國108年8月），遇護照換發、展延時舟車勞頓，除了赴台需要2至3個工作天，花費旅費、食宿等約新台幣8000元，對雇主而言也有人力吃緊問題。賴峰偉希望莊恆盛能協助向各外籍移工母國駐台辦事處溝通，提供行動領務服務，不但主動關懷遠渡來澎辛勤工作的移工朋友，也節省移工的時間與金錢，縣府願給予全面配合。莊恆盛允諾全力幫忙。縣府社會處長陳賜豐表示，駐台北印尼經濟貿易代表處今年7月21日曾蒞澎辦理行動服務，參與移工有50多人，獲得好評，並承諾將再來澎湖辦理。希望馬尼拉經濟文化辦事處、越南駐台北經濟文化辦事處也能比照來澎協助辦理換發護照事宜。", "title": "賴峰偉協請外交部南辦 移工領務換證延伸澎湖"}
{"summarization": "一項民調顯示，香港行政長官林鄭月娥的評分下跌至22.3分，再創新低。此外，68%受訪者反對港政訂立禁止蒙面規例。", "article": "一項民調顯示，香港行政長官林鄭月娥的評分下跌至22.3分，再創新低。此外，68%受訪者反對港政訂立禁止蒙面規例。香港電台報導，香港民意研究所近日訪問了1000人，結果發現林鄭月娥的評分是22.3分，支持率淨值是負65個百分點，是她上任以來的新低。此外，68%受訪問時反對訂立禁止蒙面規例，支持的則有30%。香港民意研究所前身是香港大學民意研究計畫，負責人是鍾庭耀。此前，民意計畫因為常被指親泛民主派，今年2月宣布脫離港大獨立運作，目前依靠眾籌經營。", "title": "民調：香港特首評分再創新低"}
{"summarization": "國際傳播協會（IIC）年會在倫敦舉行，NCC委員洪貞玲及郭文忠率團出席，與美國、澳洲、英國等國主管傳播通訊官員，針對5G、不實資訊與數位平台管制等議題交流經驗。", "article": "國際傳播協會（IIC）年會在倫敦舉行，NCC委員洪貞玲及郭文忠率團出席，與美國、澳洲、英國等國主管傳播通訊官員，針對5G、不實資訊與數位平台管制等議題交流經驗。國際傳播協會年會於7日至10日在英國倫敦舉行，國家通訊傳播委員會（NCC）由委員洪貞玲、郭文忠率團出席，並與美國聯邦通訊傳播協會（FCC）主委、澳洲通訊媒體局（ACMA）主委及英國通訊傳播局（Ofcom）高階官員，針對5G釋照、數位平台管制與防制不實資訊等議題交流。NCC表示，年會中舉行的國際管制者論壇，以「重新建構全球數位生態系的管制架構」為主題展開討論。會中，FCC主席派伊（Ajit Pai）強調，5G加速計畫的重要性，將釋出更多頻譜，以及排除小型基地臺布建障礙等。ACMA主席歐洛林（Nerida O’Loughlin）則說明，澳洲已於2018年底完成第一波5G釋照，並積極評估下一波釋出的頻段。NCC委員郭文忠在簡報時提到，台灣預計今年底前完成5G釋照，並提供加速產業發展的誘因機制，包括執照期限延長為20年、頻率使用費折扣等，台灣對於5G發展及規劃，也緊追大國之後。除了5G發展之外，論壇也聚焦，在匯流環境下崛起的新興數位服務，主管機關是否應採取新型態的管制作法。NCC委員洪貞玲提醒，主管機關應在保障公共利益、言論自由與促進產業創新間應取得適當的平衡。在制定法律介入及尊重自律等策略之間，與會的各國主管機關代表多承認，難有一體適用的作法，特別是各國經濟社會環境不同，而會有不同的政策法規要求。根據大會議程安排，NCC委員洪貞玲將於10日的「處理不實資訊與假新聞、確保新聞媒體獨立性」論壇，分享台灣在防制假訊息上所做的努力，其中包含NCC透過公布新聞頻道內容觀測、研訂事實查證與公平原則處理要點及落實事實查證依法核處的相關作為。", "title": "NCC參與國際傳播協會年會 聚焦5G與不實資訊"}
{"summarization": "金門縣議會第7屆第4次臨時會空轉2天後，昨天恢復開會，但議長洪允典在主持會議2分鐘後就宣布臨時會結束，令在場議員和縣府官員錯愕。對議會之後的運作，洪允典今天未接電話，縣府也不便表示看法。", "article": "金門縣議會第7屆第4次臨時會空轉2天後，昨天恢復開會，但議長洪允典在主持會議2分鐘後就宣布臨時會結束，令在場議員和縣府官員錯愕。對議會之後的運作，洪允典今天未接電話，縣府也不便表示看法。第7屆第4次臨時會在4日召開後，連續2天因部分議員以缺席技術杯葛流會；昨天第3次會雖達法定開會人數，洪允典宣布開會，但隨即以縣府未能善盡與議員溝通職責，以致影響議會進行，當下宣布臨時會到此結束。從宣布開會到散會前後2分鐘，現場一片愕然。據指出，從縣議會第2次臨時會後，金酒公司所屬廈門貿易公司董事長楊應雄7月30日向金門地檢署控告洪允典觸犯刑法假藉職務上之機會侮辱公務員罪案，府會關係陷入緊張。本案4日開庭，同一天第4次臨時會開議，洪允典出庭，當天未現身議場，力挺議長的議員刻意缺席杯葛，連續2天癱瘓議事。金門縣議會本屆議員原有議員席次19席，除去已故議員許建中為18席，開議人數必須10席議員出席才過半：昨天會議有13名議員簽到，超過開會門檻，主席洪允典宣布開會。議員楊永立首先發言，在發言前張貼海報「金門縣議會是紙老虎，金門縣政府像哈巴狗」。他說，縣政府在這裡坐2天，就是為了要錢而已，縣議會無法監督縣政府，開這個會沒有什麼意義；既然監督不到，開什麼會？他提議乾脆不要開會算了，說完，隨即走出議場。洪允典接著表示，「很遺憾，由於縣府未能善盡職責，與議員溝通不足，致影響議會順利進行，所以本人宣布這次臨時會到此結束。」他隨即敲下議事槌，宣布散會離場。楊鎮浯率縣府一級機關單位首長以上人員及二級機關首長列席備詢，聽到洪允典宣布會議結束大家面面相覷，「目送」洪允典離開。在場幾名議員也相當愕然。原訂5天的第7屆第4次臨時會完全未進入實質議程草草結束。縣議員說，議事空轉是金門縣議會史上首見。", "title": "金門府會緊張 縣議會空轉"}
{"summarization": "國民黨立委李彥秀今天質詢指中華民國生日在民進黨執政之下，一點都不開心，甚至中華民國逐漸不見了。行政院長蘇貞昌答覆，「中華民國最不快樂的時候是在國民黨執政的時候」。", "article": "國民黨立委李彥秀今天質詢指中華民國生日在民進黨執政之下，一點都不開心，甚至中華民國逐漸不見了。行政院長蘇貞昌答覆，「中華民國最不快樂的時候是在國民黨執政的時候」。立法院院會進行施政報告質詢還是日方禮貌性致賀，但是駐外單位高調慶祝之後，日方只能否認。李彥秀還以斷交等問題批評說，「結論」是中華民國生日在民進黨執政之下，一點都不開心、快樂不起來。甚至在民進黨刻意操作之下，中華民國逐漸不見了。對於賀電風波，蘇貞昌答覆，外交人員應該嚴謹，他重申，這件事要求查處。至於李彥秀質疑中華民國生日在民進黨執政之下，一點都不開心，甚至中華民國逐漸不見了，蘇貞昌答覆，「中華民國最不快樂的時候是在國民黨執政的時候」。蘇貞昌還說：「斷交最多的是在國民黨執政的時候，中華民國最不快樂。」蘇貞昌並認為，中華民國「亡國感」最厲害的時候，也是國民黨執政的時候，「連國民黨的蔣介石都說中華民國已經完了」。對於蘇貞昌的答覆，李彥秀說：「如果您是這樣的邏輯，我只能覺得非常遺憾。」", "title": "蘇貞昌：中華民國最不快樂是在國民黨執政時"}
{"summarization": "2019桃園眷村文化節國慶日將於中壢龍岡大操場及各眷村社區熱鬧登場，桃園市長鄭文燦今天表示，眷村是桃園重要的無形文化資產，期盼透過文化與美食，賦予眷村文化新的生命力。", "article": "2019桃園眷村文化節國慶日將於中壢龍岡大操場及各眷村社區熱鬧登場，桃園市長鄭文燦今天表示，眷村是桃園重要的無形文化資產，期盼透過文化與美食，賦予眷村文化新的生命力。鄭文燦下午出席「2019桃園眷村文化節」記者會表示，眷村文化節在桃園已舉辦第19屆，眷村文化是桃園重要的無形文化資產，透過文化與美食，除了讓市民相互理解外，也進而認同台灣人共同的生命文化經驗。今年的活動不僅有懷舊氛圍，也要賦予眷村文化新的生命力。鄭文燦指出，市府多年來致力推動各眷村國宅的活化轉型，希望讓市民找回過去的歷史記憶，除了將馬祖新村、大武新村、憲光二村轉型為城市故事館，更變身影視文創基地、八二三砲戰紀念館、憲兵故事館和移民博物館，依文創園區特色發展，也保有各自珍貴主題。文化局文化發展科長黃蘭燕表示，今年的眷村文化節以「眷村新生」為主題，策劃眷村影像攝影展、雙十國慶野餐日、食神媽媽眷村開飯及眷村新生演唱會，再加上中壢馬祖新村、龜山憲光二村與龜山眷村故事館聯手，希望透過34場文化美食活動的舉辦，讓市民一起體驗眷村新生。", "title": "桃園眷村文化節國慶登場  孕育新生命力"}
{"summarization": "美國降息題材助攻，外資大舉匯入，不只台股攻破11000點關卡，台灣也再次上演股匯齊揚的戲碼，新台幣兌美元收盤收30.842元，升值6分，來到近6個月的高點。", "article": "美國降息題材助攻，外資大舉匯入，不只台股攻破11000點關卡，台灣也再次上演股匯齊揚的戲碼，新台幣兌美元收盤收30.842元，升值6分，來到近6個月的高點。台股今天靠著大型權值股台積電股價大漲，帶動指數一路向上強攻，外資及陸資買超達新台幣101.47億元，台股攻破11000點關卡，終場上漲82.25點，收在11017.31點。新台幣在外資蜂擁而入的情況下，同樣強勁走升，今天開盤價為30.91元，最高30.799元、最低30.915元，台北及元太外匯市場總成交金額擴大至14.94億美元。外匯交易員表示，新台幣升值靠兩大因素支撐，一是市場預期美國聯準會（Fed）進一步寬鬆，不利國際美元走強，二是台股表現穩健，吸引外資匯入。「外資今天從早到晚都在賣美金」，外匯交易員表示，這波升勢主要靠外資拉起來，儘管部分進口商逢低進場買匯，力道還是不敵外資；短期來看，新台幣走勢依舊偏升。美中預計10月10日、11日展開談判，市場瀰漫觀望氣氛，仍無法阻擋外資匯入態勢，外匯交易員分析，觀望狀態下，大家還願意進來，代表「資金還是蠻喜歡台灣」，除了台灣經濟基本面有撐，美中、日韓貿易戰都帶來轉單效應，且台商回流及境外資金匯回，讓台灣在紛亂局勢中還有受惠，或許也是吸引外資的因素之一。", "title": "股匯齊揚 新台幣升至近6個月高點"}
{"summarization": "國研院與竹科共同舉辦技術成果發表會，國研院下轄的半導體、儀科與國網等3個中心在現場展出技術成果，並開放實驗室與研發平台讓與會者參觀，盼促成更多合作機會。", "article": "國研院與竹科共同舉辦技術成果發表會，國研院下轄的半導體、儀科與國網等3個中心在現場展出技術成果，並開放實驗室與研發平台讓與會者參觀，盼促成更多合作機會。國家實驗研究院與新竹科學園區管理局共同舉辦「產業趨勢研討會暨國研院智慧領域技術成果發表會」，由國研院轄下台灣半導體研究中心、台灣儀器科技研究中心及國家高速網路與計算中心發表專題演說，並展示相關技術成果，同時開放實驗室讓與會者參觀。此外，也邀請調查研究機構，針對半導體及資通訊領域產業趨勢進行報告與討論。國研院半導體中心副主任莊英宗以「智慧感測異質整合晶片技術」為題發表演講，除了說明最新的觀念外，並介紹半導體中心已建置的IP資訊。此外，現場也展出包含設計服務、前瞻技術與單晶片整合等領域，共16項技術成果。國研院儀科中心副主任陳峰志以「儀科中心推動ALD/ALE等半導體設備在地化發展現況」為題發表演講。儀科中心同時開放「自研自製設備核心實驗室」及「精密光學工廠」，安排實地導覽及研發成果介紹。國研院國網中心副主任林錫慶在會中介紹台灣AI雲（TWCC），與外界分享這個人工智慧生態系服務平台。現場同步展出國網中心發展的資料市集及深度學習在自動化影像資訊應用的技術成果。", "title": "國研院辦發表會 三中心展出研發成果"}
{"summarization": "港府4日頒布禁蒙面法後引起爭議。紐約時報引述港府人士指出，該法已是相對折衷和可行的方案；而特首林鄭月娥重申香港並非進入緊急狀態，也顯示港府不願激化事態，及讓北京有插手的理由。", "article": "港府4日頒布禁蒙面法後引起爭議。紐約時報引述港府人士指出，該法已是相對折衷和可行的方案；而特首林鄭月娥重申香港並非進入緊急狀態，也顯示港府不願激化事態，及讓北京有插手的理由。紐約時報6日報導，香港特首林鄭月娥4日宣布引用「緊急情況規例條例」頒布禁蒙面法，但同時強調香港並非進入緊急狀態，這反映出港府在出招保障公共安全之際，也盡量不激起示威者採取更暴力的行為。報導指出，過去兩個月，林鄭月娥和行政會議成員就如何平息抗爭展開激辯，他們也徵詢政府內部的人權律師、憲法專家和安全專家意見。而對港府而言，頒布禁蒙面法是慎重的方案，以避免親北京的強硬派提出更極端的方案。報導引述幾位不願具名的行政會議成員指出，港府也曾討論其他方案，以處理可能惡化的情勢。首先是宵禁。1967年，港英政府在處理「六七暴動」時也曾實施過宵禁，但有鑑於目前示威者的高機動性，若要在所有社區實施宵禁，恐怕會讓警方疲於奔命。其次，是延長警方拘留疑犯的時間，以有足夠時間決定是否由檢方提出檢控。目前香港警方的拘留時間是48小時，警方認為這樣的時間不足以進行調查。但「六七暴動」時，港英政府也曾在沒有檢控的情況下，將數十名左派人士關押半年。但由於香港的「基本法」保障居民更多的權利，人權律師警告法院可能會駁回延長拘留的提議。最後，也是目前最可能採取的做法，是大幅延長法院的工作時間，以求更快讓暴力示威者入獄。報導引用香港大學法學院教授陳弘毅表示，港府正研究英國政府處理2011年托登罕（Tottenham）騷亂，當年英國法院就曾24小時運作，以迅速處理涉嫌縱火和襲警的嫌犯。此外，「基本法」第18條規定，若香港發生港府不能控制的、危及國家統一或安全的動亂時，中國全國人大常委會可宣布香港進入緊急狀態，北京可在港實施相關的全國性法律。報導指出，林鄭月娥在4日的記者會上重申，香港並非進入緊急狀態，顯示港府仍不願走到要求北京干預的境地；但中國全國港澳研究會副會長劉兆佳指出，當香港動盪達一定程度，基本法18條仍可能會是一個選項。", "title": "頒禁蒙面法 港府人士：折衷可行且避免北京干預"}
{"summarization": "中國大陸頻傳學生檢舉老師言行。中央民族大學退休教授趙士林說，這是教育界奇恥大辱，如果有學生不尊重老師、對老師政治誹謗和政治告密，就絕對不能享受他出資設立的獎學金。", "article": "中國大陸頻傳學生檢舉老師言行。中央民族大學退休教授趙士林說，這是教育界奇恥大辱，如果有學生不尊重老師、對老師政治誹謗和政治告密，就絕對不能享受他出資設立的獎學金。日前在大陸網站上傳出，中央民族大學哲學與宗教學院副院長孫悟湖在微信群中轉發一些資訊，被群裡自己教過的學生檢舉，最後他被封號、踢出學院的群組。根據網傳的畫面，當時有學生在微信群裡質疑，孫悟湖是一名藏傳佛教的研究者，「怎麼對政治如此感興趣了」，希望他「不要在不合時宜的地方說不合時宜的話...不要給群主和群帶來麻煩」，還建議學弟妹「不要當憤青」，轉發這些東西「對於你們的未來毫無益處」。而當時孫悟湖在群組裡表示，自己就是在擔當道義、發揮正能量，對於學生的反應感到「目瞪口呆」。今天微博及多個微信號上，都轉發了中央民族大學哲學與宗教學院退休教授趙士林的一篇聲明。他說，自己幾年前出資數十萬元設立了「士林獎學金」，想要幫助品學兼優的貧困學生，但是最近學院發生了學生訓斥老師、攻擊老師的惡性事件，「聯想到很長時間以來，有學生對老師進行政治誹謗和政治告密，攻擊改革開放，宣揚極左主義。這是教育的奇恥大辱，是教育的最大失敗。」他因此特別鄭重聲明，希望校方和院方能夠監督，凡是不尊重老師、甚至對老師進行政治誹謗和政治告密的學生，或是攻擊改革開放、宣揚極左主義的學生，都不能享受「士林獎學金」。在中國大學校園裡，學生檢舉老師並非特例。今年2月，重慶師範大學副教授唐雲因為課堂言論被學生舉報而遭撤銷教師資格；6月，成都電子科技大學副教授鄭文鋒在社群媒體的群組評論中國古代的四大發明並沒有創新，和群組裡的學生爭論，後來他被校方以「師德失範」行為為由，停止教學工作2年。", "title": "陸師頻被檢舉  教授怒：告密學生不准申請獎學金"}
{"summarization": "台南市日前在108年桃園全運會桌球男子團體賽，相隔2屆再度奪冠，台灣桌球好手江宏傑今天回憶起已逝教練林忠雄，認為教練冥冥之中都有在幫忙。", "article": "台南市日前在108年桃園全運會桌球男子團體賽，相隔2屆再度奪冠，台灣桌球好手江宏傑今天回憶起已逝教練林忠雄，認為教練冥冥之中都有在幫忙。江宏傑今天偕妻子福原愛一同出席陽光基金會所舉辦的「用愛守護陽光孩子」記者會，為公益發聲。全運會桌球賽剛落幕，台南市相隔2屆，今年在男子團體賽重回冠軍寶座，江宏傑表示，預賽時因在日本T聯賽而缺陣，教練決賽時賦予他任務，除了希望藉由他凝聚台南市隊外，也盼他能守住第3點，才有機會拿下勝利。江宏傑也回憶起已在今年1月病逝的恩師林忠雄，他說：「冥冥之中很多球、巧合，老師都有在幫忙，而且一定幫助我們很多。」目前育有1女、1子的江宏傑、福原愛，對於未來子女是否要繼承衣缽，都抱持著順其自然的態度。不過，福原愛透露，家中客廳放了好幾支桌球拍，小孩會將餐桌當作球台，呼喚爸爸（江宏傑）一起打球。", "title": "全運會台南市桌球奪冠 江宏傑憶已逝教練相助"}
{"summarization": "南方澳跨港大橋1日坍塌，揭開外籍漁工以船為家的克難生活，宜蘭縣勞工處副處長李芳菁今天表示，縣政府規劃兩年內提供陸地居所給約300名外籍漁工使用。", "article": "南方澳跨港大橋1日坍塌，揭開外籍漁工以船為家的克難生活，宜蘭縣勞工處副處長李芳菁今天表示，縣政府規劃兩年內提供陸地居所給約300名外籍漁工使用。宜蘭縣政府上午在蘇澳區漁會4樓大禮堂舉辦「彌撒心安活動」，為罹難的3名菲律賓籍漁工安靈。李芳菁於活動後告訴中央社記者，縣府目前正在規劃給外籍漁工的陸上宿舍，計畫分3階段進行，第1階段耗時約兩年，將提供大約300個床位，優先提供給在小船上工作的外籍漁工。她表示，計畫最終目標是替南方澳所有外籍漁工提供陸地住所。斷橋事件後，移工和人權團體呼籲政府盡快研擬方案提供漁工陸地居所，並強制雇主在漁船回港時不得讓漁工在船上居住，以降低職災風險並讓漁工獲得充分休息。菲律賓神父Father Joy Tajonera 在彌撒活動後也告訴中央社記者：「我希望斷橋事件可以給台灣官員和雇主一個借鏡，那就是漁工不應該住在船上，船是他們工作的地方，不應該是他們的家。」中央社記者今天也進入受傷的16名菲律賓漁工在南方澳的臨時居所，發現部分漁工沒有床位，只好鋪紙箱睡在地板上。受傷漁工們表示，雖然他們現在沒有工作，台灣雇主仍支付薪水給他們，且教會和民間團體有提供枕頭和棉被給他們，生活還過得去。其中一名受傷的37歲菲律賓籍漁工John Vincente Royo表示，他的護照、結婚戒指和1萬元新台幣存款全部都跟著漁船沉到海裡了。仲介業者曾彥博說，受傷的漁工目前暫時居住在公寓裡，等待轉介至其他工作，大部分漁工希望改到工廠上班，2位將返回菲律賓，僅有3位希望繼續當漁工。", "title": "南方澳斷橋揭漁工悲歌 宜蘭擬兩年內提供陸地居所"}
{"summarization": "雲林縣西螺果菜市場牌價顯示，青蔥從8月起因到貨銳減，價格節節攀升，餐飲業者喊貴，盡量減少使用量，蔥農則哀號，蔥價來到近2年新高，農地復耕需3個月。", "article": "雲林縣西螺果菜市場牌價顯示，青蔥從8月起因到貨銳減，價格節節攀升，餐飲業者喊貴，盡量減少使用量，蔥農則哀號，蔥價來到近2年新高，農地復耕需3個月。雲林縣元長鄉公所主任秘書賴仁義今天前往田地實際了解青蔥生長情況，他指出，8月12日連日降雨，導致剛種植青蔥苗受損，產量大幅減少，價格攀升，最近因早晚溫差大不利生長，導致青蔥品質良莠不齊。根據雲林縣西螺果菜市場牌價顯示，青蔥今天平均價格每公斤167元，與今年1月2日相比平均每公斤19.3元，價格翻漲。蔥農王進生指出，他種蔥近40年，好幾年沒有出現這番「榮景」，且原本一分地的青蔥苗成本只要1萬多元，因農民搶復耕，青蔥苗供需失衡，一分地成本漲到8、9萬元。王進生表示，青蔥生長期為3個月，田裡沒有作物可賣，甚至傳出有宵小做起無本生意，半夜偷竊未成熟的青蔥，目前估計青蔥價格最快要到2020年1月底的農曆年前回穩。幫忙整理青蔥的工人以往一天需處理2公噸的青蔥，現在每天僅有5、600公斤，工作量銳減。傳統市場攤商買菜送蔥喊停，餐飲業者則喊貴，消費者則發現買滷味或牛肉麵時少了青蔥這一味。西螺果菜公司指出，今年青蔥最高價點位為9月8日，平均價格來到193.4元，現在生產地復耕，青蔥到貨量增加，價格會慢慢回穩。", "title": "青蔥批發價創新高  農地復耕需3個月"}
{"summarization": "民眾常誤闖海域、誤捕魚類，立委陳瑩要求海洋委員會將相關資料彙整在單一網站或平台，讓民眾能掌握海域規定。", "article": "民眾常誤闖海域、誤捕魚類，立委陳瑩要求海洋委員會將相關資料彙整在單一網站或平台，讓民眾能掌握海域規定。立法委員陳瑩今天發布新聞稿表示，台灣是海洋國家，海域活動盛行，但海域活動的相關規定繁雜，散落在各主管機關，包括觀光局、漁業署、營建署 （國家公園）及各地方政府等，沒有統一匯整，民眾無法獲得完整明確的規定，導致民眾經常於海域活動被罰。陳瑩說，哪些海域可以游泳? 可以衝浪? 可以捕魚? 大家都沒有辦法精確且快速的瞭解相關規定，如果可以捕魚的地方，哪些魚可以捕? 哪些魚又不可以抓?漁業署有規定，但是各地方政府又有自行公告的規定，雜亂的規定資訊沒有匯整，導致民眾無所適從。她表示，海邊的活動，除了達悟族、阿美族祭典外，原住民經常在海邊捕魚，但卻因為沒有明確規定可以參考，導致常常受罰。陳瑩表示，她今天在立法院總質詢時提出要求，海洋委員會應建置網站且匯整所有相關規定。行政院長蘇貞昌責成海洋委員會負責並於下個月 （11月）底完成。她表示，11月底後，所有海邊的規定與公告，將會匯整於「單一網站、單一平台」呈現，族人以後到海邊潛水捕魚時，只要上海洋委員會網站，就可以瞭解所有相關規定，掌握準確且完成的資訊，即可免於受罰。", "title": "陳瑩要求單一網站 讓民眾掌握海域規定"}
{"summarization": "世界12強賽中華隊今天在桃園棒球場開訓，僅陣中最年長的胡金龍及旅美投手林凱威先報到，胡金龍表示，在台灣比國際賽，對年輕選手會是很好的成長經驗，也會適時在旁提醒他們。", "article": "世界12強賽中華隊今天在桃園棒球場開訓，僅陣中最年長的胡金龍及旅美投手林凱威先報到，胡金龍表示，在台灣比國際賽，對年輕選手會是很好的成長經驗，也會適時在旁提醒他們。胡金龍表示，由於球季剛結束，之前先休息2、3天，「報到之後會先簡單動而已，一步一步慢慢來，先做重訓、基本體能，強度不適合一次拉太高，畢竟比賽還有一個月，技術部分就等其他球員回來，國際賽的感覺可能也要等大家正式報到，才會比較明顯」。胡金龍本季繳出穩定成績，出賽107場，427打數敲出146支安打，包含13發全壘打，打擊率3成42。經過一整季出賽，胡金龍表示，「疲勞是一定會有，不過因我們球隊很可惜沒有打進總冠軍賽，所以休息了幾天」。今年35歲的胡金龍是中華隊陣中最年長，國際賽經驗也相當豐富，對於其他年輕選手，他說：「大家都是一時之選，也會是未來中華隊重要戰力，這次比賽又是在國內，對他們來說會是很好的成長。」胡金龍指出，以前年輕時打國際賽容易亂了手腳，當了學長後會在旁邊適時提醒、協助學弟。胡金龍也認為，雖然國際賽在台灣打，選手壓力會比較大，不過在自己國家也會是助力，擁有主場優勢。今天向中華隊報到的球員，僅胡金龍及最年輕的林凱威，胡金龍說：「還沒有跟他聊過，今天先把各自該做的工作做好，之後還有很多機會可以聊。」", "title": "胡金龍12強中華隊最資深 開訓首日率先報到"}
{"summarization": "美國聯邦參議院和眾議院議員今天展現罕見的跨黨派合作，共同譴責總統川普下令美軍撤離敘利亞東北部地區，因為這項舉動可能讓土耳其長驅直入攻擊當地的庫德族戰士。", "article": "美國聯邦參議院和眾議院議員今天展現罕見的跨黨派合作，共同譴責總統川普下令美軍撤離敘利亞東北部地區，因為這項舉動可能讓土耳其長驅直入攻擊當地的庫德族戰士。路透社報導，敘利亞境內的庫德族民兵曾協助美國對抗激進組織伊斯蘭國（Islamic State），但土耳其軍方宣稱他們是恐怖分子。民主黨籍的眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）發表聲明呼籲川普「收回這項危險的決策」。她說：「這項決定對區域安全與穩定構成嚴峻威脅，且對伊朗、俄羅斯和我們的盟邦釋出危險的訊息，那就是美國不再是值得信賴的夥伴。」共和黨籍的參議院多數黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）也發聲明表示：「貿然撤出美國在敘利亞駐軍，只會讓俄國、伊朗與敘利亞總統阿薩德（Bashar al-Assad）政權得利，並增加伊斯蘭國與其他恐怖組織死灰復燃的風險。」麥康奈的聲明還提及，參議院多數議員今年1月表決贊成一項修正案，內容是兩黨關切敘利亞的伊斯蘭激進組織依然持續構成威脅，並支持美軍繼續駐守當地。川普昨天無預警宣布撤軍後，今天美國即開始撤離駐守在敘利亞東北部邊界的部隊，無疑替土耳其大開方便之門。兩大黨多名國會議員隨即痛批川普的撤軍決定，這與過去美國國會山莊兩黨嚴重分歧的氛圍南轅北轍。眾議院民主黨人上月決定對川普展開彈劾調查，加劇了國會的對立。", "title": "川普下令撤軍敘利亞 美國兩大黨議員罕見齊開罵"}
{"summarization": "桃園國際機場公司表示，國慶連假疏運從今天起實施，13日預估旅運量超過14萬人次；為求通關順利，呼籲旅客多加使用自助報到、自動通關等設施，同時勿攜帶肉品出入國境。", "article": "桃園國際機場公司表示，國慶連假疏運從今天起實施，13日預估旅運量超過14萬人次；為求通關順利，呼籲旅客多加使用自助報到、自動通關等設施，同時勿攜帶肉品出入國境。桃園機場公司表示，今年國慶連假疏運期間從今天起到15日，經民用航空局核定的加班客機為159架次，其中以10日加班機33架次為最多、其次為14日加班機29架次。桃機公司表示，10日至14日單日旅客量預估皆超過13.5萬人次，其中13日預估會超過14萬人次旅客進出桃園機場。為求旅客入出境順暢，桃機公司提醒旅客在出發前請先留意護照有效期限，不足六個月以上請提前辦理換發，並多利用自助報到、自動通關等設施。桃機也呼籲，旅客在通過安檢時，需將備用鋰電池及行動電源需隨身攜帶；手提行李或隨身攜帶上機的液體、膠狀及噴霧類物品容器，不得超過100毫升。有關非洲豬瘟防疫部分，桃機特別提醒旅客不要攜帶任何肉品入出國境，並配合農委會動植物防疫檢疫局規定，從疫區旅客請配合入境手提行李防疫檢查，請勿攜入動植物產品，其他區域入境航班旅客，下機後請配合航空公司指引領取識別卡片，並於防疫檢查點繳回，以保護台灣農畜牧業發展。", "title": "國慶連假疏運  桃機單日最高旅客量超過14萬人次"}
{"summarization": "由於產品價量齊跌影響，台塑四寶9月營收新台幣1126.91億元，年減25.9%，月減6.2%，創下2年4個月新低水準，累計第3季營收3594.86億元，年減20.6%；台塑四寶單季稅後純益減幅逼近4成，前3季獲利更是接近腰斬。", "article": "由於產品價量齊跌影響，台塑四寶9月營收新台幣1126.91億元，年減25.9%，月減6.2%，創下2年4個月新低水準，累計第3季營收3594.86億元，年減20.6%；台塑四寶單季稅後純益減幅逼近4成，前3季獲利更是接近腰斬。台塑四寶第3季稅後純益為488.48億元，年減36.5%，不過季增62.7%，主要是受惠於股利收入進帳，光是業外轉投資與股利收入就達到215.6億元，占第3季獲利比重約44%；累計台塑四寶今年前3季稅後純益1098.19億元，較去年同期衰退46.9%。受到美中貿易戰影響，市場信心不足讓客戶提貨意願保守，加上第3季又遇到國際油價下挫，進一步影響拉貨與報價雙重低迷。以杜拜為例，第3季均價為每桶61.2美元，比第2季67.4美元跌價6.2美元；上游石化原料的乙烯9月現貨均價年減3成，帶動下游石化產品報價跟著走跌。台塑提到，公司主力產品9月價格，較去年同期下跌介於2%至40%。此外，適逢台塑化烯烴廠進入歲修，不僅台塑化本身營收減少，也影響下游台塑等工廠出貨量，在價量齊跌格局，第3季營運動能熄火。台化強調，美中貿易戰負面衝擊持續發酵，台化產品價格都比去年同期跌幅至少3成，塑膠、紡織市場觀望氣氛濃厚，唯獨苯酚丙酮因為同業減產，價格回升。至於南亞的化纖原料與聚酯產品，儘管受惠於5G發展，電路板等電子材料進入產業旺季，但同樣受到市場需求不振影響，營運下降，仍無法彌補石化與聚酯產品缺口，其中以乙二醇（EG）獲利衰退最大。台塑化第3季面臨油價下跌產生的庫存跌價損失，雖然第3季烯烴產品利差比第2季增加，但是受到烯烴二廠歲修影響，形成煉油與烯烴兩大部門獲利均衰退的局面。台塑前3季每股稅後純益（EPS）為5.37元、南亞EPS為2.39元、台化EPS為4.63元、台塑化EPS為3.12元，4家年減幅度落在27.6%至60.9%。", "title": "台塑四寶前3季獲利1098億元 年衰退達46.9%"}
{"summarization": "玉晶光受惠新iPhone銷售表現優於預期，9月營收再創歷史新高，來到新台幣19.29億元，月增4.96%，年增145%，法人預估10月營收仍可望維持在相對高檔區。", "article": "玉晶光受惠新iPhone銷售表現優於預期，9月營收再創歷史新高，來到新台幣19.29億元，月增4.96%，年增145%，法人預估10月營收仍可望維持在相對高檔區。蘋果新機iPhone 11 Pro系列首度配備3顆鏡頭，並成為最貴的零組件，蘋果首度在照相功能上「砸重本」拚有感升級，也讓光學鏡頭廠營運動能強勁，推動大立光及玉晶光2大鏡頭供應商營收表現亮眼，8月及9月營收均同步創歷史新高。光學鏡頭二哥玉晶光除了原本的前置鏡頭外，今年更順利拿下新機的「廣角」及「超廣角」2顆後置鏡頭，隨著美系新機上市拉貨啟動，帶動玉晶光從今年2月以來業績一路三級跳，從2月的2.2億元，3月的4.65億元，4月的5.33億元，5月7.02億元，6月的8.57億元，再到7月的12.83億元，8月跳上18.38億元，9月再前進到19.29億元，年增率達145%，成長動能相當驚人。玉晶光累計第3季合併營收50.5億元，季增1.41倍，累計前9月合併營收82.57億元，較去年同期增加42.69%。玉晶光日前公布8月自結稅後盈餘4.81億元，年增324%，創下單月歷史新高，單月每股盈餘4.77元，由於9月合併營收再攀高，法人預估，玉晶光第3季獲利可望賺進一個資本額。展望第4季，由於新iPhone銷售優於預期，供應鏈已傳出追加訂單，法人預期第4季營運並不看淡。", "title": "iPhone 11三鏡頭發威 玉晶光9月營收再創高"}
{"summarization": "苗栗縣政府表示，坊間夾娃娃機台夾選物品五花八門，昨天起展開首波聯合稽查行動，針對縣內高中職、國中小100公尺內業者稽查，暫未發現色情及違禁品，將持續清查所有店家。", "article": "苗栗縣政府表示，坊間夾娃娃機台夾選物品五花八門，昨天起展開首波聯合稽查行動，針對縣內高中職、國中小100公尺內業者稽查，暫未發現色情及違禁品，將持續清查所有店家。選物販賣機（俗稱夾娃娃機）商店街頭林立，有民代、家長反映部分機台陳列的選夾物出現成人用品及疑似違禁品，恐對心智尚未成熟學子造成不良影響，苗栗縣長徐耀昌日前在縣務會議中，責成相關單位加強稽查取締，並要求盡速研擬苗栗縣自助選物販賣事業管理自治條例草案，讓業者有所依循。苗栗縣工商發展處長黃智群指出，夾娃娃機商品五花八門，由警察局、社會處、衛生局、財政處及工商處組成聯合稽查小組，如查到不符相關法令規定者，由各該法令主管機關依權責處理。縣府聯合稽查小組7日起至9日展開一連3天的首波稽查行動，針對位於縣內高中職與國中小100公尺範圍內16家業者進行稽查，暫未稽查到有店家販賣色情及違禁品。縣府表示，昨天至今的稽查行動，發現有販賣口紅等涉及「化妝品衛生安全管理法」範疇，將由衛生局再追蹤了解，部分疑似不妥商品也請台主下架，至於日前媒體報導有疑似攻擊性甩棍等違禁品，經查明確認內容物為手電筒，因涉商品標示不實，且查無製造商資訊，已函請台主下架商品。縣府指出，教育處將請各校注意學童下課動態，避免流連沉迷類似商店，另外，社會處也依警察局提供的192家商店名冊，寄送「兒童及少年權益與福利保障法」相關規定，籲請業者守法自律，以保護兒少身心健康。黃智群表示，聯合稽查小組會持續針對全縣所有店家，加強機台內商品是否涉及成人用品、化粧品、食品、菸酒、活體動物等部分進行稽查，並研擬自助選物販賣事業管理自治條例草案，預定10月下旬邀集相關單位召開法令研商會議。", "title": "夾娃娃機選夾物藏隱憂 苗栗縣發動首波聯合稽查"}
{"summarization": "高雄餐旅大學餐飲管理系、餐飲廚藝科與飲食文化暨餐飲創新研究所師生拿下「2019FHM馬來西亞吉隆坡廚藝競賽」5金、6銀、10銅及9項佳作，今天在學校展現得獎成果並秀得獎料理。", "article": "高雄餐旅大學餐飲管理系、餐飲廚藝科與飲食文化暨餐飲創新研究所師生拿下「2019FHM馬來西亞吉隆坡廚藝競賽」5金、6銀、10銅及9項佳作，今天在學校展現得獎成果並秀得獎料理。FHM吉隆坡廚藝賽為世界廚師協會（WACS）認可的國際競賽，也是亞洲重大廚藝賽事之一，賽事無菜單料理項目更增添比賽張力。高餐大餐飲管理系主任賴顧賢與助理陳俐比帶領學生盧冠霖、鄭羽棋、許國富與應屆畢業生毛湘云角逐團隊競賽，歷經8天賽事競爭，榮獲亞洲年輕廚師Tiger cup團體組金牌、最佳甜點與銀牌。其中，高餐大餐管系大四生盧冠霖從2015年第一屆就參賽，趕在畢業前拿到首面金牌。他感謝隊友相助，以及指導老師不厭其煩多方指點，賽事期間還不斷提點，令他們累積經驗獲得佳績。高餐大餐飲廚藝科主任屠國城指出，學生將所學技藝展現在國際廚藝競賽中，並經由國際競賽洗禮開拓視野，汲取他人優點。帶隊老師則透過訓練選手與時俱進，激盪新思維與世界接軌，師生得以一起在廚藝上增長技能，宏觀國際視野，一舉數得。高餐大校長林玥秀表示，高餐大是餐飲賽奪牌的常勝軍，可謂「高餐大一出手，獎牌就到手」，學校師生2015年起參加馬來西亞吉隆坡FHM競賽，歷年共獲6面金牌、14面銀牌、17面銅牌與14項佳作，不斷累積高餐大品牌含金量，讓國際看見台灣餐旅教育實力與餐旅人才的競爭力。", "title": "FHM吉隆坡廚藝賽 高餐大奪5金6銀10銅"}
{"summarization": "休士頓火箭隊總經理摩瑞發表支持香港反送中的推文風波越演越烈，中國騰訊體育今日下午宣布，即日起暫停NBA季前賽（中國賽）的轉播安排。", "article": "休士頓火箭隊總經理摩瑞發表支持香港反送中的推文風波越演越烈，中國騰訊體育今日下午宣布，即日起暫停NBA季前賽（中國賽）的轉播安排。在NBA總裁席佛（Adam Silver）表達支持摩瑞（Daryl Morey）的言論自由後，中國官媒央視體育今天下午宣布立即暫停NBA季前賽（中國賽）目前的轉播安排，騰訊體育也隨即跟進。經過與阿里巴巴集團的激烈角逐，7月29日，中國騰訊公司宣布拿下2020至2025年NBA中國數位媒體轉播權。陸媒此前報導，騰訊為此付出15億美元的天價續約，是之前與NBA簽約合作5年代價的3倍，再次刷新了中國市場體育版權價格的新高，NBA也成為中國目前第一體育IP。騰訊對報導並未否認。業界認為，騰訊付出如此天價，將帶來沈重財務負擔，考驗騰訊的營銷變現能力。摩瑞推文風波越演越烈，如果情勢繼續惡化，演變為全面抵制轉播NBA，騰訊有可能慘賠，但這還要看他們與NBA的合約內容。騰訊除了騰訊視頻、騰訊新聞兩大用戶平台外，還擁有微信、QQ瀏覽器、QQ、手機QQ，以及成長中的天天快報等可以參與分發體育內容。據報導，2018-19賽季，中國累計有4億9千萬球迷透過騰訊平台觀看了NBA賽事直播和影音節目。這個數字是2014-15賽季將近3倍。", "title": "才砸15億美元買轉播權 中國騰訊暫停轉播NBA"}
{"summarization": "工業電腦廠事欣科今天公布9月合併營收新台幣7.67億元，月增12.4%，年增5.98%，創今年單月新高；由於本業恢復動能加上處分中壢廠房利益入帳，法人看好第3季獲利。", "article": "工業電腦廠事欣科今天公布9月合併營收新台幣7.67億元，月增12.4%，年增5.98%，創今年單月新高；由於本業恢復動能加上處分中壢廠房利益入帳，法人看好第3季獲利。累計今年1到9月，事欣科合併營收達56.79億元，較去年同期減少12.12%。事欣科今年第3季合併營收約21億元，季增14.5%，維持雙位數百分比成長。法人表示，事欣科本業恢復動能且處分中壢廠房利益入帳，第3季獲利可期。事欣科個體營運從今年6月起陸續恢復出貨動能，9月營收約3.72億元，月增4%、年增18.7%，連兩月創今年新高；第3季營收10.7億元，季增26.9%、年增11.7%，創歷史單季新高；累計前3季營收27.18億元，也創歷年同期新高。展望第4季，法人指出，事欣科獲墨西哥新廠產能的支持以及客戶出貨增溫的效益發揮，子公司恩德、總格的產品也已轉往高度客製化、自動化等利基方向發展；此外，今年受美中貿易戰影響而遞延出貨的機台將陸續於第4季完成驗收入帳，看好事欣科第4季營運將維持高檔。", "title": "事欣科9月營收衝高 法人看旺第3季獲利"}
{"summarization": "英國今天修訂關稅制度，將在無協議脫歐情況下生效，屆時占進口總值88%的商品將免繳關稅。", "article": "英國今天修訂關稅制度，將在無協議脫歐情況下生效，屆時占進口總值88%的商品將免繳關稅。為了在壓低消費者物價又不損害國內生產商之間取得平衡，英國也表示依據新的「特殊審查程序」，如果有必要可能會從第一天起就調整關稅制度。國際貿易部貿易政策次長勃恩斯（Conor Burns）說：「英國是自由貿易國家，英國企業在開放、自由貿易的環境中競爭處於有利地位。」英國距離退出全球最大貿易體歐盟只剩下23天，但脫歐協議仍不見蹤影，首相強生（Boris Johnson）政府正加快腳步，為無協議脫歐可能出現的混亂局面作準備。英國原訂今年3月脫歐，在此之前就首度公布臨時關稅計畫，作為脫歐準備的一環。路透社報導，唐寧街（Downing Street）首相官邸一名消息人士今天表示，除非歐盟妥協，立刻達成脫歐協議，否則英國將無協議脫歐。", "title": "英國若無協議脫歐 88%進口品將免課關稅"}
{"summarization": "國際酒店集團希爾頓重返台灣滿週年，希爾頓酒店觀察到近年來商務會議、婚宴等陸續轉移到新板地區，加上新板地區位處交通樞紐，不僅商務客，旅遊客也是重要客層。", "article": "國際酒店集團希爾頓重返台灣滿週年，希爾頓酒店觀察到近年來商務會議、婚宴等陸續轉移到新板地區，加上新板地區位處交通樞紐，不僅商務客，旅遊客也是重要客層。國際酒店集團希爾頓撤出台灣市場後，睽違15年，一年前才又重返台灣落腳新北，鎖定商務市場。台北新板希爾頓酒店業務協理劉蕙穎說，開幕一年來客群以來自希爾頓的會員為主，尤其剛開幕時，幾乎有80%來自於會員，但開幕一年後，現在的客層除了商務旅客外，旅遊客層也占很大一部分，尤其假日更是明顯。她說，國籍部分不僅有台灣國旅旅客，日本、韓國及香港旅客更是新板地區的主要客群。劉蕙穎說，當年希爾頓是台灣第一家國際集團飯店，辦過大大小小的活動，當時許多國際性活動都會在希爾頓舉辦，像是選美、歌唱比賽，現在希爾頓落腳新北也觀察到，不論是商務會議，還是婚宴，都有陸續從北市轉移過來新北。她也說，新板地區是政府主要開發區域，地理位置屬於很重要的交通樞紐，許多商務客人會選擇新板地區是因為到台灣其他城市都很方便，從機場過來也比到台北市還要近，這些都是商務客捨棄台北，選擇新板的因素。由於今年是台北新板希爾頓酒店重返台灣一週年，業者也特別搜集台北希爾頓歷史照片，將舊樣貌與新面孔的希爾頓透過影像方式呈現，要讓旅客走進時光長廊，欣賞往日榮光，並且推出住宿餐飲最高49折起，盼持續深耕台灣市場。同樣位於新板地區的板橋凱撒今年將滿兩週年，也祭出餐飲優惠，在特定時段旗下朋派自助餐廳推出四人同行一人免費優惠，也希望持續搶攻新板飯店市場，拓展客群。", "title": "新板地區不只商務客多  國際飯店也鎖定旅遊客"}
{"summarization": "率團來台慶賀中華民國國慶的聖克里斯多福及尼維斯聯邦國會議長柏金斯（Michael Perkins）今天會見立法院長蘇嘉全。柏金斯讚譽台灣是美麗的國度，蘇嘉全期盼兩國緊密合作造福彼此人民。", "article": "率團來台慶賀中華民國國慶的聖克里斯多福及尼維斯聯邦國會議長柏金斯（Michael Perkins）今天會見立法院長蘇嘉全。柏金斯讚譽台灣是美麗的國度，蘇嘉全期盼兩國緊密合作造福彼此人民。柏金斯一行由外交部次長曹立傑及聖克里斯多福及尼維斯駐台大使哈菁絲等人陪同，拜訪立法院。立法院秘書長林志嘉及民進黨立委趙天麟、陳曼麗在場。蘇嘉全指出，台灣非常珍惜與聖克里斯多福及尼維斯的寶貴友誼，期盼未來除了現有的合作計畫之外，兩國能夠在再生能源、觀光產業等面向上，有更多合作的機會，立法院也會扮演督促的角色，為兩國謀求新的合作契機，造福彼此人民。柏金斯表示，台灣是美麗的國度；他也推崇總統蔡英文的治國理念。柏金斯感謝蘇嘉全的邀請與祝福，他指出，當訪團成員踏入台灣的土地時，他們都已經愛上台灣，相信兩國間的緊密關係也會長久持續。", "title": "友邦國會議長會見蘇嘉全 讚譽台灣美麗國度"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳跨港大橋坍塌，明天上午8時將開始拆除橋拱，至於橋板部分，交通部政務次長黃玉霖今天說，預計分成5大步驟拆解。", "article": "宜蘭縣南方澳跨港大橋坍塌，明天上午8時將開始拆除橋拱，至於橋板部分，交通部政務次長黃玉霖今天說，預計分成5大步驟拆解。黃玉霖下午召開拆除工程會議，結束後受訪表示，很慶幸颱風沒有直撲台灣而來，橋拱拆除後馬上可以展開後續橋板作業，橋板部分有1000公噸，若再加上兩邊的基礎則有1200公噸，會分成5個步驟處理。他表示，首先會先從豆腐岬側切除30公尺橋體並吊離後做出水道，讓漁船可以先通行，之後轉到移山路側同樣拆除30公尺橋體並布建水道，屆時兩邊都會有水道可以同時進出。他說，檢察官最在意中間塊體的破壞點安排在第3個步驟一起吊移，接著再將豆腐岬側陸地基礎吊除，最後則是移山路側基礎吊除，工程共有5大工作階段，可做到不需封港。黃玉霖表示，但每個步驟進場和出場時間必須事先規劃好，讓漁民朋友知道何時可以走哪個水道，也會把詳細計畫向漁民說明，並發送宣傳單讓漁民瞭解作業順序。另外，他說，橋下還有2艘船體會用拖船拉出來，在檢方指導下做好保全程序，之後也會提出拆解計畫，這部分工作其實蠻複雜，會與宏華營造團隊研擬計畫，並經檢調和漁會認定後進行配套作業。至於新橋是否會使用鋼纜，黃玉霖指出，南方澳屬濱海氣候，結構體的選擇就要依據氣候調整，之前的設計有其歷史背景和考量，但請大家放心，新橋也會做得很漂亮，同樣有觀景台，只是採用的結構和材料能較耐受海洋氣候。南方澳跨港大橋1日坍塌，損害橋下3艘漁船。根據宜蘭縣政府消防局統計，事件共造成6名外籍漁工死亡、至少2人重傷與8人輕傷。", "title": "南方澳斷橋  黃玉霖：橋板拆除分5大步驟"}
{"summarization": "世界12強賽中華隊今天在桃園棒球場開訓，僅富邦悍將胡金龍及旅美投手林凱威先報到，最年輕的林凱威指出，會拿出年輕人的活力，並想趁中華隊的機會請教學長們。", "article": "世界12強賽中華隊今天在桃園棒球場開訓，僅富邦悍將胡金龍及旅美投手林凱威先報到，最年輕的林凱威指出，會拿出年輕人的活力，並想趁中華隊的機會請教學長們。林凱威目前效力於美國職棒亞利桑那響尾蛇隊，今年在1A出賽28場都是後援，拿下5勝3敗，防禦率3.95。林凱威表示，本季狀況不錯，不論是球質、球速、臨場反應都有比去年好，最快球速大約為95英里（約152.8公里）。對於能入選中華隊28人名單，林凱威說：「很開心也很興奮，覺得不可思議，沒想過有機會能打12強。」林凱威年僅23歲，是中華隊陣中最年輕，他表示，想趁這次機會和中華隊學長學一點東西，「我沒有看過陳鴻文學長丟球，也想要請教李振昌學長，之前他在美國時有請我吃過烤肉。」他也說：「要拿出年輕的活力。」這次12強預賽中華隊與日本、波多黎各和委內瑞拉同一組，林凱威表示，因為波多黎各和委內瑞拉的打者和美職隊友比較相似，比較了解他們的球風，不過對日本可能要再適應，目前還在調整當中，會跟教練討論需要的課表。之前中華隊牛棚教練王建民曾到美國觀察旅美選手，林凱威笑說：「和教練沒有聊什麼，本來想問他一些事情，包括投球、心理方面，還有很多觀眾時要怎麼面對，但不好意思問。」不過林凱威指出，王建民拍了一張球場風景照給他，並傳訊息說：「走愈遠愈美麗，懂意思吧，要用心想。」讓林凱威印象深刻，甚至將對話「截圖」下來，時時提醒自己。", "title": "中華隊最年輕林凱威拿出活力 盼趁機挖寶學長"}
{"summarization": "台南市政府整修國定古蹟原台南水道規劃的山上花園水道博物館10日將開園，預料會吸引大批遊客。台南市長黃偉哲今天在市政會議中，特別要求做好交通、停車及安全等應變準備。", "article": "台南市政府整修國定古蹟原台南水道規劃的山上花園水道博物館10日將開園，預料會吸引大批遊客。台南市長黃偉哲今天在市政會議中，特別要求做好交通、停車及安全等應變準備。山上花園水道博物館位於台南市山上區，前身為原台南水道，是日治時代大正11年（1922年）興建完成，佔地約56公頃。台南市文化局指出，市府先斥資逾新台幣3000萬元進行「淨水池區」景觀修復工程。後續更投入約3.9億元經費進行修復、展示及景觀改善，使園區更富深度文化觀光潛力；同時結合緊鄰的山上苗圃，將全區規劃為「山上花園水道博物館」。台南市文化局指出，10日起開始安排開幕系列活動；11日開幕典禮中，安排國內知名表演團體「優人神鼓」，帶來震懾人心的鼓樂演出；12日、13日由「身聲劇場」帶來互動式表演，盼帶給各界充滿藝術的戶外博物館體驗。黃偉哲在市政會議中要求各局處，將園區開幕當作全台南的盛事，做好各種應變準備；例如停車空間的調撥與調整、台南市公車與園區接駁車之間的班次配合、以及如何建議民眾乘坐大眾運輸工具等事宜。黃偉哲表示，在歷屆台南市長及文化局的接續努力下，讓媲美總統府工藝規格的山上花園水道博物館順利開幕，歡迎各界一睹水道華麗變身，享受兼具歷史文化與觀光休憩的新景點。", "title": "山上花園水道博物館開園 黃偉哲盼做好應變準備"}
{"summarization": "監察院今天表示，行政院主計總處專門委員陳莉惠在任職期間，兼任鴻總建設公司董事，違反公務員服務法，監察院今天以11比0的票數通過監委楊美鈴、章仁香、楊芳玲的提案並彈劾陳莉惠，全案移送公務員懲戒委員會。", "article": "監察院今天表示，行政院主計總處專門委員陳莉惠在任職期間，兼任鴻總建設公司董事，違反公務員服務法，監察院今天以11比0的票數通過監委楊美鈴、章仁香、楊芳玲的提案並彈劾陳莉惠，全案移送公務員懲戒委員會。監察院晚間發布新聞稿表示，陳莉惠雖然辯稱，其兼任父親設立的鴻總公司董事，是因不了解公務員服務法相關規定所致，但不得以不知法律而免除違法的責任，何況，陳莉惠在西元2002年8月調任行政院主計總處科員後，該處共有5次宣導公務員服務法。監察院指出，陳莉惠去年8月13日簽署「公務員經營商業及兼職情形調查表」時，當時已兼任鴻總公司董事，卻在相關欄位勾選「無」；而此調查表也附註「本人已瞭解相關規定並確實填寫，如有不實，願負法律責任」等語。監察院表示，陳莉惠既然簽署調查表，理應對公務員服務法相關規定有所認知。她雖稱是父親未事前告知的情形下將她列為董事，但她在董事簽到簿及董事願任同意書簽名時，就已知悉她被列名董事，並非於不知情的情況下遭掛名公司董事。監察院指出，公務員如經選任登記為私人公司的董監事，不論其是否實際參與經營活動，也不問有無支領報酬或其他獲利，就屬違反公務員服務法第13條第1項不得經營商業的規定，因此今天以11比0的票數通過監委楊美鈴、章仁香、楊芳玲的提案並彈劾陳莉惠，全案移送公懲會。", "title": "主計總處專委兼職自家公司董事 監察院彈劾"}
{"summarization": "新北市政府今天聯合檢警調成立「新北環境稽查重案組」，市長侯友宜表示「沒有環境安全、就沒有治安」，要求相關單位有效打擊環境犯罪，希望環境品質愈來愈好，守護人民安全。", "article": "新北市政府今天聯合檢警調成立「新北環境稽查重案組」，市長侯友宜表示「沒有環境安全、就沒有治安」，要求相關單位有效打擊環境犯罪，希望環境品質愈來愈好，守護人民安全。這場「新北環境稽查重案組」揭牌儀式由侯友宜、新北地檢署檢察長朱兆民、台北地檢署長邢泰釗、士林地檢署檢察長朱家崎、基隆地檢署檢察長柯麗鈴、調查局新北市調處長蔡文郎共同主持，宣示新北市整合資源打擊環境犯罪的決心。侯友宜表示，「新北環境稽查重案組」是跨單位的聯合小組，結合檢、警、調、環4個單位，除承襲新北市公安小組經驗，透過聯合打擊方式，強而有力地嚇阻危害公安、治安的不法分子，有效打擊環境犯罪。他表示，未來將強化環境犯罪的偵查，舉凡污染排放、影響水土保持、破壞水利設施、土石方管理等，憑單一局處無法完成查辦的疑難案件，都可透過重案組整合資源、逐一破解。目前市府正大力整頓五股垃圾山，除了運用行政方法輔導合法化外，並針對造成污染的業者，由重案組列為整頓首要目標。侯友宜表示，期望結合警察局、環保局等相關單位力量，並由副市長謝政達擔任召集人，環保局長劉和然及警察局長陳檡文擔任副召集人，透過跨局處整合，執行專案任務，行政調查與刑事偵查聯手，再依任務需求，納入水土保持、土石方管理、水利等專業人員，一起為守護新北市環境而努力。", "title": "新北檢警調組環境稽查重案組 守護人民安全"}
{"summarization": "「隔壁的工藝家」台日地方工藝國際交流展今天起在南投工藝中心揭幕，除了邀請各地社區工藝家出席，也希望透過與日本作品交流，讓民眾欣賞兩地社區工藝作品與背後故事。", "article": "「隔壁的工藝家」台日地方工藝國際交流展今天起在南投工藝中心揭幕，除了邀請各地社區工藝家出席，也希望透過與日本作品交流，讓民眾欣賞兩地社區工藝作品與背後故事。集結台灣工藝社區成果的「隔壁的工藝家」展覽今天起到12月8日在南投縣草屯鎮國立台灣工藝研究發展中心工藝設計館展出，今天開幕也邀請各地社區工藝家出席，並帶來新竹柿染、台中太平藍染、嘉義茶染服飾走秀，展現台灣在地產業特色與自信。「隔壁的工藝家」展覽訴說台灣地方工藝故事，更聚集社區工藝作品，展現工藝之美，工藝中心主任許耿修表示，在行政院農業委員會水土保持局扶植及輔導下，已累積超過110個社區各自發展地方工藝，期許在地工藝變得像是居住在你、我隔壁的工藝家，只要對生活敲敲門，就能輕鬆探訪鄰近工藝之美。展覽也邀來日本三島町國寶級工藝家的葡萄藤編及木天蓼編織，與日本以天然木紋為基底創作的山中漆器及有1500年歷史的和紙工藝等；國內部分則規劃工藝社區設計工作營成果專區，集結15個參與的工藝社區。工藝中心表示，工藝社區各自研發可能做為行銷及參加國際競賽的打樣成品，希望能開發地方特色工藝產品、創造地方經濟產值並達到在地創生目標，另外也透過台、日社區工藝交流，讓民眾近距離欣賞在地時尚工藝品，與每個工藝社區背後故事。", "title": "隔壁的工藝家南投開展  邀日本作品交流"}
{"summarization": "金管會今天表示，同意元大證券金融公司，受讓環華證券金融公司融資融券、轉融通及有價證券擔保放款的營業權益案，讓與基準日為10月21日，也就是說，21日之後證金公司僅剩元大證金1家。", "article": "金管會今天表示，同意元大證券金融公司，受讓環華證券金融公司融資融券、轉融通及有價證券擔保放款的營業權益案，讓與基準日為10月21日，也就是說，21日之後證金公司僅剩元大證金1家。金融監督管理委員會證券期貨局副局長蔡麗玲表示，環華證金基於代理證券商逐年減少，且有價證券擔保放款業務規模難以大幅提升等因素，因此向金管會申請以營業讓與方式，將融資融券、轉融通及有價證券擔保放款業務讓與元大證金。蔡麗玲表示，元大證金基於受讓環華證金融資融券、轉融通及有價證券擔保放款，可擴大經營規模及增加信用交易市場占有率，因此申請受讓環華證金上述業務。蔡麗玲表示，證金業務還是有市場利基，只不過市占較小的業者，經營成本較高，才會有授權讓與的情況發生。她也強調，證金公司還是有存在的必要，因為轉融通是證金公司的「獨門生意」，若券商在市場上一時借不到券，就會透過證金公司去轉融通。蔡麗玲也指出，截至今年9月底，融資方面，元大證金市占率為3.65%、環華證金為0.37%，合併後就有4.02%。融券方面，元大證金市占率為2.99%、環華證金為0.12%，合併後為3.11%。擔保放款方面，元大證金市占率為22.38%、環華證金為2.15%，合併後為24.53%。蔡麗玲指出，證金公司全盛時期為民國84年底，當時最多有4家，包括復華證金（元大證金前身）、富邦證金、安泰證金、環華證金。其中富邦證金、安泰證金，也在民國99年受讓與元大證金。蔡麗玲說，今天又同意環華證金受讓與元大證金後，往後證金公司變成只剩元大證金1家。", "title": "元大證金將併環華證金 21日起證金公司剩1家"}
{"summarization": "新北市政府接手前台北縣各鄉鎮市免費搭乘的社區公車成立「新巴士」，但在經費增加及新北市審計處要求檢討下，決定明年進行轉型為市區公車，改採收費營運或裁撤路線。", "article": "新北市政府接手前台北縣各鄉鎮市免費搭乘的社區公車成立「新巴士」，但在經費增加及新北市審計處要求檢討下，決定明年進行轉型為市區公車，改採收費營運或裁撤路線。前台北縣未升格新北市前，各鄉鎮市多自行開辦的社區巴士，提供民眾免費搭乘的社區接駁服務，升格後則接手並整合為新北市新巴士New Taipei City Bus，以「全新服務、跨區服務」做為全面推展的願景。由於新巴士路線多達271線，每年經費多達新台幣3億餘元，不僅是財政上的不小負擔，審計處也要求市府應進行檢討，因此，交通局擬明年進行轉型，但卻引發偏鄉居民憂慮。市議員鄭宇恩在議會質詢表示，免費搭乘的新巴士將走入歷史，淡水竹圍就有2線新巴士要改付費。已引起當地居民焦慮。未來可能影響偏鄉的交通問題，尤其是影響淡水、八里、三芝等較偏遠地區的交通需求，也損及許多學生通勤及長者就醫權益。交通局長鍾鳴時答詢表示，新巴士面臨轉型期，但對弱勢、偏鄉、老人等自我運輸能力不足者的照顧不會因為轉型受影響。目前規劃採3階段推行，明年第1階段先選擇與市區公車路線重疊達50%以上的路線檢討，預估約達40條路線將進行轉型或裁撤路線。鍾鳴時表示，新巴士轉型後將納入市區公車系統，以讓新巴士發揮最大效能，現行新巴士路線將協調現有各公車業者接手；偏鄉新巴士將重新檢討車型，可能由中型巴士改為小型車輛營運並讓路線行駛上更具彈性，以符合偏遠地區民眾的需求，期望新巴士經費第一階段就能減少每年支出8000萬元以上。", "title": "新北新巴士免費好康不再  擬轉型改收費"}
{"summarization": "國慶籌備委員會今天在總統府前舉辦「國慶大會預演」活動，吸引不少民眾搶先觀看國慶大會演出。雷虎小組AT3教練機以5機大雁隊形，施放彩煙通過總統府上空，為預演掀起最後高潮。", "article": "國慶籌備委員會今天在總統府前舉辦「國慶大會預演」活動，吸引不少民眾搶先觀看國慶大會演出。雷虎小組AT3教練機以5機大雁隊形，施放彩煙通過總統府上空，為預演掀起最後高潮。雙十國慶將至，國慶籌備委員會今天下午總統府前舉辦「國慶大會預演」活動，台北市中正區總統府周邊道路進行車輛管制。不少民眾趁著免申請便可近距離觀賞表演機會，扶老攜幼到總統府前卡位觀賞演出。今年國慶以「攜手世界．台灣耀飛」為主題，出席預演活動的國慶籌備委員會秘書長、內政部次長陳宗彥在致詞時表示，主要是展現這幾年來台灣在人權、教育、科技、數位資訊、醫療衛生、農林環保等各面向上不斷努力，不管是年輕創新，還是各產業各階層，大家不斷努力奮發，讓世界看到台灣，也讓台灣跟世界接軌，希望台灣跟世界不斷緊密在一起。今年國慶大會演出活動共分為序幕暖場、國慶大會及主題表演。序幕暖場先由陸軍專科學校熱舞演出「旌鼓齊鳴舞動青春」，接續樂旗展演「台灣的脈動飛躍的能量」，以及由醒獅團帶來「舞動台灣獅耀國際」替大會揭開序幕。隨後，三軍樂儀隊及海軍陸戰隊特勤隊則帶來「軍民同心守護家園」花式操槍、反恐戰技表演，接續由陸軍黑鷹直升機、海軍S-70C直升機、陸軍阿帕契攻擊直升機、陸軍眼鏡蛇攻擊直升機組成的旋翼機隊，飛越觀禮台前上空。今年國慶大會將由歸化取得中華民國國籍的雷敦龢神父和鋼琴家藤田梓，與30位東南亞新住民共同唱國歌。同時陸軍航特部運輸直升機，也吊掛巨型國旗飛越觀禮台。主題表演則由54輛哈雷重型機車的憲兵指揮部快反連領先登場，帶領包含23台花車遊行隊伍進場，其中推動國機國造、國艦國造的漢翔、台船則是首度參與國慶花車遊行，漢翔花車上的主題，是日前才出廠的首架新式高教機「勇鷹號」。整個國慶大會的壓軸演出，則是國機國造的空軍經國號戰機、雷虎小組AT3教練機分別以5機組成大雁隊形的空中分列式，通過總統府上空，其中雷虎小組通過時機尾還施放紅白藍三色的彩煙，為國慶大會預演掀起最後的高潮，吸引觀演民眾搶拍，整個預演活動約在下午4時許順利結束。", "title": "國慶大會預演  雷虎小組衝場吸睛"}
{"summarization": "有關藍營質疑唐榮總經理張仲傑任職一事，立法院長蘇嘉全今天表示，張仲傑在唐榮資歷長達35年，相關升遷他從未聞問，故意牽扯張仲傑的升遷是因與他的親屬關係，屬惡質抹黑行徑，深表遺憾。", "article": "有關藍營質疑唐榮總經理張仲傑任職一事，立法院長蘇嘉全今天表示，張仲傑在唐榮資歷長達35年，相關升遷他從未聞問，故意牽扯張仲傑的升遷是因與他的親屬關係，屬惡質抹黑行徑，深表遺憾。立法院發布新聞稿，轉述蘇嘉全以上聲明。2020選戰倒數，國民黨今天召開記者會，公布「總統蔡英文政府倒行逆施十大惡政」，由國民黨副主席兼韓國瑜競選總部總幹事曾永權主持，國民黨立法院黨團總召曾銘宗、立委王育敏等人出席。曾銘宗列舉蔡政府各項人事酬庸時點名張仲傑原來是蘇嘉全的外甥。", "title": "駁藍營質疑  蘇嘉全：從未聞問張仲傑升遷"}
{"summarization": "美國商務部今天將8家中國企業列入「實體清單」，美企若無美國政府允許不能販售科技給它們。被列入清單的海康威視和大華科技今天都暫停股票交易，10日再恢復交易。", "article": "美國商務部今天將8家中國企業列入「實體清單」，美企若無美國政府允許不能販售科技給它們。被列入清單的海康威視和大華科技今天都暫停股票交易，10日再恢復交易。被美國商務部列入實體清單的，共有8家企業和新疆維吾爾自治區公安廳及所屬19個機構。8家企業分別為：海康威視、科大訊飛、曠世科技、大華科技、美亞柏科信息有限公司、依圖科技、頤信科技有限公司共8家人工智慧相關公司。綜合新京報及上述公司官網報導，多家企業對此回應。海康威視表示，正在全面評估此事件可能對公司造成的影響，公司股票10月8日起暫停交易，不遲於10月10日開市起恢復交易。海康威視高級副總裁黃方紅說，強烈反對美國商務部把公司納入實體清單，稱這個決定「沒有事實根據」，並將於10月9日舉行投資者電話說明會。海康威視以監視器產品為主，也是大數據服務提供商。科大訊飛表示，「對此情況已有預案」，並稱所擁有的人工智慧核心技術全部是自主研發，擁有自主智慧財產權，列入實體清單不會對科大訊飛的日常經營產生重大影響。科大訊飛以發展語音辨識軟體為主。發展電子數據取證的美亞柏科表示，公司直接從美國企業採購的軟硬體產品金額占比非常小，主要客戶也都在國內，被列入實體清單不會對日常經營產生實質性影響。報導說，從今年5月華為及其68家附屬關聯公司被列入「實體清單」後，這是美國商務部工業安全局（BIS）第4次將中國企業列入「實體清單」。6月，包括中科曙光、天津海光、成都海光積體電路、成都海光微電子技術、無錫江南計算技術研究所在內的5家機構組織也被列入這份黑名單。8月，BIS把對華為的臨時通用許可證再度延長90天，但同時宣布將46家華為旗下子公司列入清單。", "title": "8中企被列美黑名單  海康威視大華暫停交易"}
{"summarization": "2019金馬影展將於11月7日登場，「暴雨將至」馬其頓傳奇導演米丘曼契夫斯基（Milcho Manchevski）將帶著新作「生之柳」（Willow）首次訪台出席金馬影展。", "article": "2019金馬影展將於11月7日登場，「暴雨將至」馬其頓傳奇導演米丘曼契夫斯基（Milcho Manchevski）將帶著新作「生之柳」（Willow）首次訪台出席金馬影展。米丘曼契夫斯基1994年以首部長片「暴雨將至」震撼影壇，一舉囊括威尼斯影展金獅獎、影評人費比西獎、新導演獎、觀眾票選獎等10項大獎，成績出色。這次影展除了選映「暴雨將至」外，也將帶來2001年的「塵埃」及2010年的「母親們」等精彩作品，並與影迷面對面暢談他的創作歷程。剛結束的威尼斯影展也有多部強片會在金馬影展放映，其中包括3部角逐金獅獎的夢幻新作，一是影迷熟悉的法國名導阿薩亞斯的諜報鉅作「蜂起雲湧」；智利名導帕布羅拉瑞新作「關於艾瑪」以及沙烏地阿拉伯首名女性導演海法阿爾曼蘇爾作品「選舉大作戰」。金馬影展也網羅了3部威尼斯影展地平線單元的得獎作品。包括獲得最佳影片的烏克蘭電影「末日荒蕪詩篇」，拿下最佳導演與影評人費比西獎的「殘酷一瞬」，以及最佳演員獎的「非一般家庭風暴」。伊娃葛林扮演女太空人的多倫多影展首映片「星星知我心」，演技也受到好評。金馬影展今年與瑞士電影中心合作規劃專題，包括跨海來台拍攝並獲得盧卡諾影展評審特別獎的「打烊時刻」、獲得馬德里影展評審團大獎的同志紀錄片「我的成長G事」、蔡明亮「臉」的女主角蕾蒂莎卡斯塔主演的「地平線上．炙熱之夏」、榮獲瑞士電影獎最佳影片等多項大獎的「沒有工作的日子」，還有打破瑞士賣座紀錄並代表角逐奧斯卡的「異想戀愛」。其中「打烊時刻」導演妮可富格勒、「我的成長G事」導演史蒂芬瑞道瑟及「地平線上．炙熱之夏」導演黛爾芬羅里賽也將特地來台，除了映後問答，還會舉辦一場關於當代瑞士電影的講座。2019金馬影展將於11月7日至24日舉行，10月26日舉辦選片指南，10月27日開始售票，更多片單與影展消息將在官方網站等陸續公布。", "title": "暴雨將至傳奇導演  11月首度來台"}
{"summarization": "根據旅遊平台業者觀察，年輕旅客出國注重旅行過程的便利性、即時性和話題性，尤其各國的體驗行程，像是和服體驗、韓服體驗等，跟去年同期相比銷售量成長2倍。", "article": "根據旅遊平台業者觀察，年輕旅客出國注重旅行過程的便利性、即時性和話題性，尤其各國的體驗行程，像是和服體驗、韓服體驗等，跟去年同期相比銷售量成長2倍。越來越多台灣旅客出遊選擇自由行，KKday品牌行銷總監林家綝說，根據統計使用KKday會員以35歲以下的年輕人為主，其用戶最愛去的旅遊景點為日本、東南亞和韓國，相關行程以去年同期相比成長2倍以上。不僅如此，林家綝說，近年來也觀察到體驗行程深受旅客喜愛，不論是韓服體驗、和服體驗、在地觀光體驗等，都比去年同期成長2倍以上。KKday說，年輕人對於旅遊也有大量的需求，即便生活儉樸也堅持要時常出門旅遊，並且十分注重旅行過程的便利性、即時性和話題性，喜愛將旅遊經驗分享在社群媒體上面，彷彿自己也是個懂旅遊的意見領袖。相中龐大的自由行市場，旅遊體驗平台KKday也宣布與國泰世華KOKO數位銀行攜手合作，聯手打造全新旅遊體驗空間「KKairline」，將頭等艙的空中酒吧、可以手寫明信片的繪馬架，搭配楓紅植栽造景以及浴衣試穿體驗等搬進空間內，要讓旅客回味旅行記憶。", "title": "年輕旅客出國偏愛體驗行程 較去年同期成長2倍"}
{"summarization": "為防範治安事件影響大選，最高檢察署檢察總長江惠民今天召集檢、警首長研商。江惠民說，希望透過會議通盤掌握治安狀況，尤其防範假訊息結合群眾運動破壞治安、影響選舉。", "article": "為防範治安事件影響大選，最高檢察署檢察總長江惠民今天召集檢、警首長研商。江惠民說，希望透過會議通盤掌握治安狀況，尤其防範假訊息結合群眾運動破壞治安、影響選舉。有鑒於直播主連千毅涉街頭大亂鬥、香港歌手何韻詩遭潑漆等案接連發生，最高檢察署為了解治安現況、防範治安事件影響明年總統、副總統與立委二合一選舉，由檢察總長江惠民召集檢警首長開會研商。江惠民下午邀集台灣高等檢察署檢察長王添盛、台北地檢署檢察長邢泰釗、警政署長陳家欽、刑事局長黃明昭等人，於最高檢召開會議。江惠民會前表示，本次會議重點在了解當前治安狀況與檢警選舉查察工作是否有需要協調支援之處，針對假訊息若結合群眾運動可能造成的治安疑慮及對選舉的衝擊交換意見，研商因應之道。", "title": "防範治安影響選舉  檢察總長召集檢警研商"}
{"summarization": "捲入特權爭議的南韓法務部長官曹國今天就任滿月，他首度公布檢察改革工作的「速推課題」，並宣布將從10月起修訂相關規定，今年內完成改革。", "article": "捲入特權爭議的南韓法務部長官曹國今天就任滿月，他首度公布檢察改革工作的「速推課題」，並宣布將從10月起修訂相關規定，今年內完成改革。南韓聯合新聞通訊社指出，「速推課題」主要包括裁減檢察廳的直接偵查部門、擴大刑事部和負責法庭審判的公判部、儘量減少外派檢察官等3大部分。    曹國還宣布將迅速實施「禁止公開刑事案件」的規定，以及禁止8小時以上的超長調查、深夜調查、另案調查和長期性調查等。南韓總統文在寅7日在青瓦台主持幕僚會議時表示，近來傾聽國民的心聲，政見分歧和激烈討論過頭，發展到深刻對立、吞噬政局的程度是不可取的。文在寅指出，許多人提出意見，使整個社會都有機會傾聽，接下來希望能按照程序解決問題而凝聚智慧。檢察機關改革和曹國的去留問題在南韓引發大規模集會，文在寅首次對此表態。而今天曹國公布檢察改革工作的「速推課題」，秉持了文在寅檢察改革的諭示，採取果斷行動。報導指出，曹國妻子鄭京心、胞弟和堂侄都因涉嫌舞弊正接受檢方全力調查，預計由曹國本人所提出的「檢方調查需尊重人權」、「檢察權行使要有節制」、「傳喚調查最小化」等改革措施將不斷引發爭議。報導引述曹國表示，關於推進檢察機關改革的警檢調查權調整的議案，以及設立高級公職者犯罪調查處的議案即將在國會立法審議，希望國民繼續支持和推動改革大業。對於家人仍在接受調查一事，曹國表示，其實每一天都很痛苦，是推進改革的決心和勇氣讓他堅持下來。這是曹國就任以來首次公開闡述檢察機關改革的藍圖，並再次表明今年內完成改革工作的意志。另外，南韓警方今天透露，南韓保守和進步陣營市民團體將於本週舉行大規模集會，分別要求曹國引咎下台和貫徹檢察機關推行改革。多個保守派市民團體將於9日下午在首爾光化門廣場一帶舉行集會要求曹國引咎辭任。集會主辦方預計約百萬人將參加集會，並在集會結束後從光化門廣場遊行至青瓦台。進步派市民團體「泛國民市民連帶」也計劃於12日下午在首爾市的首爾中央地方檢察廳大樓前集會力挺曹國，並敦促檢察機關大刀闊斧地推行改革。這個團體上週末也在同一地點舉行集會。", "title": "特權爭議未了  南韓法務部長推動檢察改革"}
{"summarization": "土耳其國防部今天表示，攻擊敘利亞北部的準備工作「已就緒」，而此前土耳其是否可展開這項行動，來自美方的訊息則是搖擺不定。", "article": "土耳其國防部今天表示，攻擊敘利亞北部的準備工作「已就緒」，而此前土耳其是否可展開這項行動，來自美方的訊息則是搖擺不定。美國總統川普與土耳其總統艾爾段電話溝通後，川普下令撤離駐守在敘利亞邊境的美軍。由於庫德族與土耳其境內的分離主義分子關係密切，艾爾段曾一再揚言攻擊盤踞在敘利亞北部的庫德族民兵。就在美軍撤離邊境地帶數小時後，土耳其國防部發推文說：「所有軍事行動的準備工作已就緒。」川普此舉遭批是拋棄庫德族民兵，這支部隊曾是協助美國對抗伊斯蘭國（IS）的關鍵盟友。不過昨天稍晚當川普發推文指出，若土耳其惹他不高興，他將「摧毀」土耳其的經濟，情勢則變得撲朔迷離。白宮也說，土耳其將負責處理近期關押在庫德族拘留所的數千名IS囚犯。土耳其表示，要沿著敘利亞北部闢建「安全區」，作為對抗庫德族民兵的緩衝，以便讓高達200萬的敘利亞難民返回家園。為了支持敘利亞叛軍，土耳其之前於2016年與2018年，兩度跨越邊境攻擊IS與庫德族民兵團體人民保衛軍（YPG）。", "title": "出兵敘利亞攻擊庫德族 土耳其說準備就緒"}
{"summarization": "金管會公布，截至今年8月底止，國銀對中小企業放款總餘額達新台幣6兆6301億元，較上月底增加317.06億元，今年前8月放款餘額達1921.29億元，目標達成率約71.16%。", "article": "金管會公布，截至今年8月底止，國銀對中小企業放款總餘額達新台幣6兆6301億元，較上月底增加317.06億元，今年前8月放款餘額達1921.29億元，目標達成率約71.16%。金融監督管理委員會銀行局表示，國銀對中小企業今年1至8月放款餘額達新台幣1921.29億元，較去年同期增加1530億元，距離整年度目標2700億元，達成率約71.16%。因應美中貿易戰帶來的挑戰與衝擊人力、稅務及資金等政策措施，積極為台灣的經濟動能注入新的活水，今年以來台商回台投資額累計已達6152億元，預估可持續帶動國銀對中小企業放款餘額。銀行局也統計，今年8月底中小企業放款餘額占全體企業放款餘額比率為61.26%，占民營企業放款餘額比率為64.10%，分別較上月底的比率減少0.14個百分點及0.05個百分點；另外今年8月底中小企業放款的平均逾期放款比率為0.40%，較上月底減少0.01個百分點。銀行局副局長莊琇媛也指出，與去年底相比，今年前8月國銀中小企業放款新增金額前3大依序為土地銀行增加471.7億元、國泰世華銀行增加210.01億元與台企銀增加181.09億元。衰退前3大則為台中銀行減少136.73億元、遠東銀行減少38.84億元、星展銀行減少28.54億元。銀行局表示，將持續鼓勵銀行在兼顧風險控管下，對中小企業提供必要的營運資金，以營造有利中小企業融資環境。", "title": "台商回流 國銀前8月對中小企業放款達成率破7成"}
{"summarization": "每年雙十國慶大會，各家電視台同步轉播都是以華語播報為主，今年開台的公視台語台今天宣布加入轉播行列，並將全程使用台語轉播，是台灣電視台的首度嘗試。", "article": "每年雙十國慶大會，各家電視台同步轉播都是以華語播報為主，今年開台的公視台語台今天宣布加入轉播行列，並將全程使用台語轉播，是台灣電視台的首度嘗試。公視台語台表示，希望能用這個土地大家最熟悉且親切的語言，和觀眾朋友一同參與國家的慶典。台語台從今年7月開播，提供觀眾全頻道的台語節目，每天從「早起」到「中晝」，再從「下晡」到「下暗」，全天4個時段，提供觀眾最即時的台語新聞。公視台語台的新聞標題都以台文字書寫，台語台也邀請眾多專業台語顧問把關內容，是台語文運動劃時代的新里程碑；這次用台語轉播國慶大會，為落實語言平權再跨一步。台語台「2019雙十特別節目」派出「早起新聞」許恆慈及「下晡新聞」吳國禎雙主播，攜手主持國慶大會轉播，希望以「知性、開朗、準確」的播報風格，將國慶大會的精彩內容傳達給觀眾，所用文字也同樣以台文字呈現。第一次在電視台轉播國慶大會，吳國禎表示，非常用心揣摩。他說，「心情上，要怎麼讓觀眾理解、感受，每一段慶典節目的特色，是我非常努力想要達成的目標。」吳國禎還特別為這天寫了一首四句聯「雙十大日子 轉眼又一年 時代新意義 台灣出頭天」送給台灣。公視台語台表示，10日將從早上8時45分開始到中午12時，全程以台語轉播國慶大會，慶祝國家生日快樂。", "title": "雙十國慶大會 公視台語台轉播"}
{"summarization": "立法院今天繼續進行施政總質詢，行政院長蘇貞昌備詢時說，在野黨都說政府灑錢、灑幣，其實政府有錢可以灑給人民，讓人民利多，是最好的政府。", "article": "立法院今天繼續進行施政總質詢，行政院長蘇貞昌備詢時說，在野黨都說政府灑錢、灑幣，其實政府有錢可以灑給人民，讓人民利多，是最好的政府。立法院今天繼續進行施政總質詢，民進黨立委許智傑質詢時先提到今年減稅讓人民有感，又提到前鴻海董事長郭台銘在參加國民黨總統初選時，提出「0到6歲國家養」政策。許智傑認為，這可以分階段實施並成為蔡政府執政目標，詢問蘇貞昌是否能接受這樣的觀念。蘇貞昌說，蔡政府的減稅不只讓人民有感，明年長照3類型也可享扣除額；在野黨都說政府灑錢、灑幣，其實政府有錢可以灑給人民，讓人民利多，是最好的政府。蘇貞昌說，國民黨執政8年財政赤字，甚至一年赤字新台幣2000多億元，但蔡政府執政3年多，還有很大的年度剩餘，甚至歲入歲出還平衡，「這不是最會做事的政府嗎？」談到0到6歲國家養，蘇貞昌說，政府會一步步減輕婚育家庭負擔，並讓托嬰托育每個方面完整，強調講得不是口號，一個口號做得出來並且執行，才是最重要。", "title": "蘇貞昌：有錢給人民享利多 是最好的政府"}
{"summarization": "台塑四寶展望第4季營運，台塑化烯烴二廠歲修結束，將帶動出貨量增加，預期第4季營收將優於第3季；但因美中貿易戰干擾未結束，市場信心不足，短期內獲利動能仍是疲軟。", "article": "台塑四寶展望第4季營運，台塑化烯烴二廠歲修結束，將帶動出貨量增加，預期第4季營收將優於第3季；但因美中貿易戰干擾未結束，市場信心不足，短期內獲利動能仍是疲軟。台塑四寶今天自結第3季營運概況，在營收與獲利均較去年同期衰退。展望未來，台塑、台化與台塑化預期，第4季營收可望較第3季成長，台塑董事長林健男提到，本季歲修工廠為6座，比起第3季的13座少。法人認為，工廠加入生產行列有助於營收上揚。不過，整體需求面依舊受到大環境影響，林健男表示，美中貿易談判尚未達成協議，會影響客戶購料信心。此外，第4季同業新增產能陸續開出，以聚乙烯（PE）超過350萬噸為最多，其次為聚丙烯（PP）175萬噸，美國廠也會大量出口到亞洲來，預期第4季石化價格難上漲。南亞董事長吳嘉昭說，目前華東乙二醇（EG）庫存量下滑，顯示市場開始去化。由於EG漸現利差，促使同業煤化工EG廠稼動率再度回升，估計未來會有170萬噸新增供給，不過預期新增需求至少有154萬噸，起碼對EG後市略有信心。此外，EG石化營收比重高，南亞第4季整體營收是否可以跟第3季持平，端看石化產品表現。至於南亞電子材料則是進入傳統淡季，銷售量勢必比第3季下滑，吳嘉昭進一步說，中低階電子材料殺價競爭激烈，唯有5G高階應用出貨量，才能相對保持成長。台化副董事長洪福源指出，大陸十一長假中，客戶只有休息3至4天，這代表著客戶手上是有單，只是在等價格好一點，目前整體市場仍是基本需求為主，尚未有追價心態發酵；可以想見，石化產品報價低迷，恐怕將成為近期一、兩年的常態，將影響塑化行業獲利。以台化主力產品觀察，對二甲苯（PX）現階段經營是最辛苦。台塑化總經理曹明直言，本週美中貿易談判「個人不看好」，若是談判結果不如預期，將壓抑需求動能。目前估計今年度布侖特均價為每桶64美元，明年則是60美元。必須要注意的是，目前油品外銷利差約每桶9.5至9.7美元，比第3季8美元好。不過曹明認為，11月煉油廠定檢結束，成品油供給量將增加，11月利差可能會下降。", "title": "台塑四寶估第4季營收成長 獲利依舊疲軟"}
{"summarization": "彰化縣政府聯合彰化縣農會以及26個鄉鎮市農會今天舉辦農產品行銷記者會，鄉鎮市農會總幹事更打扮成櫻桃小丸子等卡通人物賣力行銷，推廣彰化優鮮品牌，帶大家打「國際盃」。", "article": "彰化縣政府聯合彰化縣農會以及26個鄉鎮市農會今天舉辦農產品行銷記者會，鄉鎮市農會總幹事更打扮成櫻桃小丸子等卡通人物賣力行銷，推廣彰化優鮮品牌，帶大家打「國際盃」。彰化縣政府今天在縣府中庭舉辦「彰化優鮮安全優先」農產品行銷記者會，彰化縣農會總幹事廖振賢以及彰化縣26個鄉鎮市農會的總幹事也都陪同縣長王惠美，一同行銷彰化縣農漁牧產品。其中，多名鄉鎮市農會總幹事都打扮成卡通人物賣力推銷自家農產品，像是彰化花壇鄉農會總幹事顧碧琪就扮成美少女戰士，推銷花壇茉莉花茶，芬園鄉農會總幹事黃翊愷則化身櫻桃小丸子，大力推薦芬園農產品，希望打響彰化優鮮的招牌。王惠美致詞時表示，過去彰化優鮮這個品牌經常被忽略，現在縣府要善用這個品牌將營養、健康又安全的彰化縣農特產品推銷出去，歡迎鄉親朋友多用實際消費來鼓勵農民，縣府也會打「國際盃」，將彰化優質農特產品行銷世界。王惠美表示，除了推出彰化優鮮的統一商標外，縣府也會結合農特產品產銷履歷認證、有機農產品認證等措施，未來也會開放具有食品安全認證的生鮮農漁牧產品和加工產品申請，由縣府把關安全品質。", "title": "農會總幹事扮小丸子走秀  行銷彰化優鮮農產品"}
{"summarization": "遠東集團與環境保護設計師黃謙智打造的行動綠方舟今天進駐遠東巨城購物中心，直接回收消費者製造的塑膠垃圾，再生為塑膠器皿等，生活中落實回收再利用。", "article": "遠東集團與環境保護設計師黃謙智打造的行動綠方舟今天進駐遠東巨城購物中心，直接回收消費者製造的塑膠垃圾，再生為塑膠器皿等，生活中落實回收再利用。徐元智先生紀念基金會和小智研發股份有限公司合作環保回收車mini Trashpresso行動綠方舟，能直接回收塑膠等垃圾，再生為可利用的塑膠相關物品。黃謙智說，5分鐘就能蒐集、破碎、加熱和塑形塑膠類物品，快速處理垃圾。黃謙智說，將消費者製造的塑膠垃圾透過行動綠方舟「直接」回收，免去運載到回收場所的運輸浪費。目前使用回收塑料為「食品級」塑料，如塑膠類湯匙、刀叉與寶特瓶蓋等。黃謙智表示，行動綠方舟能精準控制溫度與壓力，重新塑形食品級塑料，不會產生揮發而有燒塑膠的味道，打造智能回收，1小時能回收50公斤寶特瓶，產生各式塑料再生產品，讓環保變得快速又時尚。基金會執行長黃茂德說，「行動綠方舟」首次在巨城亮相後，未來將陸續到高雄市、台南市、台中市及新北市展示推廣。", "title": "行動綠方舟直接回收塑料 再生器皿響應環保"}
{"summarization": "美國和中國恢復高層級貿易談判將在本周登場，吸引投資人目光。儘管兩國目前釋出訊息有好有壞，使得外界對於談判成功的期待熱度減弱，亞洲股市今天仍走揚收紅。", "article": "美國和中國恢復高層級貿易談判將在本周登場，吸引投資人目光。儘管兩國目前釋出訊息有好有壞，使得外界對於談判成功的期待熱度減弱，亞洲股市今天仍走揚收紅。中國首席貿易談判代表、國務院副總理劉鶴10日起將在華府和美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）及財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）展開磋商。而美國計畫對中國貨品課徵的新一輪懲罰關稅，也預定將在一週餘後生效。近幾週外界普遍樂觀感覺，持續已久的美中關稅戰連續劇這回可找到解決之道。在經濟數據惡化下，股市因此獲得亟需的支撐動力。然而觀察家警告，美中貿易談判進展不太可能平順。尤其本週有報導傳出，中方已縮減願意磋商的範圍項目，暗示北京當局眼見美國總統川普面臨國會彈劾調查和美國經濟走軟，嗅到白宮勢力減弱。不過川普昨晚表示，他傾向達成一份重大協議。他告訴記者：「我們努力了這麼久。現在表現不錯。我非常傾向一份重大協議，我也認為這是我們正在爭取的。」另一方面，美國政府昨天再宣布將28家中國企業列入貿易黑名單，禁止他們採購美國產品，因這些企業牽涉新疆維吾爾族和多為穆斯林的其他少數民族遭遇的侵犯人權和虐待行為。AxiTrader亞太市場策略師殷尼斯（Stephen Innes）表示，「很高比例的市場人士認為，中國可能會利用他們認為川普政治勢力減弱的機會賭一把，試圖讓談判拖到」更接近明年11月美國總統大選。「在此情況下，川普可能決定在接下來的幾輪磋商採取強硬態度。這暗示即使市場對於談判的預期本已溫和，但結果仍可能相對令人大失所望。」不過，隨著中國談判代表啟程赴美，亞洲股市今天受到一些迫切所需的買氣加持。香港股市結束週末長假開市，由於休假期間發布的美國就業數據緩和美國經濟衰退疑慮，並維持美國降息預期，因此今天交易未受港府新頒布禁蒙面法引發抗爭衝突再起影響，收盤小漲0.3%。上海股市也從十一國慶長假結束後恢復交易，收盤同樣上漲0.3%。東京股市今天收高1%，雪梨收漲0.5%，新加坡和威靈頓股市皆收高0.4%，首爾股市收盤勁揚1.2%，台北股市收漲0.8%，馬尼拉和雅加達股市雙雙收紅。", "title": "投資人對美中貿易談判抱期待 亞股收高"}
{"summarization": "電信寬頻設備廠中磊電子總經理王煒表示，加速全球布局，除原有北美、歐洲及中國主力市場外，更積極拓展拉丁美洲、東南亞、印度等新興市場。", "article": "電信寬頻設備廠中磊電子總經理王煒表示，加速全球布局，除原有北美、歐洲及中國主力市場外，更積極拓展拉丁美洲、東南亞、印度等新興市場。王煒指出，為全球布局，迎接新興寬頻服務，提升網路傳輸品質及增進用戶使用經驗，已成業務重要關鍵。中磊參與年度寬頻世界論壇（BBWF 2019），透過與全球電信客戶互相交流，掌握市場需求。他說，中磊將在此次論壇會場展出全面升級的新世代超寬頻接取設備，因應5G時代來臨，WiFi無線通訊領域啟動新世代傳輸標準，將推出支援WiFi 6系列產品，具低延遲特色，並可連接大量裝置。另外，本次寬頻世界論壇將展出雙主軸核心產品，超寬頻網路（Ultra-Broadband Network）、無線網狀網路（WiFi Mesh Network）。隨著高畫質影音串流、智慧物聯網、線上遊戲與社群媒體等新興應用蓬勃發展，固網與行動寬頻技術同步邁入Multi-Gigabit競速新紀元。中磊也將動態展出無線網狀網路設備，不僅安裝簡易，且藉由自組網路（Self-Organizing Network），更可靈活調整，達到性能最佳化、增強無線訊號，家庭覆蓋無死角（whole-home coverage），讓使用者享有高速穩定、無縫連接的寬頻體驗。寬頻世界論壇將於10月15日至17日在荷蘭阿姆斯特丹舉行，全球電信大廠及系統服務商皆將與會，針對下世代寬頻技術發展及應用進行廣泛交流。此為中磊自2011年以來第9度參展。", "title": "中磊9度參與寬頻世界論壇 加速全球布局"}
{"summarization": "許多人喜歡在社群網站上傳照片分享近況，但隨著智慧型手機相機畫素愈來愈高，也產生新的風險。一名日本女性因為所分享的照片中，瞳孔映照出所在地景象，讓犯嫌掌握住處騷擾。", "article": "許多人喜歡在社群網站上傳照片分享近況，但隨著智慧型手機相機畫素愈來愈高，也產生新的風險。一名日本女性因為所分享的照片中，瞳孔映照出所在地景象，讓犯嫌掌握住處騷擾。日本放送協會這起社會事件發生在9月1日晚間，一名從事偶像工作的20多歲女性要返回位於東京都江戶川區的大樓時，突然從背後被人以毛巾摀住嘴巴還被拉倒，除身體被上下其手外也有受傷。犯嫌是家住埼玉市北區的26歲男子佐藤響，被警方逮捕後，今天遭起訴。佐藤是這名被害女性的狂熱粉絲，這起事件令人關注的是佐藤掌握女性住處的「手法」。搜查相關人士表示，佐藤在偵訊時供稱，自己是從這位女性在社群網站上分享的臉部照片中，透過瞳孔映照出的景象作為線索，進一步掌握女性住處。據指出，佐藤利用Google Maps的街景服務功能，找出符合映照在女性瞳孔中的車站風景和特徵的車站，接著在車站埋伏跟蹤。佐藤也觀看女性在社群網站分享的影片，研究窗簾的位置及窗戶的光線照射等線索，確認女性在大樓內的房間位置。專精刑事政策也相當了解社群網站風險的首都大學東京（Tokyo Metropolitan University）教授星周一郎說，智慧型手機的相機畫質已變得非常精細，也產生了在完全想像不到情況下就洩露個人資訊的新風險，也就是所謂的「數位跟蹤狂」的風險也增加。星周一郎說，民眾在上傳照片到社群網站時，應避免那些可能讓人獲知所在位置的照片，或是上傳較低畫質照片等方式，尋求因應對策。", "title": "日女性分享照片 犯嫌利用瞳孔映照景象掌握住處"}
{"summarization": "南韓合同參謀本部議長4星上將朴漢基今天在國會國防委員會的國政監察會議上表示，若日本戰機侵入獨島上空，韓軍將在國際法允許範圍內採取果斷措施，依據作戰指南嚴厲應對。", "article": "南韓合同參謀本部議長4星上將朴漢基今天在國會國防委員會的國政監察會議上表示，若日本戰機侵入獨島上空，韓軍將在國際法允許範圍內採取果斷措施，依據作戰指南嚴厲應對。南韓聯合新聞通訊社報導，朴漢基說，日機此前進入南韓防空識別區（KADIZ）都會提前通報，迄今從未侵入過獨島（日本稱竹島）上空。如果日後發生侵犯領空的情況，那將是帶有強烈目的性的侵犯行為。日本在2019年版「防衛白皮書」中主張擁有竹島主權，南韓政府日前嚴正抗議並敦促日本立即撤回這項主張。此外，7月23日一架俄機兩次侵犯獨島附近南韓領空，對於當時韓軍是否考慮採取「第4階段應對措施」的提問，朴漢基說，軍方已提前全面考量，但從俄國預警機沒有任何危害韓方的意圖來看，韓軍認為採取第4階段的「強制著陸和擊落」措施會有防衛過當之嫌。報導指出，南韓軍方將外國軍機侵犯領空時的應對強度分為4個階段，由輕到重依次是：語音警告、攔截飛行、開火示警、強制著陸和擊落。", "title": "南韓軍方：若日機侵入獨島上空 將嚴厲應對"}
{"summarization": "雙十國慶將至，外交部表示，友邦史瓦帝尼、貝里斯、瓜地馬拉、聖露西亞政府高層，以及聖克里斯多福及尼維斯國會議長來台參加國慶活動。此外，美國聯邦參議員克魯茲也將來台參加國慶。", "article": "雙十國慶將至，外交部表示，友邦史瓦帝尼、貝里斯、瓜地馬拉、聖露西亞政府高層，以及聖克里斯多福及尼維斯國會議長來台參加國慶活動。此外，美國聯邦參議員克魯茲也將來台參加國慶。10日就是國慶日，除了國慶大典，外交部在當天晚間將在台北賓館舉行國慶酒會，邀請各國人士同慶。美國在台協會（AIT）今天表示，克魯茲（Ted Cruz）於9日至10日訪台，將會晤台灣當局並參加雙十慶典；9日晚間克魯茲與外交部長吳釗燮將舉行聯合記者會。AIT表示，除了克魯茲之外，AIT處長酈英傑（Brent Christensen）與其他AIT官員也將出席國慶活動。友邦的部分，外交部表示，非洲友邦史瓦帝尼總理戴安伯（Ambrose Mandvulo Dlamini）、中美洲友邦貝里斯副總理兼教育部長法博（Patrick Faber）、瓜地馬拉副總統卡培拉（Jafeth Ernesto Cabrera Franco），以及加勒比海友邦聖露西亞總理查士納（Allen Chastanet）、聖克里斯多福及尼維斯國會議長柏金斯（Anthony Michael Perkins）等人來台參加國慶活動。其中，外交部表示，法博於7日至11日訪問台灣，除了參加國慶活動，也將出席兩國建交30週年的相關活動。為促進兩國航空合作，訪問團的貝國觀光及民航部長赫瑞迪（Jose Manuel Heredia Jr.）將與交通部長林佳龍針對台貝「通航服務協定」（Air Services Agreement）簽署瞭解備忘錄。中華民國與貝里斯於1989年10月13日建交。", "title": "雙十國慶 友邦高層訪台同慶"}
{"summarization": "台灣精品首度在世界資訊科技大會（WCIT）設立專館，外貿協會董事長黃志芳也應邀發表主題演講，在會中呼籲企業以科技公司的方式來經營，結合數位科技與創新，打造美好未來。", "article": "台灣精品首度在世界資訊科技大會（WCIT）設立專館，外貿協會董事長黃志芳也應邀發表主題演講，在會中呼籲企業以科技公司的方式來經營，結合數位科技與創新，打造美好未來。中華民國對外貿易發展協會董事長黃志芳7日於亞美尼亞首都葉里凡應邀擔任WCIT專題座談與談人，以「結合創意與企業家，打造美好未來（Innovation & Entrepreneurship for a Better Future）」為題發表演講。黃志芳在會中引用數位海嘯形容數位科技鋪天蓋地改變全球經濟面貌的力量，並強調每家企業都應把自己當作是一家科技公司來經營。他表示，貿協即是全球性企業合作的多元平台，與全球科技界合作密切，辦理台北國際電腦展COMPUTEX、新創展InnoVEX等全球性科技、新創展覽，讓創意與企業家連結，實現理想，創造美好未來。黃志芳表示，台灣地狹人稠，天然資源有限，但台灣企業具創新研發的精神，例如台積電就是台灣最具創新科技產業的指標性代表。而亞美尼亞人口僅有300多萬，無論歷史背景及國際處境也都與同樣是小國的台灣相似，勇於創新及突破困境也是兩國企業家共通的特性。被譽為資通訊科技界「奧林匹克大會」的世界資訊科技大會，由全球83個資訊與通訊產業代表組成世界資訊科技暨服務業聯盟 （WITSA）發起，今年共有來自70個國家、2500多位企業家、政府部門代表及投資者參加。經濟部國際貿易局委託外貿協會執行的「台灣產業形象廣宣計畫」，也首次於WCIT設立台灣精品館，展出智慧農業、智慧醫療、智慧物聯網等3大主題，向全球的產業巨擘宣傳台灣智慧生活產品及解決方案，連結台亞兩國廠商在西亞市場共同開拓商機。", "title": "台灣精品登WCIT 貿協籲企業結合數位科技創新"}
{"summarization": "中華職棒總冠軍賽即將在12日開打，Lamigo桃猿今天開始在桃園棒球場練球，之前屢屢在台灣大賽繳出關鍵好投的王溢正，雖然季末有些疲勞，不過他表示，會盡快調整好。", "article": "中華職棒總冠軍賽即將在12日開打，Lamigo桃猿今天開始在桃園棒球場練球，之前屢屢在台灣大賽繳出關鍵好投的王溢正，雖然季末有些疲勞，不過他表示，會盡快調整好。桃猿本土先發王溢正近幾年總冠軍賽都扮演重要角色，2015年桃猿以1勝3敗落後給中信兄弟，第5場背水一戰演出完投勝，僅失2分；去年總冠軍賽對統一獅，第4戰主投7局僅失2分，飆10次三振，拿下台灣大賽4連勝。雖然王溢正前幾年都是在比較後面的場次先發，不過他表示，由於陣中洋投較疲勞，今年有做好心理準備會提前出賽。王溢正指出，「之前投第4或第5戰其實是比較緊張的，但也不能想太多，身體允許之下每球都會丟得很謹慎。」若今年戰線拉長，打到第6或第7戰，王溢正也有可能出賽2場，不過由於他本季到後段身體出現疲勞狀況，他表示，今年疲勞來得較晚，有想盡辦法調整，「現在目標就是讓身體趕快回來，應該沒有問題，一場一場來，如果第一場都做不好，哪來下一個工作。」王溢正本季出賽25場包含24先發，投138.2局為生涯第2多，拿下12勝5敗，勝投數與羅力並列第2名，防禦率4.54，季末因疲勞曾跳過一次先發。", "title": "桃猿備戰總冠軍賽 王溢正盡快調整疲勞狀況"}
{"summarization": "香港「反送中」運動今天再度波及本地學校，下午有示威者在荃灣一所中學聚集並闖入校園進行破壞，防暴警察到場後，示威者散去。", "article": "香港「反送中」運動今天再度波及本地學校，下午有示威者在荃灣一所中學聚集並闖入校園進行破壞，防暴警察到場後，示威者散去。綜合本地媒體報導，肇事學校為荃灣石圍角邨保良局姚連生中學，下午4時左右，有數十名學生及身穿黑衣的「反送中」示威者在校外聚集，原因是不滿校方此前處理內部「連儂牆」糾紛的方式。他們噴污校園外牆、打破學校的玻璃門，又拆毀校外欄杆及向校內擲雞蛋、垃圾桶等。下午5時許，防暴警察接報到場，抗議學生及示威者四散，警員曾上前追捕，但沒人被捕。防暴警察在場戒備約10分鐘後離去。據報導，上週校內有學生互毆，原因疑與學生撕毀校內連儂牆的標語有關。其後，校方為部分學生安全著想，在獲得家長同意下，規定部分學生在家長陪同下才能離校，此舉卻引起一些學生不滿，批校方「禁錮學生」，因而引發今天的抗議行動。", "title": "香港反送中波及中學 防暴警察出動"}
{"summarization": "紡織股王儒鴻今天公告9月營收為新台幣22.55億元，年增2.6%，月減9.2%；累計第3季營收72.01億元，提前在第3季站上70億元大關。展望儒鴻第4季進入出貨旺季，估計可呈現逐季墊高格局。", "article": "紡織股王儒鴻今天公告9月營收為新台幣22.55億元，年增2.6%，月減9.2%；累計第3季營收72.01億元，提前在第3季站上70億元大關。展望儒鴻第4季進入出貨旺季，估計可呈現逐季墊高格局。儒鴻董事長洪鎮海日前表示，下半年營運將優於上半年，明年好過今年。儒鴻今天公告9月營收並未刷新紀錄，表現不如預期，儒鴻強調，單月適逢船期安排銜接，應以季營收觀察走勢。值得注意的是，以往儒鴻每年第4季營收會站上70億元關卡，今年罕見在第3季就達陣，隨著越南美春廠與展鵬廠的產能優化，持續帶動稼動率提升；另外，外包產能跟著增加，同步推升第3季營收達72.01億元，較去年同期成長10.4%，季增37.6%。累計今年前9月營收為203.84億元，年增1.8%，為今年以來首見正成長。第4季為儒鴻傳統出貨旺季，法人認為，第4季營收將會比第3季好，保住單季70億元不困難，是否能一舉突破去年第4季營收最高峰75.5億元，值得注意。另外，法人預估下半年獲利至少每股稅後純益（EPS）9元，有機會力拚10元，全年度可望站上16元水準。洪鎮海先前指出，明年將新增3至5個客戶，同時既定客戶訂單同步成長，現階段訂單能見度已達明年6月，明年動能會比今年更加強勁。至於儒鴻斥資1.7億美元在印尼設廠，目標3年內成衣廠月產能達到200萬件、布廠月產能100萬公斤，目前成衣廠先行，最快2021年第1季量產，初期為月產100萬件。儒鴻今天股價收在平盤413.5元。", "title": "儒鴻第3季營收突破70億元  可望逐季增溫"}
{"summarization": "財政部關務署表示但實務上大多數旅客對免稅菸品、酒品及一般免稅品的攜帶限量規定仍相當不熟悉，一不小心就違規，導致花錢買的貨品被沒收甚至吃上罰鍰。", "article": "財政部關務署表示但實務上大多數旅客對免稅菸品、酒品及一般免稅品的攜帶限量規定仍相當不熟悉，一不小心就違規，導致花錢買的貨品被沒收甚至吃上罰鍰。關務署官員特別指出，違規案件大多都把菸品、酒品放在托運行李中被發現，旅客托運行李百分之百要通過X光機查驗，從外觀形狀很容易就能判讀，數量也一目瞭然，呼籲民眾不要以身試法。財政部關務署官員表示，不論菸品（包括捲菸、菸絲、雪茄）、酒品，還是於國外貨機上購買的名牌包、化妝品、精品等一般行李物品，依法都有免稅限額，且超過限額在通關時都得申報；只要有申報，除菸品外，大多都可在完稅後攜帶入境，但若未申報，被查到物品可能被沒收，甚至面臨罰鍰。關務署官員說，菸品、酒品及一般物品的免稅規定不同，相較更為嚴格。菸品部分，一般捲菸每人免稅數量只限1條（200支）、菸絲為1磅、雪茄則為25支，酒類部分，免稅數量只限1公升，皆只有年滿20歲的成年旅客可攜帶，如果超量，就應該主動申報，繳納相關稅捐後攜帶入境。關務署官員指出，不過，要注意的是，攜帶菸、酒超過免稅額，即使有申報、繳稅，但仍有攜帶入境上限，捲菸限帶5條（1000支）、菸絲5磅、雪茄125支，酒類則限5公升；如果超過，必須要有菸酒進口業許可執照才能攜帶入境，沒有的話只能暫時存關，等待下次出入境取回。至於如果旅客攜帶菸、酒超過免稅數量且沒有主動申報，根據菸酒管理法，在免稅額度以外的部分，必須全部沒收，並處罰鍰，分別按每條捲菸新台幣(下同)500元、每磅菸絲3000元、每25支雪茄4000元或每公升酒2000元之基準裁處罰鍰。舉例來說，旅客1人帶10條捲菸回國，在有誠實申報前提下，其中5條要存關，5條可攜帶入境，不過其中只有1條可免稅，4條需要繳納菸稅、菸捐等稅捐。如果沒有申報被查獲，只能攜帶1條免稅菸入境，其餘9條將遭沒收並處罰鍰。關務署官員說，針對菸、酒外的一般行李物品，例如手錶精品、名牌包、化妝品等，按海關緝私條例規定，合計免稅額度只有2萬元；如果超過應主動申報，只須就超額部分貨品繳稅即可攜帶入境，但若未申報，超額部份貨品必須沒收，甚至可能吃上貨價（商品售價）3倍以下罰鍰。關務署統計，今年截至9月底，查獲的超量攜帶捲菸但未申報案件已達1746件，開罰金額1148.46萬元，酒品違規164件，開罰金額174.2萬元。", "title": "入境攜帶免稅品避免遭罰  一次看懂規定"}
{"summarization": "金管會今天公布，截至今年9月底，股票型ETF發行規模為新台幣1734億元，債券ETF持續擴大到1兆1433億元。證期局表示，外資持有上市ETF比重僅13.96%，並無特別集中情形。", "article": "金管會今天公布，截至今年9月底，股票型ETF發行規模為新台幣1734億元，債券ETF持續擴大到1兆1433億元。證期局表示，外資持有上市ETF比重僅13.96%，並無特別集中情形。金融監督管理委員會證券期貨局今天公布國內ETF（指數股票型基金）發行概況，到今年9月底止，股票型ETF發行檔數有62檔，金額新台幣1734億元。另外，到今年9月底止，債券ETF已經成立89檔，金額為1兆1433億元。金管會要求新發行的債券ETF及股票型ETF，單一投資人比例不得高於總規模50%，滿半年降到30%；舊基金則優先要求今年5月起的半年內，最大的單一投資人比重降5個百分點，一年內降10個百分點。此外，投資人也關心若股票ETF也要適用分散投資人措施，外資投資是否會受影響；證期局副局長蔡麗玲表示，金管會沒有單獨統計外資投資股票型ETF金額，不過，截至今年9月底止，外資持有上市ETF比重僅13.96%，並沒有特別集中情形。換句話說，應該不至於受分散投資人措施影響。", "title": "股票型ETF規模1734億 外資占14%無特別集中"}
{"summarization": "美國在台協會台北辦事處處長酈英傑（William Brent Christensen）今天表示，面對中國大陸的競爭，台灣的前景在於轉型為創新型經濟，美國經驗可作為台灣教育改革的參考。", "article": "美國在台協會台北辦事處處長酈英傑（William Brent Christensen）今天表示，面對中國大陸的競爭，台灣的前景在於轉型為創新型經濟，美國經驗可作為台灣教育改革的參考。美國在台協會（AIT）「人才循環大聯盟計畫」在台北舉辦國際高教論壇，邀請美國加州大學洛杉磯分校（UCLA）校長卜洛克（Gene Block）等多名學者參與。酈英傑致詞時表示，美台關係的基礎就是教育交流和科技合作。台灣各界有許多領袖人物都曾在美國求學或工作過，他們帶回台灣的不只是知識和技能，也包含自由、民主的價值觀，這就是為何今天台灣和美國的相似之處，遠比中國來得多。酈英傑表示，近年中國威脅台灣在全球資通訊供應鏈的角色，並不斷挖走台灣的頂尖人才。台灣的前景，在於能否轉型為創新型經濟，而其中的關鍵，就是對國際教育、高科技教育進行改革。酈英傑舉出3個美國經驗給台灣參考。第一，美國創新的秘訣在於產、學、研間的密切合作，就像是凳子的3條腿。政府的投資應著重於協調、同步這三者的努力方向，如此一來，經濟上可行的創新方案，便會自然而然地出現。第二，酈英傑提到美國許多頂尖大學，把自己定位為創業孵化器，例如加州矽谷就有許多公司源於史丹佛大學。大學成功的標準不在於論文，而是成立了多少新創公司；大學不把教室裡的人們視為學生，而是新創公司的未來創辦人。酈英傑提到的第三點，在於美國大學積極招募來自世界各地的頂尖人才，越是多元的背景互相激盪，越有機會浮現創新。台灣如今面臨少子女化的壓力，應積極鼓勵外國學生來台，東南亞許多國家的傑出人才，或許負擔不起歐美學費，卻可就近到台灣進修，台灣沒理由不能成為印太區域的高科技教育樞紐。卜洛克表示，有許多大型的學術研究，透過國際合作，產生良好的成果，例如疾病、基因的跨國合作等。人類社會未來面臨許多重大議題，包括氣候變遷、溫室效應等，也需仰賴國際一同破除障礙、找出解方。教育部次長劉孟奇表示，台灣正推動教育翻轉，從以往「以老師為中心」轉變為「以學生為中心」，並努力將新興科技融入教學。他提到，美國一直是台灣學生留學的優先選擇，未來也會持續加強台美間的學術交流，希望能有更多合作機會。", "title": "酈英傑：台灣轉型創新經濟 美國經驗可參考"}
{"summarization": "移民署李姓移民官疑似將女友前任男友個資截圖，傳閱他人觀看，受害者憤而投訴。移民署國境事務大隊今天表示，經調查後，已將移民官記過懲處，並取消查詢旅客個資權限。", "article": "移民署李姓移民官疑似將女友前任男友個資截圖，傳閱他人觀看，受害者憤而投訴。移民署國境事務大隊今天表示，經調查後，已將移民官記過懲處，並取消查詢旅客個資權限。桃園國際機場上班的移民署國境事務大隊李姓移民官，今年7月利用職務之便，調閱空姐女友的前男友個人資料，並拍照截圖，傳閱其他人觀看，受害人得知後造成極大困擾，憤而向移民署投訴。國境事務大隊晚間表示，李姓移民官違規查詢女友前男友個資，並拍照截圖，國境大隊在獲悉全案後立即進行約談，調查後取消李男查詢旅客個資權限，並依規記過一次懲處。國境事務大隊指出，李姓移民官因感情因素，基於好奇心不當查詢他人個資，造成當事人權益受損，事後深感懊悔，已積極與受害當事人協議和解並到廉政署自首；而涉及違反個人資料保護法部分，移民署已經立案偵辦中。國境大隊表示，將強化內部稽核，落實個人資料保護，以保障民眾權益。", "title": "移民官截圖傳閱他人個資  遭記過處分"}
{"summarization": "時代力量今天召開提名小組會議並通過林鈺傑、陳志明兩名人選，擬分別參選台北市第二選區（士林、大同區）、新北市第3選區（三重區）。參選名單將送交決策委員會討論，最快15日定案。", "article": "時代力量今天召開提名小組會議並通過林鈺傑、陳志明兩名人選，擬分別參選台北市第二選區（士林、大同區）、新北市第3選區（三重區）。參選名單將送交決策委員會討論，最快15日定案。林鈺傑現為時力黨主席、立委徐永明的國會辦公室主任，陳志明為時力發言人兼新北黨部主委，若兩人披上時力戰袍，將對上民進黨立委何志偉及余天，外界認為恐造成綠營票源分裂。時代力量提名小組今天開會討論立委提名，小組成員包含秘書長吳佩芸、彰化縣議員吳韋達、律師曾威凱、導演柯一正及陳志明；由於陳志明是提名小組一員，他沒有參與自己的提名審查及投票。陳志明受訪時說，提名小組今天有通過他跟林鈺傑的提名案，雖然兩邊投票都有人反對，但贊成票數都有過半，名單將送交下週二的決策委員會討論。此外，除了台北與新北，據了解時力也鎖定人選投入宜蘭立委選舉，目前正在最後敲定階段。民進黨發言人李晏榕受訪指出，民進黨尊重他黨參選人參選的自由，然而有鑑於中共勢力對台灣的施壓與滲透，民進黨今年大選的目標是「總統連任、國會過半」，未來會持續以「護國會、保台灣」的戰略，爭取立委過半席次，同時也呼籲關心台灣主權的政黨能以大局為重，勿將可能的盟友當作敵人，這也不會是愛台灣的廣大群眾所樂見的情形。", "title": "時代力量提名小組通過人選 將對戰何志偉余天"}
{"summarization": "副總統陳建仁今晚在總統府宴請瓜地馬拉副總統卡培拉（Jafeth Cabrera）伉儷，卡培拉曾於1995年訪問台灣，24年後再度來訪；陳副總統期盼透過更多交流互動，建立兩國更緊密夥伴關係。", "article": "副總統陳建仁今晚在總統府宴請瓜地馬拉副總統卡培拉（Jafeth Cabrera）伉儷，卡培拉曾於1995年訪問台灣，24年後再度來訪；陳副總統期盼透過更多交流互動，建立兩國更緊密夥伴關係。陳副總統致詞指出，他非常高興為來自中美洲重要友邦瓜地馬拉副總統卡培拉伉儷及訪團接風，感謝卡培拉伉儷遠道訪問台灣，參加國慶慶典，以具體行動展現對台灣的支持。副總統提到，卡培拉曾於1995年訪問台灣，24年後再度來訪，可以親自體驗台灣近年來在各方面的發展與進步。他並指出，瓜地馬拉是台灣在拉丁美洲重要且堅實的友邦，雙邊合作關係緊密多元，成果嘉惠兩國人民，廣受好評及支持，具體落實「踏實外交、互惠互助」外交政策。台灣與瓜地馬拉雖然分處太平洋兩岸，但彼此相隔的距離卻從未減損兩國的邦誼，反而都因重視自由、民主與人權等普世價值而更加緊密連結。談及雙方在各領域的合作，陳副總統表示，台灣與瓜地馬拉兩國除在基礎建設、公衛醫療、教育、農業、科技等領域密切合作外，近年來，經貿交流成果也十分豐碩。他說，瓜國薇薇特南果咖啡在台灣已成為獨特品牌，今年瓜地馬拉總統莫拉萊斯（Jimmy Morales）伉儷訪台時的國宴，特別提供瓜國咖啡，應邀出席嘉賓讚不絕口。兩國的合作與交流多元，展現在經貿、美食上，相信台瓜兩國在持續共同努力下，一定可以創造雙贏的未來。陳副總統說，總統蔡英文上任後，積極帶領台灣走向世界，希望為國際社會作出具體貢獻。感謝瓜國一直以來支持台灣參與國際組織，尤其感謝莫拉萊斯總統9月在聯合國氣候行動峰會為台灣發聲。期盼瓜國未來在聯合國、世界衛生組織、聯合國氣候變化綱要公約（UNFCCC）等國際場域繼續助台灣一臂之力。另外，副總統也提到，台灣、瓜地馬拉政府及人民彼此共享自由、民主、法治等普世價值，無論國際局勢如何變遷，希望彼此能繼續攜手合作，透過更多的交流互動，建立兩國更緊密的夥伴關係。", "title": "卡培拉相隔24年來台  陳副總統盼台瓜關係更緊密"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦潤寅詐貸案，今天凌晨聲押8名被告。台北地方法院表示，有辯護人將閱卷影本送到外面影印店影印，已交由檢警調查辯護人相關責任。", "article": "台北地檢署偵辦潤寅詐貸案，今天凌晨聲押8名被告。台北地方法院表示，有辯護人將閱卷影本送到外面影印店影印，已交由檢警調查辯護人相關責任。檢調獲報，老牌貿易商潤寅實業負責人楊文虎、王音之夫妻涉嫌以不實應收帳款向10多家銀行詐貸逾新台幣80億元。楊、王在今年6月初潛逃出境，檢方8月間發布通緝。楊文虎女兒楊宇晨9月間也被檢方聲押獲准。檢調昨天再度展開偵查作為，兵分18路搜索，並約談黃呈熹及楊文虎林姓女秘書等11人。檢察官複訊後，認為其中林女等8人涉犯銀行法，犯罪嫌疑重大，且有串證之虞，向法院聲請羈押禁見。台北地院指出，潤寅詐貸案件，檢察官聲請羈押，北院依法准許該案的辯護人在閱卷室閱卷及影印資料，但辯護人卻將閱卷所得的影本，送到影印店影印。北院表示，辯護人依法取得偵查中資料的影本，除用於為被告辯護外，不得作為他用或洩漏，並應遵照律師法及刑事訴訟法等規定，對於偵查中的資料負有妥善保管的責任。北院指出，潤寅案辯護人將閱卷影本送到影印店影印的行為，已由檢察官指揮司法警察到影印店進行調查，以便確認依法辯護人後續有無相關責任。", "title": "潤寅詐貸案疑卷證外流  檢警調查"}
{"summarization": "有關高雄大林蒲遷村案，行政院副院長陳其邁今天表示，經過多次會議、並與市府協商，行政院已正式核定遷村計畫，預計投入新台幣1054億元經費。", "article": "有關高雄大林蒲遷村案，行政院副院長陳其邁今天表示，經過多次會議、並與市府協商，行政院已正式核定遷村計畫，預計投入新台幣1054億元經費。陳其邁今天在臉書發文表示，他1月到行政院後，對高雄重大建設一直盯緊進度，大林蒲遷村，就是一個例子。能夠落實對於鄉親的承諾，「不管我在哪個工作，這都是我應該做的」。他說，大林蒲原是一個小漁村，國民政府遷台後，在重工業的發展政策下，四周環繞著中油大林煉油廠、台電大林發電廠及中鋼公司等大型工廠。長期工業氣體排放，讓大林蒲居民健康及生活品質受到嚴重影響；當地的天空，總是一片灰濛濛，大林蒲也像一座孤島，居民無論要前往何處，交通都非常不便。他指出，2016年11月，前行政院長林全前往大林蒲視察時，為當地長期承受污染，向大林蒲居民鞠躬致歉。經過多次會議、並與市府協商，今天行政院長蘇貞昌正式核定遷村計畫，預計投入1054億元經費（公務預算390億元、自償率64.52%）。陳其邁表示，未來讓大林蒲的居民能夠在環境更好的地方，安心生活，行政院一定會全力協助。", "title": "政院核定高雄大林蒲遷村案 擬投入1054億經費"}
{"summarization": "環保署空保處長蔡孟裕今天表示，去年空氣污染防制法修法後罰鍰大幅提高，新法上路後，已2家業者因偷排廢氣被處最高罰鍰新台幣2000萬元，呼籲各界守法落實防制。", "article": "環保署空保處長蔡孟裕今天表示，去年空氣污染防制法修法後罰鍰大幅提高，新法上路後，已2家業者因偷排廢氣被處最高罰鍰新台幣2000萬元，呼籲各界守法落實防制。蔡孟裕指出，空污法修正後，只要超過排放標準、未依規定設置及操作污染防制設施、未依許可內容設置及操作等，共有14條相關條文的罰鍰上限，從100萬元大幅提高到2000萬元。針對空污法所禁止的空氣污染行為，罰鍰上限也由100萬元提高為500萬元。修法至今已有5件因工廠管理不當、引起火災或爆炸等，例如如石化廠或廢輪胎廠大火，導致大量空氣污染物逸散，遭處500萬元罰鍰。此外，空污法涉及刑事處分的條文有7條，罰金上限從500萬元提高為3000萬元，處5年以下有期徒刑者，最低刑度也提高為6個月。針對排放管道排放有害空氣污染物超過排放限值，有損害他人生命或身體健康之虞者，處以刑事處分。修法至今，涉及刑罰處分，負責人或行為人遭判刑有18件。包含遭環保主管機關移送地檢署偵辦的刑事案件共19件，其中14件負責人被判6個月以下有期徒刑，4件判55天以下拘役，1件判無罪，有罪的比率為18/19。前述件數中，又遭判刑併科罰金的有5件（35萬元以下），主要違規內容是不遵行主管機關停工、停止操作的命令、非法燃燒有害物質及非法進口冷媒等情形。鼓勵民眾檢舉方面，環保署統計，修法至今，各縣市受理的烏賊車檢舉案件中，獎金發放件數約4500件，核發獎金100多萬元；也有民眾在今年1至7月拿到70多萬元的環保檢舉獎金。", "title": "空污法修正提高罰鍰 2業者遭罰2千萬元"}
{"summarization": "國道3號北上12.3公里處，今天下午5時許發生7車連環車禍，共6人受到輕傷，送醫治療後已無大礙，事故原因待進一步調查。", "article": "國道3號北上12.3公里處，今天下午5時許發生7車連環車禍，共6人受到輕傷，送醫治療後已無大礙，事故原因待進一步調查。新北市政府消防局表示，事故現場為6輛自小客車與1輛小貨車發生擦撞，現場共5男1女傷患，都是輕傷，已分別送往內湖三軍醫院及汐止國泰醫院治療，現場3線道中有1線道受到影響，警方進行交管", "title": "國道3號7車連環撞  6人輕傷送醫"}
{"summarization": "網路流傳台南市某高職聽障生遭同學霸凌", "article": "網路流傳台南市某高職聽障生遭同學霸凌臉書社團「爆料公社」流傳一部影片，片中一名聽障學生遭同學輪番謾罵和挑釁，並有肢體碰觸，引起網友公憤。國教署指出，此校上午7時接獲通知，立即請導師和相關學生瞭解狀況，並於中午前完成校安通報。國教署指出，為了安撫學生情緒，學校的輔導教官和導師已於上午進班實施團體諮商。相關學生的家長也在接獲通知後，於下午3時到校協助事件處理。發生霸凌事件的高職國教署表示協助校方處理後續事宜，並希望強化校園霸凌防制的宣導措施，避免類似事件發生。", "title": "台南傳聽障生遭霸凌 教育部組專案小組"}
{"summarization": "前立委游淮銀掏空台東企銀，高院更二審認為，游淮銀與時任台東企銀監察人劉育汝以不實資料辦理貸款，應負賠償責任，今天判決游、劉賠償新台幣2億餘元。", "article": "前立委游淮銀掏空台東企銀，高院更二審認為，游淮銀與時任台東企銀監察人劉育汝以不實資料辦理貸款，應負賠償責任，今天判決游、劉賠償新台幣2億餘元。游淮銀於民國84年入主台東中小企銀，擔任董事長期間，被控涉嫌指示劉育汝與親友等人，利用個人與親友帳戶陸續超貸、掏空東企資金約新台幣20多億元，其中數億元還流入游淮銀設立的富隆集團。後來台東企銀發生擠兌，行政院金融監督管理委員會指派中央存款保險公司接管。中央存保公司清查發現，游淮銀涉嫌背信及掏空東企，92年間向台東地檢署舉發，游淮銀最後遭判刑6年6月定讞。中央存保向游淮銀、劉育汝求償，台灣高等法院更一審時，判決游淮銀、劉育汝賠償新台幣18億餘元。案經上訴，高院更二審認為，游淮銀、劉育汝當時擔任董事長、監察人，卻以不實財務報告等資料，提供價值不足的股票及不動產為擔保，向台東企銀辦理貸款，造成台東企銀實際損害為17億餘元，應負賠償責任。更二審新聞資料指出，相關貸款債權已出售並部分獲得清償，判決游淮銀、劉育汝賠償2億3504萬餘元，仍可上訴。", "title": "掏空台東企銀  前立委游淮銀判賠2億餘元"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天晚間7時50分發生芮氏規模3.7地震，地震深度22.8公里，震央位於花蓮縣政府西偏北方13.5公里（位於花蓮縣秀林鄉），最大震度花蓮縣4級。（編輯：洪學廣）1081008", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天晚間7時50分發生芮氏規模3.7地震，地震深度22.8公里，震央位於花蓮縣政府西偏北方13.5公里（位於花蓮縣秀林鄉），最大震度花蓮縣4級。", "title": "花蓮秀林鄉地震  最大震度4級"}
{"summarization": "諾貝爾物理獎得主今天揭曉，宇宙理論學家皮博是現代宇宙學大師，也是宇宙結構形成理論的研究先驅，他提出的許多見解現在已被實證，帶動宇宙學的發展。", "article": "諾貝爾物理獎得主今天揭曉，宇宙理論學家皮博是現代宇宙學大師，也是宇宙結構形成理論的研究先驅，他提出的許多見解現在已被實證，帶動宇宙學的發展。諾貝爾物理學獎得主今天揭曉，由加裔美籍物理宇宙學家皮博（James Peebles）、瑞士天文學家梅爾（Michel Mayor）和瑞士天文學家奎洛茲（Didier Queloz）3名學者獲得殊榮。中央研究院天文及天文物理研究所研究員吳建宏受訪時表示，皮博是知名的宇宙理論學家，也是現代宇宙學大師，自己30多年前唸書時，並沒有太多宇宙學書籍，皮博的著作就是當時最好的課本。吳建宏指出，皮博立基於大霹靂的理論，以定量方式計算出暗物質、宇宙微波背景輻射等，皮博提出的宇宙結構形成相關理論，現在很多已透過實驗被證實，可說是帶動宇宙學的發展。清華大學天文所暨物理系教授賴詩萍提到，皮博是從非常大的尺度去看宇宙，他認為平常看到的物質只是宇宙所有東西的5%，其他則是暗物質與暗能量，皮博提出的理論是大家難以想像的，而梅爾和奎洛茲則找到第一個太陽系外的行星，是大家能想像得到，但執行上卻很有難度。賴詩萍表示，科學家認為除了太陽系，宇宙中其他星球周圍應該也有行星，但距離太遙遠，觀測很困難，梅爾和奎洛茲卻靠著地面上的望遠鏡，找到第一個太陽系外的行星「飛馬座51b」；後來美國航空暨太空總署（NASA）為了克服地面大氣的限制，開始研發太空望遠鏡，有了太空望遠鏡後，也讓天文觀測往前邁進一大步。", "title": "建構理論研究 宇宙學大師獲諾貝爾物理獎"}
{"summarization": "全台人氣美食餐廳稽查結果出爐，火鍋「海底撈」販售的山茼蒿農藥超標、燒肉店「屋馬燒肉」的凱薩沙拉大腸桿菌超標，「KIKI餐廳」誤將大比目魚標示為鱈魚，同樣遭罰。", "article": "全台人氣美食餐廳稽查結果出爐，火鍋「海底撈」販售的山茼蒿農藥超標、燒肉店「屋馬燒肉」的凱薩沙拉大腸桿菌超標，「KIKI餐廳」誤將大比目魚標示為鱈魚，同樣遭罰。截至晚間8時止，記者多次聯繫海底撈仍無法取得回應。衛生福利部今年3月至4月間針對全台人氣美食餐廳展開專案稽查，鎖定網路、社群討論度高或有特色的餐廳稽查及抽驗，最新檢驗結果昨天出爐。食藥署北區管理中心科長周珮如今天接受中央社記者訪問時表示，這次一共稽查173家餐廳，確認是否符合食品良好衛生規範準則（GHP）、食品業者登錄、產品責任保險及食品標示等，發現「第三航廈咖啡廳」未投保產品責任保險，遭罰新台幣3萬元並補投保。周珮如說，衛生單位同步抽驗343件餐廳的餐點及食材等，發現KIKI餐廳復興旗艦店的菜單標示違規，將大比目魚標示為鱈魚，遭罰4萬元並修正菜單。食材方面，台中市北區的海底撈販售的山茼蒿以及基隆市仁愛區築間火鍋販售的大陸妹均被驗出農藥殘留超標。至於餐點方面，全是生菜沙拉被驗出大腸桿菌超標，包括台中市西屯區的屋馬燒肉凱薩沙拉、新竹市東區的艾莎異國餐館田園綜合沙拉以及誠食館餐飲生菜沙拉均不合格，周珮如指出，可能是業者在製作過程中未落實衛生規範，導致大腸桿菌汙染。此外，稽查過程中也在5家餐廳查獲逾期食品，包括桃園市龜山區的Bistro181、桃園市龍潭區的邦妮義饗世界餐館、苗栗縣三義鄉的綠葉方舟、台東縣台東市的歐鄉牛排館、台東縣台東市的麗鳳海產店。周珮如說，逾期食品以醬料為主，像是抹茶粉、咖哩醬等，即便已過期仍和使用中的其他調味料放在一起，稽查人員已立即加入特殊顏料將其銷毀，避免重新流入食品鏈。周珮如指出，人氣美食餐廳是許多民眾聚餐時的首要選擇，但呼籲業者除了確保食物好吃，衛生安全更重要，不論蔬果農藥殘留或是生食的衛生都應符合標準，若醬料、食材逾期務必拿到報廢區，和可食用食材有所區隔，避免觸法挨罰。", "title": "人氣餐廳食安違規多 海底撈屋馬燒肉上榜"}
{"summarization": "台電砸606億元興建升壓站、開閉所等併網工程，其中，彰一開閉所工程場址已開工，預計2021年完工，提供2.5GW併網量，將能滿足第一階段遴選場址併網需求。", "article": "台電砸606億元興建升壓站、開閉所等併網工程，其中，彰一開閉所工程場址已開工，預計2021年完工，提供2.5GW併網量，將能滿足第一階段遴選場址併網需求。台電規劃「離岸風力發電加強電力網第一期計畫」，台電表示，將耗資606億元興建升壓站、開閉所等併網工程。雲林、桃園以及彰化等地的升壓站、開閉所，在2025年時將可供應全台離岸風電10.65GW併網容量。台電中區施工處副處長呂銘宗補充，第一期計畫經費大多用於中區施工處，約耗資516億元，為了有效降低環境負荷。台電將各離岸風場海纜集中，以共同廊道的方式上岸併網。他說，開閉所類似延長線，先集中業者電力，將再電力送出。彰一開閉所位在北側廊道，已經在4月取得彰化縣府核發建照，5月底開工，預計2021年完工，屆時將可提供2.5GW併網量，可滿足第一階段遴選場址併網需求。台電指出，彰一開閉所工程正在施作開閉所建築物地下室基礎，預計明年底會完成開閉所土建工程，2021年底前將完成設備安裝及測試。另外，他說，同樣位在北側廊道的彰工升壓站將在2025年完工，可再提供2GW併網容量，北側廊道總計併網容量達4.5GW；南側上岸廊道的永興開閉所及彰埤開閉所也將在2025年完工，屆時將提供2GW併網容量。呂銘宗表示，目前正在全力趕工中，彰化地區南、北廊道預計於2025年提供共6.5GW可併網容量，達成經濟部能源局併網目標。", "title": "彰一開閉所工程拚2021年完工 將供2.5GW併網"}
{"summarization": "台南市一所高職傳出疑似有聽障學生疑似遭同學言語與肢體霸凌也安排當事學生的家長到校溝通。", "article": "台南市一所高職傳出疑似有聽障學生疑似遭同學言語與肢體霸凌也安排當事學生的家長到校溝通。今天在臉書社團中流傳一段疑似校園霸凌的影片中，一名疑似聽障的學生在教室內的座位上，被同學踢桌、甚至把腳桌踏在桌上挑釁。聽障生雖不斷要求同學別再繼續，但仍遭數名同學持續以髒話辱罵，還有一名學生動手推這名聽障生。影片流傳開後，有學生認出疑似動手的學生，上午就有不少學生聚集在當事學生的教室外，還有學生到學校的教官室，表明要為影片中的聽障學生討公道。校方初步調查後發現，影片中疑似動手的那名學生，原本經常主動幫助班上的這名聽障學生，兩人感情不錯，卻被部分同班同學開玩笑指兩人是同性戀。上週某日，聽障生對涉嫌動手學生表現較友善的肢體接觸時，對方疑不想被其他同學嘻笑，才與另兩名同學一起有較為不當的舉動。校方指出另外也通報校安會、通知當事學生家長到校處理。校方指出", "title": "高職聽障生疑遭校園霸凌 校方介入輔導"}
{"summarization": "吉里巴斯一艘超載渡輪去年在太平洋沉沒，奪走95條性命，許多乘客因飢餓和失溫等緩慢死亡，還有一名女性在生產時喪命。調查報告顯示，當時船長和船員都喝醉了。", "article": "吉里巴斯一艘超載渡輪去年在太平洋沉沒，奪走95條性命，許多乘客因飢餓和失溫等緩慢死亡，還有一名女性在生產時喪命。調查報告顯示，當時船長和船員都喝醉了。法新社報導，報告首度針對「布提拉維號」（MV Butiraoi）沉船事件發表官方說法。「布提拉維號」去年1月從諾諾烏蒂島（Nonouti Island）出發，駛往吉里巴斯首都塔拉瓦（Tarawa），卻在中途沉沒。報告詳述導致沉船的一連串失誤，也讓外界一窺罹難者當時承受的恐懼。當局發出警報前，受害人已在廣大海域失蹤8天。報告認定：「多數罹難者，即使不是全部，都因飢餓、脫水和失溫死亡。」報告寫道：「有一人在最危險且極端狀況下生產，並在生產時死亡。」船難造成84名乘客和11名船員死亡。這是吉里巴斯歷來最嚴重海難。吉里巴斯由33個環礁和礁島組成，這些島嶼散布在相當於美國本土面積的區域。英國廣播公司新聞網去年布提拉維號船上的102人當中，只有5名乘客和2名船員生還。這7名生還者搭乘一艘小型鋁製船，歷經10天海上飄流後被尋獲。報告還認定，船長和船員在工作期間廣泛使用酒精，「讓每個酒醉船員感到自大，以為自己有權力獨自做決定」。報告寫道：「布提拉維號船長明顯非常魯莽，且不為船隻、船員和乘客著想。」布提拉維號船長並未生還。吉里巴斯政府原先僅提供鮮少關於船難狀況或甚至罹難人數等細節，且起初還拒絕廣泛發布報告。", "title": "吉里巴斯船難95死 調查報告：船長船員都喝醉"}
{"summarization": "平板等EMI材料應用。第3季合併營收新台幣4.94億元，較去年同期成長13.35%。", "article": "平板等EMI材料應用。第3季合併營收新台幣4.94億元，較去年同期成長13.35%。鼎炫投資控股公司（鼎炫-KY）今天公布，9月合併營收1.62億元，較去年同期略減1.04%。累計1至9月合併營收13.48億元，較去年同期成長23.07%。鼎炫-KY表示，隨著電子產品朝輕薄短小、多功能、高頻高速化，以及5G技術發展，帶動電磁屏蔽、複合材料及散熱等產品規格提升。新款材料研發瞄準5G、散熱材料應用，並發揮材料研發、自動化模切加工及銷售服務整合優勢。鼎炫-KY說，自去年底完成重慶川揚廠產能擴增計畫，並導入模切加工自動化生產，整體產能利用率隨著客戶備貨力道提升，EMI材料銷售占整體營收比重提高至6成。衡器業務方面，鼎炫-KY說，積極拓展智慧衡器市場，除南京地區智慧農貿、外銷全球大型連鎖超市設計代工（ODM）訂單持續出貨外，今年陸續推出動態檢重秤、電動叉車秤等多款衡器新產品，並持續參加重要展會，強化產品行銷宣傳。", "title": "5G通訊需求增溫 電磁波遮蔽材料廠搶商機"}
{"summarization": "「我們與惡的距離」製作團隊大慕影藝新作「做工的人」，釋出超前導預告，首播12小時逾10萬人次點擊。劇集改編自作家林立青的作品，也創下台劇首次在大型工地實景拍攝紀錄。", "article": "「我們與惡的距離」製作團隊大慕影藝新作「做工的人」，釋出超前導預告，首播12小時逾10萬人次點擊。劇集改編自作家林立青的作品，也創下台劇首次在大型工地實景拍攝紀錄。「我們與惡的距離」是大慕影藝首部劇集作品，奪下第54屆金鐘獎6項大獎殊榮，可說是今年金鐘獎大贏家。大慕影藝7日釋出「做工的人」（We,the Laborers）超前導預告，影片表現超越「我們與惡的距離」超前導預告紀錄，首播12小時已超過10萬人次點擊。劇情描述鐵工阿祈（李銘順飾）、板模工阿昌（游安順飾）和怪手阿全（薛仕凌飾），幾個懷抱發財夢的好友，在工地裡搬演一場又一場荒謬搞笑的發財戲碼。20秒超前導預告影片中，只見李銘順、游安順、薛仕凌三人在工地中的背影，最後一幕驚見彩蛋鱷魚出沒，整個充滿既真實、卻又魔幻、生猛的特殊氛圍。「做工的人」是由大慕影藝、凱擘影藝、台灣大哥大、華研國際音樂聯合出品，整合影、視、音產業由上而下共同打造首部大型工地實景拍攝劇集。大慕影藝表示邀來資深戲骨李銘順、柯叔元、游安順、苗可麗及薛仕凌，親身進入真實工地拍攝，創下台劇首次在大型工地實景拍攝的紀錄。製作人林昱伶表示，「做工的人」本來應是他們的第一部作品，但從原著轉換為影視劇本的改編耗費很長時間。因緣際會下，先拍了「我們與惡的距離」。林昱伶說，「是被作者林立青的筆觸感動，書中所描繪的人物呈現某個真實社會的縮影，是很好的IP改編素材，這類題材過去較少被觸碰，因此具備很強的挑戰性，吸引我們想去嘗試。」被問到在金鐘獎加持後，推出新作會不會有壓力，林昱伶笑說，「壓力不是得獎才有，是時時刻刻都會有，但壓力也是督促進步的方式，正面看待。」談到預告中曝光的真實工地主場景，林昱伶坦言，最大困難點是「根本找不到」，也無法像「我們與惡的距離」的新聞台一樣能耗資打造。她解釋，「工程都是有進度的，容不得我們打斷，劇組大隊人馬進入工地，安全維護就是一大挑戰，加上導演要求要鋼骨鋼筋混凝土結構的建物，再再增加尋找的難度。」劇組團隊提前2個月展開「全台工地大搜索」，初期碰壁無數，終於在開拍前找到了夢想中的實景工地主場景。鄭芬芬說，當時離拍攝期已經非常近，劇組壓力巨大，甚至開始啟動備案，某天場景經理到了台南，先到當地有名的寺廟祈求，然後照慣例開始掃街，走進一棟正在興建中的29層樓建物，沒想到居然得到建設公司善意的回應，「可能是老天爺聽到了我們的心聲。」", "title": "我們與惡的距離團隊新作 做工的人挑戰工地實拍"}
{"summarization": "72歲朱姓老翁在社群網站臉書轉貼「偉大的（總統）蔡英文到海地才4小時就送45億」謠言，被依違反社會秩序維護法送辦，台灣新北地方法院板橋簡易庭4日裁定不罰，全案仍可抗告。", "article": "72歲朱姓老翁在社群網站臉書轉貼「偉大的（總統）蔡英文到海地才4小時就送45億」謠言，被依違反社會秩序維護法送辦，台灣新北地方法院板橋簡易庭4日裁定不罰，全案仍可抗告。根據裁定書，新北市朱姓老翁7月在臉書（Facebook）「時事論壇」群組轉貼「偉大的蔡英文到海地才4小時就送45億，高雄滅登革熱要5000萬才給2000多萬...」等不實謠言，被新北市政府警察局永和分局依違反社維法送辦。法官審理時，朱姓老翁坦承犯行，但辯稱是看到別人張貼內容，氣憤「凱子外交」，以為借給海地新台幣45億元要不回來，事後看報才知總統府澄清是借、不是送；至於高雄滅登革熱要5000萬元才給2000多萬元，是新聞媒體有報導刊載過才以為是真的。法官認為，確有提供1.5億美元（約新台幣45億元）貸款給海地興建電網，朱姓老翁認為這筆貸款無法收回、等於送錢，是他對公共事務發表的意見及評價，屬言論自由核心，理當尊重。登革熱部分，法官認為雖事後查明無剋扣經費，但經部分惡質媒體肆意渲染、反覆播送，考量朱姓老翁是72歲老者，誤信也在情理之中，且朱姓老翁自稱經過這次教訓，已關閉個人臉書帳號不再使用等，採信朱姓老翁說法，無充分事證足以證明朱姓老翁主觀上確有將明知為不實事實散發傳布於公眾的目的，裁定不罰。社維法規定，散布謠言足以影響公共安寧者，處3日以下拘留或3萬元以下罰鍰。", "title": "7旬翁造謠總統送海地45億  法官裁定不罰"}
{"summarization": "國片「陽光普照」演員巫建和與劉冠廷今天現身釜山影展首映現場，和觀眾一起觀影，動人劇情讓觀眾啜泣不斷，映後熱情影迷要求與演員合影，哭腫眼的巫建和只好帶著墨鏡入鏡。", "article": "國片「陽光普照」演員巫建和與劉冠廷今天現身釜山影展首映現場，和觀眾一起觀影，動人劇情讓觀眾啜泣不斷，映後熱情影迷要求與演員合影，哭腫眼的巫建和只好帶著墨鏡入鏡。導演鍾孟宏的新片「陽光普照」，入選南韓第24屆釜山國際影展「亞洲電影之窗」單元，今天下午在釜山進行第一場放映。電影公司發布新聞稿表示，由於今天沒有安排影人映後座談，巫建和與劉冠廷特別在電影開演前，用韓語和現場近百名觀眾打招呼，博得現場觀眾一片掌聲。他們透露自己和在場觀眾一樣，都是第一次看到全片，心情相當忐忑。「陽光普照」的故事透過巫建和飾演的小兒子入獄與出獄後的生活，帶出一個平凡家庭潛藏的問題，以及動人的和解過程。電影公司表示，電影放映時觀眾席啜泣聲此起彼落，現場雖然沒有安排映後活動，但影片播畢後，巫建和與劉冠廷仍獲得全場如雷掌聲歡呼，甚至還有熱情粉絲衝進員工通道，只為了拿到他們的簽名與合照。還有男影迷說，放映時身邊一堆女生爆哭，「我為了面子只能憋住。」巫建和帶著墨鏡入場，他說，這是為了怕放映時激動落淚被旁人發現，結果放映時自己幾乎哭了整場。劉冠廷也表示，當女演員吳岱凌在片中哭著說想回家時，他就忍不住落淚了。巫建和曾因演出國片「甜‧秘密」而隨導演許肇任出席釜山影展，此行睽違7年再次來到釜山，讓他非常感動。劉冠廷則是首次到釜山，他笑說，「非常榮幸，希望年年都有作品可以來這裡。」但他也說，此行很遺憾的是，目前還沒在釜山遇見韓國影星。「陽光普照」將於11月1日全台上映。", "title": "陽光普照釜山首映  巫建和戴墨鏡陪觀眾哭腫眼"}
{"summarization": "今彩539第108241期開獎，中獎號碼02、29、12、01、32。3星彩中獎號碼516，4星彩中獎號碼8538。", "article": "今彩539第108241期開獎，中獎號碼02、29、12、01、32。3星彩中獎號碼516，4星彩中獎號碼8538。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081008", "title": "今彩539第108241期開獎"}
{"summarization": "金管會保險局今天公布前8月網路投保情況，截至今年8月底，壽、產險網路投保銷售件數中，以旅平險賣的最好，合計賣出高達66.7萬件。", "article": "金管會保險局今天公布前8月網路投保情況，截至今年8月底，壽、產險網路投保銷售件數中，以旅平險賣的最好，合計賣出高達66.7萬件。金融監督管理委員會保險局統計，到今年8月底，網路投保壽險金額為新台幣19億7100餘萬元，較去年同期增加8億8000餘萬元，年增80.75%，件數是31萬9000餘件。保險局也統計，壽險網路投保保費收入最多的前三名險種，依序是利變型年金險18.8億元，有1.3萬件；第二為旅平險4397萬元，有11萬件；第三則是定期險521萬元，有604件。再者，到今年8月底，產險網路投保保費收入為8億9700餘萬元，相較去年同期增加48.8%，件數為153萬餘件，保險局副局長張玉煇表示，產險件數其中增加最多的險種是旅平險與汽車險（包含強制險與任意險）。保險局也指出，產險網路投保保費收入最多的前三名險種，依序為汽車險5.04億元，有38.2萬件；第二名是機車險1.62億元，21.4萬件；第三名是旅平險1.43億元，有55.7萬件。綜合來看壽、產險網路投保銷售件數，以旅平險合計賣出66.7萬件最好，產險業者也表示，因旅平險保障包括意外醫療、急難救援與班機誤點，最晚可於出發前1小時為自己與家人投保，為旅遊全程可能發生的意外傷害、行程延誤或行李損壞的風險備齊轉嫁措施，8月又正值暑假出遊旺季。保險局也統計，前8月網路投保保費收入前三大壽險公司，分別為國泰人壽9.68億元、富邦人壽5.37億元、台灣人壽2.03億元；產險公司前三名則為富邦產險3.21億元、新安東京海上產險1.83億元、國泰產險1.01億元。", "title": "網路投保旅平險受青睞  前8月賣出66.7萬件"}
{"summarization": "鴻海創辦人郭台銘幕僚蔡沁瑜今天表示，按照期程規劃，會在20日高雄場的果粉見面會中公布郭家軍新一波區域立委提名人選，原則上不會有國民黨人，會找符合郭台銘理念且會推動政策的人。", "article": "鴻海創辦人郭台銘幕僚蔡沁瑜今天表示，按照期程規劃，會在20日高雄場的果粉見面會中公布郭家軍新一波區域立委提名人選，原則上不會有國民黨人，會找符合郭台銘理念且會推動政策的人。郭台銘將於20日、27日分別舉辦高雄場、台中場果粉見面會。蔡沁瑜下午告訴中央社記者，原則上按照相關的期程，會在20日當天公布郭家軍新一波的區域立委提名人選。除目前已宣布參選新北市立委的郭台銘幕僚李縉穎外，外傳包含蔡沁瑜在內的郭台銘幕僚郭昕宜、高虹安、前國民黨立委周守訓已做好參選立委的準備，就等郭台銘一聲令下。對於是否名列可能在20日公布的名單中，蔡沁瑜否認，並表示，20日的名單跟郭台銘的幕僚都沒有關係。而周守訓表示，絕對不可能，他完全沒有聽過這些事情，也不知道20日會發生什麼事。針對可能的提名人選，蔡沁瑜指出，目前正由提名審議小組規劃，原則上不會有國民黨的人，會找符合郭台銘所提的政治替經濟服務、支持創新顧及民生、務實中道不以意識形態騙選票等三大理念，並承諾當選後會推動郭台銘所提政策，有衝勁、理想的年輕人，若有地方淵源或經驗，更會加分。對於國民黨新北市黨部已決定開除李縉穎黨籍，待國民黨中央核定。對此，蔡沁瑜表示，尊重。但有郭台銘幕僚表示，李縉穎都還沒登記，不知道國民黨在急什麼，且日前國民黨主席吳敦義還希望跟郭台銘見面，也表達希望郭台銘照顧國民黨立委參選人，結果現在又要開鍘李縉穎，這還蠻奇怪的，雙方要如何相處。", "title": "郭台銘辦公室：20日公布新一波立委提名人選"}
{"summarization": "雙贏彩第108241期今晚開獎，中獎號碼為20、21、16、02、07、11、09、08、05、06、24、22。", "article": "雙贏彩第108241期今晚開獎，中獎號碼為20、21、16、02、07、11、09、08、05、06、24、22。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081008", "title": "雙贏彩第108241期開獎"}
{"summarization": "與美國總統通上電話一向被各國政府視為外交勝利或重要一步，但過去幾個月諸如「電話門」等事件顯示，若對談人是「非典型」元首如川普，則衍生的內政外交風險恐也非同小可。", "article": "與美國總統通上電話一向被各國政府視為外交勝利或重要一步，但過去幾個月諸如「電話門」等事件顯示，若對談人是「非典型」元首如川普，則衍生的內政外交風險恐也非同小可。川普7月25日和烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）通話引發的政治效應不但在基輔餘波未息，也讓美國國會對川普展開彈劾調查。現在，國會不僅想了解川普是否為給自己在2020年總統大選添勝算，因此施壓澤倫斯基、要求他對前副總統拜登（Joe Biden）父子在烏克蘭的「可疑」活動展開調查，更對川普與其他國家領導人－尤其是俄羅斯總統蒲亭－的通話內容表示高度興趣、欲取得相關紀錄，以調查川普是否危害國家安全。2014年9月至今年6月擔任法國駐美大使的阿羅（Gerard Araud），曾數次協助安排總統馬克宏（Emmanuel Macron）與白宮通話。他表示：「大家必須接受一個事實，那就是與川普通話迥異於與任何一個正常領導人通話。」對任一位與川普通話過的國家領導人來說，逐字紀錄有可能遭公開令人不安，但阿羅認為，通話紀錄曝光還不是最大問題，川普不按牌理出牌、捉摸不定的作風才是更大挑戰。英國國防及安全智庫「皇家聯合軍事研究所」（Royal United Services Institute）國際研究主任艾爾（Jonathan Eyal）指出，現在各國政府首長與川普通話時都會更謹慎。路透社報導，各國領導人互通電話前，通常會進行長達數小時含簡報的準備工作，幕僚也會協助草擬開場白、談話重點、對突發棘手議題的回應，並說明哪些政策有合作需求。談話進行時，會有幾名核心人士在場聆聽，其中一些人會做紀錄，隨後處理過的文本會送交相關部門，以利後續採取必要行動。一名要求匿名、以免個人發言影響政府對美關係的某歐盟成員國前任總理表示，假如現在必須和川普通話，他會極度謹慎並避免離題，就算因此免不了犧牲和川普建立良好私交的機會亦然。根據這位前總理的說法，川普偏好尋找和談話對象的共同點，例如愛打高爾夫球，且用字遣詞往往如面對熟人。「你當然會想和美國總統私交良好，但既然現在環境如此，你就會希望照劇本行事，讓談話盡可能一本正經。」一名常安排並聆聽本國總理和他國領導人通話的資深外交官表示，通話內容外洩並非新疑慮，但黨派政治文化確實是新挑戰。這位外交官認為，和川普通話必須盡可能就事論事、只談事實，避免澤倫斯基所犯錯誤：試圖討川普歡心。前法國駐美大使阿羅認同這個說法並強調，他曾數次勸誡馬克宏避免回應川普的言詞挑釁。阿羅指出：「我給馬克宏的建議是，至少在推特（Twitter）上不要回應，因為川普會加倍攻擊，然後你就輸了。」", "title": "電話門改寫外交規則  與美國總統通話風險激升"}
{"summarization": "大樂透第108088期今晚開獎。中獎號碼為18、34、21、13、26、07，特別號08。", "article": "大樂透第108088期今晚開獎。中獎號碼為18、34、21、13、26、07，特別號08。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081008", "title": "大樂透第108088期開獎"}
{"summarization": "富邦金今天公布9月稅後盈餘新台幣41.4億元，累計前9月稅後盈餘535.93億元，每股盈餘4.98元，續登獲利三冠王寶座；國泰金以每股盈餘3.86元緊追在後。", "article": "富邦金今天公布9月稅後盈餘新台幣41.4億元，累計前9月稅後盈餘535.93億元，每股盈餘4.98元，續登獲利三冠王寶座；國泰金以每股盈餘3.86元緊追在後。富邦金今天晚間公布，9月自結稅後盈餘41.4億元，較去年同期成長43%；累計今年前9月稅後盈餘535.93億元，較去年同期成長7%，每股盈餘（EPS）4.98元，為首家EPS突破4元的金控，且續登獲利三冠王寶座。富邦金指出，主要子公司獲利皆有穩健成長，包括富邦人壽9月稅後盈餘17.64億元，較去年同期成長12%，獲利動能來自穩健的投資績效表現；累計前9月稅後盈餘274.04億元。其中，富邦壽初年度保費收入（First Year Premium）領先同業，今年前9月達1680億元，較去年同期成長21%；總保費收入（Total Premium）4547億元，較去年同期成長12%。另一獲利引擎台北富邦銀行，9月稅後盈餘15.35億元，較去年同期成長29%，富邦金指出，主要是因為淨利息收入及手續費收入帶動收益成長，累計前9月稅後盈餘169.2億元，也較去年同期成長11%。緊追在後的國泰金晚間也公布，9月稅後盈餘38.3億元，累計前9月稅後盈餘達521.3億元。國泰金表示，主要獲利引擎為國泰人壽，因投資績效平穩，且業務面持續價值導向策略，9月稅後盈餘21.1億元，累計前9月稅後盈餘305.6億元。國泰人壽目前保單銷售以傳統型分期繳及投資型保單為主，9月初年度保費收入（First Year Premium）為107億元、新契約等價保費（First Year Premium Equivalent）金額為47億元，其中保障型商品累計初年度保費收入，較去年同期成長25%。再者，另一子公司國泰世華銀行9月稅後盈餘15.5億元，累計前9月稅後盈餘為191.2億元，國泰金指出，銀行9月獲利表現也穩健，且持續維持高活存比，存放及手收業務也表現平穩。", "title": "富邦金前9月每股賺4.98元 續登獲利三冠王"}
{"summarization": "公視人生劇展推年度新作「我是周時青」，主演的劉瑞琪在劇中是阿茲海默症患者家屬，也必須面對自己出現失智病情的恐慌與無助，訴說出許多患者家庭必須面對親人遺忘的故事。", "article": "公視人生劇展推年度新作「我是周時青」，主演的劉瑞琪在劇中是阿茲海默症患者家屬，也必須面對自己出現失智病情的恐慌與無助，訴說出許多患者家庭必須面對親人遺忘的故事。公視人生劇展「我是周時青」將於13日晚間10時首播，今天舉行發表會，台北電影獎影后劉引商與金鐘獎視后劉瑞琪，以及劇中演員林子熙、魯文學等出席。公視表示，導演丁肇輝以沉靜內斂方式處理阿茲海默症議題，劇中劉瑞琪飾演主角周時青，是個受肯定的廣播節目主持人；在婚姻發生問題，與唯一女兒關係也疏離的時刻，仍不輕易展露自己脆弱一面。但周時青目睹母親記憶逐漸消失，自己也一點一滴失去記憶，彷彿一場與世界道別的漫長旅程。第一次演出早發性家族遺傳阿茲海默症患者，劉瑞琪說，比較隱憂的是「病發初期沒有自覺，包括家人或自己，但慢慢從失憶或個性上的轉變才會展露出端倪。」她也提醒大眾，不要誤以為是更年期或老番顛，導致治療時程被錯過。做為病患家屬，戲中一場失智母不認女兒的戲，飾演失智母的劉引商一句「你是誰呀？」喝斥劉瑞琪，讓劉瑞琪「被那眼神震撼到。」還有另一場幫劉引商過生日的戲，唯獨忘記女兒直喊「我不認識妳。」這些橋段都讓劉瑞琪想到自己的母親，在受訪現場幾度哽咽，「就是個完全不認識我的人，如果這在真實世界發生，我真的會崩潰。」在現實生活中，劉瑞琪自己是失智患者家屬，也曾照顧母親多年，詮釋劇中主人翁周時青面對病情的恐慌與無助，再到接受與面對。多年的經驗讓劉瑞琪深切體會，這是一條不歸路，年輕時不懂得照顧這樣的親人，最後發現最好的方式就是用愛去理解他們。劉瑞琪提到目前已80多歲的母親說，病患常因被要求而產生壓力、情緒，但這樣卻阻礙彼此交流，反而是鼓勵他們做喜歡的事，讓他們有信心，可以延緩惡化。劉瑞琪以過來人心情說，「我覺得遇到了，既然沒有辦法改變，就要去接受它；以自己的條件與環境，用正面心態去處理，雖然還是會很辛苦，但那整個狀態會改變很多。」", "title": "公視人生劇展新作 劉瑞琪詮釋阿茲海默症患者"}
{"summarization": "承接運補蘭嶼、綠島油料業務的貨輪，因歲修暫緩運補，兩島日前實施限油措施。經航港局協調，有貨輪同意支援，今天傍晚已裝貨出海，蘭嶼限油措施明天可解除。", "article": "承接運補蘭嶼、綠島油料業務的貨輪，因歲修暫緩運補，兩島日前實施限油措施。經航港局協調，有貨輪同意支援，今天傍晚已裝貨出海，蘭嶼限油措施明天可解除。承攬中油蘭嶼及綠島油品運補業務的龍鴻航業貨輪，原有2艘貨輪輪流運補，但有1艘貨輪去年底在屏東佳樂水附近擱淺毀損，只剩下1艘，相當吃力。9月28日這艘貨輪前往高雄歲修，預計到10月21日才能再投入運補作業。這段時間蘭嶼、綠島油料吃緊，中油採取限油措施。航港局東部航務中心日前出面協調，新發航運公司同意以大發1號貨輪支援，今天傍晚在富岡港裝貨，晚上出航往蘭嶼，預計明早抵蘭嶼，蘭嶼限油措施可解除。綠島則最快可望10日解除。", "title": "航港局協調  綠島蘭嶼限油將陸續解除"}
{"summarization": "香港高等法院法官林雲浩日前拒絕針對禁蒙面法發出禁制令。他今天說，案中的法律討論極複雜，不能立即斷定禁蒙面法無效及違憲，有關爭拗應留待司法覆核審訊中討論，預計月底可實質聆訊。", "article": "香港高等法院法官林雲浩日前拒絕針對禁蒙面法發出禁制令。他今天說，案中的法律討論極複雜，不能立即斷定禁蒙面法無效及違憲，有關爭拗應留待司法覆核審訊中討論，預計月底可實質聆訊。為因應衝突持續升級的「反送中」運動，香港行政長官林鄭月娥4日宣布，引用港英時代的「緊急法」來訂立禁蒙面法。香港民主派立法會議員質疑林鄭月娥在未宣布香港進入緊急狀況下，繞過立法程序推行規例禁止蒙面，做法違憲，因此在新法5日生效當天向高等法院申請司法覆核許可，並申請臨時禁制令。官方香港電台報導，當天拒絕臨時禁制令申請的林雲浩今天下達判詞表示，「禁止蒙面規例」（禁蒙面法）的實施，是為了恢復公共秩序及減少暴力行為，而24名申請人均未能向法庭提出強而有力的初步證據，指出規例的實行，會造成嚴重且無法挽回的損害。林雲浩在判詞中指出，案中的法律討論和分析極其複雜，不能在一時半刻根據薄弱且零碎的初步證據，斷定禁止蒙面規例無效及違憲。他認為，有關爭拗應留在司法覆核的審訊中討論，預計本月底可進行實質聆訊，屆時會決定是否批出司法覆核許可，以及司法覆核能否勝訴。禁蒙面法禁制令的申請人包括民主派全體24名立法會議員，答辯人則為香港行政長官會同行政會議、警務處處長以及律政司司長。禁蒙面法上路後引發港人激烈反彈，連日來各種抗議行動不斷，抗爭強度不亞於反送中示威，而警方已根據此法逮捕了77人。", "title": "拒暫緩禁蒙面法 香港法官：不能立即斷定違憲"}
{"summarization": "職棒季後賽與NBA熱身賽陸續開打，NCC臉書今天發文說明「有線電視播送4K高畫質節目」的計畫目標，盼給運動迷更好的收視體驗。不過貼文中使用NBA與南方四賤客時事梗，引發網友熱議。", "article": "職棒季後賽與NBA熱身賽陸續開打，NCC臉書今天發文說明「有線電視播送4K高畫質節目」的計畫目標，盼給運動迷更好的收視體驗。不過貼文中使用NBA與南方四賤客時事梗，引發網友熱議。國家通訊傳播委員會（NCC）的社群經營由於過於正經，與其他常躍上新聞版面的政府部會社群相比，創意較為不足。不過近期觀察NCC的臉書粉絲團可以發現，這樣的情形似乎逐漸在改變。由於每年10月適逢世界各國的職棒季後賽開打，加上美國職籃NBA的季前熱身賽正如火如荼的進行中，因此對於運動轉播的需求，以及相關議題的關注度也有提升。NCC今天以貼文的方式4K視訊服務實驗區」補助計畫。文中指出，為提升台灣的高畫質影視節目製作、鼓勵台灣頻道供應事業產製4K節目，提供高品質的影音服務，並期望在2020年東京奧運時，有線電視收視戶可以4K畫質觀賞賽事轉播，NCC已通過108年「4K視訊服務實驗區」補助計畫，藉此推動有線電視播送4K高畫質節目的目標。不過看似政令宣導的貼文之中，「在臺灣，大家不必擔心哪天不小心說錯話，就不能收看一些運動賽事。」這句話引起網友關注，明顯是以近日中國大陸與NBA間的發言、轉播爭議為發想的時事梗。此外，貼文中「每年秋天除了秋收高粱之外」這句話，也被眼尖的網友發現，來自美國喜劇動畫「南方四賤客」製作團隊，對中國大陸的「道歉信」。因為在南方四賤客第23季第2集的「Band in China」中，諷刺中國大陸的人權現況，引起中國大陸的撻伐。與行禮如儀的政令宣導貼文相比，這篇貼文引起網友熱議，網友紛紛表示「NCC小編撿到槍」、「小編反應很快、很會。」該篇文章的按讚數、評論數與分享數都創下近來新高。", "title": "NCC貼文結合NBA時事梗 宣達4K政策引熱議"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天出席全國工商界後援會成立大會時表示，台灣無法加入關稅同盟，再往下一步就跟北韓一樣被鎖住了，台灣需要突破現狀，未來只有開放兩字，在沒有國安疑慮下開大門走大路。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天出席全國工商界後援會成立大會時表示，台灣無法加入關稅同盟，再往下一步就跟北韓一樣被鎖住了，台灣需要突破現狀，未來只有開放兩字，在沒有國安疑慮下開大門走大路。工商建設研究會今天在福華飯店舉行會員大會暨全國工商界支持韓國瑜競選總統後援會成立大會，並由韓國瑜授旗給總會長、工商建設研究會理事長郭國聖。今天的成立大會藍營大老齊聚，包括黨榮譽主席吳伯雄、前主席洪秀柱、黨主席吳敦義以及黨副主席曾永權等皆出席，展現團結氣勢。韓國瑜致詞時說，建研會對台灣的付出、貢獻，令他感到很佩服，會員們賺錢不忘愛國，愛國不忘賺錢，他也提到，台商非常神奇，生命力和韌性強，為了成功吃任何苦都不怕，所有台商都是在懸崖邊奮鬥，沒有退這個字，只能衝。韓國瑜說，20年前密克羅尼西亞的一個小島上女孩子不穿上衣，路人看到陌生人還會拿石頭丟，非常原始，大家做夢也沒想到台灣人會在上面開工廠，像是這種故事都很令人感動。韓國瑜問，「台灣的現況你們不擔心嗎？」蔡總統執政3年半，讓太多台灣人民傷心，讓綠軍支持者憤恨，給了民進黨機會當總統、立委過半，為什麼不讓人民有錢。韓國瑜批，民進黨把台灣搞成這樣，前兩天東協邀請澳大利亞、紐西蘭、中國大陸、南韓等16國家加入關稅同盟，台灣沒辦法加入，再往下一步，台灣就跟北韓一樣，整個被鎖住，所以必須突破現狀，未來只有「開放」兩個字，只要國安沒有威脅，必須開大門走大路，為了自己、下一代、家人走出去，一天都不能再等。韓國瑜說，民進黨若2020敗了還是一樣強大，但若國民黨敗了可能被民進黨抄家滅族，可能走向一黨專政、民主逆流，因此盼大家把小愛拋掉變成大愛，把小是小非拋掉，變成大是大非。吳敦義說，國民黨要能重返執政、撥亂反正，必須總統當選、立院過半，如此才能充分支持新任總統的理念，領導廉能而有效率的政府，拚繁榮均富的經濟，建立公益和諧的社會，在九二共識的基礎下讓兩岸和平穩定發展。吳敦義說，韓國瑜若當選總統、立院過半，國民黨就有能力把不好、違憲的施政改變過來，這是大家共同的期待。「韓國瑜帶動庶民大團結！」吳伯雄說，台灣安全、人民有錢就是庶民共同的願望，他更以劉邦為比喻，當年劉邦揭竿而起，就是帶動庶民站起來，劉邦建立漢朝光榮的歷史，靠著蕭何、張良、韓信，國民黨內蕭何、張良、韓信多的是，韓國瑜當選總統將會有很多人才幫忙他，中華民國一定可以重新站起來。吳伯雄也呼籲，選舉一定要拚到最後關頭，團結、團結、再努力。洪秀柱則說，剩下3個月不是坐而言，而是起而行的時候了，拜託大家同心一致，沒有所謂的經濟藍、知識藍、庶民藍，你一藍、我一藍就沒有希望了，大家都放在一個藍裡面，集中力量，下架民進黨；如果無法下架民進黨，今天香港可能變明日台灣。韓國瑜國政顧問團總召張善政說，去年把民進黨在高雄下架，明年要把民進黨在中央再次下架，現在看到高雄市被翻轉，明年要看到中華民國翻轉。", "title": "韓國瑜：台無法加入關稅同盟 下一步跟北韓一樣"}
{"summarization": "陸委會今天舉辦晚宴歡迎港澳人士來台慶祝國慶，主委陳明通在會中表示，港人近期爭取核心價值的行動令人感動，台灣會與民主陣營的國家與地區共同捍衛民主價值與自由人權。", "article": "陸委會今天舉辦晚宴歡迎港澳人士來台慶祝國慶，主委陳明通在會中表示，港人近期爭取核心價值的行動令人感動，台灣會與民主陣營的國家與地區共同捍衛民主價值與自由人權。大陸委員會8日舉行「歡迎港澳人士來台慶祝中華民國108年國慶晚宴」，陳明通在致詞時作上述表示。致詞一開始，陳明通便表示，很高興和各位好朋友一起慶祝國家108歲生日，「尤其是看到來自香港的朋友們，不禁想向大家說聲『辛苦了』」。他強調，這幾個月看到香港各界透過不同方式表達訴求，爭取香港的核心價值，令人感動。陳明通指出，日前頒發陸委會第2屆「eye台灣 win兩岸」短片競賽獎中，許多短片都是香港題材，這在在印證「台灣跟香港、澳門，大家生活上、感情上還有關注上的心靈契合」。今天齊聚共慶中華民國生日，更加證實一家人心靈契合、團結一致。他強調，台灣與香港，乃至於世界其他民主國家都共同面臨中共銳實力與硬實力的滲透攻擊，習近平的「中國夢」更成為世界和平、區域穩定的重大威脅。面對這場持久戰，台灣作為國際民主國家的一員，必將與民主陣營的國家與地區站在一起，共同捍衛民主價值及自由人權。陳明通並表示，過去一段時間，來自中國大陸的壓迫未曾減少，包括暫停陸客來台自由行、恫嚇港澳人士來台參加金馬獎、持續以「金錢外交」等惡意手段，在一週內連續奪台灣兩個邦交國等，妄圖威迫台灣接受消滅國家主權的「一國兩制」主張，更意在謀算介入台灣的民主選舉。他說，對岸仍將持續對台施以統戰分化與武力威脅，但台灣人有「打斷手骨顛倒勇」的「硬頸」精神，只要根基穩枝幹強，任憑狂風暴雨也不怕。晚宴中安排歌舞表演，演出「台北的天空」、「世界第一等」和「高山青」等耳熟能詳的台灣歌曲；陳明通還與港澳台灣同鄉會長陳銘富、澳門台商聯誼會會長簡廷在、港九肉行持平工會主席劉沃等人在台上合唱「愛拼才會贏」。據陸委會統計，共有130多位港澳重要社團幹部參與今天晚宴；而今年有13團、共272人的台商、台灣同鄉、校友會和傳統社團來台參加國慶活動，未受到「反送中」抗爭的明顯影響。", "title": "迎港澳人士來台慶雙十 陳明通：港人令人感動"}
{"summarization": "香港「反送中」運動已持續4個月，信評機構標準普爾（Standard & Poor's）今天宣布，維持香港長期信貸評級AA+，短期評級A-1+，並稱「前景穩定」。", "article": "香港「反送中」運動已持續4個月，信評機構標準普爾（Standard & Poor's）今天宣布，維持香港長期信貸評級AA+，短期評級A-1+，並稱「前景穩定」。綜合香港商業電台標普預估，香港的信用狀況在未來2至3年能夠承受當前形勢的影響，但也指持續的社會動盪，導致民間社會的凝聚力下降，政策效力受損，「面臨重大挑戰」。標普還預期，中美貿易戰拖累投資，社會動盪拖累旅遊、零售和消費，香港未來2至3年的經濟成長將會減弱。若局勢持續緊張，導致中港關係出現突然轉變，將會大幅減低香港政策的可預測性，並削弱外界對香港自治的信心，屆時或會調低香港評級。但報告也稱，若香港政治環境出現具體改善、社會重拾穩定，以及大陸信貸評級提升，則可能調高香港信貸評級。9月6日，國際信評機構惠譽（Fitch Ratings）率先下調香港的信貸評等，由AA+調降至AA，評級展望由「穩定」降至「負面」，預示未來仍可能會降級。9月16日，穆迪（Moody's）宣布，維持香港AA2信貸評級，但下調評級展望，由「穩定」降至「負面」。", "title": "標普維持香港信評AA+ 警告面臨重大挑戰"}
{"summarization": "明年選舉接近，民進黨台北市議員阮昭雄獲徵召參選北市文山區立委。民進黨今晚舉辦國政說明會，黨主席卓榮泰、無黨籍立委林昶佐及其他黨派議員出席力挺，宣示跨黨派大團結。", "article": "明年選舉接近，民進黨台北市議員阮昭雄獲徵召參選北市文山區立委。民進黨今晚舉辦國政說明會，黨主席卓榮泰、無黨籍立委林昶佐及其他黨派議員出席力挺，宣示跨黨派大團結。民進黨台北市黨部晚間舉辦北市第8選區（文山、南中正）立委參選人阮昭雄國政說明會，包含卓榮泰、2020蔡英文總統連任台北市競選總部主委黃承國、林昶佐、社會民主黨台北市議員苗博雅、無黨籍議員李慶元、時代力量議員林穎孟及民進黨多名議員都出席力挺。卓榮泰致詞時說，這次包含無黨籍台北市立委、議員及其他黨派議員到場力挺阮昭雄，感受到文山區就是政黨合作的示範區，非常感謝其他黨派議員到場，未來會要求全國所有縣市立委參選人聯合作戰，每一選區都要團結，參選人要互相拉抬、支援，不會有選區單獨作戰，像是台北市8名立委參選人也會互相合作，要守住現任立委席次，翻轉艱困選區。黃承國表示，文山區是艱困選區，看到許多其他黨派立委、議員出席力挺阮昭雄，展現跨黨派大團結，民進黨在去年市長選舉後，開始深刻檢討，也獲得民眾支持，且總統近期民調領先，看到這樣狀況很高興，雖然選情穩定，但沒到明年投票日前仍要小心，持續爭取民眾支持。林昶佐、苗博雅、李慶元、林穎孟致詞時都提到，文山區現任立委擔任多年，但許多地方建設遲遲未推動，選民服務不好，且不願支持與時俱進的改革政策，許多年輕人都希望文山區立委可換人做看看。", "title": "阮昭雄國政說明會  跨黨派立委議員力挺"}
{"summarization": "台積電今天股價表現強勁，終場收在新台幣286.5元，市值達7兆4290億元，同創歷史新高。據統計，台積電ADR市值2486.7億美元，超越迪士尼與家得寶，躍居全球第22名。", "article": "台積電今天股價表現強勁，終場收在新台幣286.5元，市值達7兆4290億元，同創歷史新高。據統計，台積電ADR市值2486.7億美元，超越迪士尼與家得寶，躍居全球第22名。台積電先進製程技術進展順利，導入極紫外光（EUV）微影技術的強效版7奈米製程第2季開始量產，並已協助客戶產品大量進入市場。台積電6奈米製程預計明年第1季試產，年底前進入量產；台積電董事長劉德音先前透露，5奈米製程已經準備生產，明年將快速成長，3奈米將是明年研發重心。法人看好，台積電挾製程技術領先優勢，未來營運成長可期，目前7奈米製程接單滿載，並可望延續至明年上半年，明年又將獨拿蘋果（Apple）與海思5奈米訂單，業績可望持續改寫歷史新高紀錄。台積電今天在外資買超擴大至1萬6431張下，股價開高走高，終場收在286.5元，大漲8.5元，漲幅達3.06%，市值攀高至7兆4290億元，股價與市值同創歷史新高紀錄。據統計，台積電美國存託憑證（ADR）7日已攀高至47.95美元，搶先改寫歷史新高，市值達2486.7億美元，擴大領先可口可樂（Coca-Cola）的2303.5億美元與英特爾（Intel）的2242.5億美元。台積電市值還進一步超越迪士尼（Walt Disney）的2358億美元與家得寶（Home Depot）的2483.7億美元，躍居全球第22名，逼近威瑞森（Verizon）的2491.9億美元與羅氏（Roche）的2496.6億美元，若台積電股價持續走強，近日不排除有機會躋身前20名之列。目前微軟（Microsoft）市值達1.05兆美元，高居全球市值第1名；蘋果市值1.03兆美元居次；亞馬遜（Amazon）市值8570.7億美元，居第3名。", "title": "台積電市值超越迪士尼家得寶 登全球第22"}
{"summarization": "今天榮獲諾貝爾物理學獎的瑞士科學家梅爾和奎洛茲表示，這項肯定「簡直不可思議」。同獲殊榮的加拿大裔美國籍物理學家皮博則提醒年輕科學家，勿忘對科學的熱愛。", "article": "今天榮獲諾貝爾物理學獎的瑞士科學家梅爾和奎洛茲表示，這項肯定「簡直不可思議」。同獲殊榮的加拿大裔美國籍物理學家皮博則提醒年輕科學家，勿忘對科學的熱愛。梅爾（Michel Mayor）和奎洛茲（Didier Queloz）因「發現太陽系外繞行太陽般恆星運行的系外行星」，共同獲得本屆諾貝爾物理學獎900萬瑞典克朗（約新台幣2807萬元）獎金的一半。兩人透過日內瓦大學（University of Geneva）發布聲明表示，那是他們「生涯中最令人興奮的發現」，且「獲頒諾貝爾獎簡直不可思議」。皮博（James Peebles）則因「對物理宇宙學的理論基礎發展的貢獻」，獨得今年物理學獎另一半獎金。他透過電話記者會對諾貝爾委員會（Nobel Committee）表示感謝，但也建議有意從事科學的年輕人不只因為想得獎才投入。皮博說：「得獎和獎金很吸引人，也令人非常感激。不過，…你應該為了熱愛科學而進入這行，應該因為對科學著迷而進入科學界。我就是如此。」梅爾和奎洛茲在1995年10月6日首度發現繞行太陽般恆星運行的系外行星時，梅爾是日內瓦大學教授，奎洛茲則是他指導的博士班學生。日內瓦大學表示，他們的發現「宛如一枚炸彈在天體物理學界引爆」，「掀起天體物理學的革命」。兩人發現的第一顆系外行星命名為「飛馬座51b」（51 Pegasi b）。至今已被確認的系外行星約有2000顆。日內瓦大學校長佛魯基格（Yves Fluckiger）也為今天的得獎消息喝采。他在聲明中說：「這是對梅爾和奎洛茲成就的絕佳肯定。這證明了他們的科學程序品質和兩人的嚴謹度，也證明他們超越常規思考和探究的創造力和能力，這也是一些最偉大發現的來源。」", "title": "諾貝爾物理學獎得主 籲年輕科學家勿忘初衷"}
{"summarization": "國立成功大學光復校區圍牆外支持香港反送中活動的連儂牆，5日傳出有海報遭撕毀，警方獲報後調查函送一名男子。今天有學生在網路上反映又有海報遭撕毀，警方已展開調查。", "article": "國立成功大學光復校區圍牆外支持香港反送中活動的連儂牆，5日傳出有海報遭撕毀，警方獲報後調查函送一名男子。今天有學生在網路上反映又有海報遭撕毀，警方已展開調查。警方指出，5日接獲民眾報案，指稱成大光復校區圍牆外的連儂牆上，有部分海報疑遭有心人士撕毀。經調閱附近監視器畫面後，發現一名男子經過時涉嫌動手撕海報。當天晚間找到這名男子，由於不是現行犯，偵訊後依毀損罪嫌函送台南地檢署偵辦。警方指出，今天上午有學生在網路上發文指出，昨天深夜有一名騎腳踏車的老人經過連儂牆附近，涉嫌動手撕毀一整排海報。警方雖尚未接獲發起活動的學生報案，但已主動調閱附近監視器畫面，發現一名男子涉嫌撕毀海報。若接獲報案，也會依毀損罪嫌偵辦。成功大學指出，連儂牆是由學生提出申請，校方基於尊重言論自由予以許可；也始終秉持保持行政中立、尊重言論自由的一貫態度。", "title": "成大連儂牆再遭破壞 警方展開調查"}
{"summarization": "親民黨手握2020總統大選提名門票，是否自提人選備受外界關注。親民黨立院黨團總召李鴻鈞證實，親民黨主席宋楚瑜將出席國慶大典。外界認為這是宋楚瑜重出江湖的起手式。", "article": "親民黨手握2020總統大選提名門票，是否自提人選備受外界關注。親民黨立院黨團總召李鴻鈞證實，親民黨主席宋楚瑜將出席國慶大典。外界認為這是宋楚瑜重出江湖的起手式。親民黨人士指出，國慶日後親民黨將召開決策會議，並在10月底公布立委人選布局，預計推出6到10席立委人選，而黨內對宋楚瑜親征總統的呼聲不小。親民黨立院黨團總召李鴻鈞表示，有關總統人選還需要開決策會議討論，是否自提人選或跟他方合作，目前還沒定案。不過李鴻鈞證實，宋楚瑜將出席今年的國慶大典。", "title": "宋楚瑜將出席國慶大典  參選總統與否受矚"}
{"summarization": "台北表演藝術中心與法國國家舞蹈中心共同策劃推出第一屆Camping Asia，邀請14名藝術家，為來自9國12間藝術院校學生授課，也為民眾推出一系列演出及工作坊。", "article": "台北表演藝術中心與法國國家舞蹈中心共同策劃推出第一屆Camping Asia，邀請14名藝術家，為來自9國12間藝術院校學生授課，也為民眾推出一系列演出及工作坊。北藝中心今天發布新聞稿宣布，法國國家舞蹈中心（Centre National de la Danse, CND）首度授權，與北藝中心共同策劃，將CND於2015年於法國推動的Camping計畫帶到台北，推出2年一度的亞洲國際舞蹈營隊Camping Asia。自11月18日至11月29日，為期12天的活動除了營隊外，還將推出6檔售票節目、3檔免費節目，以及14檔工作坊。透過這一系列活動，展開跨國界的藝術共學、合作和對話。北藝中心指出，源於法國的CND的Camping計畫，強調人才培育與社會參與，透過營隊形式，讓學生與藝術家、專業舞者、業餘舞蹈愛好者交流。首次授權在亞洲推出的Camping Asia，由藝術家林人中策展，結合法國經驗，打造出具台灣在地特色的活動，希望為亞、歐兩地的青年藝術家搭起跨區域的互動橋梁，也帶給下一代更多元的創作養分。營隊學員集結來自泰國、法國、香港、澳洲、美國、日本、比利時、新加坡、台灣等9國12間藝術院校學生。營隊中，各國學員也將輪流成為講者，分享各自學校教學方法和藝術養成。14名國內外藝術家則將於工作坊中開班授課，為學員開啟更開闊的創作可能。台灣藝術家許栢昂與邱怡文將擔任營隊導師，教授學員戲曲身體練習及太極導引，讓學員重新認識台灣的肢體語彙。12間藝術院校學生還將透過一場4小時的馬拉松式匯演，展示各自學校的代表性、精神與風格，將免費開放民眾參加。系列活動中的9檔節目，則將透過各國編舞家作品演出，展現身體與舞蹈觀念的多種面向。售票節目及工作坊即日起於「兩廳院售票系統」啟售，及「Accupass活動通」開放報名。", "title": "北藝中心攜手法國國家舞蹈中心 推跨國營隊"}
{"summarization": "行政院今天核定高雄大林蒲案，擬投入新台幣1054億元經費。民進黨立委賴瑞隆說，其中589億元經費辦理遷村，住商一坪換一坪。高市府回應，收到正式公文後會配合中央代辦遷村。", "article": "行政院今天核定高雄大林蒲案，擬投入新台幣1054億元經費。民進黨立委賴瑞隆說，其中589億元經費辦理遷村，住商一坪換一坪。高市府回應，收到正式公文後會配合中央代辦遷村。行政院副院長陳其邁今天在臉書表示，經過多次會議、並與市府協商，行政院已正式核定大林蒲案預計投入新台幣1054億元經費。大林蒲是高雄市小港區的濱海聚落，因為當地重工業化工廠林立，空氣污染導致居住環境惡劣，遷村是解決方案之一；不過對於遷村方式和經費，立委或市議員、里長和公民團體都有不同主張。賴瑞隆今天發布新聞稿指出，他長期關心大林蒲2萬多名居民的遷村進度，在施政總質詢時，蘇貞昌也表示，今天正式核定新台幣589億元遷村經費，住商土地一坪換一坪不變，期待給人民更好的生活環境。賴瑞隆表示，2016年11月19日，前行政院長林全及前高雄市長陳菊等代表中央，向大林蒲居民長期承受污染鞠躬致歉後，至今已近3年；艱鉅的遷村任務因為中央積極協調，能走到最後一關很不容易，盼未來經濟部會和高市府合作，加速後續遷村任務。台灣要健康婆婆媽媽協會接受中央社記者電訪指出，既然中央核定了遷村計畫，就請趕快核准遷村經費，加速撥款，以利推動遷村作業。小港區鳳興里長洪富賢指出，大林蒲居民至今未看過遷村計畫書，而且對到底要怎麼遷村，經費怎麼執行都沒看到官方來溝通，希望遷村中央需地單位與地方專責單位說明。高雄市政府晚間回應，大林蒲居民為了台灣經濟犧牲健康多年，感謝行政院總算核定遷村，待收到正式公文後高市府會全力配合中央代辦遷村，讓大林蒲居民未來可以健康、安心生活。都市發展局長林裕益則告訴中央社記者，已在5月底設立大林蒲遷村專案辦公室，辦理遷村籌備作業。都發局統計至今年4月底，大林蒲有1萬1753戶、2萬129人。", "title": "政院核定大林蒲遷村經費 高市府：等公文到就辦"}
{"summarization": "（中央社記者邱國強北京特稿）十一長假後第一晚，北京運動酒吧裡客人不算多，大螢幕裡球賽也是重播，低頭滑手機的比抬頭看比賽的要多。手機裡果然都是NBA事件，客人們更一致數落NBA，但也希望轉播別停。", "article": "（中央社記者邱國強北京特稿）十一長假後第一晚，北京運動酒吧裡客人不算多，大螢幕裡球賽也是重播，低頭滑手機的比抬頭看比賽的要多。手機裡果然都是NBA事件，客人們更一致數落NBA，但也希望轉播別停。至於事件中被扭曲了的言論自由、商業利益及政治立場間的關係，並不在這些客人們的考慮之列。他們想的，都還是「中國的原則不能被侵犯」。「我只能說，這火箭隊老總太不長眼」。這家位在北京三里屯的酒吧合夥人老鵬，邊搖頭邊感嘆說。老鵬說，如今摩瑞（Daryl Morey，火箭隊總經理）說了還不算，連NBA總裁席佛（Adam Silver）也自己搭進去了，「這不是作死（自尋死路）嗎」？記者跟老鵬聊到一半，被旁邊一對正看著手機裡事態發展的情侶聽到了。其中叫Andrew的中年男說，「內地和香港」的關係，一個外國人可能鬧不明白，說錯了其實也沒關係，「好好道歉不就完了嗎」？但他道歉得「不乾不脆，那就沒辦法了」。Andrew身旁打扮時髦的芳芳則說，「事情的癥結，都是香港。沒有香港的鬧騰，哪有這麼些事呢」？說罷，芳芳就開始抱怨起她親友、同事們這3個多月在香港的不快經歷，也數落起「反送中」運動的示威者，口徑和中國官媒成天發表的評論，沒有兩樣。坐在斜對角、暱稱「席勒」的中年男，是德系汽車的改裝廠技師，是個標準的中國「德迷」（德國足球國家隊及職業隊球迷），不太看NBA。面對攀談，「席勒」淡淡地說，美國人「就是沒有文化」，要幫那票人（反送中陣營）說話可以，學學歐洲人「拐拐彎不行嗎」？「席勒」聽出了記者的台灣口音，反倒讓他談興上升。他說，中國球迷和民眾對NBA的激烈反應，肯定又要被外媒和台港媒體嘲諷一番。但中國人「就是這樣，抽掉你轉播就能打得你疼，你能怎麼地」？但「席勒」接著說，雖然自己不是NBA球迷，但他可以體會央視不轉播對球迷的痛苦。如果央視也不轉播德甲比賽，也會讓他揪心抓肺。當今要務，還是NBA「趕緊低頭認錯」，一切恢復正常，也就罷了。一旁忙著招呼客人的老鵬則說，NBA在中國被封殺，苦的是球迷，得想方設法找管道看現場轉播，否則只能事後看精彩片段，那感覺差很多。不轉播NBA會不會影響生意？老鵬說，對他的生意影響不大，因為NBA現場比賽都是遠東地區的下半夜或上午。而他的酒吧，只有在冠軍賽或部份受矚目的總決賽時，才會在上午開門。況且，晚上還是有CBA（中國職籃）可看。「態度還是需要的」。Andrew強調，不管火箭隊還是NBA，都必須藉由這次事件「明白中國的原則在哪裡」。否則「老是跟著那些『港獨』瞎起哄，怎麼都說不過去」。「我就不信，NBA總不會整個（2019-20）賽季都和中國拗下去吧」？坦承自己看NBA，大多只從季後賽看起的Andrew說。", "title": "酒吧看球的北京人 數落著NBA信奉著中國原則"}
{"summarization": "30歲中國籍李紹東涉嫌撕毀台大校內連儂牆所貼的反送中海報，今天晚間被依法強制出境，也是遭強制出境的首例；李男搭機前低頭不語，未發表言論。", "article": "30歲中國籍李紹東涉嫌撕毀台大校內連儂牆所貼的反送中海報，今天晚間被依法強制出境，也是遭強制出境的首例；李男搭機前低頭不語，未發表言論。李男晚間在移民署人員陪同下搭機離境，他在抵達桃園機場時戴著帽子與口罩，未回應記者的任何提問。移民署台北市專勤隊隊長林財榮在桃園機場表示，李男以自由行名義來台觀光，卻前往台灣大學連儂牆撕毀展版上展示各式海報，經台大學生會提起告訴，李男依毀損罪嫌移送台北地方檢察署偵辦。林財榮說，移民署依大陸地區人民來台從事觀光許可辦法規定（有事實足認為有犯罪行為、從事與許可目不符之活動），廢止李男停留許可。現經台北地檢署作出緩起訴處分，依台灣地區與大陸地區人民關係條例規定，強制李男出境並管制5年內不得再入境。移民署表示，歡迎陸客或陸生來台觀光、求學，但在台期間必須遵守我國法令規定，政府絕對不容許有惡意破壞民主自由等違法行為；一旦查獲違法違規者，依法限令出境或強制出境，並管制再入境。30歲中國籍李姓男子昨天上午涉嫌撕毀台大校內連儂牆所貼的反送中海報，警方將他依毀損罪移送台北地檢署。檢察官複訊後責付給他的二姑，並限制出境、出海。檢察官今天將李男緩起訴處分，李男須支付國庫新台幣3萬元。據了解，提出告訴的台大學生會同意不提再議，全案司法程序告一段落，李男也已支付3萬元給國庫。", "title": "撕連儂牆海報遭強制出境首例 陸男5年不得入境[影]"}
{"summarization": "美國副助卿孫曉雅今天表示，過去40年來，基於共享價值與共同利益，美台夥伴關係深化；台灣是自由與開放印太地區願景的夥伴，台灣在APEC有諸多貢獻，也是太平洋地區及全世界的堅定夥伴。", "article": "美國副助卿孫曉雅今天表示，過去40年來，基於共享價值與共同利益，美台夥伴關係深化；台灣是自由與開放印太地區願景的夥伴，台灣在APEC有諸多貢獻，也是太平洋地區及全世界的堅定夥伴。美國國務院亞太局主管澳紐暨太平洋事務副助卿兼APEC資深官員孫曉雅（Sandra Oudkirk）6日抵台訪問，預計9日離台。在台期間，她除了參加台美太平洋對話首屆會議之外，也參加今明兩天舉行的玉山論壇，並在歡迎晚宴發表演講。據與會人士轉述，孫曉雅演講時表示，過去40年，美國與台灣的關係深化，基於共享價值與共同利益，雙方建立全面性、持久性且互利的夥伴關係。美國將會持續支持台灣，特別是在台灣努力為解決全球挑戰作出貢獻之際。孫曉雅說，美台在亞太經濟合作（APEC）架構下進行合作，也透過全球合作暨訓練架構（GCTF）、印太民主治理諮商機制等與台灣合作。更重要的是，美國將台灣視為自由與開放的印太地區願景的夥伴。她表示，美國提倡自由與開放印太地區的願景，許多夥伴都有相同的理念，包括台灣推行的新南向政策。她也提到，美國與泰國將於11月共同在曼谷舉辦印太商務論壇（Indo-Pacific Business Forum），屆時希望台灣的企業踴躍參與。此外，孫曉雅表示，大家齊聚在玉山論壇，就代表台灣在區域內有許多不同的夥伴關係。她說，台灣自從加入APEC之後，就是一個有價值的夥伴，並積極提倡婦女經濟賦權。在區域上，孫曉雅說，台灣在維持自由與開放的印太區域上扮演關鍵角色，以經濟、安全、良好治理的觀點而言，都是如此。在GCTF架構下，美國與台灣透過提供訓練的方式，共同協助區域內國家解決所面臨的挑戰。美國期盼持續與台灣合作，共同實現印太地區更繁榮、安全、更具包容性與相互連結的願景。過去40年來，美國和台灣的夥伴關係深化，她說，台灣是整個太平洋地區也是全世界堅實的夥伴。玉山論壇第二天上午將舉行「亞洲前瞻」圓桌對話，針對台灣推動的「新南向政策」與區域各國戰略協作等議題交換意見。這場對話將由副總統陳建仁主持，講者包括孫曉雅、印度中國研究所諮詢委員會主席梅農（Shivshankar Menon）、韓國前外交通商部通商交涉本部長朴泰鎬、政務委員鄧振中、台灣亞洲交流基金會董事長蕭新煌。", "title": "美台關係深化 美副助卿：台灣是區域堅定夥伴"}
{"summarization": "今彩539第108241期開獎，中獎號碼02、29、12、01、32；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第108241期開獎，中獎號碼02、29、12、01、32；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎159注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼516，正彩27注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼8538，正彩4注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1081008", "title": "今彩539第108241期頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第108241期今晚開獎，中獎號碼為20、21、16、02、07、11、09、08、05、06、24、22；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第108241期今晚開獎，中獎號碼為20、21、16、02、07、11、09、08、05、06、24、22；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有3注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081008", "title": "雙贏彩第108241期頭獎摃龜"}
{"summarization": "大樂透第108088期今晚開獎。中獎號碼為18、34、21、13、26、07，特別號08；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "大樂透第108088期今晚開獎。中獎號碼為18、34、21、13、26、07，特別號08；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎2注中獎，每注獎金新台幣158萬2059元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081008", "title": "大樂透第108088期頭獎摃龜"}
{"summarization": "由於找不出原因以致情況無法排除，因此稍早宣布提前打烊，並協助消費者離開。", "article": "由於找不出原因以致情況無法排除，因此稍早宣布提前打烊，並協助消費者離開。台電表示大葉高島屋公關告訴中央社記者因此推測停電的原因可能發生在士東路側。停電發生後，大葉高島屋除了立即檢查供電設備與電路情形外，也立刻與台電聯繫，但一直都找不出停電的主要原因，因此當機立斷，決定今天提早打烊，所有的工作人員協助仍在購物的消費者結帳、兌換贈品，並引導離開。由於正值週年慶期間，大葉高島屋公關表示確實很錯愕，不過她也提到，在場的消費者都能夠體諒這個意料之外的事情，而且也給予員工鼓勵、支持，因此後續並沒有引起其他的問題。", "title": "大葉高島屋無預警停電 台電：問題排除後復電"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天核定高雄大林蒲遷村案，行政院秘書長李孟諺說，原來既有的土地將作為循環產業園區，部分土地也可做為自由貿易港，有助高雄港未來的發展。", "article": "行政院長蘇貞昌今天核定高雄大林蒲遷村案，行政院秘書長李孟諺說，原來既有的土地將作為循環產業園區，部分土地也可做為自由貿易港，有助高雄港未來的發展。行政院副院長陳其邁今天在臉書發文表示，他1月到行政院後，對高雄重大建設一直盯緊進度，大林蒲遷村，就是一個例子。能夠落實對於鄉親的承諾，「不管我在哪個工作，這都是我應該做的」。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）表示，新社區面積154公頃，共安置1萬9000人，總經費新台幣1054億元。遷村後，原址將有約300公頃作為產業園區用地。她指出，1054億元的經費中，包括公務預算390億元、產業基金664億元。李孟諺接受中央社訪問時表示，大林蒲遷村案是台灣近年規模最大的遷村案。遷村之後，村民將遷到比較靠近市區、臨近小港機場的地方，居住的品質將獲得大幅改善。李孟諺說，原來既有的土地將作為循環產業園區，部分土地也可做為自由貿易港，有助高雄港未來的發展。他指出，高雄港沒有貨櫃專用道，在村民遷走後，也較有可能開闢貨櫃專用道；另外，國道7號通往高雄港的規劃也可以實現。因此，這項遷村計畫將帶來一舉數得的效果。大林蒲當地的民進黨立委賴瑞隆告訴中央社記者，大林蒲如果不遷村，將不能改善當地民眾的生活品質，據他了解，未來大林蒲朝循環經濟園區的方向規劃，但細節還需要經濟部來研商與說明。他說，遷村最核心的問題，就是要給人民健康安全的環境。經濟部官員指出，目前大林蒲開發計畫還在規劃中，循環園區開發計畫、循環經濟試點計畫、新材料研發這些都會在這邊做，但詳細建設計畫，近期會再與相關單位開會協調。根據行政院「循環經濟推動方案」的政策說明指出，循環經濟是總統蔡英文的重要政見，為政府推動「5+2」產業創新政策之一，是透過能資源的再利用，讓資源生命週期延長或不斷循環，以有效緩解廢棄物與污染問題，「從搖籃到搖籃」的新經濟模式。為宣示台灣向循環經濟邁進的決心，讓產業發展從「開採、製造、使用、丟棄」直線式的線性經濟，轉型為「資源永續」的循環經濟，行政院於民國107年12月20日通過「循環經濟推動方案」，將循環經濟理念及永續創新的思維融入各項經濟活動，期創造經濟與環保雙贏並接軌國際。", "title": "大林蒲遷村 行政院：朝循環產業園區方向規劃"}
{"summarization": "網路社群PTT指出，國軍智能販賣機疑似遭中資竊取個人資料。國防部今天表示，「國軍mini智能福利站」僅開放個人可供扣款功能的信用卡、悠遊卡2種支付方式，不會有個資被竊取問題。", "article": "網路社群PTT指出，國軍智能販賣機疑似遭中資竊取個人資料。國防部今天表示，「國軍mini智能福利站」僅開放個人可供扣款功能的信用卡、悠遊卡2種支付方式，不會有個資被竊取問題。有民眾在網路社群PTT發文討論，指國軍引進的無人智能販賣機台，疑似遭到中資竊取個人資料。國防部晚間發布新聞稿表示，此訊息為不實訊息，國軍mini智能福利站機台僅開放個人可供扣款功能的信用卡、悠遊卡2種支付方式。國防部指出，網友質疑的銀聯、支付寶、微信、街口等支付方式，均不能夠在國軍mini智能福利站機台使用，不會有官兵個資被竊取的問題。國防部強調，國軍mini智能福利站的設置，是為照顧官兵全天候生活需要，讓官兵隨時可以享有熱騰騰餐食，並提供無現金支付方式，提高官兵付款方便性；未來將在偏遠或未有服務台及營站的營區優先設置，以提升服務官兵效能。", "title": "國防部：國軍智能販賣機不會遭竊取個資"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今晚表示，12月悠遊卡電子支付系統上線，未來可用來繳學雜費等，悠遊卡公司表示後續還有些流程要跟學校討論。知情人士指出，明年上半年就會試辦。", "article": "台北市長柯文哲今晚表示，12月悠遊卡電子支付系統上線，未來可用來繳學雜費等，悠遊卡公司表示後續還有些流程要跟學校討論。知情人士指出，明年上半年就會試辦。台北市長柯文哲今天接受中央社專訪時提及智慧城市相關政策，他表示，悠遊卡今年已獲金管會同意、取得電子支付執照，12月電子支付系統上線，而現行學生證都具備悠遊卡功能，未來就可用來繳學雜費、班費或其他費用。柯文哲表示，236所學校分三階段推動，首先讓有意願的學校先試行一個月、修正問題，再逐漸有第二、三波學校加入。知情人士指出，明年上半年就會試辦。悠遊卡公司表示，12月是電支系統上線的時間，但後續還有建置工作需要跟校方討論規劃，會盡快完成相關作業，讓學生與家長多一個繳費管道。台北市教育局主任秘書陳素慧則說，教育局一直跟悠遊卡公司保持密切聯繫，等系統上線後，雙方會再就需要的資料，如學生的年級、班別、繳費種類等進行討論與建置。", "title": "電子支付12月上線 悠遊卡109年上半年可繳學費"}
{"summarization": "台電規劃在彰化分南、北側上岸廊道興建併網工程。台電表示，因為南側廊道牽涉漁民權益，尚需多方溝通，業者大多爭取北側廊道併網，南側廊道可能開放給區塊開發業者併網。", "article": "台電規劃在彰化分南、北側上岸廊道興建併網工程。台電表示，因為南側廊道牽涉漁民權益，尚需多方溝通，業者大多爭取北側廊道併網，南側廊道可能開放給區塊開發業者併網。為了讓離岸風電順利併入電網，台電規劃「離岸風力發電加強電力網第一期計畫」，其中，彰化地區擁有良好條件，吸引眾多風電開發商投資參與，台電在彰化地區規劃北、南兩側上岸廊道興建併網工程，將可增加彰化地區6.5GW（單位：10億瓦）併網容量。不過，台電中區施工處副處長呂銘宗表示，大多風電業者想要爭取北側上岸廊道，因為北側是彰濱工業區而非住宅，南邊上岸廊道牽涉漁民權益，還需經由各方溝通，恐怕較為耗時。他說，北側上岸廊道可併網容量為4.5GW，然而，至2025年前可併網容量僅剩下約0.4GW，依此來看，未來只能供小型業者併網。呂銘宗表示，若業者要搶在北側上岸廊道，台電有可能釋出光電廠部分用地。但是，台電當初之所以會規劃南、北側上岸廊道，就是希望電纜間不要相互交叉，避免事故發生。此外，政府規劃離岸風電第三階段區塊開發，預估離岸風電在2026年至2030年間將增加5GW。呂銘宗表示，台電將配合經濟部政策，再另行分配，有可能將南側上岸廊道開放給區塊開發業者。根據台電規劃，位在北側上岸廊道的彰一開閉所將提供2.5GW併網容量，預計在2021年完工。北側上岸廊道的彰工升壓站將提供2GW併網容量，估在2025年完工；南側上岸廊道完成永興開閉所及彰埤開閉所，提供2GW併網容量，同樣也是在2025年完成併網工程。", "title": "風電商搶彰化北廊道併網 南側估開放三階業者"}
{"summarization": "華爾街股市今天開盤急挫，道瓊指數一度下跌311點，主因美國對中國多家企業實施制裁，使市場對本週登場的美中高層貿易會談不敢樂觀。", "article": "華爾街股市今天開盤急挫，道瓊指數一度下跌311點，主因美國對中國多家企業實施制裁，使市場對本週登場的美中高層貿易會談不敢樂觀。道瓊工業指數一度下跌311點，幅度超過1%，來到26166.02點。標準普爾500指數下跌1.16%，來到2904.60點；那斯達克指數下跌1.24%，來到7857.37點。", "title": "美國制裁中國企業  美股開盤急挫道瓊跌311點"}
{"summarization": "中華民國駐印尼代表處今天晚間舉辦國慶酒會，印尼總統佐科威幕僚長穆爾多科出席致賀，與駐印尼大使陳忠等貴賓共同切蛋糕，祝賀中華民國108年生日快樂。", "article": "中華民國駐印尼代表處今天晚間舉辦國慶酒會，印尼總統佐科威幕僚長穆爾多科出席致賀，與駐印尼大使陳忠等貴賓共同切蛋糕，祝賀中華民國108年生日快樂。穆爾多科（Moeldoko）等印尼官員以及教廷駐印尼大使等多國使節出席歡慶中華民國108年國慶的酒會。代表處表示，包括國會議員、華社、台商、智庫、藝文界及媒體界共約800人出席。穆爾多科對於中華民國國慶說「恭喜」，並未接受記者訪問。陳忠致詞時指出，在台灣「新南向政策」以人為本的精神下，台、印兩國人民的互動與交流更是緊密。目前在台灣工作、求學、生活的印尼民眾約30萬人，其中有約26萬名移工，台灣對印尼移工的薪資、健保及福利，在其他外籍移工接受國家中，都是名列前茅。陳忠說，在台灣求學的印尼學生有1萬2000名，台灣與印尼合作的「2+i」產學計畫、台灣政府與各大專院校提供的獎學金以及台灣政府與民間單位開辦的各式專業人才培訓計畫，都與佐科威（Joko Widodo）列為施政重點的「提升人力資源」目標不謀而合。陳忠指出，農業合作、登革熱防治、國土測繪、醫療保健、垃圾處理及資源回收等都是兩國交流往來的實質合作範疇。相信在新南向政策持續推進下，台印互利互惠的緊密合作關係繼續提升。國慶酒會備有多項台灣知名小吃，如鼎泰豐小籠包、日出茶太、幸福堂珍珠奶茶、雪花冰，以及台商深耕印尼多年所設立的「金色莊園」咖啡。現場擺設101大樓大型冰雕，讓來賓感受濃濃的「台灣味」。酒會現場播放外交部製作的「勇敢自信，世界同行」國慶影片，讓與會來賓透過影片瞭解台灣科技、政治及政經發展，一覽台灣美麗的風景，感受台灣多元文化。", "title": "印尼總統幕僚長出席國慶酒會  祝賀中華民國國慶"}
{"summarization": "台積電慈善基金會董事長張淑芬今天晚間到清華大學演講「把愛送出去」，她有感台灣選舉太多，政治不需分藍一塊、綠一塊，大家應把「我」放小，把別人放大，社會會更好。", "article": "台積電慈善基金會董事長張淑芬今天晚間到清華大學演講「把愛送出去」，她有感台灣選舉太多，政治不需分藍一塊、綠一塊，大家應把「我」放小，把別人放大，社會會更好。張淑芬受邀到清華大學孫運璿科技講座演講，主題為「把愛送出去」，她在現場播放高雄氣爆、花蓮震災時進行慈善公益活動的紀錄片段，分享團隊結合民間廠商駐守災區，協助重建與心靈療癒，她鼓勵大家一起當志工，用行動來體驗人生。清華大學科管院長林哲群引言時表示，高雄氣爆時，台積電慈善基金會深入幫助受災戶，也成立平台協助偏鄉醫療教育，如關懷弱勢以及獨居老人、提倡孝道，尤其，台灣邁向高齡化，更為社會價值所在。這次感謝張淑芬演講，盼能用愛的力量傳播，也讓社會有感。現場有人提問，能否運用台積電力量串聯台灣中小企業，集結資源送暖社會。張淑芬表示，這也是她的希望，她有感社會越來越冷淡，也期能透過一個連線，將彼此相連。張淑芬說，也因為大家對她信任，共同發出愛心，如能將募得資源確實運用在孩子身上，她一步一腳印在拉著這條線，也希望政府能一起做。張淑芬表示，她很希望出來選總統的人，能來聽演講，談什麼經濟，日子都沒辦法過。她有感而發，若台灣人能認養幫助弱勢，台灣會變很好，不需要藍一塊、綠一塊，可惜，台灣選舉太多，大家應要把「我」放小，把別人放大，社會會更好。張淑芬說，今天來幫助她的人，透過台積電的平台，也願意幫助不認識的人，透過這條線，把愛擴大。張淑芬分享，智慧不一定從書所學，而是從人生路上而收穫，更是書本上所沒有的，也是AI人工智慧無法做到的。人生就像一幅畫作，生出來為白色布面，等到一定年齡時，畫布上的顏色，為自己所選。張淑芬說，在人生的最後一念是心無罣礙，而不是假如我能夠重新再來。", "title": "張淑芬清大演講：政治不需分藍一塊綠一塊"}
{"summarization": "唐寧街消息人士指出，英國首相強生（Boris Johnson）今天和德國總理梅克爾（Angela Merkel）通話之後，脫歐協議已經是「基本上不可能達成」。", "article": "唐寧街消息人士指出，英國首相強生（Boris Johnson）今天和德國總理梅克爾（Angela Merkel）通話之後，脫歐協議已經是「基本上不可能達成」。距離英國脫歐期限10月31日只剩下23天，強生雖然開始致電歐盟各國領袖，「推銷」他的脫歐方案，但歐盟領袖似乎不買帳。強生的推銷電話今天稍早打給了梅克爾，但不具名消息來源指出，梅克爾明白地告訴強生，英國現在拿出來的脫歐協議「極不可能」被接受。雖然唐寧街拒絕公開評論強生和梅克爾的通話內容，但不具名的親近強生人士表示：「（強生）和梅克爾的通話顯示，歐盟已經有了新的立場。她清楚表明協議極不可能被接受，她也認為歐盟會否決英國離開歐盟。」該人士表示：「梅克爾說，如果德國想要離開歐盟，完全不會有問題，但是英國無法在北愛爾蘭永遠留在關稅同盟的情況下脫離歐盟。」雖然梅克爾一直不同意強生提出的北愛爾蘭邊境解決方案，這並不是秘密，不過，對於這項唐寧街內部消息，英國廣播公司（BBC）記者佛萊明（Adam Fleming）指出，歐盟內部有人懷疑這不像是梅克爾的用詞遣字。唐寧街人士的放話，可能是英國政府開始為了最終脫歐協議未能達成，找到可以卸責的對象。歐盟高層官員警告英國，不要玩「愚蠢的指責遊戲」。歐洲理事會（European Council）主席圖斯克（Donald Tusk）直接在推特公開留言給強生表示：「現在重要的不是在愚蠢的指責遊戲中取得勝利，重要的是歐洲和英國的未來，以及確保民眾的安全和利益。」他對強生喊話：「你不想要協議，你不想要延長（脫歐期限），你不想要撤回（脫歐），你要往何處去？」愛爾蘭副總理柯伏尼（Simon Coveney）推文贊同圖斯克，表示：「我們仍舊對最終達成公平的脫歐協議保持開放態度，需要的是英國政府願意和歐盟合作達成。」梅克爾的發言人證實梅克爾確實有和強生通話，但不願意公開「私人、保密的」通話細節。工黨的脫歐發言人施凱爾（Keir Starmer）表示：「這是唐寧街10號又一項陰謀，試圖破壞協議。」蘇格蘭民族黨黨魁兼首席大臣施特金（Nicola Sturgeon）在推特表示：「英國政府試圖把脫歐慘敗的砲火轉移給其他人，今天的嫁禍對象是梅克爾，不過已經可悲地被看破手腳。」", "title": "英相強生電話推銷脫歐方案 據傳梅克爾不買帳"}
{"summarization": "2019年諾貝爾物理學獎今天揭曉，加拿大裔美國籍物理學家皮博、瑞士天文學家梅爾和奎洛茲3位學者因為對天文學的開創性貢獻而獲得肯定。", "article": "2019年諾貝爾物理學獎今天揭曉，加拿大裔美國籍物理學家皮博、瑞士天文學家梅爾和奎洛茲3位學者因為對天文學的開創性貢獻而獲得肯定。皮博（James Peebles）1935年出生於加拿大溫尼伯市（Winnipeg），1962年獲美國普林斯頓大學（Princeton University）博士學位，目前是普林斯頓大學愛因斯坦科學榮譽教授（Albert Einstein Professor of Science）。梅爾（Michel Mayor）1942年出生於瑞士洛桑，1971年獲瑞士日內瓦大學（University of Geneva）博士學位，目前是日內瓦大學教授。奎洛茲（Didier Queloz）1966年出生，1995年獲瑞士日內瓦大學博士學位，目前擔任日內瓦大學與英國劍橋大學教授。關於這3位學者獲得諾貝爾桂冠的原因，瑞典皇家科學院（Royal Swedish Academy of Sciences）表示：「今年的桂冠得主改變了我們對宇宙的想法。」「皮博的理論研究發現對大霹靂（Big Bang）後，人類對宇宙如何演化的理解有重大貢獻；梅爾和奎洛茲探索我們宇宙的鄰近區域，尋找未知行星。他們的發現永遠改變我們對這個世界的看法。」瑞典皇家科學院表示，諾貝爾獎的獎金是900萬瑞典克朗（約新台幣2807萬元），其中皮博獨得1/2，其餘由梅爾和奎洛茲平分。", "title": "物理學獎  歐美3學者因開創性天文學貢獻獲殊榮"}
{"summarization": "美國珠寶飾品公司蒂芙尼（Tiffany）一張由中國名模孫菲菲拍攝手遮單眼的廣告照片，遭到中國消費者指控支持香港反送中運動，Tiffany已將照片從推特帳號刪除。", "article": "美國珠寶飾品公司蒂芙尼（Tiffany）一張由中國名模孫菲菲拍攝手遮單眼的廣告照片，遭到中國消費者指控支持香港反送中運動，Tiffany已將照片從推特帳號刪除。這張7日發布的宣傳照中，孫菲菲用戴著一枚Tiffany戒指的右手遮住右眼。憤怒的中國消費者認為，這個手勢是刻意呼應香港爭民主示威群眾為譴責港警暴力所做的動作。香港群眾已連續數月走上街頭抗議北京專制。手遮單眼之所以成為象徵動作，是因為一名女性抗議者8月疑似遭到警方發射布袋彈射中右眼，有失明之虞。當時引發聲援民眾紛紛在示威時蓋住右眼，或在網路上發布遮住右眼的照片。9月29日又發生一名印尼女記者在香港示威現場遭警方發射橡膠子彈擊中右眼，隨後並證實永久失明。不過Tiffany的發言人表示，這張廣告照片是在香港反送中抗爭爆發前的5月拍攝，「絕無表達任何政治聲明的意圖」。發言人還說：「這張照片可能被如此解讀，令我們感到遺憾，因而已將它從我們的數位和社群媒體管道移除，並從即刻起停止繼續使用。」中國消費者則表示，Tiffany在敏感時刻發表這張照片是考慮不周。一名中國網友在微博寫道：「我曾是你們的鐵粉，但現在我支持中國絕對優先。我愛我的國家，我不容許它受到任何誹謗或侵犯。」另一則貼文表示：「任何買他們產品的人都瞎了。」總部在紐約的Tiffany於9月才在上海開設公司成立以來的最大產品展示中心，盼吸引中國年輕消費族群。Tiffany今年3至6月在中國大陸的銷售額成長超過25%，反觀同期Tiffany的全球銷售額萎縮3%。", "title": "Tiffany遮眼廣告不敵中國網友怒轟 照片急下架"}
