{"summarization": "土耳其外交部長卡夫索格魯今天表示，若遭美國制裁，土耳其將會「禮尚往來」。他強調，「不管後果如何」，安卡拉都不會取消對俄羅斯採購S-400防空飛彈系統的協議。", "article": "土耳其外交部長卡夫索格魯今天表示，若遭美國制裁，土耳其將會「禮尚往來」。他強調，「不管後果如何」，安卡拉都不會取消對俄羅斯採購S-400防空飛彈系統的協議。「2019杜哈論壇」（Doha Forum 2019）於14、15日在卡達首都杜哈舉行，卡夫索格魯（Mevlut Cavusoglu）今天在論壇中作以上表示。半島電視台（Al Jazeera）報導引述他說：「制裁只是威脅性語言，從來不會奏效。不過如果（美國）祭出制裁，土耳其也會禮尚往來。」土耳其對俄羅斯採購先進S-400系統，與北大西洋公約組織（NATO）盟友美國為此鬧僵，華府認為俄製武器與NATO防禦系統不相容，而且會對F-35暱蹤戰鬥機構成威脅。針對土耳其採購S-400和出兵敘利亞，美國國會參議院外交委員會本週稍早表決通過，將一項對安卡拉實施制裁的法案交付全院表決。這是立法部門施壓美國總統川普對土耳其採取更強硬立場的最新舉措，安卡拉隨即予以譴責。川普於2017年已簽署，授權對與俄羅斯軍方有生意往來的國家實施制裁，美國政府迄未針對S-400採購案制裁土耳其。土、美關係本就緊張，在土耳其開始接收S-400系統後，華府已將安卡拉踢出F-35戰鬥機開發計畫。土耳其是F-35戰機計畫的夥伴和買家。卡夫索格魯表示，S-400採購案確有其必要。他說：「我們亟需防空系統，也試圖對美國和其他國家採購卻沒能如願。對我們而言，這是生死攸關的防禦系統。」土耳其於10月上旬發起跨境的「和平之泉行動」（Operation Peace Spring），進入敘利亞打擊由庫德族領導的軍事同盟敘利亞民主力量（SDF），引發美國政壇反彈。美軍於打擊激進武裝團體伊斯蘭國（IS）期間與SDF並肩作戰。庫德族民兵團體人民保衛軍（YPG）是SDF的主力。但是土耳其認為YPG是庫德工人黨（PKK）的敘利亞分支。PKK尋求建立獨立的庫德族國家，逾30年來在土耳其部分地區進行浴血叛亂，被土耳其、美國、歐洲聯盟認定為恐怖組織。卡夫索格魯表示，土、美關係仍然存在一些「懸而未決問題」。他指出：「美國仍然是我們的盟友，因為川普了解也珍惜與我們的關係。」他又說：「但是我們期盼美國擺脫與人民保衛軍和庫德工人黨的關係，他們是我們國家安全的威脅。」卡夫索格魯同時強調，土耳其仍然是NATO忠誠一員。", "title": "若遭美國制裁 土耳其外長揚言報復"}
{"summarization": "台南市玉井區真理家族前輩堂昨天凌晨遭曾姓男子縱火，造成7人死亡，台南地檢署聲請羈押，台南地方法院今天凌晨裁定羈押，並禁止接見、通信。", "article": "台南市玉井區真理家族前輩堂昨天凌晨遭曾姓男子縱火，造成7人死亡，台南地檢署聲請羈押，台南地方法院今天凌晨裁定羈押，並禁止接見、通信。台南地院行政庭長林福來指出，曾男承認涉有刑法放火罪嫌、殺人罪嫌，依檢警偵辦證據，曾男犯罪嫌疑重大，之後將面臨鉅額民事求償及刑事重刑處罰，曾男和現居地的地緣關係不深，有逃亡之虞。曾男所涉是最輕本刑為5年以上有期徒刑的重刑罪名，台南地院認定曾男規避審判程序進行及刑罰執行的可能性甚高，有逃亡、滅證、串供的可能。另外，曾男涉及殺人、放火等罪嫌，造成多人死亡，害及人命，嚴重危害社會治安，妨害社會安寧，台南地院權衡國家刑事司法權的有效行使、社會秩序及公共利益、被告人身自由的私益、身心狀況及防禦權受限制的程度，認定曾男應予羈押，並禁止接見、通信。玉井區三埔里真理家族前輩堂昨天凌晨火警，46名居民中有37人逃出，2人跳樓逃生受傷、1人被救出時失去心肺功能，送醫搶救後宣告不治，其餘6人被發現時已明顯死亡。35歲的陳姓消防員在處理殘火時不慎由2樓摔下，左手臂疑骨折送醫。曾男在事發後打電話向警方報案，指稱自己縱火，隨後由員警帶回警局偵訊，移送南檢，南檢複訊後向台南地院聲請羈押。", "title": "台南玉井區縱火釀7死  嫌犯收押禁見"}
{"summarization": "日本海洋研究開發機構（JAMSTEC）等研究團隊開發出獨特新手法，在海龜背上安裝水溫感測器進行資料收集，可大幅提升長期海水溫度預測的精確度。", "article": "日本海洋研究開發機構（JAMSTEC）等研究團隊開發出獨特新手法，在海龜背上安裝水溫感測器進行資料收集，可大幅提升長期海水溫度預測的精確度。日本放送協會海水溫度變化的預測，對長期氣象預報至關重要，目前透過人造衛星量測海面溫度，或利用浮標依不同水深進行量測，但因資料不足而難以正確預測。日本海洋研究開發機構與東京大學等研究團隊，利用前來印尼海濱產卵的5隻海龜，在龜背安裝水溫感測器，感測器會依不同水深進行水溫量測，待海龜浮出水面時透過人造衛星進行資料傳送。約3個月量測期間，海龜最大移動距離達1000公里以上，可收集到水深至250公尺處資料。根據所彙集資料計算後，可大幅提升印尼周邊海域3個月後海水溫度預測的精確度，逼近實際海水溫度變化。龜背上的水溫感測器不會妨害海龜攝食，並設計成能於2年內自然脫落，且經過特別許可後才安裝。研究團隊希望今後繼續利用此方法收集海水溫度資料，確立此手法的成效。報導引述海洋研究開發機構研究員土井威志表示，這雖是前所未見手法，但可說是大幅改善精確度，希望今後有助於長期氣象的正確預測。", "title": "海龜背感測器 大幅提升海水溫度長期預測精確度[影]"}
{"summarization": "義大利年輕人主導的「沙丁魚運動」（Sardine Movement）成千上萬成員今天齊聚羅馬示威抗議，這是致力對抗排外主義以及致力改變義大利政治的一部分。", "article": "義大利年輕人主導的「沙丁魚運動」（Sardine Movement）成千上萬成員今天齊聚羅馬示威抗議，這是致力對抗排外主義以及致力改變義大利政治的一部分。路透社報導，今天在羅馬登場的集會抗議，似乎是這項草根運動迄今最大規模示威活動，現場警方估計高達4萬人參與，但主辦單位未公布正式統計。法新社與英國廣播公司「沙丁魚」已變成抗議極右翼領導人薩爾維尼（Matteo Salvini）的象徵，他曾在義大利前聯合政府中擔任副總理兼內政部長，並竭力取締移民。在羅馬巨大聖喬凡尼廣場（San Giovanni Square）抗議的退休人員皮佩諾（Roberto Piperno），與群眾一起高唱反法西斯歌曲「再見了，姑娘！」（Bella Ciao）。他參與示威抗議，因為自己不想見到「仇恨宣傳」，且袖手旁觀將會讓自己「恥為義大利人」。沙丁魚運動創始人之一的32歲桑托里（Mattia Santori）告訴群眾，矛頭鎖定民粹主義的此運動理念，是要透過較傳統政黨更自由與更自動自發方式，把新的動能朝廣泛方向發散出去。一名示威者高舉巨大沙丁魚模型，其他人則揮舞各式圖畫和海報。一個月前才在義大利北部波隆那（Bologna）發起的沙丁魚運動，當時4個沒沒無聞運動人士籌辦抗議集會，譴責薩爾維尼宣揚「仇恨與分裂」，意外吸引高達1萬5000人參與。其後這項草根運動已分別在米蘭、佛羅倫斯、那不勒斯和巴勒摩（Palermo）等大城接連上街抗議，吸引成千上萬民眾共襄盛舉。桑托里告訴法新社：「當初是在反薩爾維尼，其後變成重申民主：我們反法西斯、支持平等，反對不寬容、反對排外和反對恐同症。」桑托里與另3名創辦人表示，他們想要讓政治「冷靜下來」。這項運動的義大利首都代表是45歲肯亞裔媒體記者奧岡戈（Stephen Ogongo）。奧岡戈開設沙丁魚運動羅馬分會臉書專頁，約15天前宣布將舉行首都抗議集會。他說：「隔天就有一萬人想要加入，下一天已有2萬人。我們已厭倦了仇恨。」眾多沙丁魚運動成員也反對氣候變遷、黑手黨和貧窮。沙丁魚運動正把注意焦點集中在容易受到「單純理念和民粹主義」左右的「脆弱」小鎮。這項運動是為了回應薩爾維尼領導的極右翼「聯盟黨」（League）在義大利北部不斷壯大。聯盟黨於10月底在義大利中部恩伯利亞地區薩爾維尼如今竭力競選，試圖再奪下另一左派大本營，即富裕的東北部艾米利亞-羅馬涅地區（Emilio Romagna）。當地的地方選舉預定明年1月26日登場，民調顯示，聯盟黨候選人的支持率，與當前中間偏左地區首長難分軒輊。薩爾維尼先前揚言，他要逐一征服各個地區，扳倒當前由五星運動（Five Star Movement）與中間偏左民主黨（Democratic Party）共組的聯合政府，迫使提前大選。此外，在布魯塞爾、馬德里和法國西南部波爾多（Bordeaux）也有小規模集會，聲援沙丁魚運動。馬德里集會約300人參與，其中43歲的皮羅拉（Angelo Pirola）告訴法新社，「我來此向法西斯政客說『不』。」", "title": "「沙丁魚運動」示威反極右翼 羅馬4萬人共襄盛舉"}
{"summarization": "聯合國氣候會議日前在馬德里舉行，在氣候議題扮演領導角色的瑞典，今年首度派代表與台灣官員會談，以具體行動支持台灣參與氣候談判。", "article": "聯合國氣候會議日前在馬德里舉行，在氣候議題扮演領導角色的瑞典，今年首度派代表與台灣官員會談，以具體行動支持台灣參與氣候談判。聯合國氣候變化綱要公約（UNFCCC）第25次締約方會議（COP 25）2日至13日在西班牙首都馬德里舉行，台灣非巴黎氣候協定締約國，不過仍由環保署長張子敬代表與各國官員會談。駐瑞典代表處表示，在瑞典外交部主管氣候變遷小組、代表瑞典參與氣候談判的佛蒙利（Mattias Frumerie），12日與張子敬進行雙邊會談，就兩國氣候政策交換意見。這是瑞典首度在聯合國氣候會議場外與台灣官員會談，以具體行動支持台灣加入聯合國的氣候談判機制。瑞典在全球氣候議題居先驅地位，前年曾立法在2045年前達成零碳排的目標。過去2個月，瑞典共有跨黨派的9位議員在國會提出動議和質詢，促請政府採取具體行動，協助台灣參與包括聯合國氣候變化綱要公約在內的聯合國相關機構。", "title": "瑞典首度挺台參與聯合國氣候談判"}
{"summarization": "動物福祉官員表示，印尼境內爆發豬霍亂（hog-cholera）疫情，造成超過2萬7000頭豬隻死亡，還有數千頭豬隻面臨風險。", "article": "動物福祉官員表示，印尼境內爆發豬霍亂（hog-cholera）疫情，造成超過2萬7000頭豬隻死亡，還有數千頭豬隻面臨風險。法新社報導，當局表示，北蘇門答臘省（North Sumatra）境內10餘個縣，過去3個月以來有數千頭豬隻死亡，且死亡速率不斷攀升。北蘇門答臘省首府棉蘭（Medan）獸醫首長奧古斯提亞（Agustia）13日表示：「每天有1000到2000頭豬隻死亡，這是相當高的數目。」但他又說，當前豬隻死亡數目仍僅占北蘇門答臘省120萬頭豬隻的一小部分。在穆斯林居多數的印尼，北蘇門答臘是基督徒占多數地區，豬肉是當地重要食物。北蘇門答臘省上個月，從當地河川中撈起超過1000頭已腐敗死豬屍體進行掩埋，警方則著手調查涉嫌棄置死豬者。先前的實驗室檢驗認定那些豬隻死於豬霍亂，但官員表示，他們也在檢驗是否感染非洲豬瘟（African swine fever）。病毒感染引發的豬霍亂和非洲豬瘟，據信都不會對人類構成風險。印尼東努沙登加拉省（East Nusa Tenggara）2017年爆發豬霍亂疫情，造成超過一萬頭豬隻死亡，導致當地農民損失慘重。", "title": "印尼逾2萬7000頭豬隻死於豬霍亂"}
{"summarization": "英超球星厄齊爾因批評穆斯林對中國迫害維吾爾人視而不見，引發熱議。這位在德國土生土長、父母是土耳其移民的球星，也因力挺土耳其獨裁總統艾爾段，讓德國人對他又愛又恨。", "article": "英超球星厄齊爾因批評穆斯林對中國迫害維吾爾人視而不見，引發熱議。這位在德國土生土長、父母是土耳其移民的球星，也因力挺土耳其獨裁總統艾爾段，讓德國人對他又愛又恨。厄齊爾（Mesut Özil）出身德國西部的礦區蓋爾森基興（Gelsenkirchen），這裡是德國的足球聖地，以德甲勁旅沙爾克04（Schalke 04）聞名。厄齊爾天賦異稟，17歲即進入職業足壇，為國家隊踢球一開始就一鳴驚人，擅長在中鋒穿針引線的他，成了德國在2014年拿下世界盃冠軍的靈魂人物。德國的人口1/5有移民背景，其中尤以1960年代來打工的土耳其穆斯林移民及其後代為大宗。身為移民子弟，厄齊爾登上體壇巔峰，被德國社會視為是移民融入成功的典範。總理梅克爾有次在賽後，還特地到休息室與他握手合照，可見他受歡迎的程度。不過，去年世界盃足球賽開踢前1個月，厄齊爾與土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）合照，卻也讓他在德國成為眾矢之的。艾爾段近年鐵腕統治土耳其，迫害反對派和記者。厄齊爾與艾爾段合照的時間點又正好是總統大選前，輿論紛紛質疑他為獨裁者助選。德國排外人士趁機興風作浪，拿他的移民出身做文章，罵他拒絕融入社會。德國在世界盃第一輪慘遭淘汰，不少人還影射他故意打敗仗。「贏球的時候我是德國人，輸球時我是移民」，世界盃後，厄齊爾斷然宣布退出國家隊的聲明，透露他內心有多受傷。厄齊爾在推特有近2500萬名追蹤者，他在世界各地的球迷，無不對他在德國受到種族歧視表示同情。但德國社會對他逐漸失去好感，原因也與在上世紀深受獨裁所苦的德國，無法接受國家隊隊員背離民主自由的價值有關。今年年中，厄齊爾在土耳其結婚，邀艾爾段在他一生中最重要的這一天擔任證人，德國一家大報就評論說，厄齊爾向一名獨裁者致敬，背叛德國的立國精神，對他出生的國家來說實在太過分了。", "title": "英超球星厄齊爾 讓德國人又愛又恨"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天風向逐漸轉為偏東風，各地大多為晴到多雲，屬於風和日麗的天氣，僅迎風面宜、花、東地區偶有小區域降雨。氣溫方面，白天溫度會明顯回升，中南部地區可達29度左右。", "article": "中央氣象局指出，今天風向逐漸轉為偏東風，各地大多為晴到多雲，屬於風和日麗的天氣，僅迎風面宜、花、東地區偶有小區域降雨。氣溫方面，白天溫度會明顯回升，中南部地區可達29度左右。氣溫方面，清晨輻射冷卻影響，易使局部地區出現攝氏12度左右的低溫，但白天溫度會明顯回升，預測北部及東半部地區高溫約25至27度，中南部地區可達29度左右，西半部地區日夜溫差大，可達10度以上。根據環保署空氣品質預報資訊顯示，今天環境風場為偏東風，迎風面北部及東部地區擴散條件仍佳，西半部地區位於背風側，擴散條件稍轉差，污染物易累積。北部、宜蘭及花東空品區為「良好」等級；竹苗及中部空品區為「普通」等級，中部局部地區短時間可能達橘色提醒等級；雲嘉南及高屏空品區為「橘色提醒」等級。1081215", "title": "各地晴到多雲東北部偶雨 中南部高溫可達29度"}
{"summarization": "強風、洪水襲擊法國西南部地區，造成1名老人喪命5人受傷，6萬戶人家無電可用。", "article": "強風、洪水襲擊法國西南部地區，造成1名老人喪命5人受傷，6萬戶人家無電可用。截至今天晚間，法國仍有11個行政區維持在橘色警戒狀態。在法國西南的庇里牛斯山-大西洋省（Pyrenees-Atlantiques），一名70歲男子昨天因車輛遭倒下的大樹擠壓而喪生。在洛塔加倫行政區（Lot-et-Garonne），1名70多歲的男子出門拿信時被大水沖走。另外有5人受傷，其中兩人因為大樹倒在他們的車上，傷勢較為嚴重。電力供應商Enedis告訴法新社，有6萬戶人家無電可用，包括法國西南部的5萬戶和北部的1萬戶，其中大多集中在諾曼第（Normandy）。洪水和土石流切斷了Gourette和Artouste滑雪場的對外交通；拉蘭（Laruns）的飲用水供給也中斷。當局警告，強風導致阿爾卑斯山雪崩風險上升，尤其是伊澤爾（Isere）和薩瓦（Savoie）幾處人氣滑雪勝地。", "title": "強風洪水襲擊法國西南 1死5傷6萬戶停電"}
{"summarization": "黎巴嫩10月以來反政府示威不斷，明天各黨舉行會談討論新總理人選前夕，首都貝魯特昨天深夜爆發警民衝突，有數十人受傷。", "article": "黎巴嫩10月以來反政府示威不斷，明天各黨舉行會談討論新總理人選前夕，首都貝魯特昨天深夜爆發警民衝突，有數十人受傷。10月17日以來，黎巴嫩民眾因不滿執政的精英階層把國家帶向數十年來最嚴重的經濟危機而發動示威，昨天又有數以百計人走上貝魯特街頭，要求徹底改革怠惰無能又貪腐的政治階級。哈里里（Saad al-Hariri）10月29日辭去總理之後，各大政黨遲遲無法就籌組新內閣達成共識，不過現在各方將在明天舉行會談，討論總理人選。昨天的衝突是在通往國會的街道發生，黎巴嫩廣播公司（LBC）畫面顯示，群眾試圖衝進警方架設的金屬圍欄，員警施放催淚瓦斯並拿出警棍毆打群眾，示威者推倒大花盆，高喊痛罵安全部隊與國會議長柏瑞（Nabih Berri）的口號。法新社一名攝影記者表示，不只國會前爆發衝突，10月以來一直是示威群眾聚集中心的烈士廣場（Martyrs Square）以及市中心一座橋梁隨後也出現火爆場面，有群眾被警棍毆打受傷，有人因催淚瓦斯濃煙太嗆而昏倒，安全部隊也有人受傷。黎巴嫩紅十字會（The Lebanese Red Cross）在推特表示，他們一共送了10人送醫，在現場照護33人。他們告訴法新社，安全人員和平民百姓都有人受傷，分別因為呼吸困難、暈眩、遭石頭砸傷等接受治療。", "title": "黎巴嫩反政府示威 警民衝突數十人傷"}
{"summarization": "馬來西亞歌手黃明志吉隆坡萬人演唱會突然遭取消，他昨晚在臉書發布影片炮轟主辦單位，宣布將由自己續辦演唱會。主辦單位駁斥黃明志的指控，並且保留法律追訴權。", "article": "馬來西亞歌手黃明志吉隆坡萬人演唱會突然遭取消，他昨晚在臉書發布影片炮轟主辦單位，宣布將由自己續辦演唱會。主辦單位駁斥黃明志的指控，並且保留法律追訴權。黃明志表示，不解為何主辦單位要取消演唱會後，還向他尋求賠償。但黃明志決定，無論是否與主辦單位達成和解共識，自己將獨自承擔舉辦12月31日的演唱會，並表示會將所有演唱會的收益捐給沒有財團贊助的公益團體。黃明志在影片最後強調，這是他第一次、也是最後一次在吉隆坡辦演唱會。因為對馬來西亞的體制感到很失望，加上目前身體狀態不佳，未來應該也無法再舉辦大型演唱會。黃明志原定31日於吉隆坡舉行跨年倒數演唱會，但主辦單位星藝娛樂13日發出聲明表示，雙方因無法達到共識而取消演唱會，讓許多粉絲錯愕並到臉書專頁狂轟。黃明志14日晚間在臉書發布影片，邊喝啤酒邊解釋事情的經過。他先強調影片可能會讓人不安，也會造成自己或家人的生命危險，但他還是必須向大眾透露他認知的真相。他表示，去年在馬來西亞雲頂高原舉辦的演唱會爆滿後，就想在吉隆坡舉辦更大型的演唱會，檔期決定在今年12月14日。正當他的公司準備籌備時，馬來西亞知名的演唱會承辦公司星藝娛樂主動釋放承辦意願，不過希望黃明志能將檔期調整至12月31日。雙方決定合作後，黃明志發現主辦方並沒有宣傳演唱會，同時發現自己屬意的原定日期，竟然被星藝娛樂用來舉辦南韓天團EXO演唱會。為了增加自己演唱會的曝光率，黃明志就選擇在自己的網路平台宣傳。當他在11月23日發布一個介紹馬來西亞演唱會法規的影片後，接到主辦單位通知要取消演唱會，原因是黃明志在影片內透露了馬來西亞政府部門的演唱會法規。黃明志當下覺得納悶，認為既然是政府定下的法規，不清楚為何無法拿出來討論，也不知道自己錯在哪裡。他還透露，為了配合合約規定，導致在這場演唱會的3個月前，都無法接其他演唱會剪綵的、公開演唱的活動，尤其從10月到12月對歌手來說是旺季，他已推掉至少25場秀，包括非常有紀念價值的台北101的跨年晚會。針對黃明志發布影片的內容，星藝娛樂發言人向中央社表示，演唱會的宣傳有目共睹，包括在街道、電台與社群媒體上都可見到相關宣傳廣告，反駁黃明志認為主辦方毫無宣傳的說法。星藝娛樂發言人表示，影片內發表的其他不屬實內容，將與律師商討，對黃明志造成的誹謗保留法律追究權利。", "title": "黃明志轟吉隆坡演唱會臨時被取消 打算自己辦"}
{"summarization": "受到高基期及全球景氣趨緩影響，經濟部統計處預估11月外銷訂單接單金額將持續負成長，但12月有機會轉正；學者指出，美中貿易戰傳出有利訊息，後續走勢審慎樂觀。", "article": "受到高基期及全球景氣趨緩影響，經濟部統計處預估11月外銷訂單接單金額將持續負成長，但12月有機會轉正；學者指出，美中貿易戰傳出有利訊息，後續走勢審慎樂觀。統計處20日將公布11月外銷訂單統計，根據先前預估，接單金額可能落在460至470億美元，年減1.4%至3.5%，將連續13個月呈現負成長。受到美中貿易戰等國際經貿情勢影響，全球需求趨緩、原物料價格下跌抑低傳統貨品接單表現，外銷訂單自去年11月翻黑後續呈負成長。做為上半年抑制減幅的資訊通信產品接單在高基期影響下，7月翻黑後連續4個月負成長。根據統計處調查廠商對11月接單看法，以金額計算動向指數47.4，預期接單較10月減少，經濟部官員指出，美中貿易紛爭在11月局勢仍不明朗，加上原物料價格低檔盤旋，整體預期較去年同月呈現負成長，但隨著進入歐美年終消費旺季，加上人工智慧、5G基礎建設等新興應用商機升溫，可望挹注後續接單回穩。中央研究院經濟所研究員周雨田接受中央社記者訪問表示，外銷訂單接單下滑情勢減緩，除年底進入傳統接單旺季，也顯示整體大環境有所改善，加上美中第一階段貿易協議又傳出好消息，未來走勢審慎樂觀。周雨田也說，若12月接單轉正，明年持續維持正成長機率不小，但因影響因素多，例如美中貿易協議何時會正式簽訂、中國經濟成長速度減緩等，都須持續觀察。值得注意的是，外銷訂單至10月雖連續12個月負成長，但海外生產比累計較去年同期增加0.4個百分點，反映業者調整生產策略，有助工業生產指數成長；統計處23日也將公布工業生產指數統計，統計處預估其中占大宗的製造業生產指數11月有轉正可能，估年減1%至年增2%。", "title": "11月外銷訂單估續黑 12月後走勢審慎樂觀"}
{"summarization": "英國首相強生的辦公室今天表示，女王伊麗莎白二世19日將赴國會發表演說，公布新政府的立法工作和施政大綱，當中包括耶誕節以前將脫歐協議送交國會通過。", "article": "英國首相強生的辦公室今天表示，女王伊麗莎白二世19日將赴國會發表演說，公布新政府的立法工作和施政大綱，當中包括耶誕節以前將脫歐協議送交國會通過。首相強生（Boris Johnson）領導的保守黨這次大選喊出「搞定脫歐」（Get Brexit done）的口號，順利在下議院650席中拿下365席，是自前首相佘契爾夫人（Margaret Thatcher）於1987年帶領保守黨勝選以來的最大勝利。英國女王伊麗莎白二世（Queen Elizabeth）19日將前往上議院議事廳進行「御座致辭」（Queen's Speech），發表由內閣撰寫的一篇演講文，內容通常是政府未來的施政大綱與立法工作等。19日的國會演說將是93歲的英國女王2個多月來第2次發表「御座致辭」。上一次是在10月14日，不久後，首相強生即宣布提前舉行大選。英國國會遲遲不通過協議，政府的脫歐計畫陷入僵局。強生辦公室表示，19日的女王演說料將和10月的內容大致相同，另外還會增加強化司法體系等立法工作。然而，新政府的首要之務是確保國會通過脫歐協議，讓英國順利脫離歐洲聯盟。強生昨天表示，英國將在1月31日脫歐「沒有如果，沒有但是，沒有或許」。強生今天稍早前往英格蘭北部的前工黨鐵票區謝票，承諾將回報當地選民的支持，幫助他贏得大選。強生之前承諾將擴大醫療、教育和警政支出，以及興建更多基礎建設，特別是在英格蘭北部和密德蘭地區。", "title": "英女王19日國會發表演說 公布新政府施政大綱"}
{"summarization": "2019台北馬拉松今天開跑，台北市長柯文哲說，台北馬拉松是台北市政府重要體育活動，也是台北市城市觀光及城市行銷的重要代表性活動，預計2022年取得金標籤賽事認證。", "article": "2019台北馬拉松今天開跑，台北市長柯文哲說，台北馬拉松是台北市政府重要體育活動，也是台北市城市觀光及城市行銷的重要代表性活動，預計2022年取得金標籤賽事認證。2019台北馬拉松今天清晨6時30分開跑，共2萬8000多人報名，創下歷史紀錄，賽道延續古城巡禮路線，並減少幅度較大及難度較高的彎道。體育局資料顯示，這次馬拉松將近3000名外籍選手參與，而肯亞名將勒丁（Josphat Kiprono Letting）曾在2011年布拉格馬拉松以2小時7分36秒奪冠，此次表現各界關注。柯文哲上午替各跑者加油打氣，致詞時表示，台北馬拉松已得到國際田徑總會銅標籤賽事認證，現在要朝金標籤方向努力，預計2022年取得。他說，盼每名跑者將台北市的美麗及多元帶回家，下次帶更多自己國家的選手參與，就是「台灣走出去、世界走進來，讓世界看見台灣」，也祝福每名跑者用雙腳體驗台北的城市美麗，也希望運動的風氣能在台北市普及。", "title": "台北馬拉松開跑 柯文哲：預計2022獲金標籤"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜妻子李佳芬今天抵達舊金山，她呼籲僑胞用海外的力量，讓中華民國耀眼奪目。在會後記者會，李佳芬說，對韓國瑜的選情有信心。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜妻子李佳芬今天抵達舊金山，她呼籲僑胞用海外的力量，讓中華民國耀眼奪目。在會後記者會，李佳芬說，對韓國瑜的選情有信心。「感謝海外的支持力量」，李佳芬在記者會對媒體表示，她相信韓陣營的選情「會有光明燦爛的未來」。李佳芬說，「選舉沒有特別，票多的人當選。」所謂「不相信民調」，她的看法是，數字冷冰冰，民心是溫暖。當被問及大女兒韓冰要不要出來催票，李佳芬說，「總統大選非常專業，韓冰尚待磨練。」並提到在高雄市長選戰時，因為人手真的不足，才讓韓冰上場。她說，這趟訪美行程，正是因為韓國瑜走不開，她謙稱「無魚蝦也好」，以另一半的身分向僑界致意。李佳芬訪問團一行共14人，美西時間14日下午出席在貝林蓋（Burlingame）希爾頓飯店（Hilton）舉行的造勢大會及演講。她對舊金山僑界表達感謝，致詞時強調，「風雨飄搖的中華民國需要大家幫忙」。爭取舊金山僑界的支持，今年4月中，韓國瑜曾以高雄市長身分與李佳芬連袂來過灣區，當時韓國瑜到史丹佛大學演講，與僑界面對面的演講和晚宴有2500人出席。到了距離總統大選投票日不到一個月的時間點，李佳芬再度造訪舊金山，她相信海外僑胞扮演催化的角色，懇請僑胞「用海外的力量，幫助國家」。她重申，明年1月11日大選投票日是中華民國生死存亡之戰，也攸關國民黨的未來。今天的造勢大會由舊金山灣區韓國瑜後援總會主辦，約有800人出席，這是李佳芬此次訪美的第4個城市，也是倒數第2站，後續將前往洛杉磯繼續造勢的行程。", "title": "李佳芬訪舊金山  800僑民為韓國瑜造勢"}
{"summarization": "尋求連任的雲林縣立委蘇治芬與對手張嘉郡實力相當，兩人挑戰不敗紀錄，選情膠著，雙姝短兵相接，從高鐵設站增班、台西綠能專區、快速道路78甲線到雲林花生之亂，議題針鋒相對，中央資源對抗地方勢力，也連帶炒熱地方選情。", "article": "尋求連任的雲林縣立委蘇治芬與對手張嘉郡實力相當，兩人挑戰不敗紀錄，選情膠著，雙姝短兵相接，從高鐵設站增班、台西綠能專區、快速道路78甲線到雲林花生之亂，議題針鋒相對，中央資源對抗地方勢力，也連帶炒熱地方選情。雲林縣第1選區民進黨立委參選人蘇治芬與國民黨立委參選人張嘉郡競爭異常激烈，隨著選舉日期逼近，兩人動作頻頻，針鋒相對、火力四射。蘇治芬有現任優勢，張嘉郡有姑姑、縣長張麗善的行政優勢相挺，兩人互不相讓，雙姝之爭，相關議題吵得沸沸揚揚。其實國民黨和民進黨原本出線的人選還不確定是張嘉郡與蘇治芬，最後，國民黨勸退雲林農田水利會長林文瑞，民進黨則傾聽地方民意，由許忠富退讓，形成雲林第1選區雙姝對決局面。出身政治世家的張嘉郡和蘇治芬臨危受命，披掛上陣，兩人地方基礎深厚，且選戰不曾敗陣過，此次立委選戰雙方挑戰不敗紀錄，也讓立委選戰更有看頭。雲林縣第1選區包括虎尾、北港和麥寮等11鄉鎮，蘇治芬老家在北港，張嘉郡老家在土庫，兩人均以雲林女兒自稱。蘇治芬父親為前雲林縣議員蘇東啟，母親蘇洪月嬌和大姊蘇治洋曾任省議員，蘇治芬本人也曾任國大代表和雲林縣長，屢戰屢勝，建立起雲林「蘇家班」政壇地位。張嘉郡曾任立委，父親為前雲林縣長張榮味，姑姑為現任雲林縣長張麗善，家族在農會及農田水利會等系統也深具影響力。蘇治芬擁有現任優勢，張嘉郡則有行政資源，雙姝爭論從高鐵設站增班、台西綠能專區、快速道路78甲線到雲林花生之亂。蘇治芬尋找中央資源對抗，張嘉郡則聯合縣政府、各農會回擊，雙方多次在相關場合都稱自己最照顧地方，在議題上形成中央對抗地方，兩人互爭搶話語權，為形象加分。雲林花生之亂延燒近1個月，蘇治芬頻頻商請農委會主委陳吉仲南下坐鎮，定調紛亂始於假消息，更將矛頭指向張家是亂源之首，甚至收集網路謠言狀告地檢署。對此，張麗善出面護駕張嘉郡，回擊地方只是點出問題，並重批民進黨執政不力，更到寺廟發誓，反告蘇治芬造謠，以訟止謗。花生之亂後，綠營認為地方見識到蘇治芬應變能力和政治實力，選情樂觀，而藍營評估，此議題只是凸顯執政者無能，無關立委選情。距離投票不到1個月，蘇治芬掛上兩面布條，一面為蘇治芬被公民監督國會聯盟評鑑為優秀立委，另一面酸張嘉郡缺席率第一名，張嘉郡陣營直接拉另一面布條回嗆，直指蘇治芬簽到100分、張嘉郡建設100分，煙硝味十足。張嘉郡近來舉辦世界棒球賽轉播、親子課程等活動；而蘇治芬也找來黨內年輕人用網路直播美食等方式，雙方力拚拉近與年輕選民距離。宣傳方面，蘇治芬深入庄頭舉辦客廳會，闡述自己的政治理念尋求支持，而張嘉郡則與鄉鎮市長或縣議員等民意代表到社區開座談會，介紹自己的願景和過去政績，強調中央要有自己人，才會有資源。張嘉郡和蘇治芬各自代表政黨參選，總統候選人一言一行也間接影響立委選情，雖然大環境對於綠營有利，但近年來分裂投票、鐘擺效應等因素影響，目前誰占上風仍難論斷。張嘉郡此次選舉主軸為青年接棒，蘇治芬則強調自己一直都在，蘇治芬日前也邀總統蔡英文到雲林縣土庫鎮馬光，直搗張嘉郡老家，張嘉郡也不遑多讓，日前也安排國民黨總統候選人韓國瑜到北港鎮造勢，雙姝搶攻對方地盤。對於選情審慎評估，雙方陣營各自評估都相當樂觀，但也不約而同地強調要步步為營，面對每個民調數據都當作選舉對策參考，藍綠雙方更期盼把數字化為選票，把握住基層每雙手，打出個人政治魅力，贏得選戰。", "title": "雲林蘇治芬張嘉郡不敗雙姝之戰  選情膠著短兵相接"}
{"summarization": "針對美國國會提議派遣美方查核人員至墨西哥工廠，以確保墨方有依最新北美貿易協定保障勞工權益，墨西哥今天大表反對，並致函美方表達墨方對此的詫異和關切。", "article": "針對美國國會提議派遣美方查核人員至墨西哥工廠，以確保墨方有依最新北美貿易協定保障勞工權益，墨西哥今天大表反對，並致函美方表達墨方對此的詫異和關切。加拿大、墨西哥和美國高階官員10日簽署最新改良版貿易協議，取代實施25年的「北美自由貿易協定」（NAFTA），用以改善落實勞工權益，並透過撤銷一項專利條款來壓低生物藥品的價格。而這項名為「美國-墨西哥-加拿大協定」（USMCA）的最新協定要如何處理勞工的爭議，成了3國磋商工作最後一個分歧點。歷經2年多來的艱辛談判，墨西哥參議院已於本月12日正式批准協定。而在美國方面，國會民主黨議員則提議指定5名美籍專員來監督墨國是否依約行事，做為批准條件的一環。墨國首席貿易談判代表希德（Jesus Seade）今天向媒體表示，美國立法草案大多符合預期，但設立勞工稽核人員並非3國10日在墨西哥市簽約時談妥的一環。希德已經向美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）提起這件事，並將於明天前往華府與美國國會議員進行磋商。他說，根據墨西哥法律，美國官員在墨西哥「絕不能擁有檢查權」。", "title": "美國會提華府監督落實勞工權益 墨西哥：不可能"}
{"summarization": "無黨籍現任立委洪慈庸尋求連任，在民進黨天王力挺下，綠營支持者回流；台中市副市長楊瓊瓔挾著雄厚基層實力捲土再戰，但因帶職參選引發爭議。選戰倒數，雙姝情勢拉鋸，再次對決成為焦點。", "article": "無黨籍現任立委洪慈庸尋求連任，在民進黨天王力挺下，綠營支持者回流；台中市副市長楊瓊瓔挾著雄厚基層實力捲土再戰，但因帶職參選引發爭議。選戰倒數，雙姝情勢拉鋸，再次對決成為焦點。台中立委第3選區（潭子、大雅、神岡、后里區）有6人參選，再度對決的洪慈庸與楊瓊瓔，備受關注。現任立委洪慈庸原是時代力量，但因與時代力量理念相左，她傷心退黨後以無黨籍身分尋求連任，除站在路口爭取選民支持外，也在臉書開直播節目「開箱洪慈庸」，找來網路名人、青年民代、部會首長暢談政見，透過網路與支持者互動。身為政治新人的洪慈庸在立法院努力問政，獲得公督盟5度評鑑為優秀立委，洪慈庸列舉她的問政成績單，爭取后里醫院、長照機構、神岡完全中學、國道1號銜接台74線連絡道、潭心計畫、外圍截水溝、成功協調國有地承租爭議等。行政院副院長陳其邁之前也為洪慈庸政績背書，他表示，洪慈庸到處「盧」長照、幼托等政策預算。洪慈庸在首屆立委任內，在立院問政花了許多時間，相對地方服務時間減少，身處傳統選區中，雖有服務團隊經營，但「看不到人」成為洪慈庸被討論的話題。有5屆立委經驗的楊瓊瓔20年來與農會、水利會、鄰里長等地方組織「搏感情」，上屆選戰敗北，她的地方服務處並未打烊，持續讓政治能量保溫，並獲台中市長盧秀燕延攬入府擔任副市長，政治熱情再度燃燒。楊瓊瓔挾著雄厚基層實力捲土再戰，除和國民黨總統候選人韓國瑜拜廟並掛上同框海報，競選總部成立找來前台中縣長廖了以、前立委顏清標、前台中市議長張清堂、林士昌等紅黑派系大老站台，展現她經營多年的基層實力，盧秀燕也站台助選，肯定楊瓊瓔接地氣、實在打拚，讓洪慈庸陷入苦戰。洪慈庸受基層服務不利之苦，先生卓冠廷辭去交通部長辦公室林佳龍主任一職返鄉助選，他穿上「洪慈庸ㄟ尪」背心與洪慈庸分進合擊，夫妻齊心，盼爭取多一份「守護的力量」。洪慈庸也推出競選廣告，展現她平日在家庭與工作間打拚的生活，職業婦女的日常觸動許多婦女的心，除拉近與選民距離，也對她的幼托政策增添信心。總統蔡英文、民進黨副總統候選人賴清德、總統府秘書長陳菊等人積極下台中輪番站台，強力拉抬洪慈庸選情，蔡總統高呼「我需要洪慈庸一起守護台灣」，賴清德喊出「讓洪慈庸留在立法院，楊瓊瓔待在市政府」，好友、民進黨副秘書長林飛帆也趕來助陣，呼籲年輕人相挺。楊瓊瓔擁有雄厚地方基礎，她接受國民黨徵召後，未說明何時請假、請辭，「帶職參選」引發爭議，對此，楊瓊瓔表示，從徵召、登記起，地方許多鄉親幫忙她拉票，許多活動、行程由助理、競選辦公室同仁分工，讓她可以專心市政。楊瓊瓔強調做人要有責任感，把今年的市政工作務實執行，明年的預算落實爭取，留下市府團隊為明年預算在議會當炮灰，不是她的風格。身兼立委參選人、副市長身分，楊瓊瓔出席地方會勘、市府活動，她雖表示「堅守分際」，但市政與選務的界線，不斷引發綠營議員質疑，痛批台中市政府成為「台中市競選總部」。地方人士分析，總統、立委選戰就是「母雞帶小雞」，母雞實力是影響選情的關鍵之一，楊瓊瓔位居副市長並挾帶雄厚基層實力強勢進攻，洪慈庸拿出問政成績單，在民進黨天王力挺下，綠營支持者回流，選情拉鋸出現黃金交叉。選戰倒數，洪慈庸號召青年世代返鄉投票，照顧上一代、力挺這一代、守護下一代，共同「守護未來」。楊瓊瓔打出「一路走來、在地打拚」，她自己表示，不擅長包裝自己，但問政認真、服務細心，鄉親的支持、肯定就是她前進的動力。", "title": "洪慈庸大咖挺綠選票回流 楊瓊瓔帶職參選成話題"}
{"summarization": "2020大選決戰專題4總統大選被視為搖擺區的中台灣，為兵家必爭之地，藍綠積極搶攻。歷次選舉中間選民游移明顯，中彰投目前是藍營執政，尋求連任的總統蔡英文造勢重點也在中台灣。這場年輕與中老年族群「世代之戰」，投票率高低將左右選舉結果。", "article": "2020大選決戰專題4總統大選被視為搖擺區的中台灣，為兵家必爭之地，藍綠積極搶攻。歷次選舉中間選民游移明顯，中彰投目前是藍營執政，尋求連任的總統蔡英文造勢重點也在中台灣。這場年輕與中老年族群「世代之戰」，投票率高低將左右選舉結果。以台中市歷次選舉來看，2012總統大選，國民黨馬吳配贏了民進黨蔡蘇配11萬多張票，到了2016總統大選時，民進黨英仁配則贏了國民黨朱王配36多萬張票，顯示大台中選民投票傾向不受「藍綠板塊」約束。地方人士表示，台中市藍綠基本盤已趨相近，左右選舉勝負的就是中間選民，前台中市長林佳龍2014年以近21萬張選票贏得勝選，但2018市長選舉中又以20萬8000多票敗給國民黨盧秀燕，這些中間游移票才是影響選舉關鍵。藍綠都在搶中間選民，地方人士認為，以去年的市長選舉為例，選民最在乎的前3項是空氣品質、交通及經濟，候選人要端出具體牛肉，台中市選民才會埋單。地方人士說，這是一場「世代之戰」，年輕族群與中老年族群戰爭，年輕人在反送中事件催化下，對執政黨推出的減稅、托育加碼及兩性平權等政策相當有感。中老年族群因年金改革、一例一休、兩性平權等政策不滿；他分析如果綠營能喚起年輕人出來投票，就能拉抬選情。依各家近來公布總統選舉民調，蔡總統選情幾乎都領先國民黨總統參選人韓國瑜。總統蔡英文台中市競選總部發言人陳世凱表示，絕對不能掉以輕心，最重要的是投票率，要能喚起支持者踴躍出來投票，才能真正化為選票。陳世凱指出，民進黨台中市總統選情與民調結果差不多，在反送中等議題加溫下，加上執政黨減稅、托育補助加碼等政策讓民眾有感，去年台中市長選舉時，選民因為「市長換人、空氣換新」口號投給國民黨，結果空氣根本沒換新，相信選民不會再上當，對蔡總統選情抱持樂觀。不過，國民黨台中市黨部主委顏文正同樣對韓國瑜選情樂觀，他說，台中市長盧秀燕同意擔任韓國瑜台中市競選總部主委，台中市議長張清照與副議長顏莉敏將分任執行主委與總幹事，紅黑派系大老張清堂與顏清標也都將出任輔選要角，台中市藍營團結一致，選情愈來愈好。擔任韓國瑜全國競選總部副執行長的立委顏寬恒表示，台中市總統選情穩定進步中，他感受到民眾的熱情，與民調呈現並不一樣，但在爭取年輕人認同方面，還要再加強。彰化縣在總統大選中扮演「搖擺縣」角色，過去在彰化縣勝出，都代表贏得大選，藍軍認為，民心思變對選情有利，綠軍也說，已逐漸走出去年陰霾，後勢看漲。彰化縣農業人口多，以往被視為藍軍票倉，縣內的地方派系被分為紅、白兩派，但隨著時代進步，派系力量已經式微，藍綠基本盤也逐漸出現變化，藍雖略大於綠，但選舉關鍵仍在藍綠以外的中間選民。2016年民進黨的英仁配在彰化縣，大贏對手18萬多張票，但去年底的彰化縣長選舉，國民黨提名王惠美又以9萬張票擊敗民進黨魏明谷，中間選民在上屆總統選舉中投民進黨，但因對現狀不滿，去年底縣長選舉，讓魏明谷落馬，民進黨在彰化的議員席次也從17席掉到12席。面對總統選情，國民黨彰化縣黨部主任委員張曼莉說，許多民眾都對執政黨表現不滿意，怨聲載道，實際接觸基層後，民眾所展現熱情遠勝於民調呈現出來的數字，他們將以縣長選舉時贏對手9萬張票為目標，全力搶攻年輕選票。擔任總統蔡英文彰化競總總幹事的邱建富則分析，去年底雖然情勢不佳，但英德配成軍後，從民調數字來看，英德配選情明顯回溫，加上香港情勢動盪，連帶也讓年輕選票回流，勝選機會很大。南投方面，2016年選舉，英仁配在南投縣拿下13萬6104張選票，得票率52.23%，國民黨朱王配則獲得8萬3604票，即使加上親民黨宋楚瑜與徐欣瑩組合4萬868票，也輸給總統蔡英文得票數，一改南投縣是「鐵藍」刻板印象。現任南投縣長林明溱2014年縣長選舉時，只小贏民進黨李文忠5642張票，地方人士分析，因當年林明溱只是小贏對手，2014年縣長選舉到2016年總統大選，相隔僅1年多，還未具體展現政績與人氣的林明溱，自然無法為當時的同黨總統候選人朱立倫「拉抬」太多票數。4年時間過去，把「縣長當里長在做」的林明溱，由於勤跑基層且已展現政績，2018年縣長選舉大勝民進黨洪國浩將近10萬張票，林明溱得票率達66.71%，懸殊差距讓許多人都感到意外。地方人士分析，韓國瑜這次有林明溱支持，林明溱支持者會跟著支持韓國瑜，就算韓國瑜選情差，林明溱獲得的10萬張票差距，打折扣至少還有2、3成，加上老省府等機關退休公務員反年改效應，推估韓國瑜可在南投贏蔡總統3、4萬張票。南投縣各族原住民總人口約2萬9000人，主要居住在信義鄉、仁愛鄉，共約2萬2000人，多數居民長期支持國民黨，根據2016年總統選舉資料推論，國民黨可望在信義鄉、仁愛鄉獲得近半支持率，但由於兩鄉人口少，得票總數不會超過1萬張票。2016年總統選舉，蔡總統在南投縣四大票倉南投市、草屯鎮、埔里鎮、竹山鎮，及其他7個鄉鎮都獲勝，只有在信義鄉、仁愛鄉得票輸給朱立倫，但2020年總統選舉，地方人士評估，若林明溱支持度能擴散到韓國瑜身上，就有機會在四大票倉扳回一城。南投縣議員羅美玲列入民進黨不分區立委安全名單，羅美玲是新住民代表，成立社團長期帶領南投縣新住民婦女活動，有望為民進黨搶得南投縣新住民選票；南投縣務農人口多，其中多為中、老年人，「網路空戰」較難觸及這群選民，林明溱基層經營久又深，可望為國民黨拉到選票。", "title": "選情分析／中台灣世代之戰 投票率左右勝負"}
{"summarization": "2020大選決戰專題5高雄市長韓國瑜去年掀起「韓流」在高雄拿下逾53%的得票，這次2020爭取大位，選戰最後力求「韓流」再起；反之，民進黨抗韓流喊出「台灣要贏、光復高雄」，要拚選票破百萬。", "article": "2020大選決戰專題5高雄市長韓國瑜去年掀起「韓流」在高雄拿下逾53%的得票，這次2020爭取大位，選戰最後力求「韓流」再起；反之，民進黨抗韓流喊出「台灣要贏、光復高雄」，要拚選票破百萬。綜觀南台灣選戰布局，2016大選3組人馬競逐，台南市開出近百萬票、屏東縣近45萬票，有150多萬張選票的高雄市無疑是「重中之重」。在2016大選開出的這150萬6756張選票中，民進黨「英仁配」席捲95萬5156票、63.39%，輾壓藍營「朱王配」的39萬1823票。不過，去年底縣市長選舉「韓流」逆襲，韓國瑜以逾53%的得票率，囊括逾89萬票，大勝民進黨提名的陳其邁15萬票，一舉扭轉1998年來高雄市「綠大於藍」的政治板塊。只是市長韓國瑜位置坐不到4個月，就以Yes，I do鬆口表態投入2020總統選舉，讓「落跑市長」成為提早備戰的綠營在2020這場選戰的突破口。蔡總統連任高雄市競選總部執行總幹事、高雄市議員康裕成說，「光復高雄，台灣要贏」是毫無懸念的目標。總統府秘書長陳菊、這位綠營南台灣的重量級人物日前助選，以蔡總統2016年在高雄得票逾95萬票，喊出「衝刺2020得票逾百萬票」。綠營的信心不是沒有原因。2016大選，高雄市的38個行政區，綠營只輸茂林、桃源、那瑪夏3個偏鄉。在選區人口逾30萬的兩大「超級票倉」，三民區拿下12萬2688票，過去高雄縣治所在的鳳山區拿下11萬6337票；而藍營「朱王配」兩區合計也只10萬票出頭。但同樣以兩大「超級票倉」為觀察指標，韓國瑜在2018市長選舉，三民區拿下10萬5406票、鳳山區11萬8466票，多少看出選票流向的變化。另外，去年市長選舉，曾有贏得鳳山、岡山、旗山「奪三山、奪天下」說法。不過，地方人士指出，「三山」說法其實是沿襲日治時期「郡」劃分法。以鳳山為例，包括今天鳳山區、林園區、大寮區、大樹區、仁武區、大社區、鳥松區；總計「三山」就含括過去高雄縣的27個行政區。高雄市的38個行政區，過去縣市合併前的11個「市」行政區（鹽埕、鼓山、左營、楠梓、三民、新興、前金、苓雅、前鎮、旗津、小港），選票數占一半（2016大選開出有逾82萬張選票；2018有逾87萬張選票）必是藍綠陣營兵家重點所在。綠營喊出「破百萬」不啻是個高標，等於是要在陳其邁市長選舉的基礎上「再增25萬張選票支持」。民進黨市議員黃文益不諱言執政者有其包袱，包括年改、一例一休、同婚議題改革等會衝擊得票；不過，他走訪基層觀察「對韓辯護的聲音小了」，且韓粉走不出同溫層，加上「反送中」議題的催化下，認為去年游移投藍的選票將會歸隊，這些都會助長蔡總統在高雄的得票。對於「韓流降溫」，甚至耳語認為韓國瑜在高雄的得票會比2018年市長選舉的89萬票「減少幅度逾2成」。國民黨團總召曾俊傑不諱言聽過這樣的估票傳言，但也持高度質疑。他告訴中央社記者，韓國瑜逾新台幣2100億元的招商成果，是2018年的一倍；再者登革熱防治、路平、排洪疏濬都讓地方上普遍有感。對於選情的激戰，他以高雄市政治傾向偏藍約20萬客家公民、另有約4萬眷村鐵票，都有利於韓國瑜在高雄選情「拉尾盤」。不過選戰白熱化，曾俊傑也提出藍營回防高雄強打執政績效，目前樂觀估算至少要「80萬票」。國民黨高雄市黨部主委莊啟旺喊出「總統當選、國會過半」，他分析從各地造勢活動都有爆棚的人氣，顯見韓國瑜仍是「庶民」的期待，斷言韓國瑜選戰後期回防高雄，有信心喚起更多的民心。從藍綠選戰策略看，「韓流」是一大變數，是否退燒、退燒程度，是否選前「韓流再起」，都是左右選情變化因素。另外，「投票率」是另個變數，2016總統選舉是67.64%，去年市長選舉則是73.54%，藍綠能否成功動員催出基本盤值得觀察。最後，這次親民黨「宋湘配」，在高雄市的得票是否相較2016的15萬9765票有所成長，間接牽動藍綠得票消長的幅度。", "title": "大選決戰高雄  藍綠都視韓流變化定奪勝目標"}
{"summarization": "總統立委選舉進入倒數，花蓮地檢署公布查賄情形，目前過濾9件選他案，其中7件為現金賄選。地檢署針對查賄及反賄射出「3支箭」，24小時受理檢舉電話，呼籲民眾勿以身試法。", "article": "總統立委選舉進入倒數，花蓮地檢署公布查賄情形，目前過濾9件選他案，其中7件為現金賄選。地檢署針對查賄及反賄射出「3支箭」，24小時受理檢舉電話，呼籲民眾勿以身試法。花蓮地檢署主任檢察官陳旭華表示，總統及立委選舉投票進入競爭白熱化階段，已陸續接獲相關賄選情資。為維護選舉公平、公正及公開的進行，淨化選風，針對查賄及反賄近日射出「3支箭」。包括與全國各檢察署同步成立「選舉查察聯繫中心」，自即日起至民國109年1月12日止，全天候24小時受理檢舉電話，經紀錄後將檢舉人身分彌封，以密件送由地檢署情資過濾小組分析，再交由檢察官指揮偵辦，爭取辦案時效。利用傳播媒體宣導檢舉賄選，民眾除前往司法警察機關檢舉之外，也可利用法務部檢舉電話：0800024099及下載APP以雲端傳送訊息的方式檢舉。花蓮地檢署偵查檢察官及主任檢察官已陸續前往花蓮縣警察局各分局下轄的派出所戶到戶宣導反賄選」外，並指導基層員警在針對賄選情資的處理及基本蒐證方式，將反賄選及檢舉賄選觀念扎根基層。花蓮地檢署檢察長洪信旭呼籲，候選人應以正當方式爭取選民認同及支持，切勿心存僥倖以身試法；選舉檢舉獎金，最低新台幣50萬元，最高1500萬元，案件經起訴即可發放檢舉獎金，對檢舉人身分絕對保密，鼓勵民眾挺身檢舉不法。", "title": "花蓮地檢署查賄 現金賄選7件"}
{"summarization": "聖誕節將至，台北街頭處處可見聖誕裝飾。今年5月啟用的美國在台協會（AIT）內湖新館也不例外，除了戶外的金黃色麋鹿裝飾，室內還有布滿吊飾的繽紛聖誕樹，充滿濃濃聖誕氣息。", "article": "聖誕節將至，台北街頭處處可見聖誕裝飾。今年5月啟用的美國在台協會（AIT）內湖新館也不例外，除了戶外的金黃色麋鹿裝飾，室內還有布滿吊飾的繽紛聖誕樹，充滿濃濃聖誕氣息。AIT發言人孟雨荷（Amanda Mansour）向中央社記者表示，聖誕裝飾是美國人讓「屋子」變得像「家」的一種方式。對於即將要在內湖新家度過首個聖誕節，「AIT感到很興奮」。聖誕節是美國最重要的節日之一。AIT的聖誕裝飾包括室外草地上的麋鹿裝飾，閃著金黃色燈光，十分吸睛。室內則有布滿各樣吊飾、色彩繽紛的聖誕樹，還有掛在牆上的紅色聖誕襪。孟雨荷說，AIT新館作為台灣第一座由外國駐台機構自己打造的建築，是美國承諾美台夥伴關係與共享未來的具體象徵。她也祝福台灣朋友們，聖誕佳節愉快。", "title": "AIT新館迎接首個聖誕節 麋鹿裝飾增添氣氛"}
{"summarization": "內政部政務次長陳宗彥今天表示，作為政務官，公務時間必須恪守行政中立規範，他選在週六非公務時間出席輔選活動，但對政黨票的說法不慎，導致外界觀感不佳，他澄清並道歉。", "article": "內政部政務次長陳宗彥今天表示，作為政務官，公務時間必須恪守行政中立規範，他選在週六非公務時間出席輔選活動，但對政黨票的說法不慎，導致外界觀感不佳，他澄清並道歉。媒體報導，陳宗彥昨天出席活動、在上台講解時表示，政黨票投給小黨是浪費選票，呼籲新住民姊妹「看到民進黨蓋下去、蔡英文蓋下去」；萬一不小心蓋到別人，乾脆再多蓋一下變廢票。國民黨總統候選人韓國瑜桃園市競選總部總幹事梁為超痛批陳宗彥公然拉票，是行政不中立的示範。陳宗彥在臉書發文表示，他受邀出席蔡總統桃園競選總部「小英新住民姊妹會模擬投票活動」，活動參與者皆為支持蔡總統連任的新住民姊妹。陳宗彥指出，對於政黨票與投票注意事項的相關說法，是因為先前有新住民朋友問起，投票時如果投錯票是否可以帶出去、或是重投的問題，因此他向在場新住民說明，投票前務必深呼吸看好再蓋下去。萬一投錯票千萬不可以帶出投票所或是撕毀，這些都是違法的行為；如果真的投錯了，可以選擇投成廢票以降低損害。陳宗彥說，也有新住民朋友問起何謂不分區政黨票，他對此說明，政黨得票率必須超過5%才得以分配不分區的立委席次，若得票低於5%，即無法參與不分區立委席次的分配，因此政黨票在分配席次上的效應可能折損。他表示，作為政務官，公務時間必須恪守行政中立規範，輔選工作應於非公務時間進行，因此他選在週六非公務時間出席這項輔選活動。但作為政務官，「說明政黨票一事的說法不慎，導致外界觀感不佳，本人特此澄清與致歉」。", "title": "政黨票說法惹議 內政部次長陳宗彥致歉"}
{"summarization": "「Wecare高雄」等公民社團發起1221罷韓遊行，國民黨陣營也申請同天舉辦挺韓遊行，引發衝突疑慮，「Wecare高雄」發起人尹立說「堅定舉辦」會加強糾察，並請警力協助維持秩序。", "article": "「Wecare高雄」等公民社團發起1221罷韓遊行，國民黨陣營也申請同天舉辦挺韓遊行，引發衝突疑慮，「Wecare高雄」發起人尹立說「堅定舉辦」會加強糾察，並請警力協助維持秩序。「Wecare高雄」等公民社團發起「1221Wecare台灣大遊行」，為鼓勵更多民眾參與遊行，尹立等人利用假日密集在市集發送「光復高雄」貼紙，呼籲民眾1221上街頭支持罷韓，今天一早在岡山文賢市場也吸引很多人索取貼紙。民進黨立委趙天麟出席政論節目表達基層對於國民黨總統候選人韓國瑜陣營規劃同一天舉辦「撥亂反正1221挺韓大遊行」有疑慮，擔心可能製造緊張衝突橫生枝節。趙天麟告訴中央社記者，韓國瑜面對罷韓未謙卑反省卻反其道而行，還在同一天號召挺韓遊行，他質疑「這不是當家鬧事，什麼才是？」他表示，Wecare遊行確定舉行，自己及團隊會在沿途設加油站為大家加油並與家人全程參與。尹立感謝基層對活動的關心和善意提醒，他說，會堅定舉辦1221活動，聲明遊行是罷免韓國瑜，盼外界體諒高雄人不滿韓國瑜欺騙及要罷韓的心情，盼大家轉化為支持的力量。公民割草行動李醫師指出，目前仍以準備參加活動為目標，持續宣傳並發送罷韓貼紙，鼓勵民眾參加。台灣基進新聞輿情部副主任張博洋指出，面對網傳要製造衝突干擾的假消息呼籲不必害怕，他們「堅定做對的事」。活動單位今天繼續在高雄火車站、旗山老街及鼓山輪渡站等地發送「光復高雄」貼紙。「撥亂反正1221挺韓大遊行」21日下午1時11分由高雄市凹子底森林公園集合出發。罷韓的「1221Wecare台灣大遊行」於21日下午1時在高雄市文化中心集結沿五福路到駁二特區。", "title": "基層憂罷韓遊行衝突 尹立堅定舉辦：加強糾察"}
{"summarization": "法國西北部港都勒哈佛（Le Havre）附近一處境內最大煉油廠今天凌晨發生大火，所幸消防人員於數小時後順利控制火勢，且沒有傳出傷亡。", "article": "法國西北部港都勒哈佛（Le Havre）附近一處境內最大煉油廠今天凌晨發生大火，所幸消防人員於數小時後順利控制火勢，且沒有傳出傷亡。濱海塞納省（Seine-Maritime）官員表示，石油巨擘道達爾集團（Total）在勒哈佛附近的其中一座煉油廠今天清晨4時竄出火舌，到破曉時，濃煙已經散布整個地區，最遠達10公里之外。官員表示，在約50名消防人員灌救下，火勢已獲控制。法新社攝影記者表示，當地瀰漫熱柏油的味道，儘管煉油廠附近空汙檢測結果呈陰性，事發後幾小時當局仍建議民眾待在室內。官員發布聲明說，火災起因似與幫浦故障有關。道達爾發布聲明證實，進料泵似是引發大火的罪魁禍首，並表示沒有人員傷亡，說該廠員工約1500人，已與事發時當班的人員取得聯繫，全數平安。勒哈佛大火前一天，法國安全人員不顧地方官員反對，批准西北城市盧恩（Rouen）一間9月慘遭祝融的工廠局部性重新開放。盧恩9月26日發生的這起大火導致大量煤灰直衝天際，連22公里外的地區都遭波及，當局當時為顧及民眾健康而要求人員疏散、學校停課。勒哈佛的煉油廠和盧恩的工廠，雙雙被測量工業風險的「塞維索歐盟指導方針」（Seveso）歸類為高危險等級。", "title": "法國最大煉油廠失火 未傳傷亡"}
{"summarization": "台南市玉井區真理家族前輩堂昨天凌晨遭曾姓男子縱火，造成7人死亡，台南地檢署已完成相驗，確認死因都是大火導致多處燒傷窒息。", "article": "台南市玉井區真理家族前輩堂昨天凌晨遭曾姓男子縱火，造成7人死亡，台南地檢署已完成相驗，確認死因都是大火導致多處燒傷窒息。台南地檢署發言人林仲斌今天告訴中央社記者，玉井區真理家族前輩堂大火7名死者中，被救出送醫不治的1名死者，昨天中午在柳營區相驗，其他6名死者昨晚在台南市立殯儀館相驗。南檢相驗確認死者死因都是大火導致多處燒傷窒息，因火場內6具屍體毀損嚴重，除1名死者有待DNA比對確認身分外，其餘死者遺體已由家屬確認領回。曾男昨天凌晨在玉井區真理家族前輩堂縱火，造成7人死亡，南檢昨晚聲押，台南地方法院今天凌晨裁定羈押，並禁止接見、通信。玉井區三埔里真理家族前輩堂遭縱火後，46名居民中有37人逃出，2人跳樓逃生受傷、1人被救出時失去心肺功能，送醫搶救後宣告不治，其餘6人被發現時已明顯死亡。35歲的陳姓消防員在處理殘火時不慎由2樓摔下，左手臂疑骨折送醫。", "title": "台南玉井縱火釀7死 南檢相驗大火燒傷窒息"}
{"summarization": "嘉義市博愛陸橋配合鐵路高架化工程需改建，將自23日起至明年11月21日施工，採半半施工原則，不會封閉陸橋，這項改建可避免拆除文化路以北98戶民宅，住戶免於拆遷之苦。", "article": "嘉義市博愛陸橋配合鐵路高架化工程需改建，將自23日起至明年11月21日施工，採半半施工原則，不會封閉陸橋，這項改建可避免拆除文化路以北98戶民宅，住戶免於拆遷之苦。嘉義市政府今天表示，避免鐵路高架化施工原有路線鐵路以西、文化路以北、森林之歌到製材所對面98戶的土地房屋被徵收拆除，工程將繞過這一個區塊施工，因此博愛陸橋P5墩柱（第5號柱子）將配合東移及局部改建。嘉義市政府交通處指出，博愛陸橋前一次是為橋梁安全而進行大規模整修，這次只有處理P5橋墩及其上部前後55公尺的小規模橋面改建，不是像以前的相同規模大小的改建。交通處表示，鐵路高架化工程「博愛陸橋改建」將於23日起至明年11月21日連續11個月時間施工，施工期間將採半半施工原則，以單線通車維持車輛通行，不會封閉陸橋。交通處籲請用路人於施工期間盡可能改道行駛世賢地下道、文化地下道及北興陸橋等替代路線，大型車輛例如重車、連結車等將禁止通行博愛陸橋施工橋面區域，如此才能減輕交通的衝擊影響。", "title": "嘉市博愛陸橋改建 98戶民宅可免於拆遷"}
{"summarization": "環保運動人士今天在馬德里聯合國氣候變遷會議場外，傾倒大堆馬糞，並演出嘲諷劇，對於世界領袖們未能採取有效行動對抗全球暖化，表達他們心中的挫折。", "article": "環保運動人士今天在馬德里聯合國氣候變遷會議場外，傾倒大堆馬糞，並演出嘲諷劇，對於世界領袖們未能採取有效行動對抗全球暖化，表達他們心中的挫折。馬德里舉行的聯合國氣候變化綱要公約第25次締約方會議（COP25）中，各國無法針對如何落實2015年巴黎氣候協定達成共識。隨著會議落幕，基層團體「反抗滅絕」（Extinction Rebellion）帶領展開抗議活動。反抗滅絕聲明表示，「這就好像是鐵達尼號快沉了大家還忙著重排座椅，這場COP會議操弄排碳數字、協商巴黎協定第6條款，這些做法都不足以因應我們所面對的地球緊急危機。」抗議團體12名成員站在融化的冰塊上，將絞索緊套在他們的脖子上，象徵距離下次氣候高峰會時間僅剩12個月，屆時巴黎氣候協定是否付諸執行，將進入存亡關鍵時刻。路透社報導，馬糞堆上，是他們要傳達給峰會領袖們的簡短訊息：「胡說八道就此打住！」一名站在冰塊上的女性抗議人，懷裡抱著年幼女兒，她說：「即便他們達成協議了，還是不夠。這已是他們召開的第25次締約國會議，但一事無成。」這名婦人表示：「我女兒將會在一個賣場架上沒有食物的世界裡長大，想到這裡，我心都碎了。」", "title": "環保人士傾倒馬糞 抗議氣候會議一事無成"}
{"summarization": "美中第一階段貿易談判獲得協議，美股漲跌互見，分析師認為有「利多出盡」的跡象，但有利於蘋果在中國的銷售；投信指出，台股由半導體類股領頭上攻，行情維持多方走勢。", "article": "美中第一階段貿易談判獲得協議，美股漲跌互見，分析師認為有「利多出盡」的跡象，但有利於蘋果在中國的銷售；投信指出，台股由半導體類股領頭上攻，行情維持多方走勢。歷經兩個月文本協商，美國總統川普與中國政府證實談妥首階段貿易協議。中國同意向美國採購更多農產與其他產品；美國取消原訂15日起對手機、玩具與服飾等1560億美元中國貨品加徵的15%關稅，9月起對約1200億美元中國貨品加徵的關稅稅率從15%降至7.5%。華冠投顧分析師鍾騏遠表示，美中貿易談判終於有了結果，不過美股反應並不熱烈，反而多數在平盤附近震盪，有種「利多出盡」的味道，但指數多數仍有高點出現，可觀察週一是否換手成功。鍾騏遠認為，美中貿易協議的簽定，有利蘋果在中國的銷售，特別是明年開始將推出新的5G手機，如果少了中國市場，蘋果勢必會失去競爭先機。此次的談判結果也將蘋果股價推向新高，預期終端消費電子產品會受到帶動而逐漸增加。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，美中達成貿易協議、大選支撐進場信心，配合階段性技術面的整理有望步入尾聲，台股由產能利用率持續改善的半導體類股領頭上攻，在價量配合下，推動台股再創新高，行情維持多方走勢。廖哲宏觀察，回顧下半年以來，市場主流始終聚焦在電子業，傳產股以內需股表現相對較好。今年第3季以5G概念股表現相對突出，第4季以來由半導體製造、iPhone供應鏈相關領域推升台股。根據台灣證券交易所統計，13日外資大幅買超新台幣159.44億元，近一週以來買超金額累積逾300億元。廖哲宏分析，晶圓代工廠產能利用率優於預期，說明2020年第1季將淡季不淡，基本面表現優於預期，加上大選對行情的正面預期，應是外資維持買超的主因。在題材面，安聯台灣智慧基金經理人鍾安綾表示，電子業歷經大半年的去化，上游元件庫存趨向合理，配合下游需求穩健發展，半導體類股基本面優先改善，台積電在先進製程的競爭力更是凸顯相關類股的吸引力。日盛首選基金經理人林佳興說，全球各大央行皆積極放寬貨幣政策來支撐景氣，美國聯邦準備理事會（Fed）重啟資產負債表擴張，市場上資金充沛，感恩節消費表現仍佳，顯示內需仍可支撐經濟；台灣則受惠貿易戰轉單及電子備貨旺季，使經濟表現相對較好。產業方面，林佳興指出，電子業可關注包括5G相關印刷電路板（PCB）、網通、手機零組件及上游的矽晶圓、積層陶瓷電容（MLCC）、記憶體；中國仍積極開發半導體，去美化的IC、功率放大器（PA）、IP服務仍具商機；AMD持續搶占中央處理器（CPU）市占，伺服器新平台也推出，概念股有望受惠。傳產方面可關注需求端帶動的族群，包括生技、腳踏車、運動休閒、食品。", "title": "台股半導體領頭上攻 投信：行情維持多方走勢"}
{"summarization": "以「矽谷美味人妻」打響名號的謝凱婷，從部落客搖身變成料理創業家，光鮮亮麗下廚房的背後也走過瓶頸，而在找回創業的初心、專心原創料理內容後，反而更能掌握人心趨勢。", "article": "以「矽谷美味人妻」打響名號的謝凱婷，從部落客搖身變成料理創業家，光鮮亮麗下廚房的背後也走過瓶頸，而在找回創業的初心、專心原創料理內容後，反而更能掌握人心趨勢。在今天與矽谷粉絲面對面的活動中，謝凱婷分享了耶誕節的點心製作，「簡單有創意」是她的料理作品最吸引粉絲的地方。把草莓對切的比例稍為調整一下，上面20%，底部80%，中間夾一層奶油，用兩個小巧克力豆畫龍點睛，就是可愛的雪人，謝凱婷說明之後，「哇，不難！」現場馬上有粉絲驚呼。擅長把複雜變簡單，謝凱婷認為自己最大的特色是「10個步驟變成3個步驟」。美味人妻版本的台式紅燒牛肉「一鍋到底」，是網路上人氣超高的食譜。從小喜愛料理，雖然念了理工科，走入料理的創業並不意外，但是為了事業快速成長、往前突破，謝凱婷發現自己在創業的腳步失衡。「有心理壓力、擔心社群的互動變少，或被粉絲罵，這些都可以理解」，畢業於成功大學工學院、擁有美國企業管理碩士，謝凱婷是另一個讀理工科的矽谷人妻，她深知網紅爆紅的壓力與照顧好自我情緒的重要性。當她聚焦在更好的「內容」與「群眾溝通」之後，今年起放慢事業的腳步，把90%時間留給家人與紛絲，不像之前每個月飛台灣、北京等地籌資。在品牌開枝散葉時，學會修剪聚焦，40歲的她很感恩創業路上的兩位心靈導師，幫她「看到真實的自己與位置」，一位是心元資本創始人鄭博仁，一位是她的母親傅美淳。創投都希望新創事業快速成長與變現，謝凱婷提到合夥人鄭博仁的特殊之處在於，每年不忘重申詢問：「妳的熱情、初衷還在嗎？」並對她強調，網紅經濟的核心價值在於原創內容的智慧產權。65歲的母親傅美淳則經常敦促謝凱婷思考：「做這些事情的意義在哪裡？對別人有貢獻和幫助嗎？」來自台中的謝凱婷就讀於曉明女中時，傅美淳擔任曉明聯誼會創會會長，鼓勵媽媽們不要侷限在「下午茶、講八卦、罵老公」，而是做有意義的事情，媽媽聯誼會後來擴大成全台中幾千人的社團，對謝凱婷有很大啟發。跨平台擁有200多萬粉絲的謝凱婷樂於分享流量，把平台轉型為眾樂樂的生態圈，與250位來自世界各地的料理創作者簽約合作，豐富內容；她做直播、開實境秀與紛絲互動，聚焦之後她認為「更能掌握人心趨勢」。", "title": "莫忘初衷 矽谷美味人妻聚焦原創料理內容[影]"}
{"summarization": "「矽谷美味人妻」謝凱婷等3位矽谷女性創業家，今天分享她們善用社群平台、打造品牌的經驗，強調「網路無國界，人人可以變網紅」。", "article": "「矽谷美味人妻」謝凱婷等3位矽谷女性創業家，今天分享她們善用社群平台、打造品牌的經驗，強調「網路無國界，人人可以變網紅」。「我煮飯煮到快厭世了，你怎麼可以美美的，又以料理為職業？」一名粉絲問謝凱婷，道出了世間平凡主婦們的心聲。寫作「矽谷美味人妻」成為知名部落客的謝凱婷（KT Hsieh）是「美味生活」（HowLiving）創辦人兼執行長。睽違5年與矽谷的粉絲再次相見歡，由「早安矽谷」（Good Morning,Silicon Valley）社群平台創辦人李喬琚（Maggie Li）、鄭琇文（Michelle Cheng）搭橋舉辦。謝凱婷說，伴侶的支持確實非常重要，她在廚房革命中，把丈夫和一雙女兒帶入廚房，「食材備好，讓家人當大廚」的概念，減輕她很多工作負擔，也帶來家居生活的樂趣。謝凱婷這8年來從部落客變成創業家，從網紅變成網紅的推手。「美味生活」旗下有來自全世界超過250名的料理創作者，致力於打造連結全球華人的料理影音學習平台，一起把「煮一鍋簡單的澎湃」推廣給更多人。「網路無國界，只要對內容與社群有興趣，每個人都可以成為網紅，經營出一片天。」謝凱婷對中央社記者說。「家」是謝凱婷的創業起點。長期觀察、報導矽谷創業的資深媒體人鄭琇文表示，「女性照顧家庭之後更有韌性」，女力創業這幾年特別受到創投界的重視。尤其女性身兼家庭與職場非常不容易，因此當抓住自己的熱情、發展所長而走上創業時，經常能展現不一樣的路線與風采。鄭琇文是多家矽谷公司的行銷及營運顧問，她曾服務於國際性的通訊社與電視媒體；為了就近照顧年邁的外婆，舉家從矽谷搬遷回台多年；返美之後，與李喬琚共同創辦「早安矽谷」社群平台，從事顧問服務、連結社群。「新媒體時代，人人有機會」，鄭琇文認為，以家為圓心的女性們更要善用新媒體的養分，自我成長。從資深媒體人轉型創業者，是截然不同的經驗，李喬琚說，「把過去在採訪中聽到的東西，轉換成自己去實踐與感受」，以新創的身分結合其他新創的力量，等同是幫別人搭舞台、自己也站上舞台。原本是報社記者的李喬琚，曾為了親力親為兩個孩子的教養，改以兼職寫作，從短打變成長打，對她而言，「在不同人生階段，維持創作，就不算離開職場。」筆下寫過許多矽谷大老級華人創業家的故事，有多本相關著作，熱心慈善公益，同時是美西玉山科技協會副理事長。李喬琚說，「回家當媽媽沒有比較輕鬆，因此更需要支援團體」。3名矽谷女力創業者認同創業社群不必大，只要能夠彼此激發創造力。她們跳脫網紅思維，反而是以「網後」的行動，支持有心創業的人「隨時準備好就上路」。", "title": "姊姊妹妹都可以是網紅  矽谷女力創業正夯"}
{"summarization": "中國官媒人民日報今天在頭版刊文，強調明年「全面建成小康社會」的歷史意義。但文章也強調，不要求每個地區都達國內生產毛額（GDP）倍增目標，要求各地盡力而為，不要弄虛作假。", "article": "中國官媒人民日報今天在頭版刊文，強調明年「全面建成小康社會」的歷史意義。但文章也強調，不要求每個地區都達國內生產毛額（GDP）倍增目標，要求各地盡力而為，不要弄虛作假。中國近年強調要在2020年「全面建成小康社會」，解決困擾中華民族數千年的絕對貧困問題。人民日報今天在頭版刊登「確保全面建成小康社會圓滿收官」，強調要在2020年全面建成小康社會、實現第一個百年奮鬥目標，稱這是中共「向人民、歷史作出的莊嚴承諾」，「也是實現中華民族偉大復興中國夢的關鍵一步」。文章重提12日召開的中國中央經濟工作會議內容，強調「穩中求進工作總基調」，堅持新發展理念、以供給側結構性改革為主線、以改革開放為動力；做好「六穩」（穩就業、穩金融、穩外貿、穩外資、穩投資、穩預期） 工作，保持經濟運行在合理區間，確保全面建成小康社會和「十三五」規劃圓滿收官。文章雖不斷強調全面建成小康社會；但也指出，實現該目標，及2020年GDP較2010年「翻一番」（倍增）等都是針對全國；「並不要求每個地區都翻一番，也不意味著不同地區、不同人群都要達到全國平均水準」。文章指，各地情況千差萬別，要盡力而為、量力而行，「根據自身實際完成既定的全面建成小康社會目標任務，不要在數字上層層算帳、層層報帳，更不要弄虛做假」。", "title": "脫貧期限將屆 中國官媒：不強求各地GDP倍增"}
{"summarization": "新竹縣錦屏國小教務主任張世傑留著泰雅族血液，他發揮音樂天賦才華，帶領原民小朋友以天籟嗓音遠征國際，用音樂為部落孩子開啟另外一扇窗。", "article": "新竹縣錦屏國小教務主任張世傑留著泰雅族血液，他發揮音樂天賦才華，帶領原民小朋友以天籟嗓音遠征國際，用音樂為部落孩子開啟另外一扇窗。教育部今天新聞稿指出，今年甫獲得師鐸獎肯定的張世傑從小家境不好，依靠母親砍竹子、幫傭等微薄薪水過活，加上父親酗酒，家中常籠罩家暴陰影，雖然兒時生活艱辛，但他仍奮發向上，最後成為錦屏國小教師。出身泰雅族的張世傑天生肺活量大，音樂細胞豐富，曾陰錯陽差帶領孩子組成合唱團，參加「原住民說唱藝術競賽」，獲得全縣第二名，讓校長大為驚訝。在校長鼓勵下，張世傑繼續帶原民小朋友參加全國正式音樂比賽，把部落天籟美聲帶到台灣各個角落，甚至赴海外進行音樂交流與巡迴演出，最遠的一次，曾帶五峰尖石跟竹東地區的原民孩子，組成合唱團「泰雅學堂」，到義大利巡迴演出。張世傑表示，部落孩子嗓音得天獨厚，但也必須面對專業的演唱訓練、枯燥乏味的重複練習，以及沒有得到第一的失落，這種「先苦不一定甘」的滋味，也是一種試煉，他希望讓孩子知道，生命就是這麼辛苦，不是什麼事都是輕而易舉。當年下山到城市裡頭讀書時，張世傑深深體會到偏鄉部落在教育資源上的不對等，城市孩子可以去補習，部落孩子卻沒有那樣的機會，加上隔代教養、家長酗酒、族群被弱化歧視等問題，讓他更努力以音樂、閱讀、繪畫等多元教育，給予部落孩子關愛，希望為孩子們開啟另一扇窗。", "title": "用音樂開另一扇窗 張世傑帶原民孩子遠征國際"}
{"summarization": "智利空軍今天表示，9日在前往南極洲途中墜毀，造成機上38人全數罹難的C-130式力士型運輸機（C-130 Hercules），3年前就曾在同一條路線上遭遇過緊急情況。", "article": "智利空軍今天表示，9日在前往南極洲途中墜毀，造成機上38人全數罹難的C-130式力士型運輸機（C-130 Hercules），3年前就曾在同一條路線上遭遇過緊急情況。一架C-130式力士型運輸機9日從智利南部城市旁達阿里納（Punta Arenas）起飛後失聯。事發後，當地媒體播放的影片顯示，2016年4月時，緊急設備、消防人員、救護車在機場跑道旁待命的畫面。智利空軍在聲明中表示，影片中出現的飛機，正是9日跨越連接大西洋、太平洋的德雷克海峽（Drake Passage），前往智利南極洲基地時失事的飛機。聲明表示，這架飛機2016年準備在南極洲基地進場時，「機組員發現左側起落架沒有下到正常的位置」。聲明表示，駕駛員決定返回旁達阿里納，以替代方式放下起落架，並平安降落。智利空軍先前表示失事飛機維修紀錄一切正常，但會調查一個WhatsApp語音訊息。這則由機上乘客傳給親戚的語音訊息，據說提到飛機有電子設備的問題。當局表示，他們尚未排除任何可能的失事原因。這次失事導致機上21名乘客和17名機組員全數罹難。", "title": "飛南極途中失事 智利同架運輸機2016年出過狀況"}
{"summarization": "遠東航空12日無預警停飛，13日遠航又說要繼續營運，民航局將嚴審遠航飛安及財務狀況後，報請交通部決定。根據民航局統計，遠航復飛近9年來，因飛安違規遭裁罰共31件。", "article": "遠東航空12日無預警停飛，13日遠航又說要繼續營運，民航局將嚴審遠航飛安及財務狀況後，報請交通部決定。根據民航局統計，遠航復飛近9年來，因飛安違規遭裁罰共31件。遠航無預警停飛後又說要飛，外界多半視為烏龍事件，但也讓很多消費者對遠航失去信心，民航局統計，到昨天，遠航受理的退票登記，有2萬7242筆；遠航是否能再度復飛，交通部已指示民航局，從飛安及財務面向嚴格審查。民航局說，明天將審查遠航13日晚間提出的意見陳述書，不過，給予遠航陳述意見的時間是到18日，明天不會有答案。遠航在2008年5月因公司遭掏空而首度停飛，2009年4月，法院准予遠航重整，最後由樺福集團董事長張綱維以私人名義挹注資金，遠航2011年4月復飛，直到日前無預警公告因資金籌措困難，停止飛航營運；不過，隔天張綱維又出面說要繼續營運。根據民航局統計，遠航2011年4月復飛至今，2012年到現在，每年都有飛安違規，至今共有31件遭罰。31件遭裁罰的飛安違規，包括：空中關車、飛機重落地未依規定執行檢查、維護紀錄遺失、飛機衝出跑道、發動機超溫超速、航班違反航管高度指示、違規降落、飛航組員超時、載客數違反營運規範、更換發動機未依規定測試、未依原廠規定執行維修計畫、機隊未在規定時間內完成緊急逃生演練、2架遠航飛機彼此隔離低於最低標準等。民航局對遠航31件的違規裁罰，除了警告外，單一事件的罰鍰，最多新台幣60萬元，共5件，另有20萬元、30萬元及48萬元及對正、副駕駛罰6萬元到9萬元，對維修人員處分停業2個月等。有關財務監理部分，民航局從2017年起，才公布對航空公司的營運違規裁罰，至今遭裁罰對象只有遠東航空，共有7件，罰鍰共1220萬元，包括：向銀行高額借款給集團關係人用於非航空用途，造成公司庫存現金流不足，多次無故取消部分航班且未改善。遠航的作法讓外界錯愕，遠航逾千名員工希望公司盡快恢復營運，交通部長林佳龍昨天接受媒體聯訪時則說，目前還沒看到遠航決問題的能力。", "title": "遠東航空復飛近9年 飛安違規遭罰31件"}
{"summarization": "台灣民眾黨主席柯文哲今天表示，總統蔡英文希望反滲透法12月31日將通過，如果民進黨要強行表決還是可以，但不要忘記當年反服貿的故事（太陽花學運）。", "article": "台灣民眾黨主席柯文哲今天表示，總統蔡英文希望反滲透法12月31日將通過，如果民進黨要強行表決還是可以，但不要忘記當年反服貿的故事（太陽花學運）。台灣民眾黨主席柯文哲今天表示，他為何要打高雄債務問題，就是要當成範例，希望能消滅台灣債留子孫的政治文化；至於高雄債務問題，中央也應出來講清楚如何解決。柯文哲上午到板橋及土城交界處掃街拜票，幫板橋東區立委參選人吳達偉、土城三峽立委參選人李縉穎助選。柯文哲接受媒體訪問時，再針對前高雄市長陳菊任內舉債問題呼籲，陳菊應說明清楚高雄市長任內的債務如何累積，利息要多少，以及當時償債計畫是什麼？媒體追問外界質疑柯蹭陳菊是幫國民黨總統候選人韓國瑜助選，柯說，他看到什麼就講什麼，這是應誠實面對的問題，不要用對手選舉造勢來逃避問題，因為利息是很大負擔，欠債造成高市每年預算執行被緊縮。他強調，台灣債留子孫政治文化一定要消滅，政治人物在選舉時都亂開支票；他為何打高雄債務問題，就是要當成範例，讓以後的人不能在政治上大撒幣，走時屁股拍一拍，把債務全部留給後面的人，中央應出來講清楚，高雄的債務要怎麼解決，因為這已明顯影響高雄市政的執行。至於「2020大選國會政黨辯論會」是否會下指導棋，柯文哲笑說，民眾黨的不分區都很能打，賴香伶就是勞權戰神，上去講一定沒問題，張其祿為中山大學社科院院長，講起來一定是頭頭是道。至於張其祿支持反滲透法的問題，柯文哲表示，不在標題而在內容，為了國家安全當然要反滲透，不過內容及如何執行要講清楚。柯文哲還說，他感覺這次總統大選水準很差，每個人都不講政策，都在口水戰，選情也很冷，扣掉統獨，他實在看不出來民進黨和國民黨有什麼不一樣。", "title": "反滲透法31日將通過 柯文哲：勿忘當年反服貿"}
{"summarization": "屏東市廣興里有3棟建築物，今天凌晨2時許發生火警，其中有2棟分別是電燈泡電絲工廠和鑰匙工廠，另1棟是民宅，救火過程中，在鑰匙工廠後方工寮發現1具女性焦屍。", "article": "屏東市廣興里有3棟建築物，今天凌晨2時許發生火警，其中有2棟分別是電燈泡電絲工廠和鑰匙工廠，另1棟是民宅，救火過程中，在鑰匙工廠後方工寮發現1具女性焦屍。屏東消防局發布新聞稿指出，今天凌晨2時34分接獲報案後，附近消防隊共出動16車36人前往救火，到達現場，發現3棟建築已全面燃燒，約50分鐘後，消防人員在鑰匙工廠後方工寮發現1具女性焦屍，於上午7時15分火勢撲滅。消防局表示，起火原因及死者資料由火調人員及轄區員警調查中。", "title": "屏東市工廠火警 現場發現1具女性焦屍"}
{"summarization": "桃園國際機場第二航廈戶外觀景台昨天亮相，今天人潮川流不息，近距離觀賞飛機起降，針對航警基於航空保安考量，認為有必要限縮觀賞空間，有航機迷建議可在入口處加裝安檢門。", "article": "桃園國際機場第二航廈戶外觀景台昨天亮相，今天人潮川流不息，近距離觀賞飛機起降，針對航警基於航空保安考量，認為有必要限縮觀賞空間，有航機迷建議可在入口處加裝安檢門。桃園國際機場第二航廈戶外觀景台昨天對外開放，戶外觀景台在保安措施上，採用隱形鐵窗概念的鋼絲電子圍籬，沒有玻璃阻隔反光問題，方便航空迷取景拍攝，可以無遮蔽的欣賞飛機起降。從昨天起已經有不少民眾前往觀景台朝聖，今天適逢假日，民眾陸續湧入，不少航空迷準備各式「大砲」長鏡頭，讓現場多了不少攝影味。大部分民眾對於不用出國，直接能在開放的觀景台看到飛機起降覺得非常有趣，認為「到此一遊，相當值得」。針對航警昨天瞭解觀景台的整體動線後，發現鋼絲電子圍籬因居高臨下，距離管制區近在咫尺，過度靠近鋼絲電子圍籬供民眾駐足，有飛安上的疑慮，研議應管制民眾接觸圍籬的距離，使得民眾無法接近原先規劃的第一線陽台，讓航空迷有些遺憾。有民眾質疑，如果有飛航安全的疑慮，為何事先沒有設想周全，等到開放後，反而開始限縮，認為決策過程有問題，也令人失望。也有航空迷認為，一般航空迷都非常自律，若航警有航空保安的考量，建議可以仿造其他國外的觀景台，在進入觀景台的入口處加裝安檢門，進行必要的隨身行李檢查，也可以過濾可疑人士進入。桃園機場公司與航警上午陸續派人進行場勘，希望在兼顧飛航保安的因素下，也能讓民眾觀賞飛機起降的美景。桃園國際機場公司指出，觀景台設計是參考日本及其他機場，希望能在航空保安及滿足航迷觀賞需求兩方面取得平衡點。目前在保安措施除監視器、鋼絲電子圍籬外，現場並有保全人員，及觀景台開放注意事項，除呼籲民眾自律之外，若遇不法行為也可適時處理。桃機公司表示，觀景台目前保安設施，在經過航警局觀察實際開放使用狀況後，將依照需要調整，同時也將配合修改，兼顧機場賞機環境及維護機場營運安全。另外，桃機公司也提醒，為了維護飛航安全，禁止施放有礙飛航安全物體如風箏、天燈、煙火、無人機、空拍機、遙控飛機、氣球或其他可能影響航空器飛航安全之漂浮或移動物體，違反者將依民用航空法及航空保安相關規範處罰，最高可處新台幣150萬元。", "title": "觀景台航安  機迷建議入口處加裝安檢門"}
{"summarization": "香港一名男子近日乘巴士經港珠澳大橋前往澳門時，途經新設立的安檢站被中國公安扣查，原因不明。港府證實已接獲報案，會依現行機制處理，但不會也不宜干預其他司法管轄區的執法。", "article": "香港一名男子近日乘巴士經港珠澳大橋前往澳門時，途經新設立的安檢站被中國公安扣查，原因不明。港府證實已接獲報案，會依現行機制處理，但不會也不宜干預其他司法管轄區的執法。中國國家主席習近平將於18至22日前往澳門視察，並出席主權移交20週年大會。珠海市公安局日前曾發通告，指從10日到22日，將在港珠澳大橋東人工島設立安檢站，要求從香港入境澳門及珠海的人員、交通工具，都須遵守中國各項法律法規，並配合執法。綜合香港有線電視和香港電台報導，這名被扣查的男子14日從香港乘巴士經港珠澳大橋前往澳門，途經新設立的東人工島安全檢查站時，曾以用通訊軟體Whatsapp向家人表示，安檢處「好多公安，好似打仗咁（好像打仗一樣）」；隨後男子再向家人表示自己被扣查後便失聯，原因不明。這名男子的家人事後曾向澳門警察局查詢他的下落，但澳門警方表示，找不到他的入境紀錄。男子家人只能回到香港警署報案。香港入境處今早也證實接獲求助個案，表示已透過香港特區政府駐粵（廣東）經貿辦事處跟進事件，並會按家屬意願提供意見和協助。香港保安局則表示，據現行相互通報機制，中國大陸及香港特區會就雙方居民的兩類個案作出通報，包括被採取刑事強制措施或提出刑事檢控，以及非正常死亡的個案。如有港人提出求助，特區政府會按現行機制處理，「特區政府不會也不宜干預其他司法管轄區的執法行動」。報導引述民主黨立法會議員涂謹申表示，中國大陸的臨時安檢措施不合理，連通橋雖然屬於中國大陸領土，但乘客若沒有離開巴士，且目的地為澳門而非中國大陸，則不需接受中國大陸入境審查。", "title": "習近平赴澳門前夕 傳港人搭巴士過安檢遭公安扣查失聯"}
{"summarization": "屏東排灣族佳興部落以紋樣圖騰為特色，在手紋、木雕石雕研究上資料完整，順益台灣原住民博物館策劃「佳興部落-排灣族紋樣故事」特展，呈現10年來部落搜集的圖樣紋飾。", "article": "屏東排灣族佳興部落以紋樣圖騰為特色，在手紋、木雕石雕研究上資料完整，順益台灣原住民博物館策劃「佳興部落-排灣族紋樣故事」特展，呈現10年來部落搜集的圖樣紋飾。順益台灣原住民博物館與泰武鄉佳興村排灣族部落合作，策劃「佳興部落-排灣族紋樣故事」特展，展覽期間在館內舉辦部落頭目座談及DIY教學課程。屏東排灣族佳興部落以紋樣圖騰為特色，這次展示以近10年來文獻收集的圖樣為主，手紋在佳興的傳說裡意味著部落的發源，包括來自平地的原住民、山地的原住民，兩者相互結合的故事。在傳統的部落權力概念裡，分為土地、人民、山川、狩獵區，部落使用紋樣、紋飾（vincikan）表達這些分層管理的概念，並透過歌謠的歌詞，描述分級的概念，同時也用故事的寓言警示族人遵守。紋樣、紋飾會出現在部落家屋的梁柱、日常生活用具上，或是衣服圖像、身上及手上。這些圖紋代表部落特有的家團，每個圖紋都有著不同的意涵，也依序規定可使用的家族。「佳興部落-排灣族紋樣故事」特展，即日起至2020年2月17日在順益台灣原住民博物館展出。", "title": "集結佳興部落排灣族圖騰 訴說紋樣故事"}
{"summarization": "上週油價短暫終止漲勢轉跌後，台灣中油公司今天宣布，16日凌晨零時起各式汽、柴油每公升零售價格各調漲新台幣0.4元，若加滿50公升油箱，得多花20元。", "article": "上週油價短暫終止漲勢轉跌後，台灣中油公司今天宣布，16日凌晨零時起各式汽、柴油每公升零售價格各調漲新台幣0.4元，若加滿50公升油箱，得多花20元。調整後的參考零售價格分別為92無鉛汽油每公升27.3元、95無鉛汽油每公升28.8元、98無鉛汽油每公升30.8元、超級柴油每公升25.2元。實際零售價格以各營業點公告為準。國內各式汽柴油9日微幅下調，但在國際油價走揚影響下，16日起將再調漲。中油表示，本週國際油價主要受石油輸出國家組織與夥伴國（OPEC+）明年第1季擴大減產因素影響上漲。根據中油官網，本週調價指標7D3B週均價為每桶64.83美元，較前週62.72美元上漲2.11美元，新台幣兌美元匯率升值0.058元，國內油價依公式計算漲幅為2.53%，92無鉛汽油及柴油皆未超過亞鄰最低價，故汽、柴油各應調漲0.4元，足額調整。中油先前預估，短期內並無影響油價持續走揚或走跌的重大因素，國際油價應續呈震盪走勢，中油強調，國內油價每週隨國際油價變動調整，有漲有跌，調幅大小完全取決於油價公式的計算結果，絕無「漲多跌少」或「只漲不跌」情事。", "title": "汽柴油價16日起各調漲4角 柴油漲破25元"}
{"summarization": "北京市政府在2017年底藉一場大火強力驅趕外來「低端人口」，人口規模控制成果斐然。官方發布報告顯示，自2016年起，北京市常住外來人口規模已連續3年負成長；常住人口呈現2連降。", "article": "北京市政府在2017年底藉一場大火強力驅趕外來「低端人口」，人口規模控制成果斐然。官方發布報告顯示，自2016年起，北京市常住外來人口規模已連續3年負成長；常住人口呈現2連降。北京日報報導，「北京人口藍皮書．北京人口發展研究報告（2019）」14日發布。這份藍皮書由北京市委黨校北京人口與社會發展研究中心和社會科學文獻出版社共同發布。藍皮書指出，2015年以來，北京市常住外來人口規模不斷下降，2015年為822.6萬人，2016年為807.5萬人、2017年為794.3萬人，2018年為764.6萬人。2016年、2017年和2018年較上一年分別下降1.84%、1.63%和3.74%，呈現3連降態勢。至於北京市常住人口規模呈現2連降。2017年、2018年北京市常住人口規模總量分別為2170.7萬人、2154.2萬人，比上一年分別下降0.10%和0.76%。藍皮書說，整體看來，北京市在控制人口規模、促進人口與資源環境相協調方面「取得了較好的效果」，能夠完成「北京市常住人口規模2020年控制在2300萬人以內」的目標。2017年11月18日，北京市南郊大興區一處公寓傍晚發生火災，造成19死、8傷。由於事發的公寓屬違建，官方隨後下令排查全市安全風險，並以斷水、斷電等強制手段驅趕外來「低端人口」，引發爭議。然而「低端人口」議題迄今仍持續發酵。北京市長陳吉寧今年3月在人大北京團開放活動上談到「三線兩控」管理辦法。所謂「三線」是人口紅線、生態控制線和城市開發邊界。陳吉寧當時的談話暗示，北京市將繼續執行驅趕「低端人口」的政策。", "title": "北京驅趕低端人口有成  常住外來人口3連降"}
{"summarization": "選戰進入白熱化倒數階段，立法院將於12月18日至12月30日停會，而17日為停會前的最後一次院會，當天預計處理商業事件審理法草案、毒品危害防制條例部分條文修正草案等11案。", "article": "選戰進入白熱化倒數階段，立法院將於12月18日至12月30日停會，而17日為停會前的最後一次院會，當天預計處理商業事件審理法草案、毒品危害防制條例部分條文修正草案等11案。至於外界關心的反滲透法草案，民進黨團日前已表示，將於12月31日開院會進行處理，預料將上演表決戰；而且，總統蔡英文12日14日出席一場選舉造勢活動時，針對支持者憂心紅色滲透，總統表示，立法院12月31日反滲透法草案一定會通過，國家一定更安全。離明年1月11日的總統及立委大選，只剩20幾天，各陣營總統候選人、立委參選人近期積極掃街拜票或成立後援會、舉行造勢晚會或音樂會等，尋求選民認同與支持。鑑於立法院各屆為立委選舉或總統選舉，因參加選舉或助選活動，經院會同意停止召開會議一段時間，已為議事成例等情形，民進黨立法院黨團日前提案，12月18日起至12月30日止停開院會及委員會；此案經立法院會於12月10日表決通過。而在停會前，12月17日的立法院會預計處理11案，包括監獄行刑法修正草案、商業事件審理法草案、智慧財產法院組織法修正草案、刑事訴訟法部分條文修正草案、毒品危害防制條例部分條文修正草案等。其中，商業事件審理法草案的重點，包括將設專責法院、引進專家證人制度、採行調解前置程序等，並規定罰則，處理重大民事商業事件。至於毒品危害防制條例部分條文修正草案部分，則是要增訂擴大沒收機制，斬斷毒販金流，以及調整罰金刑、販毒給未成年人與孕婦要加重處罰等條文。此外，立法院會期每年兩次，自行集會，每年2月至5月底及9月至12月底是法定集會期間，立法院會則是每週二、五舉行，而12月31日是週二，所以還有一次召開院會的機會，當天預計處理反滲透法草案等。至於是否要在選後召開臨時會，仍要視各議案及總預算等處理狀況，也需經由朝野黨團協商討論後，才會有明確結果。", "title": "立院停會前最後一次院會 將處理毒品條例等11案"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天表示，已收到遠東航空公司的陳述意見書，但初步資料並未解釋清楚，也沒有解決問題，未來是否能復飛或廢止營業許可，交通部會依法嚴格進行審查作業。", "article": "交通部長林佳龍今天表示，已收到遠東航空公司的陳述意見書，但初步資料並未解釋清楚，也沒有解決問題，未來是否能復飛或廢止營業許可，交通部會依法嚴格進行審查作業。遠東航空12日無預警停飛，13日遠航又說要繼續營運，民航局將嚴審遠航飛安及財務狀況後，報請交通部決定。民航局說，明天將審查遠航13日晚間提出的意見陳述書，不過，給予遠航陳述意見的時間是到18日，明天不會有答案。林佳龍上午出席「國道1號楊梅休息站新建工程動土祈福典禮」，對於記者詢問，為何民航局星期六日不審理遠航意見書。林佳龍表示，因為意見書是在星期五下班時收到，且是陳述意見，解釋為何突然停飛，初步資料並未解釋清楚，也沒有解決問題。林佳龍指出，遠航所涉及的不只是財務情況，更是飛安可能的問題，所以在這方面交通部會依據民航法及相關規定，除裁罰外，也針對這次造成的傷害，要求遠航須在最快的時間內進行補救，至於未來是否復飛，是不是廢止遠航的營業許可，交通部會依法辦理。林佳龍說，停飛已經是事實，交通部也會做好所有在春節前後疏運應變計畫，也感謝其他航空公司的支持，加開班機或者是放大機型，也希望遠航的問題，負責人須秉持公司治理文化來落實飛安及保障消費者的權利。無預警式停飛是不負責任的行為，至於未來是否復飛，會依照程序嚴格的進行審查。記者又問，昨天才啟用的桃園國際機場第二航廈戶外觀景台，因太靠近管制區地面距離，遭航警以基於飛安疑慮建議縮小開放範圍。對此，林佳龍指出，此事已請桃園國際機場公司檢討，交通部尊重航警單位基於安全考量的專業判斷。林佳龍表示，這是全世界很接近飛機，面積又大的觀景台，要在確保安全的情況下來做好規劃，若有規劃不周就要檢討改進，交通部肯定桃機公司能以親民的態度來規劃，但還是要做好配套，若如果所有人都往前時，的確是有些飛安顧慮需重新檢視，如果能開放就把配套做好，若要進行調整，也要向社會妥善說明。", "title": "遠航陳述意見書  林佳龍：未解釋清楚及解決問題"}
{"summarization": "前高雄市殯葬處胡姓課長涉嫌收受墓園業者120萬元賄款，一審被法院判處11年徒刑，褫奪公權7年。公務員懲戒委員會判決胡男撤職，並停止任用3年。", "article": "前高雄市殯葬處胡姓課長涉嫌收受墓園業者120萬元賄款，一審被法院判處11年徒刑，褫奪公權7年。公務員懲戒委員會判決胡男撤職，並停止任用3年。判決指出，胡男被控於民國105年擔任高雄市殯葬處課長期間，指導萬姓墓園業以某教會所屬墓園名義，用不實證明申請合法化，讓墓園免於受罰，事後收受萬姓業者120萬元。全案經高雄地檢署依貪污治罪條例起訴，高雄地方法院今年9月間判處胡男有期徒刑11年，褫奪公權7年，案件上訴後由高雄高分院審理中。事發後高雄市政府將胡男記一大過處分，雄檢偵辦期間將胡男聲押獲准，高市府依法將他停職。胡男在被法院裁定交保後向高市府申請復職獲准。胡男在案件偵審過程中對檢方指控事實坦承不諱，但辯稱案件尚未判決定讞，而且他已被記一大過，希望公懲會考量懲戒對公務員身心名譽及薪俸收入的重大影響，待刑事判決確定後再審議。公懲會審理後，認定胡男除了觸犯刑事法律外，並違反公務員服務法事證明確，判決胡男撤職，並停止任用3年。", "title": "殯葬課長涉收賄120萬 公懲會判撤職"}
{"summarization": "世界先進優於大盤評等，目標價調高到385元、20元、90元。", "article": "世界先進優於大盤評等，目標價調高到385元、20元、90元。亞系外資表示，今年第4季台積電產能無法完全滿足iPhone 11系列的7奈米處理器需求，推測部分出貨將遞延到明年第1季，且蘋果將發表的第2代iPhone SE明年第1季出貨上看2200萬支，也採用7奈米處理器，加上明年下半年iPhone 12及華為Mate系列新機助陣，台積電2020年營收可望年增16%，維持「優於大盤」評等，目標價從350元上修到385元。亞系外資進一步指出優於大盤」投資評等，目標價從17.8元上修到20元。此外，亞系外資看好世界先進的電源管理IC訂單需求優於預期，有助從2020年第1季起提升新加坡8吋晶圓廠的產能利用率至50%以上，預估世界先進明年第1季營收將優於今年第4季，超越同業表現，將世界先進2020年、2021年每股盈餘預估值皆上修7%至4.54元、5.51元，維持「優於大盤」評等，目標價從75元調高到90元。", "title": "蘋果三星訂單助攻 外資調高晶圓代工廠目標價"}
{"summarization": "味全龍隊日籍球員兼教練川崎宗則將於明天回日本，明年不確定是否會與龍隊續約，他表示，若無法再當球員，考慮回家擔任水電工，分擔家族事業，但還是很希望明年能回到龍隊。", "article": "味全龍隊日籍球員兼教練川崎宗則將於明天回日本，明年不確定是否會與龍隊續約，他表示，若無法再當球員，考慮回家擔任水電工，分擔家族事業，但還是很希望明年能回到龍隊。川崎宗則從味全龍8月開訓之後就在球隊擔任教練兼球員，不過在冬盟僅出賽2場，3個打數敲出1支安打，他表示，「雖然有點可惜，但冬盟前的幾場練習賽都有出賽，有出場是最重要的。」川崎宗則與龍隊的合約到12月，即將於明天返回日本，不過尚未確定明年是否會續約，今天賽前也一一和球隊教練、球員擁抱告別，他說：「當然會想要再回來繼續打，我非常愛這支球隊，教練、球員兩邊都想要繼續做。」不過，川崎宗則指出，「如果沒辦法再當球員，我的球員生涯就在今天結束了，會回鹿兒島當水電工。」川崎宗則有水電工執照，他表示，因為爸爸已經70多歲了，可以回家幫忙事業。對於這幾個月來在台灣的日子，川崎宗則表示，在台灣感受到比想像中更多的熱情，「球迷、球員對球賽很狂熱，大家打球的技術等級也提高很多，很開心可以在這支新球隊，讓我想起了很多年輕時的事情。」龍隊總教練葉君璋指出，川崎宗則在場上帶給球員很多安定感，「因為我們是年輕球隊，容易沒有信心，但川崎可以彌補這一塊，讓年輕選手比較有自信，帶動士氣，減少大家狀況不好的時間。」因此他指出，明年會希望川崎宗則再回來。", "title": "川崎宗則返日本 不確定續約味全龍考慮當水電工"}
{"summarization": "為推廣正確法治觀念以避免憾事，台北市動保處今天表示，依「台北市動物保護自治條例」規定，飼主攜帶寵物到公眾場所應使用牽繩等適當防護措施，啟動假日稽查專案。", "article": "為推廣正確法治觀念以避免憾事，台北市動保處今天表示，依「台北市動物保護自治條例」規定，飼主攜帶寵物到公眾場所應使用牽繩等適當防護措施，啟動假日稽查專案。動保處今天發布新聞稿表示，自民國104年「台北市動物保護自治條例」規定，飼主攜帶寵物於公眾場所應替犬隻繫上牽繩，或提供其他適當防護措施如寵物推車、運輸籠或寵物揹帶等，違反規定將處新台幣2000至1萬元罰鍰。但宣導迄今仍有飼主無視規定，放任毛孩自由跑動，讓毛小孩遭受傷害的風險大增，也影響市民用路安全，導致憾事層出不窮，動保處說，統計今年截至11月止，就接獲468起路死犬貓案件，若是有飼主者，都會通知主人來領回犬貓遺體，場面令人鼻酸，毛爸媽們除要因違規被開罰或賠償外，更可能因家庭痛失毛孩成員而陷入陰霾。動保處表示，為推廣正確法治觀念，12月起啟動每月假日稽查專案，假日將至人潮較多的熱門公園景點查察取締，全力守護毛小孩的平安。動保處呼籲，外出散步是毛孩們最期待的活動，但意外常在不經意間發生，請飼主為毛孩們繫上「安全帶並握緊牽繩，就是對牠們最溫柔而堅定的守護；另，若民眾有發現未繫牽繩的飼主，請協助蒐集相關證據，並通報1999市民專線或動物保護專線（02）8789-3064~5，共同塑造人與動物和諧共存的友善環境。", "title": "毛孩出門應繫牽繩 北市動保處加強稽查"}
{"summarization": "台南市玉井區真理家族前輩堂遭縱火造成7人死亡，市府初步調查，這座建築領有自用農舍使用執照，卻作為道場活動場所，已涉違法使用，將依違反區域計畫法等法規處理。", "article": "台南市玉井區真理家族前輩堂遭縱火造成7人死亡，市府初步調查，這座建築領有自用農舍使用執照，卻作為道場活動場所，已涉違法使用，將依違反區域計畫法等法規處理。台南市政府工務局副局長王建雄今天指出，玉井區真理家族前輩堂建築位屬非都市土地農牧用地，周邊是果園、菜園、水泥鋪面停車場，建築物領有原台南縣玉井鄉公所民國93年核發的自用農舍使用執照。王建雄表示，真理家族前輩堂遭縱火處是1樓入口通道，又值深夜，火勢迅速竄燒，民眾逃生不及，才造成重大傷亡。他說，這座建築是道場修行群體的活動場所，且擅自隔間提供其他不特定人士住宿，已違反區域計畫法、建築法的規定，市府將要求限期改善，回歸到農舍使用。真理家族前輩堂負責人張和平今天被媒體問到建築物相關問題時表示，這裡只是自己拜拜的地方，沒有對外宣傳或招募，不能說是所謂的公開道場。他說，建物所在地是農牧用地，當年委託友人協助申請相關執照，但已過了10多年，細節記不太清楚。記者同時詢問外界關心內部隔間的安全問題，張和平表示，如果不是被縱火，安全性應該是百分之百。", "title": "台南玉井遭縱火道場原是自用農舍 涉違法使用"}
{"summarization": "內政部長徐國勇今天上午出席中和東德宮揭匾典禮，徐國勇致詞時再度提及總統蔡英文的長照2.0、0到6歲國家跟你一起養政策，並鼓勵台下阿公阿嬤申請長照服務，獲得妥善照顧。", "article": "內政部長徐國勇今天上午出席中和東德宮揭匾典禮，徐國勇致詞時再度提及總統蔡英文的長照2.0、0到6歲國家跟你一起養政策，並鼓勵台下阿公阿嬤申請長照服務，獲得妥善照顧。徐國勇致詞時對台下民眾喊話表示，總統蔡英文最重視長照2.0政策，長照總經費從過去的新台幣50億增加到現在的400億，未來要增加到600億，「大家1966（衛福部長照專線）打下去」。徐國勇也強調，總統蔡英文將在未來4年內推出「0到6歲國家跟你一起養」政策，育兒津貼將從每個月2500元，加倍成每個月5000元，不管是阿公阿嬤還是孫子孫女，都能受到照顧。", "title": "徐國勇中和東德宮揭匾 鼓勵阿公阿嬤申請長照"}
{"summarization": "牙買加佳麗辛赫（Toni-Ann Singh）今天贏得世界小姐（Miss World）后冠，她表示，想利用新摘下的這個頭銜來替女性同胞和及後代子孫做出「永續性的改變」。", "article": "牙買加佳麗辛赫（Toni-Ann Singh）今天贏得世界小姐（Miss World）后冠，她表示，想利用新摘下的這個頭銜來替女性同胞和及後代子孫做出「永續性的改變」。路透社報導，詢及目前全球反性騷「#我也是」（#MeToo）運動、男女平權、尊重女性浪潮高漲之際，選美比賽價值何在時，23歲、取得佛羅里達州州立大學（Florida State University）文憑的辛赫表示，美麗是她最不傲人的成就。在倫敦脫穎而出後欣喜若狂的她告訴記者：「我想做出永續性的改變，因此如果談論的是女性…就必須是某些可以確保她們子子孫孫對人生價值改觀的事。」辛赫沒有具體說明她內心所想的是那些改變。她一邊擁抱父母一邊說：「可以頌揚美貌，可以讚揚力量，但絕不僅只於此。」她說，參與世界小姐選美的經驗讓她徹頭徹尾變了一個人，「我再也無法說這個比賽單單講求美貌，因為美貌真的只是一長串清單中最不重要的一環」。辛赫在比賽中高唱已故美國歌手惠妮休斯頓（Whitney Houston）名曲I Have Nothing，並從上屆冠軍、來自墨西哥的彭斯（Vanessa Ponce）手中接過后冠。選美現場的牙買加民眾盛讚辛赫替國爭光，旅居倫敦的麥德莫特（Christine McDermott）表示：「世界小姐后冠由黑美人奪得，對我們來說意義非凡，一來肯定我們的文化，二來展現全球有了長遠的進步。」", "title": "牙買加佳麗世界小姐封后  望替女性創永續改變[影]"}
{"summarization": "高雄市第6選區立法委員參選人吳益政競選總部今天成立，親民黨副總統候選人余湘、台灣民眾黨發起人蔡壁如及「郭家軍」劉宥彤、蔡沁瑜等站台，籲將認真打拚的吳益政送進國會。", "article": "高雄市第6選區立法委員參選人吳益政競選總部今天成立，親民黨副總統候選人余湘、台灣民眾黨發起人蔡壁如及「郭家軍」劉宥彤、蔡沁瑜等站台，籲將認真打拚的吳益政送進國會。參選高雄市第6選區（苓雅61里、前金、新興、鼓山、鹽埕）立委的親民黨籍吳益政，連任5屆高雄市議員，於登記截止前登記。他說，參選主打「關鍵少數」，要提供選民藍綠以外的優質選擇。吳益政表示，並不是非藍非綠就叫第三勢力，最重要的是要有自己的主體性。因此，不同的黨派之間，跟誰都可以合作，但在合作之中，依然會保有各自的理念。蔡壁如率民眾黨提名高雄市4名立委參選人站台，致詞時先請選民支持民眾黨，並稱讚吳益政是認真又堅持理想的人，也重視高雄空污等環保問題，不像有些人只發現問題，吳益政會提出解決問題的方法。蔡壁如表示，今天到場就是要支持關鍵少數，希望他能進入國會，解決台灣很多跟民生經濟相關的問題，不談統獨和意識型態。余湘除稱讚吳益政致力大眾運輸、綠建築、產業轉型、空污減量等議題，深獲在地環保等團體肯定，也為吳益政披掛彩帶，預祝旗開得勝。鴻海創辦人郭台銘幕僚蔡沁瑜致詞時，透露媒體轉述昨天在高雄落網的炸彈客吳姓男子曾要求見她，而她當時想說「要見自己做什麼？」她當然敢去，後來如果對方身邊有炸彈就不要了。這件事重點是對方覺得郭台銘有解決問題的能力，但警方並未聯絡她。", "title": "余湘蔡壁如站台 籲支持立委參選人吳益政"}
{"summarization": "瑞典基督教民主黨（KD）與左派黨（V）要求將中國駐瑞典大使桂從友列為「不受歡迎人士」，並將他驅逐出境，理由是桂從友為瑞典籍香港書商桂民海事件多次批評瑞典。", "article": "瑞典基督教民主黨（KD）與左派黨（V）要求將中國駐瑞典大使桂從友列為「不受歡迎人士」，並將他驅逐出境，理由是桂從友為瑞典籍香港書商桂民海事件多次批評瑞典。瑞典國會昨天辯論中國政策時，基民黨議員阿達克圖森（Lars Adaktusson）表示，桂從友的行為「不思反省」，因此與左派黨聯合要求將他驅逐。瑞典筆會（Svenska PEN）今年11月把圖霍斯基獎（Tucholsky Prize）頒給遭中國關押的桂民海，表彰他為言論自由發聲；但桂從友卻多次批評，中國駐瑞典大使館甚至稱頒獎給桂民海這樣的「罪犯」是徹頭徹尾的政治鬧劇，也是對中國司法主權的粗暴干涉。桂從友當時接受瑞典電台（Swedish Radio）訪問時，要求瑞典筆會取消圖霍斯基獎。12月4日他出席哥特堡大學一場活動時更宣稱，因瑞典頒獎給桂民海，中國將對瑞典實施貿易制裁。瑞典各黨一致譴責桂從友的行為，外交部長林德（Ann Linde）認同桂從友許多言論讓人「不能接受、糟糕」，但她希望瑞中溝通管道能盡可能地維持暢通；她也強調中國對瑞典工作機會的重要性，以及貿易對兩國對話創造的機會。許多議員在昨天這場針對中國戰略的辯論上嚴厲指責中國侵害人權和自由，他們說，中國是獨裁的一黨專政國家，即便在國界之外行事也是咄咄逼人。瑞典駐歐洲理事會（Council of Europe）前副主席林布拉德（Goran Lindblad）向自由亞洲電台表示，桂從友多次發表侵犯瑞典人權和言論自由堅定立場的聲明，甚至威脅對瑞典實施貿易制裁，這是中國不斷對外擴張的具體縮影。他說，現在瑞典一些議員可以透過桂從友直接看到中共政權的本質，這是好事，是時候「停止天真了」。", "title": "桂民海事件影響 瑞典國會議員要求驅逐中國大使"}
{"summarization": "味全龍捕手魏全雖然是選秀最後一輪，不過冬盟蹲捕表現亮眼，一共抓到6次盜壘阻殺，讓總教練葉君璋也稱讚他「出乎預料的好」，魏全則表示，這次冬盟在配球方面學習到很多。", "article": "味全龍捕手魏全雖然是選秀最後一輪，不過冬盟蹲捕表現亮眼，一共抓到6次盜壘阻殺，讓總教練葉君璋也稱讚他「出乎預料的好」，魏全則表示，這次冬盟在配球方面學習到很多。味全龍隊在今年季中選秀選進28輪、32名選手，魏全是在最後一輪、最後一個順位被選進，不過在冬盟蹲捕表現亮眼，出賽8場抓到6次盜壘阻殺，阻殺率達4成29，沒有發生失誤；攻擊部分則是20打數敲3支安打，打擊率1成50。魏全表示，打冬盟能提早適應職業環境，「畢竟成棒跟職業還是不一樣，提早適應張力和強度。」他也不因選秀順位是最後一個而受到影響，他指出，進球隊後就要把總教練要求的部分做好。對於阻殺表現，魏全指出，之前本來阻殺就不錯，但丟球沒有太穩定，進球隊後總教練葉君璋有幫忙調整，「葉總幫助我改一些小細微的動作，現在丟起來比較穩定。」除了阻殺，魏全認為冬盟時在配球方面學到最多，「比賽完葉總還是會跟我們講哪裡有問題，下一場再去改進，每一場都檢討、學習。」葉君璋也稱讚魏全表現「出乎預料的好」，「在冬盟前他的投打都還沒有到位，但短時間將缺點改過來，變成最穩定的捕手。」不過魏全指出，攻擊方面還要再加強，由於打冬盟前，外籍打擊教練有讓他調整打擊動作，縮小原本比較大的揮棒動作，但他說：「調整滿多的，現在還在適應，因為外籍教練回去了，現在是泰山教練在幫我看。」魏全也表示，現在還在適應職業投手，「職業投手會一直往你的弱點去攻擊，這方面應變能力還在學習。」", "title": "魏全冬盟抓6次盜壘 葉總大讚表現出乎預料"}
{"summarization": "民進黨發言人戴瑋姍今天說，有韓營支持者張貼極度離譜的貼文，中選會稍早已表示準備對此貼文提告；民進黨對此造假製造投票恐慌行為不以為然，支持中選會採取必要的法律行動。", "article": "民進黨發言人戴瑋姍今天說，有韓營支持者張貼極度離譜的貼文，中選會稍早已表示準備對此貼文提告；民進黨對此造假製造投票恐慌行為不以為然，支持中選會採取必要的法律行動。民進黨今天發布聲明指出，有國民黨總統候選人韓國瑜支持者，於臉書社團「2020韓國瑜總統後援會（總會）」張貼極度離譜的貼文，指控中選會預備在選票上作技術性處理，意圖製造大量投韓國瑜的選票成廢票，中選會稍早已表示準備對此貼文提告。民進黨發言人戴瑋姍表示，這樣惡意的天方夜譚式言論，為這次選舉的造謠事件簿再添一筆。戴瑋姍說，民進黨對此項造假，製造投票恐慌的行為感到不以為然。戴瑋姍指出，中選會是獨立機關，相信所有公務員都正日以繼夜，奉公守法的籌備選務，這樣不負責任發言，除了造成選務人員困擾，也是對台灣民主的嚴重傷害，呼籲選民別被這樣荒誕、缺乏常識的言論影響，也支持中選會採取必要的法律行動。", "title": "民進黨：造假製造投票恐慌  支持中選會提告"}
{"summarization": "前總統馬英九今天到台中市為立委參選人楊瓊瓔及江啟臣站台，他先陪楊瓊瓔到大雅市場掃街，接著趕到東勢出席江啟臣的造勢活動，他呼籲選民支持國民黨，下架民進黨。", "article": "前總統馬英九今天到台中市為立委參選人楊瓊瓔及江啟臣站台，他先陪楊瓊瓔到大雅市場掃街，接著趕到東勢出席江啟臣的造勢活動，他呼籲選民支持國民黨，下架民進黨。馬英九上午陪同台中市第3選區（潭子、大雅、神岡、后里區）立委參選人楊瓊瓔到大雅永興宮參拜，接著到大雅市場掃街拜票，不少民眾看到馬英九紛紛要求拍照簽名，也有攤商送鳳梨、好彩頭及蒜苗，祝福楊瓊瓔高票當選。馬英九肯定楊瓊瓔過去在立法院的戰力十足，在地方接地氣，愛民如子，這麼好的參選人，一定要再讓她進入立法院為台灣、為台中服務，即使不當立委，服務處仍繼續服務鄉親，像楊瓊瓔這麼認真努力拚命的人真的很少見，有如「拚命三娘」，呼籲所有鄉親全力支持楊瓊瓔再度進入立法院為大家服務。馬英九結束大雅掃街活動後，再趕往東勢客家文化園區出席台中市第8選區（豐原、石岡、東勢、新社、和平區）立委參選人江啟臣的聯合競選大會，與台中市長盧秀燕、前台中市長胡志強等人同台，為江啟臣造勢，現場凍蒜聲不斷。東勢是客家山城，馬英九先以客語向鄉親問候，並稱讚江啟臣，曾在他總統任內擔任行政院新聞局長，離開政府部門回鄉參選立委，因為當過部會首長，視角很廣，為爭取東豐快速道的興建，在立法院很努力，回鄉近8年，除打擊農產品走私，還爭取天然災害農損補助，對保存客家文化很有貢獻。馬英九接著話鋒一轉問大家「民進黨執政大家感到滿意嗎？」去年民進黨在九合一選舉大敗，沒有改革，也沒有道歉，還說選民跟不上他們的腳步，像這樣的執政黨除了下架外，沒有其他路走。馬英九說，民進黨執政沒有能力、也沒有意願捍衛中華民國主權，已經丟了7個邦交國，邦交國不去改善，還怪中共打壓，民進黨也沒能力及意願捍衛台灣民主，以核養綠的公投過關了，總統蔡英文還去參加反核遊行，將公投踩在腳底下，這樣踐踏民主的領袖就要下架。", "title": "馬英九台中輔選  籲民眾支持楊瓊瓔及江啟臣"}
{"summarization": "阿根廷新政府今天下令加徵大豆、小麥和玉米等農產品出口關稅，以提高稅收，避免即將到期的龐大主權債務違約，此舉對這個穀物出口大國的農民造成影響，引發不滿。", "article": "阿根廷新政府今天下令加徵大豆、小麥和玉米等農產品出口關稅，以提高稅收，避免即將到期的龐大主權債務違約，此舉對這個穀物出口大國的農民造成影響，引發不滿。中間偏左的貝隆主義式保護主義派總統艾柏托（Alberto Fernandez）頒布法令，將大豆、大豆油（soyoil）、豆粕（soymeal）出口關稅，由原來的25%左右，提高至30%；玉米和小麥的關稅，則從原來的7%左右，上調至12%。新政府也將牛肉出口關稅，從7%提高至9%。在政府面臨大約1000億美元債務重整談判之際，已苦於高融資成本、高通膨和乾旱影響收成的阿根廷農民，早預期利潤會受到某種程度的增稅影響。政府頒布的法令上寫著：「由於公共融資即將面臨嚴峻處境，因此必須採取緊急措施，利用新的資源，滿足至少部分的預算支出。」政府處理穀物出口登記註冊的辦公室16日將關閉，屆時新關稅將到位。阿根廷是世界第三大玉米和大豆出口國，也是全球最大豆粕飼料供應國。阿根廷農民對於政府以下達命令的方式，加徵出口關稅，感到十分失望，因為艾柏托選前承諾會與農民合作發展新政策。阿根廷農業協會（Argentine Agrarian Association）會長艾契篤內（Carlos Achetone）說：「這種讓我們得知政府政策改變的方式，其實傳達一項訊息。我們的農民打電話來，語帶明顯不滿。」阿根廷有龐大的債務即將於2020年到期，並且必須達到嚴格的財政目標，這是國際貨幣基金（IMF）2018年和前總統馬克里（Mauricio Macri）達成570億美元備用貸款條件的一部分。艾柏托表示，阿根廷和IMF簽訂的協議必須重談修改。", "title": "阿根廷提高大豆小麥出口關稅 引發農民不滿"}
{"summarization": "重啟核四公投成案，核四廠安全性評估引起討論，原能會今天回應，核四廠興建以來，尚未完成所有必要測試與認證程序，現階段狀況也必須重新檢視。", "article": "重啟核四公投成案，核四廠安全性評估引起討論，原能會今天回應，核四廠興建以來，尚未完成所有必要測試與認證程序，現階段狀況也必須重新檢視。原能會前處長倪茂盛在臉書貼文表示，核四廠是否安全應從發生嚴重核子事故機率、發生嚴重核子事故時影響範圍、是否有同型電廠經驗數據等3面向評估。文中指出，核四建廠前的概略性安全度評估結果，高於既有核一、二、三廠10倍以上。而從日本經驗來看，福島核災至今只有一人因過高輻射暴露而死亡，主要受影響的是電廠週遭20公里土地；與核四廠使用同類型機組的日本柏崎刈羽電廠6、7號機，1996年11月開始運轉至今無任何安全問題。對此，原能會發布新聞稿說明，報導提及的安全度評估、核子事故以及同型電廠的運轉經驗，的確是核電廠建廠設計階段進行檢視評估的諸多要項之一，但進入建廠階段後，除必須完成建造與系統設備相關測試認證，也必須與時俱進，就電廠現況與新安全議題進行檢視評估。原能會指出，核四廠自興建以來，尚未完成所有必要測試與認證程序，部分裝填前應完成的各項核安、輻安與緊急應變相關事項，包括福島強化措施設置與核四廠地質相關議題再調查評估等，也尚未辦理完成。同時，歷經停工封存及資產維護的核四廠，也必須重新檢視現階段組織人力、機組設備狀況是否須再測試或重新購置更新。因此，原能會認為，現階段的核四廠並非經審核驗證，符合整體安全要求的核能電廠。台電副總徐造華對中央社記者表示，各界對核四重啟有諸多看法，但應回到現階段的現實面，就台電先前評估，重啟核四困難重重，除經濟部與台電能掌握的工程與測試所需7年時間，還要處理工程顧問團隊重新議約、取得備品、立院審查預算等問題，無法掌握實際所需時間。徐造華說，即使過去做過安全度評估，距離現在已經過非常多年，除完整社會溝通，也希望各界考量實際的時間、技術面問題。", "title": "核四安全性 原能會：尚未完成測試現況須重新檢視"}
{"summarization": "美中近日達成第一階段貿易協議文本後，中國國務院關稅稅則委員會今天中午公告，暫不加徵原定於15日起對原產於美國的部分進口商品關稅。", "article": "美中近日達成第一階段貿易協議文本後，中國國務院關稅稅則委員會今天中午公告，暫不加徵原定於15日起對原產於美國的部分進口商品關稅。中國政府13日深夜宣布和美國達成第一階段貿易協議，美國貿易代表署（USTR）隨後公告，將無限期暫停實施原定15日起對1600億美元中國貨品加徵15%的關稅措施。中方同步表示，將考慮不實施原計畫於15日生效、擬對美方進口產品加徵關稅的措施。中國國務院關稅稅則委員會今天中午公告，為落實中美雙方近日關於經貿問題的磋商結果，對原計畫於15日中午12時1分起加徵關稅的原產於美國的部分進口商品，暫不徵收10%、5%關稅；對原產於美國的汽車及零零組件繼續暫停加徵關稅。美中貿易戰自2018年3月開打，雙方相繼對彼此加徵懲罰性關稅，影響全球經濟。分析認為，在第一階段貿易協議中，中國以增購美國農產品換取減輕關稅懲罰。但中方並未向外說明對美國農產品的具體採購規模。", "title": "中國關稅稅則委：部分美國商品暫不加徵關稅"}
{"summarization": "民進黨籍立法委員鄭寶清被指曾為遠東航空在立法院召開協調會，對此，鄭寶清今天表示確有其事，但相關協調並未涉及不法，對於政治團體為了政黨利益進行誣蔑，將提告反擊。", "article": "民進黨籍立法委員鄭寶清被指曾為遠東航空在立法院召開協調會，對此，鄭寶清今天表示確有其事，但相關協調並未涉及不法，對於政治團體為了政黨利益進行誣蔑，將提告反擊。遠東航空12日宣布13日起暫時停飛民進黨提名桃園市第4選區（桃園區）立委參選人鄭寶清，去年在立法院召開協調會，針對遠航的航線票價調整、以及檢討旅客預付票款信託契約等議題，召集交通部官員協商。鄭寶清上午出席「國道1號楊梅休息站新建工程動土祈福典禮」受訪表示，身為立法委員，對市民或團體陳情都會提供專業協助。當初遠航因為與行政部門溝通有問題向他陳情，在保障消費者權益及維持業者經營照顧離島居民交通考量下，才邀請相關單位協商。鄭寶清指出，服務處最後建議遠航備齊資料，再自行向民航局提出申請依法處理。現在看到很多政治團體為了政黨利益進行誣蔑，但自己認為只要有任何不法歡迎提告，不過對於不實言論，自己也不再隱忍將提告反擊。對於記者提問，在遠航陳情時是否知道他們公司的財務狀況。鄭寶清坦言不知道，當初只是協助找相關單位召開協調會，但因交通部說事涉飛安、審議委員會等單位，服務處的協調就到此為止，若有不法怎會白紙黑字寫下來，希望政黨不要為了利益誣蔑。鄭寶清說，自己在立法院也提出修法，對無預警結束營業的航空公司負責人，除了罰款更要負起刑責，這些修法都是為了保障消費者的權益，讓國家在飛安上獲得更多保障，絕對不會偏袒、護航任何一家私人公司。", "title": "遭指曾協助遠航  鄭寶清：將對不實誣蔑提告"}
{"summarization": "5年前的這一週，華盛頓與哈瓦那同意恢復自1961年來切斷的外交關係，全世界莫不大吃一驚；但在那之後，美國與古巴關係卻越走越差，彷彿冷戰再現般如履薄冰。", "article": "5年前的這一週，華盛頓與哈瓦那同意恢復自1961年來切斷的外交關係，全世界莫不大吃一驚；但在那之後，美國與古巴關係卻越走越差，彷彿冷戰再現般如履薄冰。美國總統川普不時在推特抨擊古巴，並以古巴的人權紀錄以及古巴支持委內瑞拉社會主義政府為由，加強制裁。古巴總統狄亞士-卡奈（Miguel Diaz-Canel）去年帶著民眾對改革的高度期望上台，卻反過來鎮壓異議人士。古巴外交部美國事務總幹事費南德茲．德．柯西奧（Carlos Fernandez de Cossio）告訴法新社，兩國關係處於「極低點」。根據費南德茲．德．柯西奧，兩國「關係甚至可能更差」。他說，美國人的作為，是在更加破壞現在的外交連結，直到關係破裂為止。美國國務院主管古巴與委內瑞拉事務的副助理國務卿菲利佩蒂（Carrie Filipetti）表示：「很難想像兩國關係會有大幅進展，除非古巴政府有實際作為，讓異見得以發聲、尊重人民權利，並停止在此區的惡意活動。」她在書面回覆法新社詢問時表示：「卡斯楚政府會繼續因為侵害人權付出代價，而我們的制裁就是在確保那點。」在馬蘭特（Odaydis Marante）這樣的古巴尋常老百姓眼中，美古就像是「處不好的夫妻」，「一直在找架吵」。這和2014年12月17日美國前總統歐巴馬與古巴總統統勞爾．卡斯楚（Raul Castro）簽署協定，揮別50多年的冷戰過去，邁向復交新頁時的樂觀大相逕庭；大部分分析家認為，兩國關係演變至此，川普的入主白宮是導火線。華府智庫美洲國家對話組織（Inter-American Dialogue）主席希福特（Michael Shifter）表示，川普咄咄逼人政策背後的動機有3：一是佛羅里達，流亡那裡的古巴人可能對2020年大選扮演決定性角色；二是「冷戰思維」，想報復古巴長達60年的社會主義；三是哈瓦那執意支持委內瑞拉的社會主義領袖馬杜洛（Nicolas Maduro）。希福特說，但「古巴在歐巴馬開放時錯失了機會，自己也有責任」。他說，古巴共產黨的超級保守派對他們認為太過快速的改變踩了煞車，「因為感受到威脅，立場反而更趨強硬，更封閉，也更高壓」。", "title": "川普上任後強硬對古巴 美古復交5年關係不進反退"}
{"summarization": "現任民進黨不分區立委蔡培慧從小被叫「菜頭粿」，總統蔡英文今天特地到南投與蔡培慧一起品嚐菜頭粿等平民小吃，並肯定蔡培慧有勇氣轉戰南投縣第1選區（烏溪線）立委席次。", "article": "現任民進黨不分區立委蔡培慧從小被叫「菜頭粿」，總統蔡英文今天特地到南投與蔡培慧一起品嚐菜頭粿等平民小吃，並肯定蔡培慧有勇氣轉戰南投縣第1選區（烏溪線）立委席次。總統上午與蔡培慧等人前往草屯鎮一家30多年茶藝館品嚐菜頭粿、米血、豆干、麻糬、珍珠奶茶等特色小吃，蔡培慧笑著向蔡總統說，自己兒時的外號就叫「菜頭粿」，至今有40年歷史，比網紅蔡阿嘎兒子「蔡桃貴」更資深，蔡總統與現場眾人聽了笑呵呵。總統與蔡培慧邊吃邊聊，蔡培慧指出，農村幅員遼闊，交通建設很重要，所謂交通不是指捷運或高速公路，更重要是連接鄉鎮之間的生活道路，例如中寮鄉環鄉道路、運輸農產農路；另外，她也很關心偏鄉教育，近年已協助56間學校解決教學設備、師資等各種問題。蔡總統隨後與蔡培慧前往南投縣草屯鎮長照整合型服務中心，了解中心提供的服務項目並參觀今天舉行的耶誕公益市集，蔡培慧說，南投縣基督教青年會是草屯長照重要據點，提供日間長照、老人送餐、到宅沐浴等服務，是執行政策的第一線單位，最能感受總統蔡英文政府近年在長照政策與預算編列的大幅重視。蔡總統致詞說，政府推出長照2.0政策讓台灣長照環境更好，預算持續增加，也希望打造每個社區都有長照據點，並系統化分為A級、B級、C級，今天來此是A級長照據點，很高興見到提供很好服務，希望能有更多團體投入，使長照深入每個社區、鄰里，讓老人家或需受照顧者能在地養老、在地受照顧。蔡總統說，長照預算將升級，除目前社區、居家長照，未來增加日間照顧中心，希望每個國中學區都有一處，讓受照顧者白天到日照中心，晚上由家人帶回家照顧，若需24小時照顧者，也希望每個行政區設置平價住宿型機構，這都是政府下階段要做的事。", "title": "蔡總統吃菜頭粿 肯定蔡培慧有勇氣轉戰區域立委"}
{"summarization": "台塑石化今天表示，國際油價本週呈現窄幅波動盤整，均價小幅上揚，將自12月16日凌晨1時起調漲汽油及柴油批售價格每公升新台幣0.4元。", "article": "台塑石化今天表示，國際油價本週呈現窄幅波動盤整，均價小幅上揚，將自12月16日凌晨1時起調漲汽油及柴油批售價格每公升新台幣0.4元。調整後，台塑加盟加油站最新參考零售價為92無鉛汽油每公升27.3元、95+無鉛汽油28.7元、98無鉛汽油30.8元、超級柴油25元。台塑石化表示，國際油價上週受石油輸出國組織（OPEC）及產油國盟友決議明年第1季擴大減產激勵上漲後，本週呈現窄幅波動盤整，均價小幅上揚。考量近期國際油價走勢、新台幣兌美元匯率及國內市場競爭力等因素後，台塑石化決定自12月16日凌晨1時開始，調漲汽油批售價格每公升0.4元、柴油批售價格每公升0.4元，市場零售價格由加油站自行決定。", "title": "台塑16日起調漲油價 汽柴油每公升漲4角"}
{"summarization": "淡江大學校務會議通過蘭陽校園整併案，位於蘭陽校園的4個學系規劃110學年度開始遷回淡水校本部，而蘭陽校園未來將考慮作為其他教育用途。", "article": "淡江大學校務會議通過蘭陽校園整併案，位於蘭陽校園的4個學系規劃110學年度開始遷回淡水校本部，而蘭陽校園未來將考慮作為其他教育用途。淡江大學秘書長劉艾華今天接受中央社記者訪問時表示，學校以國際化、資訊化、未來化為教育理念，每年都會進行學系調整；雖然現在招生難免會受到少子女化影響，但淡水校區註冊率仍超過9成，蘭陽校園註冊率也有超過8成，因此少子女化並非影響蘭陽校園調整的最主要考量。劉艾華提到，蘭陽校園長期推動全英語授課、大三學生出國至世界各地姊妹校交換，可說是推動國際化的良好典範，因此將蘭陽校園的4系遷回淡水校本部，希望有助於促進淡水校區的國際化。劉艾華指出，蘭陽校園整併案預計明年3月報教育部，等教育部核定後，110學年度開始推動，屆時蘭陽校園4系的大一新生將安排在淡水校區就讀；未來蘭陽校園也不會閒置，將考慮作為高中、在職教育等其他教育用途。", "title": "淡大蘭陽校園將整併 擬110學年遷回淡水校區"}
{"summarization": "國民黨今天發布新聞稿表示，國民黨提名的正副總統、立委候選人皆依黨內民主程序產生，禁得起檢驗，將交由選民評斷，部分媒體放棄監督政府，幾乎將所有心力放在監督在野黨，無疑是台灣的損失。", "article": "國民黨今天發布新聞稿表示，國民黨提名的正副總統、立委候選人皆依黨內民主程序產生，禁得起檢驗，將交由選民評斷，部分媒體放棄監督政府，幾乎將所有心力放在監督在野黨，無疑是台灣的損失。對於國民黨的說法，自由時報發言人蘇宇暉接受中央社記者訪問表示，自由時報對於國民黨候選人的報導與執政黨候選人的報導篇幅一向相當，克盡平衡原則，國民黨所述，是記者的一篇特稿。由於這是第一線同仁的觀察，也是言論自由範疇，自由時報尊重所屬記者發表的自由。針對自由時報今天刊出「國民黨對不起台灣選民」一文，國民黨發布新聞稿表示，政府施政與人民福祉至關重大，在野黨與媒體都有監督政府的責任，但若干媒體卻放棄監督政府，幾乎將所有心力放在監督在野黨，無疑是台灣的損失。新聞稿中指出，如同民進黨在高雄市長選戰落敗後不知反省，如民進黨立委管碧玲等人還說「高雄人對不起台灣」，倒過來指責選民不投民進黨，這類反民主心態如出一轍，呼籲部分媒體應檢討反省長期報導偏頗之處。國民黨說，所提名的正副總統候選人及區域立委、不分區立委等，都是依據黨內民主程序產生，國民黨所提人選都禁得起檢驗，也將交由選民評斷。", "title": "國民黨：部分媒體只監督在野黨是台灣損失"}
{"summarization": "上百名來自台灣的扶輪社員今天赴菲舉辦義診，包括眼科、牙科、家醫科等15位醫師將為近千名患者看診，他們還帶來3000公斤白米和3000個罐頭，盼幫助貧困家庭度過難關。", "article": "上百名來自台灣的扶輪社員今天赴菲舉辦義診，包括眼科、牙科、家醫科等15位醫師將為近千名患者看診，他們還帶來3000公斤白米和3000個罐頭，盼幫助貧困家庭度過難關。國際扶輪3461地區國際醫療義診委員會主委游銘堂說，他們的社員來自台中市和周邊地區，近年來曾赴柬埔寨、寮國、外蒙古、緬甸、不丹等國義診。今天的義診有15位醫師和3位藥師參與，科別包括神經外科、泌尿外科、家醫科、小兒科、婦產科、眼科、牙科等。他表示，感謝38個扶輪社贊助支持這次活動。他們今天將捐贈布拉坎省（Bulacan）梅考娃顏市（Meycauayan）15台輪椅，還將捐出3000公斤白米和3000個罐頭給1000個貧困家庭。梅考娃顏市婦女佛朗西斯科（Jovie Francisco）和丈夫帶著3個孩子來就醫。她表示，3個孩子都感冒了，需要看醫生，義診活動對他們一家幫助很大。國際扶輪3461地區總監謝東隆告訴中央社記者，除了輪椅、白米和罐頭，他們還準備了價值新台幣20多萬元的藥品及老花眼鏡給當地民眾。他表示，菲律賓是台灣最近的鄰國，有10多萬菲勞在台灣工作，希望透過與當地扶輪社合作，讓有需要的菲國民眾度過美好的耶誕佳節。", "title": "台扶輪社員赴菲義診送愛 捐3000公斤白米"}
{"summarization": "雲林縣第1選區（海線）民進黨立委參選人蘇治芬今天向土庫鎮民宣布土庫聯合幼托有譜，同選區國民黨立委參選人張嘉郡在台西成立競總，2名女選將把握週末與鄉民對談。", "article": "雲林縣第1選區（海線）民進黨立委參選人蘇治芬今天向土庫鎮民宣布土庫聯合幼托有譜，同選區國民黨立委參選人張嘉郡在台西成立競總，2名女選將把握週末與鄉民對談。雲林縣土庫鎮立托兒所11分班分散在各里的活動中心，採混齡制教學、校舍斑駁，且壓縮到長者活動空間。蘇治芬和土庫鎮長張榮麗今年4月趁總統蔡英文南下時請願，教育部12月核定總工程經費新台幣8046萬元，其餘由地方政府自籌款辦理。蘇治芬表示，土庫鎮公所提供鎮有地興建幼托，蔡總統向鄉親承諾完成，讓幼兒在一個安全又舒適的環境中成長。張嘉郡今天在台西鄉崙豐明德寺廣場，舉辦台西鄉聯合競選服務處成立大會，張嘉郡承諾「不忘初心」，未來爭取建設翻轉台西偏鄉的宿命。她懇託台西鄉民做自己的後盾，明年1月11日「相招投票」支持張嘉郡，衝出雲林第一高票。前台西鄉長李培元和雲林區漁會總幹事林傳育分別送上包子和青蒜等吉祥物，預祝張嘉郡高票當選。", "title": "蘇治芬指土庫聯合幼托有譜 張嘉郡成立地方競總"}
{"summarization": "河北近來傳出多起民眾使用當地政府推廣的環保「潔淨煤」取暖，導致一氧化碳中毒身亡或受傷。河北省發改委對此堅稱，相關「潔淨煤」及爐具品質合格，將全面推進加裝一氧化碳報警器。", "article": "河北近來傳出多起民眾使用當地政府推廣的環保「潔淨煤」取暖，導致一氧化碳中毒身亡或受傷。河北省發改委對此堅稱，相關「潔淨煤」及爐具品質合格，將全面推進加裝一氧化碳報警器。中國之聲報導，10月下旬，家住河北省唐山市開平區窪裡鎮的葉姓民眾在村委會的統一安排下，購買了幾袋冬季供暖所需的「潔淨煤」，每噸人民幣600元（新台幣約2645元），還買了配套的鍋爐。10月30日晚上，葉姓民眾使用「潔淨煤」給13歲的女兒取暖。第2天早上打開女兒的房間時，發現女兒已經不省人事，經搶救無效隔日身亡。死亡證明書上載明的死因是一氧化碳中毒。葉姓民眾痛失至親的遭遇並非個案，唐山市近期已有6名村民因使用政府推廣的「潔淨煤」取暖，導致一氧化碳中毒死亡，另有數十人因此住院治療。河北省發改委日前回應稱，經檢查排查，相關「潔淨煤」及爐具品質合格。對發現的爐具與土炕連接、爐具安裝在臥室、通風設施安裝不符合安全要求等問題，會立即整改落實，並全面推進加裝一氧化碳報警器。河北省發改委宣稱，在目前天然氣源和電力不足情況下，使用「潔淨煤」比使用普通散煤取暖，熱量更高、排放也少，有利民眾安全溫暖過冬。", "title": "河北多人燒潔淨煤中毒身亡  當地政府稱品質合格"}
{"summarization": "味全龍經過將近一個月冬季聯盟實戰，總教練葉君璋表示，球隊狀況比教練團預期還要好，不過投手還有很大進步空間；明年1月6日龍隊會先進行第一階段春訓，並於2月2日正式開訓。", "article": "味全龍經過將近一個月冬季聯盟實戰，總教練葉君璋表示，球隊狀況比教練團預期還要好，不過投手還有很大進步空間；明年1月6日龍隊會先進行第一階段春訓，並於2月2日正式開訓。味全龍在亞洲冬季棒球聯盟例行賽共15場，拿下7勝6敗2和，戰績位居第3名，比中職聯隊高一個名次。總結這個月來表現，總教練葉君璋表示，「技術層面表現還不錯，但心理層面、頭腦的還有很多空間，不過我覺得球隊目前狀況比教練預期還要好」。龍隊在冬盟例行賽團隊打擊率2成67，其中黃柏豪打擊率高達4成09，朱祥麟有3成26，李凱威、林孝程、洪瑋漢也都有3成以上打擊率，加上狀元劉基鴻，中心打線儼然成形。不過葉君璋認為，投手部分還有很大進步空間，「可能對自己的掌握不是很好，控球、比賽的續航力，目前還是有使用球數太多的狀況，當然這跟捕手也是有關係，需要比賽經驗累積」。葉君璋點名，目前林子昱狀況最好，認為他比較接近一軍先發投手，冬盟出賽3場包含2先發，防禦率4.66，葉君璋說：「其他人像是徐若熙也是不錯，只是穩定性比較差，較難去掌握這場表現是不是能維持下去。」龍隊陣中有全浩瑋、魏全、牛塏曄等3名捕手，不過在冬盟出賽場次平均，尚未看得出主戰捕手，葉君璋指出，「3個捕手真的是滿平均，但魏全是比較出乎預料之外的好，冬盟完全把缺點改變過來了，反而是看起來最穩定的捕手」。對於冬盟結束後的規劃，葉君璋指出，會有1、2週休息時間，之後選手會在各地自主訓練，但會開菜單給他們，教練就近協助、追蹤；明年1月6日部分選手提早回球隊訓練，到2月2日開訓，並大約從2月底開始打熱身賽。", "title": "味全龍狀況比預期好 葉君璋：投手還有進步空間"}
{"summarization": "台中火力電廠因持續使用生煤，遭台中市政府開出第2張罰單，台電表示，中市府裁罰於情理法都說不過去，會比照第1次開罰時，於內部程序完成後盡速提出訴願。", "article": "台中火力電廠因持續使用生煤，遭台中市政府開出第2張罰單，台電表示，中市府裁罰於情理法都說不過去，會比照第1次開罰時，於內部程序完成後盡速提出訴願。台中市政府3日以中火生煤用量超過規定，開出300萬元罰單，並限期10日內改善；14日因中火仍超量使用生煤再次開罰，限期23日前完成改善，若未改善，將持續按次開罰。台電副總徐造華對中央社記者表示，台電針對第一次裁罰，已在9日提出訴願，台中市府依規定須在3個月內回覆；至於14日開出的第2張裁處書，徐造華說，已在進行內部程序，會在程序完成後正式提出。徐造華表示，台中市府這次裁罰，無論就情、理、法都不應該，他指出，中火今年生煤使用量已較許可證上的1600萬噸大減300萬噸，是史上最高減煤量，「台電已經那麼努力還被罰，真是情何以堪」，且台中市府以一紙「誤繕」公文，就說原本發出的許可證有問題，也並不合法。依目前態勢，台中市府可能在24日對中火開出第3張罰單，徐造華強調，台電負有穩定供電責任，會衡酌對穩定供電的影響，盡量配合市府要求，但若真的無法配合，會據理提出行政救濟。徐造華表示，在供電穩定前提下，中火明年會以2014年許可量2100萬噸減煤4成，也就是1260萬噸以下目標努力，實際用量須視供電狀況而定，若台中市府有其他不同意見或要求，台電也會積極溝通。", "title": "中火再度被罰 台電將盡速提第2次訴願"}
{"summarization": "為提升國中小的英語教學專業，教育部今年擴大辦理國中小英語教師海外進修計畫，新納入非山非市地區及一般學校，送60名英語教師赴國外進修5週。", "article": "為提升國中小的英語教學專業，教育部今年擴大辦理國中小英語教師海外進修計畫，新納入非山非市地區及一般學校，送60名英語教師赴國外進修5週。教育部國民及學前教育署今天新聞稿指出，為提升國民中小學教師英語教學能力，除了延續104年起每年舉行的偏遠地區國中小學英語教師海外進修課程外，今年更擴大辦理，新納入非山非市地區及一般學校為海外進修參加對象。國教署表示，今年國中小英語教師海外進修計畫共選派60人，分為偏遠國中小組、非偏遠國中組、非偏遠國小組，利用暑假期間分別赴美國、加拿大、紐西蘭進行5週的英語教學進修，並於自108學年第1學期起將所學應用於教學中。偏遠國中小組前往美國西華盛頓大學，課程融合教學理論及當地原住民文化，與當地教學夥伴共同設計雲端教學方案，返國後也與美國教學夥伴持續進行視訊教學課程，並藉由肢體語言、圖片，搭配教學活動，以達到全英語教學的目標。非偏遠國中組則前往加拿大西門菲莎大學，課程包含當代教育、挑戰與教學理論實行等議題，嘗試發掘不同的教學方法； 非偏遠國小組則前往紐西蘭奧克蘭大學，課程融合教學理論與「個別化學習」理念，了解如何將學生置於教育核心，善用生活經驗於教學中，培養學生賞識自己的能力。國教署指出，非偏遠國中組及非偏遠國小組的教師採取「行動研究」模式，確認進修前遭遇的教學困難，於進修時找尋解決方案，進而應用於教學，再從學生回饋來探究教學優缺點；這樣的教學過程可幫助學生增進學習興趣與成效，教師也轉變為能與學生共同學習的學習者。", "title": "教部擴大國中小英語師海外進修 納非山非市地區"}
{"summarization": "紐西蘭搜尋人員今天返回上週突然爆發的白島（White Island），但依然無法尋獲最後兩名失蹤人士的遺體。警方同時公布4名遇害人士的姓名。", "article": "紐西蘭搜尋人員今天返回上週突然爆發的白島（White Island），但依然無法尋獲最後兩名失蹤人士的遺體。警方同時公布4名遇害人士的姓名。白島是深受觀光客喜愛的旅遊地點，9日火山爆發時島上有47人，包含至今下落不明的2人在內共18人喪生。失蹤的2人如今據信已經落海。潛水人員昨天搜索白島周遭汙染水域時，未能找到前幾天在該區看到的浮屍。由8名警察組成的搜索隊返回本島後，警察局副局長克里門（Mike Clement）說：「救難隊很沮喪。我們完全了解家屬希望盡快取回家人遺體的心情。」他表示，兩具遺體都「極有可能」在水中，但潛水人員「確信我們所搜尋，靠近碼頭的區域，沒有任何遺體。」白島是紐西蘭最活躍的火山，島上沒有居民，9日突然噴發後，目前有26人分別在紐西蘭和澳洲的醫院救治，其中20人傷勢危急。紐西蘭警方今天正式公布其中4名死者身分，其中包括24歲的紐國導遊曼奇（Tipene James Te Rangi Ataahua Maangi）。另外3名罹難者都是澳洲公民，包括15歲的霍斯欽（Zoe Ella Hosking）和她53歲繼父達洛（Gavin Brian Dallow），以及51歲的藍福特（Anthony James Langford）克里門表示，儘管目前為止海陸搜尋都未能找回最後2人的遺體，但警方仍未放棄希望。他說：「總會有那一刻，我們會用盡一切可能，用盡所有合情合理的方法，但我們還沒到那一步…我們是不會輕易放棄的。」", "title": "紐西蘭白島爆發死者增至18名 不放棄找回最後2遺體"}
{"summarization": "南部反空污大聯盟「2019高雄反空污遊行」今天登場，環保署回應其5大訴求，表示已跟經濟部完成國營事業空污減量盤點，台電大林等有提出空污減量規劃，經濟部會定期追蹤檢討。", "article": "南部反空污大聯盟「2019高雄反空污遊行」今天登場，環保署回應其5大訴求，表示已跟經濟部完成國營事業空污減量盤點，台電大林等有提出空污減量規劃，經濟部會定期追蹤檢討。環保署指出，環團所提「2020年興達除役」、「中鋼濕式煉焦與堆置場室內化」及「減煤三成」等國營事業議題方面，環保署已跟經濟部完成「國（公）營事業及大型企業空污減量」盤點，而台電大林、中鋼及中油等也配合行政院「空氣污染行動方案」的要求，分別提出空污減量規劃，經濟部將定期追蹤及檢討辦理情形。環保署說明，興達電廠部分，自民國80年迄今已投入新台幣309億元改善空污防制設備，107年對比88年，燃煤機組空污減排量為3萬2978公噸，減少75%。4部燃煤機組中有2部將於112年除役，另2部也將在113年底轉為備用機組，並分別在114及115年除役；115年全廠空污減排量預估達3萬8946公噸，對比88年，減少88%。環保署並說，前述機組除役之前，在秋冬季節也將停止2部機組運作，另2部機組則將減煤3成。中鋼公司方面，防塵網等防制作業已完成，燒結礦自動化封閉式建築將在今年12月完工，煤礦儲存場室內化工程也已於108年7月開始進行，等整體完成後，粒狀物防制效率將達98%；此外，107年1月起已著手進行煉焦爐更新的前置作業，環保署將持續督促其加速執行。此外，「禁止移動污染源抵換固定污染源，全面檢討空污抵換機制」。環保署指出，「移污抵固污」屬於「高屏地區空氣污染物總量管制計畫」執行議題，至今從未有任何一案使用移動污染源抵換給固定污染源，而且在相關法規中，也規定須以1比0.3的比例抵換，剩餘的7成污染量都將消失、不能使用，這項規定也將在10年後落日不再適用，政府將廣納意見、審慎推動。關於訴求5，「林園石化工業區設光化測站，高雄市工業區周邊全面進行流行病學調查和肺癌篩檢。」環保署說，世界衛生組織（WHO）指出與肺癌發生有關的多項危險因素中，菸害影響肺癌最大、約占70%到90%，另衛福部資料顯示，台灣近10年（98到107年）標準化死亡率自每10萬人口25.9人逐年降至22.8人，降12%。環保署說明，已在林園工業區鄰近小港、潮州地區設置2座光化測站，經濟部也設置14座光化測站（林園區即有7座）進行監測，跟六輕工業區都是光化測站設置密度最高的地區之一；並加派光化監測車駐地林園區汕尾國小監測，監測數據已公布在環保署空氣品質監測網及空氣品質改善維護資訊網。", "title": "高雄反空污遊行提5訴求 環署：電廠正執行減量"}
{"summarization": "澳洲航空公司（Qantas Airways）飛往伯斯的QF575航班，今天起飛後不久即出現液壓問題，被迫掉頭返回雪梨機場，由於機艙瀰漫著煙霧，機上乘客透過緊急逃生滑梯進行疏散。", "article": "澳洲航空公司（Qantas Airways）飛往伯斯的QF575航班，今天起飛後不久即出現液壓問題，被迫掉頭返回雪梨機場，由於機艙瀰漫著煙霧，機上乘客透過緊急逃生滑梯進行疏散。路透社報導，澳航聲明指出，「飛機返抵登機門後，機長決定採取預防措，透過逃生滑梯疏散旅客。」澳航說，這架空中巴士A330-200型客機可載乘271名旅客，上午8時45分起飛，約20分鐘後機長宣布飛機因液壓問題必須掉頭。目前工程師正在進行檢查。根據澳洲廣播公司這架飛機降落後，還沒離開跑道，機艙就開始出現大量煙霧，還有乘客說機艙內有「惡臭」。澳航發言人在記者會上說：「我認為可能是部分液壓液體進入空調系統內，我未聽說有任何冒煙跡象。」發言人表示，可能看起來像在冒煙，但其實是液壓系統的霧氣。", "title": "澳航班機液壓問題回頭迫降雪梨 乘客幸無恙"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜今天出席全國村里長挺韓大會，他承諾當選後一定會修改現行制度，給專職里長薪水、若是兼職也會依人口數做業務費調整，讓第一線里長辛苦有合理待遇。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜今天出席全國村里長挺韓大會，他承諾當選後一定會修改現行制度，給專職里長薪水、若是兼職也會依人口數做業務費調整，讓第一線里長辛苦有合理待遇。韓國瑜出席在大寮區舉辦的全國村里長挺韓大會師，現場有逾千人參加，他並授旗給與會村里長代表並尋求支持。「全國村里長挺韓國瑜選總統大會師」活動在大寮區享溫馨宴會館舉行，高雄市里長聯絡總會總主席劉啟芳指出，有來自全國22縣市村里長代表參加活動；不過媒體質疑現場只準備9支旗幟授予新北、台北、桃園等，劉啟芳表示，其它村里長代表因為另有活動，他們以視訊聯繫，至於挺韓旗幟會另外寄送。韓國瑜肯定里長服務的辛苦，不僅提供辦公室也常半夜服務；目前每個月新台幣4.5萬元的業務費並不合理，他舉高雄市福山里約4.5萬人口，這樣的里長服務比一里500人或5000人的里長辛苦，業務量懸殊。未來考慮給專職里長單一薪水、如果兼差則調整業務費，以人口數做計算標準，呼籲村里長支持他，未來一定會制度做調整。他說，村里長是台灣民主最重要的基石，他向村里長請託再給國民黨機會，國民黨一定要走向改革道路並大力培養年輕世代。", "title": "里長挺韓大會 韓國瑜允調整制度專職給薪"}
{"summarization": "有些父母會讓寶寶趴睡或用嬰兒枕來顧頭型，恐增寶寶猝死風險。國健署近日發文警告，除勿用嬰兒枕，也應避免寶寶和他人同床，以及睡在沙發、父母身上等床以外的地方。", "article": "有些父母會讓寶寶趴睡或用嬰兒枕來顧頭型，恐增寶寶猝死風險。國健署近日發文警告，除勿用嬰兒枕，也應避免寶寶和他人同床，以及睡在沙發、父母身上等床以外的地方。國內外時常傳出嬰兒因不當睡眠環境釀成猝死意外，衛生福利部國民健康署「保健闢謠」專區發文指出，根據美國兒科醫學會，嬰兒猝死症候群是造成美國嬰兒死因的第3名，每年約有1900件案例發生。嬰兒猝死症候群是指「一歲以下嬰兒突然死亡，且經過完整病理解剖、解析死亡過程並檢視臨床病史等詳細調查後仍未能找到死因者」。此外，國際知名醫學期刊民國105年刊登一項研究顯示，趴睡相較於仰睡，導致嬰兒猝死的風險較高，另像是與他人同床共眠、太軟的床面（例如沙發）、不適當的被褥或物品堆積等，都會增加猝死風險。嬰兒猝死問題不只發生在國外，國內相同問題也年年上演。根據衛福部死因統計，自97年起，嬰兒猝死症候群位居嬰兒前10大死因之列，近5年平均每1萬名嬰兒就有1到2人因窒息導致嬰兒猝死症候群，106年更有多達23件案例。為此，台灣兒科醫學會曾建議「一歲以下的嬰兒每次睡眠都應該仰睡」，並提供安全的睡眠環境，避免寶寶因無力移除覆蓋其口鼻的障礙物而窒息。國健署署長王英偉提醒，目前嬰兒枕對於防側翻、顧頭型等功能都沒有實證依據，反而可能讓嬰兒在臉朝下時翻不回來，大大增加窒息猝死的機率，而且寶寶的頭跟肩部幾乎同寬，平躺時背部和後腦勺在同一平面上，也不會睡得不舒服，父母千萬別多此一舉使用嬰兒枕。王英偉也強調，一歲以下嬰兒不管是與父母或多胞胎兄弟姊妹，都應「同室不同床」，使用毛巾被或毛毯保暖時，應裹至寶寶的胸部，並將手臂露出，以減少蓋住臉部的機會，或穿著一件式或睡袋型嬰兒睡衣。此外，嬰兒床的表面必須堅實平整，不可有鬆軟的物品，例如枕頭、填充玩具等，因寶寶無法像較大的孩童或成人一樣，可以將掩蓋口鼻的外物移除，也不要讓嬰兒睡在沙發、椅子、墊子或趴睡在父母或照顧者的身上。", "title": "國健署警告 3種錯誤睡法寶寶猝死風險增"}
{"summarization": "菲律賓官員今天表示，南部民答那峨島的納卯市附近發生規模6.8強震，造成1名兒童死亡、14人受傷及建築物受損。這個地區幾個月來遭受一系列地震襲擊，這是最新的一次。", "article": "菲律賓官員今天表示，南部民答那峨島的納卯市附近發生規模6.8強震，造成1名兒童死亡、14人受傷及建築物受損。這個地區幾個月來遭受一系列地震襲擊，這是最新的一次。美國地質調查所（USGS）表示，南部民答那峨島（Mindanao）的納卯市（Davao）西南方61公里處發生規模6.8強震。地震規模由原先的6.9下修為6.8。太平洋海嘯警報中心（Pacific Tsunami Warning Center）表示，依據目前數據來看，不會發生海嘯。震央附近南納卯省（Davao del Sur）馬塔那峨鎮（Matanao）的鎮長費南德茲（Vincent Fernandez）告訴DZMM電台（Radio DZMM），有個6歲女孩被倒下來的牆壁壓死。他又說，災情目前還不清楚，但當局需要食糧、飲水、防水布和毯子幫助災民。附近麥格塞塞鎮這個地區在10和11月遭到4次強烈地震侵襲，總共至少奪走20條人命。當強震來襲時，來自納卯市的菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）也在老家。菲律賓總統府發言人帕內洛（Salvador Panelo）說：「地震來襲時，他（杜特蒂）沒事，他和女兒凱蒂（Kitty Duterte）在家裡。地震造成地面震動，第一夫人阿旺塞納（Honeylet Avancena）正在返家途中，車子搖晃，但她沒有受傷。」根據地方救災機構，南納卯省巴打打鎮（Padada）一棟3層樓建築物倒塌。當局說，建築內有一座雜貨市場，當時有些人在裡面，搜救正進行中。", "title": "菲律賓南部規模6.8強震 1死14傷房屋受損"}
{"summarization": "行動支付便利性與普及性提升，逐漸成為台灣消費者常用的付款方式之一，但本土市場規模有限，各大品牌遇上成長瓶頸，為擴大流量及追求下一波成長，紛紛跨海結盟搶賺觀光財。", "article": "行動支付便利性與普及性提升，逐漸成為台灣消費者常用的付款方式之一，但本土市場規模有限，各大品牌遇上成長瓶頸，為擴大流量及追求下一波成長，紛紛跨海結盟搶賺觀光財。資策會產業情報研究所（MIC）調查發現，2019年上半年台灣消費者對行動支付的認知度高達96.6%，且各年齡層用戶的比例皆成長，26歲至35歲用戶成長幅度最高（14.7%）、曾於國內使用過的比例也最高（75.5%）。資策會MIC分析台灣行動支付市場的未來發展趨勢發現，用戶品牌忠誠度與通路自有品牌崛起是未來兩個主要觀察方向。資深產業分析師胡自立表示，銷售通路推出行動支付自有品牌的優勢在於新鮮感與會員制高回饋誘因，但是未來1到2年想要擁有更多用戶，關鍵發展方向在於跨通路的會員整合服務。以國內使用率最高的行動支付服務LINE Pay來看，自2015年上線以來快速成長，今年用戶數將突破730萬大關，全台支付據點超過16.4萬個。隨著近年來市場蓬勃發展，全台已有超過50個行動支付業者加入，LINE Pay更於日前宣布結盟日本、韓國、泰國支付品牌，讓觀光客能在與LINE Pay串接的商家中直接使用手機掃描條碼完成跨境支付。LINE Pay台灣董事長丁雄注說，面對激烈的競爭態勢，2020年LINE Pay的成長需要打破國界限制，創造無縫的支付體驗，為各國商店夥伴引進更多來客與商機，發揮「行動支付跨境聯盟」的最大綜效。在本土業者方面，PChome網路家庭執行長蔡凱文日前受訪指出，將整合集團旗下Pi錢包、第三方支付公司支付連、電子支付業者國際連的資源，提升消費者和商家體驗，其中跨境支付也是重點之一。早在今年3月，網家和日本樂天集團就已宣布簽訂合作協議，透過策略聯盟打造的共通顧客忠誠計畫，也將同步擴展台灣和日本間的跨境線上交易。網家董事長詹宏志當時表示，網家在台灣可以充分照顧本土使用者，但是當這些使用者出國，網家就幫不上忙。如果能結合世界各地的服務供應商，就能讓台灣消費者「走出去也不覺得孤單」，可見跨境服務的重要性。除了行動支付和電商業者之外，計程車業者也看上跨境支付商機。台灣大車隊今年11月宣布攜手台新銀行，開通韓亞金融集團旗下HANA CARD的GLN HANA MEMBERS境外錢包服務，讓韓國用戶來台旅遊時，只需掃描手機條碼即可完成支付車資，免除換匯及處理旅遊剩餘款的麻煩。台灣大車隊董事長林村田說，台灣大車隊目前非現金支付交易比例已達30%，加入GLN HANA MEMBERS使用情境之後，提供的支付方式超過20種，將持續開拓更多樣化的跨國電子錢包與點數回饋合作夥伴。", "title": "搶賺觀光財 業者跨海找盟友拚流量"}
{"summarization": "高中棒球聯賽（鋁棒組）冠軍戰，連兩屆由平鎮高中和穀保家商交手，平鎮高中首局即有攻勢，戴伯丞開轟，單局7分、奠定勝基，終場10比0、4局拿勝，拿下隊史鋁棒聯賽第4冠。", "article": "高中棒球聯賽（鋁棒組）冠軍戰，連兩屆由平鎮高中和穀保家商交手，平鎮高中首局即有攻勢，戴伯丞開轟，單局7分、奠定勝基，終場10比0、4局拿勝，拿下隊史鋁棒聯賽第4冠。108學年度高中棒球聯賽（鋁棒組）冠軍戰，今天由平鎮高中與穀保家商交手，上一屆鋁棒聯賽，穀保冠軍戰擊敗平鎮高中、順利拿下冠軍，此屆冠軍戰再碰頭，平鎮扳回一城。平鎮高中打線首局就有攻勢，靠著鄭郭佑、黃冠倫接連安打，羅浩晨中外野方向清壘三壘打添分，張翔補上二壘打，邱郡獲得保送，戴伯丞一棒開轟，3分砲幫助球隊拉開領先差距，穀保派出下勾投手李瀚昇接替投球，沒能止血，再被平鎮靠觸身球保送、安打添分，平鎮首局攻下7分、奠定勝基。平鎮3局再起攻勢，戴伯丞靠著保送上壘，再靠著犧牲打攻佔得點圈，鄭郭佑、黃冠倫、羅浩晨接連安打，攻下3分，攻勢串聯搶分、拿下比賽勝利。平鎮先發投手黃保羅用34球投4局，沒有被敲出安打，也沒有投出保送，完全封鎖穀保打線，拿下冠軍戰勝投。黃保羅表示，冠軍戰先發有點緊張，用深呼吸調整，自評此次鋁棒聯賽投球觀念有提升，「還想提升球速，增加變化球種，尤其想跟學長吳秉恩學變速球。」平鎮總教練吳柏宏表示，球員很團結，戴伯丞首局關鍵3分砲、壓力釋放，教練團一直對這批球員的打擊很有信心，陣中許多球員都有三級棒球國手資歷，大賽經驗多。月初剛落幕的黑豹旗全國高中棒球大賽，冠軍戰也是平鎮和穀保交手，平鎮拿下冠軍，今天鋁棒聯賽也順利奪冠，吳柏宏表示，「這次鋁棒聯賽，球員投打都是超水準的100分」。平鎮高中從93學年度高中棒球聯賽改制後，曾在98學年度、100學年度、102學年度拿下冠軍，此次奪冠、抱回隊史鋁棒聯賽第4冠。", "title": "高中鋁棒聯賽 平鎮擊敗穀保拿隊史第4冠"}
{"summarization": "玻利維亞臨時總統艾尼茲（Jeanine Anez）今天表示，未來數日內，將對前左派總統莫拉萊斯（Evo Morales）發出逮捕令，理由是涉及煽動叛亂罪。", "article": "玻利維亞臨時總統艾尼茲（Jeanine Anez）今天表示，未來數日內，將對前左派總統莫拉萊斯（Evo Morales）發出逮捕令，理由是涉及煽動叛亂罪。莫拉萊斯目前人在阿根廷。數天前剛宣誓就職的新總統艾柏托（Alberto Fernandez）同意給予他難民庇護身分。玻利維亞10月舉行總統大選，根據官方計票結果，莫拉萊斯贏得第4任期，但由於反對派和美洲國家組織（OAS）等皆批評計票作業存有舞弊，國內抗議浪潮愈演愈烈，莫拉萊斯在軍方施壓下宣布請辭，結束14年執政生涯，並於11月間流亡墨西哥。莫拉萊斯稱軍方的施壓是「政變」。艾尼茲告訴媒體：「莫拉萊斯想要何時回來，隨時可以回來；他的離去是他自己選擇的。」她說：「我們已提出告訴，將在未來幾天發出逮捕令。」", "title": "前總統莫拉萊斯流亡阿根廷 玻利維亞將發逮捕令"}
{"summarization": "為遏止選舉賭盤影響選舉結果，警政署自10至13日執行第四波「全國同步查緝賭博專案行動」，共查獲各類賭博案件694件、1389人，其中選舉賭盤24件、30人，查扣賭資近新台幣3700萬元。", "article": "為遏止選舉賭盤影響選舉結果，警政署自10至13日執行第四波「全國同步查緝賭博專案行動」，共查獲各類賭博案件694件、1389人，其中選舉賭盤24件、30人，查扣賭資近新台幣3700萬元。警政署刑事局今天舉行「警政署選前強力出擊 嚴打地下選舉賭盤」破案記者會，副局長朱宗泰表示，第15任總統副總統暨第10屆立法委員選舉競選活動展開，為防制選舉賭盤影響選舉公平性，於10至13日執行「全國同步查緝賭博專案行動」，以淨化選前風氣。朱宗泰指出，這次動員全國各警察機關強力出擊，共計掃蕩926處所，查獲各類賭博案件694件、1389人。其中，包含選舉賭盤24件、30人，職業賭場29件、292人；六合彩簽賭334件、410人；運動簽賭31件、34人；網路賭博227件、442人；其他賭博49件、181人，合計現場查扣現金新台幣3688萬7069元，查緝成效良好。根據刑事局統計資料顯示，這次專案共查獲24件總統選舉賭盤，今年累計已查獲36件選舉賭盤，其中讓票盤29件、PK盤7件。刑事局偵查第九大隊第二隊隊長江嘉勝說明，日前執行網路情蒐發現創富運動網和老虎運動網為大型網路賭博網站，涉嫌長期經營國內外各種運動賽事及電競賽事等博弈遊戲，粗估一年營運交易金額約48億元，經長期蒐證、埋伏監控，掌握網站上下游總監、股東、代理層級共計47處所，將涉案黃姓男子等34嫌查緝到案。偵九大隊和新北市警察局在偵辦網路賭博時，同時發現賭博網站其中一個代理商44歲周姓男子另有下注總統選舉賭盤，經新北地檢署指揮清查，於13日查獲其上游組頭39歲蔡男及49歲李男，利用通訊軟體經營總統選舉賭盤，以候選人特徵及政黨顏色為代號開出讓票盤，最低一口1萬元起跳，組頭向下注雙方各抽5%水錢，全案詢後將周男、蔡男及李男依涉嫌賭博罪和違反總統副總統選舉罷免法送辦。另，刑事局偵查第四大隊12日也在雙北市破獲賭博兼詐騙機房，犯嫌以搶購商品名義掩蓋網路賭博之實，透過通訊軟體微信引導賭客到購物商城網站，號稱限時搶購商品下標，得標者即可輕鬆秒賺高獲利，賠率1：1，換算賭資金流約14億元，查獲犯嫌19人送辦。同時，12月初還破獲以美國職棒大聯盟、日本職棒、中華職棒等各類運動賽事為下注標的的賭博網站，共查獲24名犯嫌，查扣電腦42台、手機37支及現金11萬餘元贓證物。", "title": "警署第四波緝賭專案 破24件選舉賭盤"}
{"summarization": "南部反空污大聯盟今天舉辦高雄反空污大遊行，台電表示，興達及大林電廠空污排放濃度皆低於中央及地方法規標準，興達排放量更較20年前減少85%，已有明顯改善。", "article": "南部反空污大聯盟今天舉辦高雄反空污大遊行，台電表示，興達及大林電廠空污排放濃度皆低於中央及地方法規標準，興達排放量更較20年前減少85%，已有明顯改善。台電今天發布新聞稿表示，興達電廠既有4部燃煤機組已於秋冬空污季停止運轉2部，另2部機組用煤量則削減至70%，預估秋冬季整體可減少燃煤量達6成。台電也在今年供電趨於穩定情況下，自主擴大降載幅度，含環保停機在內，9月至11月底興達電廠共降載234次，減發約20.5億度（含歲檢修），為去年同期的5.85倍。台電以自主將載、採用最新超超臨界燃煤機組、更新既有機組環保防治設備等3大措施推動燃煤電廠減排目標，台電表示，所有燃煤電廠近年排放量均大幅下降，位於高雄的興達及大林電廠，空污排放濃度都低於中央及地方法規標準。台電表示，興達電廠自民國80年起，至今已投入309億元改善空污排放，包含興建4座室內煤倉、裝設室外煤場防塵柵網、加裝靜電集塵器、增設排煙脫硫脫硝設備及空污防制設備改善升級等。預估今年興達燃煤機組空污排放量和88年相比，空氣污染物（粒狀物、硫氧化物及氮氧化物）合計削減85%，也較去年減少超過4成。興達電廠正積極推動燃氣機組更新改建計畫，並履行環評承諾，將燃煤1、2號機組提前於112年底除役；3、4號機組則於113年底轉為備用機組，僅於備轉容量率低於8%才啟用，啟用機率極低，並將分別提前至114年及115年底除役，台電表示，加上環保改善措施，預估115年後興達電廠空污排放總量相較於105年可減量約74%。大林電廠1、2號燃煤機組則採用最新高效率、低污染的超超臨界機組，與日本磯子電廠同等級，並以高效率空污防制設備，提升機組發電效率，在相同發電量減少用煤量，空污排放不僅符合法規限制，氮氧化物的排放濃度更趨近於燃氣機組排放標準。台電重申，電力業並非空污主因，盼社會各界共同正視空污改善問題須全盤治理，而非一昧減煤即可解決。台電會持續投入各項環保改善措施，按部就班推行增氣減煤，兼顧穩定供電及空污改善目標，以回應民眾對台電在供電之外的環保期待。", "title": "高雄反空污 台電：興達電廠20年已減排85%"}
{"summarization": "副總統陳建仁今天再度南下高雄為民進黨立委參選人劉世芳輔選，籲請選民3張選票一起守護台灣，並支持公督盟評鑑優秀立委的劉世芳。", "article": "副總統陳建仁今天再度南下高雄為民進黨立委參選人劉世芳輔選，籲請選民3張選票一起守護台灣，並支持公督盟評鑑優秀立委的劉世芳。陳副總統先由劉世芳、台灣環境教育協會理事長張豐藤等陪同，至菲律賓移工精神重鎮的楠梓區後勁聖若瑟天主堂，與菲籍移工一起參加彌撒，隨後到劉世芳競選服務處參加問政座談會。陳副總統在結束彌撒儀式後，以英文致詞感謝辛勞的移工為台灣付出與奉獻。他說，台灣是充滿多元族群、多元文化的新興民主國家，大家到台灣來都是為了追求更美好的生活、更幸福的將來，所以不論是移工或是移民都是台灣的一分子，政府未來會更加努力保障移工的工作權益。陳副總統到問政座談會受到熱情民眾熱烈歡迎，他致詞表示，近年全球受到中美貿易戰影響，唯獨台灣的經濟成長率持續進步，都是歸功於總統蔡英文具相當前瞻的想法，並務實因應國際情勢，做出最正確的政策。面對中共文攻武嚇企圖影響台灣政局，蔡總統面對強權，捍衛國家主權從來不退縮。陳副總統也向鄉親推薦劉世芳，稱讚她長期為地方爭取建設不遺餘力，更是公督盟評鑑優秀立委。陳副總統表示，現在政府改革正要起步，房子還沒蓋好，師傅不能換，為國家未來發展，不僅要支持蔡總統，立委更要支持劉世芳。手上3張選票，1票投給蔡總統，讓她繼續為台灣拚4年；1票投給劉世芳，讓她在地方繼續為大家服務；政黨票投給民進黨，讓國會過半，改革讓國家持續進步。", "title": "陳副總統為劉世芳輔選 籲3張選票守護台灣"}
{"summarization": "為了迫使法國政府放棄年金改革計畫，法國工會發動的罷工進入第10天，大眾運輸嚴重癱瘓。各界憂心耶誕假期的交通恐因此大亂。", "article": "為了迫使法國政府放棄年金改革計畫，法國工會發動的罷工進入第10天，大眾運輸嚴重癱瘓。各界憂心耶誕假期的交通恐因此大亂。路透社報導，法國政府公布退休改革計畫細節，法定退休年齡維持62歲，但勞工必須工作至64歲才能領全額退休金，引發工會不滿，並揚言採取罷工行動，迫使政府態度改變。鐵路交通嚴重受影響，4條長程高鐵僅有1條維持運作，而全法10個地區鐵路只有3個還有行駛。巴黎與周邊地區受到的影響最大，首都9條地鐵路線持續停駛，巴黎與郊區只剩最基本的運輸服務，市內僅6成公車沒停駛。罷工人士警告，明後天也會出現類似的交通癱瘓情況。法新社報導，法國國家鐵路公司（SNCF）常務董事皮卡爾（Rachel Picard）今天告訴「巴黎人日報」（Le Parisien ），「半數乘客」耶誕節有列車可搭回家團聚。不過，他沒有進一步說明。工會希望1995年的歷史可以重演，當年在耶誕節前夕為期3週的地鐵及鐵路罷工行動，成功迫使右翼政府放棄年改計畫。不過，僵局持續沒有化解，不但企業擔心重要的年底佳節旺季損失慘，旅客也害怕度假計畫落空。總理菲力普（Edouard Philippe）昨天要求法國國家鐵路公司執行長法蘭杜（Jean-Pierre Farandou）擬出確實會在假期期間行駛的列車名單。隸屬法國總工會的國鐵主要鐵路工工會（CGT-Cheminots）強硬派秘書長布魯姆（Laurent Blum）告訴法新社：「如果政府希望罷工在假期之前落幕，他們下週將有整整一週的時間做出明智決定，並取消以積分為基礎的年改。」但法國民主工會聯盟（CFDT）秘書長貝爾傑（Laurent Berger）反對在耶誕假期罷工癱瘓交通，但也表示政府若不放棄年改計畫，他們將在一月採取行動。他告訴「星期日報」（Journal du Dimanche）：「讓我們把話說清楚：法國民主工會聯盟鐵路勞工不想要妨礙假期。之後在一月，如果年改內容沒有改變，我們會繼續動員。」「我們不應該讓民眾犧牲，如果他們無法在耶誕假期與親朋好友團聚，那會令人無法接受。」菲力普告訴「巴黎人週日報」（Parisien Dimanche），他下週將見工會，要求大家在耶誕節前負起責任。", "title": "法國反年改罷工持續 耶誕假期交通恐大亂"}
{"summarization": "農糧署副署長莊老達今天指出，「對地綠色環境給付計畫」自民國109年起，適用對象新增非都市土地的特定農業區、一般農業區內農牧用地，約有9萬公頃適用，每公頃可年領1萬元。", "article": "農糧署副署長莊老達今天指出，「對地綠色環境給付計畫」自民國109年起，適用對象新增非都市土地的特定農業區、一般農業區內農牧用地，約有9萬公頃適用，每公頃可年領1萬元。莊老達表示，農地是農業根本，是不可再生資源，為彰顯其生產、生態、生活等多元價值，並呼應第6次全國農業會議結論，即「擴大對地綠色環境給付實施對象，納入適宜農業生產之非基期年農地」，自107年起實施「對地綠色環境給付計畫」後，109年將起新增非都市土地的特定農業區、一般農業區內農牧用地適用。他進一步指出，適用「對地綠色環境給付計畫」的對象，依水稻每年2期作規劃，每期可獲得新台幣5000元的「農業環境基本給付」，因此，1年可獲1萬元給付；新增適用的這些農牧用地不限定是種水稻，栽種農糧作物都可申請，例如果樹也可以。他說，「對地綠色環境給付計畫」原適用對象為民國83到92年基期年內有種水稻、契作甘蔗等保價收購作物的農地，約32.8萬公頃，若再加上前述109年起新增適用對象，面積將增至41.6萬公頃左右，約增加9萬公頃。另外，他表示，前述基期年種水稻、契作甘蔗等保價作物的農地，若配合農委會推動大糧倉計畫，轉作硬質玉米、雜糧、進口替代作物、地方特色作物等，另有其它獎勵措施（經費）可申請。農糧署說明，從107年起推動的「對地綠色環境給付計畫」，包含獎勵稻田轉作種植具進口替代、外銷潛力或地方特色等性質的作物。前述計畫中的「稻作直接給付與公糧保價收購」雙軌並行制，還有在同一田區每年得1個期作辦理生產環境維護措施，例如翻耕、蓄水、種植綠肥或景觀作物等多元作法，輔導種稻農友生產高品質稻穀，銷售自由市場；或是轉作種植適地適種的作物，或採行1期耕種1期休養的栽培模式，藉此促進農業永續發展。農糧署提醒農民，109年1月2日到2月7日間，可將「對地綠色環境給付計畫」其他轉（契）作或生產環境維護措施，併到戶籍所在地公所辦理申報，以保權益。此外，農委會於106年統計適宜糧食生產農地計為68萬公頃，而在農田水利會灌區僅31萬公頃，另37萬公頃農地未能納入灌區。近日統計，經各水利會努力，106到108年增加4586公頃農地納入農田水利會的灌區，其中約8成5的貢獻來自花蓮農田水利會辦理2308公頃、台東農田水利會辦理867公頃、南投農田水利會辦理746公頃。莊老達說，若有耕作，也能申請農業環境基本給付。", "title": "對地綠色環境給付 109年起增9萬公頃可申領"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，過去能完成許多困難政績與改革，有賴民進黨國會席次過半，因此，她未來4年要認真做事，最重要是國會席次過半，她也將加碼照顧孩童與老人。", "article": "總統蔡英文今天說，過去能完成許多困難政績與改革，有賴民進黨國會席次過半，因此，她未來4年要認真做事，最重要是國會席次過半，她也將加碼照顧孩童與老人。蔡總統今天與南投縣第2選區（南投市、名間鄉、集集鎮、竹山鎮、鹿谷鄉、水里鄉、信義鄉）民進黨立委參選人陳癸佑和列入民進黨不分區立委安全名單的南投縣議員羅美玲等人，前往南投內轆慶福寺參拜贈匾。總統致詞時先細數經濟成長、為年輕人加薪、所得稅減稅、長照政策將升級、育兒補助等施政成績及未來規劃，並強調未來4年一定更加碼照顧孩童與老人，還要將台灣打造成安居樂業「好所在」，而且她一定可守住國家主權，國防與外交也會持續增強進步。蔡總統除向鄉親懇託總統票投給自己與副手前行政院長賴清德，也表示民進黨立法院席次若未過半，她將很難推行政策。她強調，過去能完成許多困難政績與改革，就是有賴民進黨席次過半而獲立委支持，因此未來4年要認真做事，最重要就是國會席次需過半。陳癸佑說，許多人見到香港現況感到擔憂，但民眾只要總統票投給蔡總統、立委票投陳癸佑、政黨票支持民進黨，用3張選票守護台灣不變成香港；台灣這塊土地就像母親，面對中國威脅，期盼大家用選票保護「我們的母親」。", "title": "蔡總統：國會需過半 加碼照顧孩童與老人"}
{"summarization": "香港警民因「反送中」運動對立加劇，於此同時位在大灣區西部的中山市，正成為港警新興置產熱點，其中最出名的非光頭警長劉澤基莫屬；據了解，他已在中山市買房，更成為建商宣傳樣板。", "article": "香港警民因「反送中」運動對立加劇，於此同時位在大灣區西部的中山市，正成為港警新興置產熱點，其中最出名的非光頭警長劉澤基莫屬；據了解，他已在中山市買房，更成為建商宣傳樣板。相較在香港引起兩極評價位於大灣區西部的中山市，正成為香港警察的熱門聚居地。其中，又以7月在葵涌警署外向示威者舉槍的「光頭警長」劉澤基，最為人所關注。微信自媒體「中山房叔」11月12日發文證實，劉澤基「定居」中山坦洲鎮的金帝世紀城。文章配圖顯示，穿便服的劉澤基與眾人在招牌前豎起拇指合影。中國房地產網站「房天下」數據顯示，金帝世紀城在售的多棟2至4房房型，帶裝修均價為每平方公尺人民幣1.7萬至1.8萬元（新台幣約7.5萬至7.9萬元）。劉澤基買房的消息，一直在中山房市及香港業者間熱傳。金帝世紀城也以劉澤基為招牌，在微信文章中直言，「想和正義劉sir做鄰居的朋友，金帝世紀城你值得擁有」。根據網路公開資料，劉澤基一家4口現居香港的已婚警察宿舍，他曾在受訪時表示，示威者在宿舍街道外張貼他兒女的照片，引發人身安全疑慮。他也一度透露，想讓孩子到中國大陸念書。除了坦洲鎮，中山其他地區的建案也有港警的身影。三鄉的華發觀山水，自10月起突然熱鬧了不少，近期多了許多香港警察前來看房。「剛剛還走了兩批，他們都是香港的警察。」銷售人員表示，「他們說是相約一起過來買房的。前幾天還有香港警方的一個高層過來看房，我們公司的老總都親自過來相陪」。該名銷售人員不願透露港警有無成交個案，但稱多了港警來看房，可能是和近期香港示威活動有關，「聽說（大陸）內地政府為警察提供了一些政策，鼓勵他們回內地，所以許多警察都過來這邊買房子」。", "title": "港警紛紛置產大灣區  光頭劉Sir成樣板"}
{"summarization": "U21男子曲棍球中華代表隊傳捷報，代表台灣出賽的中華隊小將昨天在阿曼舉行的U21男子亞洲盃曲棍球錦標賽季軍戰中將士用命，最後以5比3擊敗烏茲別克，拿下銅牌。", "article": "U21男子曲棍球中華代表隊傳捷報，代表台灣出賽的中華隊小將昨天在阿曼舉行的U21男子亞洲盃曲棍球錦標賽季軍戰中將士用命，最後以5比3擊敗烏茲別克，拿下銅牌。U21男子亞洲盃曲棍球錦標賽從5日起在阿曼舉行10天賽事，共有9個國家參賽。總教練廖興洲賽後表示，中華隊在預賽中表現不錯，第1場以2比1勝新加坡，第2場以4比0勝香港，第3場以1比4不敵實力強勁的地主隊阿曼，以2勝1負戰績進入4強。不過，4強賽中，中華隊遭遇中國隊，雖力拚全場，仍以2比4落敗。廖興洲指出，中華隊在季軍賽中攻勢頻頻，發揮合作無間默契，最終以5比3勝烏茲別克，拿下銅牌。教練陳願凡說，台灣這次從桃園永平商工、台中中港高中、南投竹山高中、彰化藝術高中、台北市立大學、長榮大學挑選24名平均年齡18歲優秀選手參賽。這次U21男子亞洲盃曲棍球錦標賽名次，依序為中國、阿曼、台灣、烏茲別克、新加坡、泰國、伊朗、斯里蘭卡與香港。", "title": "U21男子亞洲盃曲棍球錦標賽 中華隊奪銅"}
{"summarization": "星宇航空日前已宣布機票及旅遊產品明天上午11時起開賣。星宇航空也將開始進行海外行銷，首波先在澳門舉辦宣傳記者會。", "article": "星宇航空日前已宣布機票及旅遊產品明天上午11時起開賣。星宇航空也將開始進行海外行銷，首波先在澳門舉辦宣傳記者會。星宇航空公關長聶國維今天接受中央社記者訪問表示，明天是星宇航空台北官網先開賣個人機票及團體旅遊產品、貨運服務，海外行銷部分，預定19日及明年1月20日，分別在澳門及檳城舉辦記者會，向當地介紹星宇航空的產品，峴港行銷記者會時間安排在明年3月18日。聶國維說，星宇航空在澳門、檳城及峴港當地的官網訂位購票，將在行銷記者會後開放。星宇航空明年1月23日開航，當天首航澳門、峴港及檳城，根據星宇航空公布的班表，澳門每天3班，峴港每天2班，檳城每天1班，都從桃園國際機場出發。星宇航空鼓勵旅客訂位購票時，多利用預選機上餐點、預選座位、預購機上WiFi及預購超額行李。星宇航空昨天也預告，星宇航空的STARLUX APP近期上架，明年1月將推出免稅品預購及網路報到等功能。星宇航空所有航班都提供免費WiFi服務，商務艙旅客可享無限制流量的上網服務，經濟艙旅客可無限使用文字訊息WiFi。行李額度部份，商務艙提供免費託運行李45公斤、經濟艙機票依照產品類別不同提供20至35公斤，隨身行李限額商務艙為14公斤（可攜帶2件，單件上限10公斤）、經濟艙為7公斤。", "title": "星宇航空海外行銷 首波澳門辦記者會"}
{"summarization": "美國最大公用事業加州太平洋瓦斯與電力公司（PG&E）提出的破產重整計畫，昨天遭到州長紐松拒絕。重整計畫也包括拿出135億美元，賠償該公司造成的山林大火罹難者。", "article": "美國最大公用事業加州太平洋瓦斯與電力公司（PG&E）提出的破產重整計畫，昨天遭到州長紐松拒絕。重整計畫也包括拿出135億美元，賠償該公司造成的山林大火罹難者。紐松（Gavin Newsom）在寫給太平洋瓦斯與電力公司執行長強森（Bill Johnson）的信中指出，在組織改造以及「可讓公司做出重大安全投資的資本結構」方面，這項計畫「遠遠達不到」州法規定。太平洋瓦斯與電力公司的管線被歸咎為去年北加州「坎普野火」（Camp Fire）的禍首。那是加州史上最慘重的山林大火，造成86人死亡，數以千計房屋受損。紐森信件中寫道：「依照我的判斷，這份修訂過後的計畫以及重整交易，不會讓公司重整為得以對顧客提供安全可靠且可負擔服務的狀態。」他說，州政府「仍會把重點放在公平處置受害者等符合加州人需求的事務上」。太平洋瓦斯與電力公司最晚得在17日前提出修訂計畫。太平洋瓦斯與電力公司也被控造成溯及2015年的另3場野火，其中一起發生在兩年前的大火重創加州產酒區，造成40多人喪命。該公司今年12月6日宣布，將拿出135億美元，賠償該公司造成的大火罹難者。太平洋瓦斯與電力公司1月間表示，火災相關理賠金額超過300億美元，因此申請破產保護。他們必須在2020年6月30日前脫離破產窘境，才能取得數十億美元資金賠償罹難者。", "title": "加州野火禍首PG&E破產重整計畫 州長拒絕"}
{"summarization": "民進黨副總統候選人賴清德今天參加新北市台南同鄉會餐會表示，台南是民主聖地，民進黨歷任總統候選人在台南得票率全台最高，台南同鄉在外打拚，也要支持新北立委12席全上。", "article": "民進黨副總統候選人賴清德今天參加新北市台南同鄉會餐會表示，台南是民主聖地，民進黨歷任總統候選人在台南得票率全台最高，台南同鄉在外打拚，也要支持新北立委12席全上。賴清德今天中午約1時出席新北市台南同鄉會餐會獲歡迎，許多人要求合影，場面熱烈。賴清德致詞以台南前市長身分感謝在外打拚的台南同鄉對故鄉的關心及投資。他表示，這次台南同鄉會餐會的桌數剛好是111桌，呼籲大家明年1月11日要票投民進黨，他也現場呼籲在新北打拚的台南同鄉，一定要支持立委參選人吳秉叡及呂孫綾等人，讓新北12席立委參選人全上。他表示，只要新北12席立委參選人全上，民進黨就可獲國會過半席次。這樣就有助總統蔡英文未來顧台灣主權及護台灣民主，有助經濟發展及長照、托幼等工作的推動。他強調，台南是民主聖地，不論民進黨過去總統候選人是誰，在台南市的大選得票率都是全國第1名，這已是台南人的傳統了，2008年最困難的選情，全台區域立委當選13席，台南就有5席，2012年及2016年也是5席全上，今年選6席，若無意外，今年仍是全當選。", "title": "賴清德籲新北台南同鄉支持 讓新北立委全上"}
{"summarization": "總統蔡英文昨天發布「大南方、大發展」南台灣發展計畫，計畫中有嘉義縣等區域，卻隻字不提嘉義市。嘉義市長黃敏惠今天在臉書表達不滿。行政院政務委員張景森對此表示，昨天宣布的只是初步規劃，未來還是有新增可能。", "article": "總統蔡英文昨天發布「大南方、大發展」南台灣發展計畫，計畫中有嘉義縣等區域，卻隻字不提嘉義市。嘉義市長黃敏惠今天在臉書表達不滿。行政院政務委員張景森對此表示，昨天宣布的只是初步規劃，未來還是有新增可能。蔡總統昨天下午在高雄競選總部召開「大南方、大發展」南台灣發展計畫記者會，南台灣的發展計畫，包括聚落、交通、產業及觀光環環相扣。黃敏惠今天在臉書（Facebook）貼文表示，蔡總統昨天發布大南方計畫，計畫中有嘉義縣太保、朴子及台南市後壁等區域，卻隻字不提嘉義市，把嘉義市邊緣化、完全遺忘。對此，張景森接受中央社記者訪問時說，有關產業園區的部分，若地方政府有適當計畫，都可提出跟中央政府進行討論；嘉市過去沒有提出有關產業園區的計畫，未來若有計畫都可提出討論，爭取中央補助。昨天宣布的南台灣發展計畫內容是初步規劃，未來還是有新增的可能。黃敏惠指出，嘉義市位置不中不南、人少地小，北有中科、南有南科，發展很艱困，嘉義市更需要中央挹注資源來建設。黃敏惠說，「總統妳心中有嘉義市嗎？還是嘉義市人口少，就不值得重視？妳獨漏嘉義市，對得起市民嗎？」。張景森對黃敏惠的說法表示，除了產業發展，縣市的生活條件也要做好，中央會協助嘉義市改善其生活環境。", "title": "黃敏惠不滿發展缺嘉義市 政院表示未來可新增"}
{"summarization": "亞洲冬季棒球聯盟季軍戰在洲際棒球場舉行，味全龍先發投手徐若熙投5局無失分，讓他開心奪下冬盟首勝，加上打線串聯、李凱威開轟，龍隊以7比0勝中職聯隊，獲得季軍。", "article": "亞洲冬季棒球聯盟季軍戰在洲際棒球場舉行，味全龍先發投手徐若熙投5局無失分，讓他開心奪下冬盟首勝，加上打線串聯、李凱威開轟，龍隊以7比0勝中職聯隊，獲得季軍。味全龍3局下獲得2次保送後，黃柏豪敲出1打點二壘安打，之後劉基鴻再補上安打，帶有2分打點，取得3比0領先；5局下龍隊再因2次保送、劉基鴻安打，以及投手暴投得1分。6局下李凱威、朱祥麟、黃柏豪都敲安打，加上失誤，龍隊再添2分；7局下李凱威轟出陽春全壘打，是他在冬盟首轟，終場龍隊就以7比0擊退中職聯隊，奪下季軍，中職聯隊則是第4名。賽後龍隊總教練葉君璋表示，沒有預料到季軍這個結果，今天是很完美的比賽，雖然昨天一度覺得有機會進決賽，不過他說：「選手還是有一些經驗上的問題，像失誤、投手被逆轉都跟經驗有關係，也是未來很重要的一環。」龍隊先發投手徐若熙用54球主投5局，是冬盟出賽4場中最長，僅被敲2支安打，出現1次保送，送出2次三振，無失分，奪下冬盟首勝，葉君璋也稱讚，徐若熙在冬盟每一場比賽都有在成長。徐若熙賽後說：「很開心，終於拿到第一勝了，是冬盟投最好的比賽，前面幾場還沒進入狀況，後面慢慢習慣比賽節奏。」他指出，之前主要是控球有狀況，但今天內外角、變化球都有投出來，「葉總跟我講說，投球時手延伸一點，可能以後都會照這種節奏下去丟」。而今天敲出冬盟首轟的李凱威表示，當下為了不要讓自己球數落後，積極攻擊，就出現好結果。不過他說，自己不擅長打左投的滑球，只是今天都是右投，比較沒有壓迫感，之後會針對左投的問題加強。", "title": "冬盟季軍戰味全龍擊退中職聯隊 徐若熙開心奪首勝"}
{"summarization": "民進黨副總統候選人賴清德今天說，到底哪個政黨對高雄比較好，哪個政黨對不起高雄，明年1月11日高雄市民應該會用最神聖的選票決定這一切，現在持續交戰、纏鬥就是吵架而已，決定權在高雄市民。", "article": "民進黨副總統候選人賴清德今天說，到底哪個政黨對高雄比較好，哪個政黨對不起高雄，明年1月11日高雄市民應該會用最神聖的選票決定這一切，現在持續交戰、纏鬥就是吵架而已，決定權在高雄市民。另外，總統蔡英文承諾本月31日一定通過反滲透法。但媒體報導指台灣民眾黨主席柯文哲認為，若要強行表決通過反滲透法，當年反服貿的故事（太陽花學運）不要忘記了。賴清德回應，社會上絕大多數人擔心台灣被中國滲透、被中國統戰、甚至被中國併吞，這時候總統做出這樣的說明，他相信立法院一定會好好思考，做出最好的決定。選戰倒數，藍綠交鋒日益激化，到底「誰對不起高雄人」，再度成為選戰熱議話題。賴清德今天陪同民進黨台北市第6選區（大安）立委候選人謝佩芬出席反送中紀錄片座談會，他在會前受訪指出，到底哪個政黨對高雄比較好，哪個政黨對不起高雄，明年1月11日高雄市民會用最神聖的選票決定這一切。他認為，現在持續交戰、纏鬥就是吵架而已，決定權在高雄市民，高雄市民才是這個城市的主人。另外，柯文哲近來持續針對前高雄市長陳菊任內舉債問題開火。賴清德說，他也很意外，因為這個議題已經出現過許多次，陳菊團隊也已說明很多次，他相信經由陳菊團隊進一步說明，應該有助於高雄市民的了解；若高雄市民可以了解，這些對過去市府團隊的攻擊，自然無法產生效果，「高雄市民是很聰明的，應該不會受到這些攻擊影響」。內政部政務次長陳宗彥昨天出席活動時，對有關政黨票發言引發爭議，陳宗彥上午為此澄清道歉，賴清德今天同樣被媒體追問，是否也曾說過政黨票不要投小黨，他則說，自己並未講說不要投小黨，沒有特別指名小黨，也沒有特別指名哪一個政黨。", "title": "誰對不起高雄 賴清德：市民用1/11選票決定"}
{"summarization": "中國國民黨台北市長候選人丁守中提起選舉無效訴訟，二審台灣高等法院日前辯論終結，訂於17日宣判。法界人士指出，選舉無效訴訟採二審終結，判贏判輸都定讞，不得上訴、不得提起再審。", "article": "中國國民黨台北市長候選人丁守中提起選舉無效訴訟，二審台灣高等法院日前辯論終結，訂於17日宣判。法界人士指出，選舉無效訴訟採二審終結，判贏判輸都定讞，不得上訴、不得提起再審。去年九合一大選，中國國民黨台北市長候選人丁守中以3000多票敗給現任台北市長柯文哲。丁守中提選舉無效訴訟，控告中央選舉委員會、台北市選舉委員會。丁守中聲請重新計票，驗票結果為柯文哲獲58萬663票，丁守中拿到57萬7096票，丁輸柯3567票，較原先開票結果多輸了313票。丁守中提選舉無效訴訟，台北地方法院今年5月10日判決「原告之訴駁回」，判丁守中敗訴，丁守中不服提起上訴，二審由台灣高等法院審理。高院審理期間，受命法官黃若美因回任新北地院，改由法官吳青蓉接手，經多次開庭，日前辯論終結，訂於17日上午11時宣判。丁守中出庭時強調，上訴不是為了他個人選舉輸贏，是為了追求及維護民主選舉制度健全及公平；北市共有1303個投開票所在下午4時後才投完票，比例高達8成3，違失失職明確；中選會、北市選委會委任律師則強調絕無違法。", "title": "丁守中提選舉無效案 二審17日宣判即定讞"}
{"summarization": "印尼記者英達採訪香港「反送中」運動遭港警打傷致失明，她要求公布開槍員警身分遭拒絕。對於英達尋求司法正義，印尼外交部說是正確做法，但印尼政府不會介入司法程序。", "article": "印尼記者英達採訪香港「反送中」運動遭港警打傷致失明，她要求公布開槍員警身分遭拒絕。對於英達尋求司法正義，印尼外交部說是正確做法，但印尼政府不會介入司法程序。英達（Veby Mega Indah）是香港印尼文媒體「聲音報」（Suara）副主編。她9月採訪反送中抗爭時，右眼疑遭警方的橡膠子彈擊中失明。她與律師已正式要求警方提供涉案員警姓名，讓他們能提出民事告訴，但遭到拒絕。對於英達尋求對開槍員警提出訴訟遇到阻礙，印尼外交部發言人費扎亞（Teuku Faizasyah）在12日接受中央社記者訪問時指出，他了解英達有請律師協助，但他沒有相關訊息。記者詢問費扎亞，印尼政府是否有就此事與港府聯絡、是否支持英達的訴求。費扎亞指出，如果她決定要訴訟，「我想這已經是正確做法，我們會注意事情發展。但政府不會涉入法律案件，這個案件已經進入司法程序。」相較於外交部，印尼政府的獨立人權機構、印尼國家人權委員會主席阿瑪德（Ahmad Taufan Damanik）則指出，他支持英達的訴求，「（香港當局）應該懲罰開槍員警」。阿瑪德認為，印尼政府應催促香港當局公布開槍員警的身分，他也會持續關切印尼政府的處理方式。阿瑪德在12日告訴中央社記者，「聯合國禁止酷刑公約」禁止執法人員對任何人施以任何形式的酷刑，印尼是締約國。他不確定香港是否簽署這項公約，但這是普世價值，港警對反送中示威者和記者施暴，違反人權、違反公約。阿瑪德指出，新聞自由是人權的一部分，作為國際社會一分子，香港應尊重新聞自由，遵守「聯合國禁止酷刑公約」。阿瑪德表示，他對香港的言論自由這半年來惡化的趨勢感到憂心，有很多印尼公民在香港工作，擔任移工、專業工作者以及記者，一直以來很平和，香港應該要好好處理英達的訴求，「懲罰犯罪者」，否則會影響到這個平和關係。印尼記者協會（Aliansi Jurnalis Independen，AJI）會長、印尼時代雜誌（Tempo）記者阿布都（Abdul Manan）指出，印尼政府對於英達的狀況瞭解有限，「這讓人很失望」，這代表政府不關心她遇到的困難。阿布都指出，印尼政府應儘速與英達以及她的律師取得聯繫，瞭解她們的訴求，提出建議，提供幫助。同時，就英達的訴求，印尼政府應該透過管道交涉，例如致函給香港政府，提醒香港政府尊重言論自由。", "title": "右眼失明記者尋求控港警  印尼政府不介入"}
{"summarization": "腳底按摩產業e化暨創新技術2.0論壇今天在台中登場，會中聚焦按摩產業與人工智慧應用議題，主辦單位表示，產業將推動技術士檢定，透過運用人工智慧相關技術，最快明年開辦。", "article": "腳底按摩產業e化暨創新技術2.0論壇今天在台中登場，會中聚焦按摩產業與人工智慧應用議題，主辦單位表示，產業將推動技術士檢定，透過運用人工智慧相關技術，最快明年開辦。論壇由中華足部反射區健康法協會、中華民國腳底按摩職業工會聯合會等單位舉辦，會中針對按摩產業未來發展、AI人工智慧、醫療生技等議題交流，並邀請產學界代表參與。中華民國腳底按摩職業工會聯合會理事長闕志安表示，聯合會與勞動部勞動力發展署合作，未來即將開辦「腳底按摩技術士」新職類檢定，目前相關資料已送入技能檢定中心，中心已展開技能檢定規範及題庫命製專家人才庫徵選，技術士檢定最快明年就可依期程開辦。闕志安說，按摩產業技術不斷創新，但都是依靠雙手，產業面臨人力老化，加上消費者對按摩疼痛有所忌諱，因應政府推動人工智慧結合醫療產業，協會也與醫材業者合作開發輔助儀器，未來將輔導按摩從業人員透過機器偵測指示按摩，提升產業服務品質。", "title": "腳底按摩產業論壇 將推技術士檢定結合人工智慧"}
{"summarization": "浙江省一名基層畜牧防疫人員利用職權之便大揩「豬油」。他向豬農收取被稱為「辛苦費」的不法費用，豬農只要繳納「辛苦費」，飼養的生豬不論檢疫是否合格，都可獲取證明。", "article": "浙江省一名基層畜牧防疫人員利用職權之便大揩「豬油」。他向豬農收取被稱為「辛苦費」的不法費用，豬農只要繳納「辛苦費」，飼養的生豬不論檢疫是否合格，都可獲取證明。中共中央紀委國家監委今天在微信公眾號上發文揭露，一名在浙江省慈溪市附海鎮農業農村辦公室工作超過22年的岑姓臨聘人員，負責當地畜牧巡查、動物防疫檢疫、病死豬處理、技術指導等工作，他從2013年開始，利用職務之便，向當地豬農「揩豬油」。這名岑姓臨聘人員自2013年中國官方推動智慧畜牧業系統起，便開始向養豬戶宣稱系統複雜，只有他才能操作。有豬農指出，因為擔心養殖成熟的生豬若沒有盡快上市，遇上豬瘟將會有損失，因此透過曾給岑姓臨聘人員「辛苦費」的豬農，付費給岑姓臨聘人員，取得違規的檢疫證明。豬農表示，這名岑姓臨聘人員收取的「辛苦費」從2016年的人民幣8000元（約新台幣3萬4000元），一路漲到2018年的1萬2000元。若沒繳納「辛苦費」，岑姓臨聘人員就會拖延辦理檢疫證明；有繳費的人，就算飼養的生豬檢疫不合格也可拿到證明。文章指出，許多養豬戶不堪繳納「辛苦費」，紛紛檢舉這名岑姓臨聘人員；他最終遭判刑8個月並開罰16萬元。在被揭露犯行前，他還曾因當地專業人員稀少，被視為「技術骨幹」，被推派為鎮人大代表。", "title": "中國基層防疫人員揩油  想賣生豬得先交辛苦費"}
{"summarization": "善待動物組織（PETA）上月向德國聯邦憲法法院提出訴訟，要求政府禁止農民在未施予麻醉的情況下為小公豬去勢。組織將小豬列為原告，創下德國司法首例。", "article": "善待動物組織（PETA）上月向德國聯邦憲法法院提出訴訟，要求政府禁止農民在未施予麻醉的情況下為小公豬去勢。組織將小豬列為原告，創下德國司法首例。在歐洲，小公豬往往出生不久即遭去勢。由於過程對豬隻造成痛苦，此作法已引發越來越多爭議，並在瑞典、挪威和瑞士等國遭禁。農民辯稱，這樣的作法是必要的，目的為防止「公豬臭」。「公豬臭」指的是年齡超過青春期的公豬在烹煮過程中產生的異味。德國聯邦議會2013年禁止農民在未施予麻醉的情況下為小公豬去勢，但提供農民5年過渡期，以利他們因應變化。不過，過渡期去年截止即獲展延，新的過渡期改訂為2021年止。善待動物組織對德國政府的無作為感到憤怒，因此上月代表小豬，向德國憲法法庭提出訴訟。法新社報導，善待動物組織企圖讓法官認可豬和人有類似的權利，而未經麻醉就施行去勢的「殘忍行為」正侵犯了這樣的權利。支持善待動物組織代表小豬進行訴訟的律師奇姆（Cornelia Ziehm）表示：「既然諸如公司和協會等非人實體都具有法人資格，為何動物不能也擁有？」", "title": "動保團體要求德國禁止無麻醉去勢 小豬列原告"}
{"summarization": "中華職棒新軍味全龍隊在亞洲冬季棒球聯盟以季軍作收，其中演出最大驚奇的為黃柏豪，打擊率4成31居排行榜第一名，讓總教練葉君璋也直呼意外，不過黃柏豪說，守備還須多加強。", "article": "中華職棒新軍味全龍隊在亞洲冬季棒球聯盟以季軍作收，其中演出最大驚奇的為黃柏豪，打擊率4成31居排行榜第一名，讓總教練葉君璋也直呼意外，不過黃柏豪說，守備還須多加強。黃柏豪在季中選秀是第16輪、第20指名被選進，不過在冬盟演出驚奇，首場比賽就對韓職聯隊敲出再見安打；總計出賽14場，敲出22支安打，打擊率4成31位居6隊選手中最高，他也說：「沒有想過會有這樣的數字。」味全龍今天在季軍戰以7比0擊退中職聯隊，本屆賽事拿下第3名，黃柏豪4打數敲3支安打，包辦2分打點。他賽後說：「昨天4強賽有點綁手綁腳，但今天畢竟最後一場，想說放開來打。」黃柏豪提到，冬盟印象最深刻的比賽，就是第一場敲再見安打，讓自信心大幅提升，他認為冬盟做最好的地方在於心態，「每天都保持很平靜的心情，去面對每一場比賽」。對於黃柏豪的表現，龍隊總教練葉君璋說：「非常意外，我之前知道他打擊很順暢，揮棒有彈性，但不確定他有些球路能否應付，沒想到冬盟表現這麼好，尤其日本球隊也有在研究他。」黃柏豪現在定位是第4棒、指定打擊，冬盟期間僅守過一壘1場，葉君璋指出，希望他在冬盟至少先專心打擊，「守備部分還要加強，因為守備會讓他有些壓力，我們計畫就是明年再讓他加強守備」。對此黃柏豪也指出，目前對守備沒有自信，主要是往旁邊移動並不靈活，之後會加強速度、敏捷，希望明年有多一點守備機會，除了一壘之外，也會想要嘗試守外野，增加彈性。", "title": "黃柏豪冬盟打擊率4成演驚奇 盼加強守備"}
{"summarization": "公督盟今天舉辦2020大選國會政黨辯論會，在兩岸議題上，國民黨再次重申堅決反對一國兩制的立場；但民進黨則指出，國民黨才是一國兩制的幫凶，雖然口頭上拒絕，但事實上在幫助一國兩制。", "article": "公督盟今天舉辦2020大選國會政黨辯論會，在兩岸議題上，國民黨再次重申堅決反對一國兩制的立場；但民進黨則指出，國民黨才是一國兩制的幫凶，雖然口頭上拒絕，但事實上在幫助一國兩制。公民監督國會聯盟與民視合作，今天下午共同主辦2020大選國會政黨辯論會，民進黨、國民黨、親民黨、時代力量、台灣基進、綠黨、台灣民眾黨、新黨等8個政黨均派員出席，而今天的辯論會，分為申論、公民代表提問、交叉詰問與結論等4個階段。在公民代表提問方面，有關兩岸的部分，負責提問的清華大學社會學研究所長沈秀華問，未來4年，在中國關係上，所有推動的優先工作是什麼，在推動的過程，要如何確保政黨、政治人物會將台灣的主權，以民主作為首要的共同利益來考量。對此，國民黨代表張顯耀表示，兩岸的問題不是抗中保台、台獨保台，這些論調已經過時，今天兩岸的最大關鍵，是不是有政治互信，能不能政治對話，關鍵在兩岸的政治定位，根據憲法的一中架構下，國民黨主張九二共識，一中各表，這個一中是中民國的一中，不是中華人民共和國的一中，國民黨堅決反對一國兩制。民進黨代表李晏榕則是說，民進黨的立場都是一致的，希望可以與中國和平、自主、尊嚴的對談，這前提是中國必須承認中華民國台灣是一個主權獨立的國家，才能夠進行對談，若中國不放棄對台灣的一國兩制、武力犯台，民進黨不能接受這樣的對談。李晏榕表示，民進黨也會持續推動在經濟上減少對中國的依賴，配合新南向政策，讓雞蛋不要都放在同一個籃子，讓經濟上達到更多的自主性。全台灣的民眾應該要意識到，中國在利用台灣的民主在傷害民主，國民黨才是一國兩制的幫凶，雖然口頭上拒絕一國兩制，但事實上在幫助一國兩制。除了藍綠兩大政黨在兩岸議題上有著言詞的交鋒，其他政黨代表也針對抗中保台的議題表達想法，民眾黨代表張其祿說，台灣過度仰賴中國是事實，因此也認為抗中保台的策略是要有的，但做法是什麼，是不是該有更務實的做法；民眾黨走的中道務實的路線，希望兩岸要有務實的溝通，增加了解與諒解，台灣最大的利益，就是打造成以色列、瑞士的狀況，才能夠夾在美中之間，取得最好的生存之道。親民黨代表陳怡潔表示，自由民主是台灣的DNA，台灣更不是香港，也沒有一國兩制的問題，但民進黨為了選舉，卑劣的指控任何民眾、政黨賣台，都是企圖分化與製造對立，親民黨在抗議中共打壓的立場，與全民是一致的，所以任何基於國安的法律要制定，都可以坐下來談。綠黨代表王浩宇則將矛頭指向親民黨，他說，如果抗中保台會引響到台灣貿易，那為何在民進黨上台後出超反而上升，而綠黨的核心價值與中國共產黨完全不同，因此不可能去接受簽署和平協議或統一；最近看到很多政黨用民生的議題包裝統獨立場，他舉例，親民黨主席宋楚瑜就在接受新華社訪問時，說贊成一國兩制的協商，並說台灣是中國的一部分。但陳怡潔在隨後發言時，駁斥了王浩宇的這項說法。", "title": "國會政黨辯論會 兩岸議題藍綠交鋒"}
{"summarization": "南非約翰尼斯堡今天正午展開輪流限電措施之後，一座商場裡的店家就像布偶大師手下精心編排的場景般，一個接著一個迅速關上大門。", "article": "南非約翰尼斯堡今天正午展開輪流限電措施之後，一座商場裡的店家就像布偶大師手下精心編排的場景般，一個接著一個迅速關上大門。一名23歲的服裝店員工告訴法新社：「我們得立刻關上門，因為有人可能會偷東西…刷卡機也因為沒電不能用。」為避免電力網無法負荷，國營電力公司「艾斯康」（Eskom）2008年起開始每次4000MW的輪流限電計畫，也就是所謂「減載」措施。但限電危機驟然加劇。商家不分大小在假期銷售季高峰期間，限電造成商家損失數小時的銷售額，原已脆弱的經濟更受威脅。南非黑人商業聯合總會（Black Business Council）執行長馬塔巴尼（Kganki Matabane）告訴法新社：「大部分店家負擔不起發電機或太陽能系統這樣的永續能源替代選擇，只能關門。」位於約翰尼斯堡南方約60公里的製造業中樞瓦爾三角洲（Vaal Triangle），就是供電不穩的受害者。金三角商會（Golden Triangle Chamber of Commerce）副主席韋維（Jaco Verwey）表示：「限電時，啟動熔爐的商家損失金額讓人咋舌。」「一來他們會因為停機賠錢，二來他們重新啟動熔爐又需要更多電力，所以也會賠錢。」對國內生產毛額（GDP）有重大貢獻的大型礦場同蒙其害，本週的限電導致他們暫停幾班作業，以免礦工深入地底時，突然遇到停電狀況。", "title": "南非大規模限電傷經濟 零售製造業礦場都受影響"}
{"summarization": "香港「反送中」抗爭此前曾發生縱火燒人事件，傷者一度危殆。建制派民建聯立法會議員葛珮帆今天指出，傷者已完成第3度植皮手術，病情好轉。", "article": "香港「反送中」抗爭此前曾發生縱火燒人事件，傷者一度危殆。建制派民建聯立法會議員葛珮帆今天指出，傷者已完成第3度植皮手術，病情好轉。11月11日反送中示威者發起「黎明行動」，組織「三罷」（罷工、罷課、罷市）。當天一位李姓男子在馬鞍山和示威者發生打鬥、口角，隨後遭人淋上易燃液體後點火焚身，一度傷勢危殆。民主建港協進聯盟立法會議員葛珮帆今天在臉書專頁（Facebook）上表示，14日和財政司長陳茂波到醫院探訪李姓男子，將民眾所寫的信件和第3批支票轉交給家屬。文章表示，李姓男子這兩天已可坐在椅子上、下床行走，也能吃多點食物，不須整天臥床，臉上的結痂也已脫落。文章引述家屬表示，李姓男子第3度的植皮手術已有2/3皮膚成功，目前身體較弱、怕冷，仍有發燒，醫師暫時未計畫再做手術。文章也引述李姓男子表示，目前傷口不碰時已不痛，但全身發癢；手部皮膚緊繃，手指無法移動，擔心日後的活動能力。他也說，每次換紗布都相當痛，希望能儘快康復回家。之前，中國澎湃新聞、香港大公報和上海市慈善基金會曾為李姓男子，和另一位被磚塊砸死的羅姓清潔工發起募捐，人民幣200萬元（約新台幣865萬元）的額度，在8小時內迅速達標。", "title": "反送中縱火燒人事件 傷者病情已好轉"}
{"summarization": "民主進步黨副總統候選人賴清德今天到桃園市輔選時表示，桃園是民主聖地，為了守護台灣民主，盼這樣精神可以一代代向下傳承，讓黨籍年輕的立委參選人彭俊豪、黃世杰可以接棒。", "article": "民主進步黨副總統候選人賴清德今天到桃園市輔選時表示，桃園是民主聖地，為了守護台灣民主，盼這樣精神可以一代代向下傳承，讓黨籍年輕的立委參選人彭俊豪、黃世杰可以接棒。賴清德上午出席民進黨桃園市第3選區（中壢區）立委參選人彭俊豪中壢競選總部成立，以及桃園市第2選區（大園、觀音、新屋、楊梅區）立委參選人黃世杰的觀音競選總部成立。成立大會中，賴清德表示，彭俊豪、黃世杰2人都是很好的人才，桃園市正在發展，一定要選出年輕有活力且有使命感的人來打拚。賴清德指出，大家都知道曾發生中壢事件的桃園是民主聖地，在民主的發展扮演關鍵地位。今年是美麗島事件40週年，從美麗島事件後，台灣的民主才一波波展開，從美麗島世代傳給美麗島辯護律師世代，再向下傳承，現在要讓年輕的一代上來接棒。賴清德說，民進黨這次的競選大戰略與過往不同，這次的選戰重點放在桃園，除因桃園是台灣門戶，也是平均人口增加成長最多的城市，未來台灣倚仗桃園市非常多。他表示，民進黨的總體目標就是總統暨副總統高票當選，桃園市6席立法委員也要能打出全壘打，讓民進黨在立法院席次過半，為了台灣的未來，計畫一定要成功。對於中國國民黨陣營指稱民進黨「零到六歲國家跟你一起養」政見抄襲，賴清德指出，好的政見不用爭「是誰先講的」，政見在當選後會變成政策，但政策還要到立法院才會變成法律。如果立法院沒有過半，不只民主主權很難保護，政見也很難落實。賴清德表示，除了桃園要發展、台灣主權及民主要守護外，絕不能成為第二個香港及西藏，台灣好不容易成為一個主權獨立的國家，擁有民主、自由、人權的制度，民進黨絕不允許台灣退回與香港、澳門一樣的一國兩制。除了賴清德，民進黨「護國保台助選團」總團長游錫堃、桃園市長鄭文燦及民進黨前主席許信良也到場助講催票，希望民眾支持年輕、清新、專業的彭俊豪與黃世杰進入國會，為桃園發聲。", "title": "賴清德桃園輔選  力挺彭俊豪黃世杰進國會"}
{"summarization": "資策會MIC指出，2020年後可預期幾家強勢企業將聯合夥伴組成點數聯盟，建構點數經濟與生態體系。街口支付執行長胡亦嘉認為，必須要找用戶數和通路夠多的強力夥伴結盟。", "article": "資策會MIC指出，2020年後可預期幾家強勢企業將聯合夥伴組成點數聯盟，建構點數經濟與生態體系。街口支付執行長胡亦嘉認為，必須要找用戶數和通路夠多的強力夥伴結盟。胡亦嘉接受中央社記者採訪指出，跨境支付涉及商業模式的改變，目前使用者在國外交易，有些人會先換匯，但有時候匯率可能不好；另一種方式是信用卡支付，但是在海外交易會收手續費1.5%。他表示，如果用戶透過跨境支付直接從帳戶交易，就不會被收取1.5%的信用卡海外交易手續費，而且行動支付業者可以跟銀行談到比較好的匯率，對用戶也比較有利。胡亦嘉認為，支付不論在台灣或跨境使用，通路還是最重要的，必須到處都可以使用。例如到日本旅遊的台灣人很多，台灣業者在日本打造跨境支付生態系相對容易，但是在台灣遊客較少的其他國家，業者不可能每個國家都自己打造跨境支付體系，這時候就要找「強而有力的夥伴」，另一個重點是「方便」。根據他的觀察，所謂強的合作夥伴代表的是用戶數和通路夠多，例如日本的PayPay、韓國的KakaoPay、中國的支付寶和微信都是當地很強的行動支付業者。在台灣也有很多業者想找街口支付結盟，但如果聯盟不夠強或通路不夠多，就算街口支付加入也沒有意義。胡亦嘉指出，跨境支付無論怎麼看，都比信用卡海外交易少了1.5%的手續費，雖然有些信用卡公司砸錢推出「神卡」，但比較像階段性的優惠。他也透露街口支付預計明年初宣布跨境支付的新進展，會有新的商業模式，也會比LINE Pay成立的行動支付跨境聯盟腳步更快。", "title": "行動支付拚生態系 街口執行長：夥伴夠強最重要"}
{"summarization": "5G頻譜競標17日將啟動加速機制，外界預期，5大電信業者將在16日的競標中亮出底牌，使第51回合後競標更趨白熱化，可能在本週就有第一階段得標結果出爐。", "article": "5G頻譜競標17日將啟動加速機制，外界預期，5大電信業者將在16日的競標中亮出底牌，使第51回合後競標更趨白熱化，可能在本週就有第一階段得標結果出爐。本次5G頻譜競標第一波採「提需求」方式進行，參與競標的中華電信、台灣大哥大、遠傳電信、亞太電信與台灣之星等5大電信業者，在每天10回合的競標中提出需求頻寬，若業者提出需求頻寬總和大於或等於釋出頻寬時，則進入下一回合競標，連續2回合沒有業者提出需求時才宣告競標結束。較適用於未來5G發展，且發展較成熟的3.5GHz成為此次競標的兵家必爭之地，但僅釋出270MHz頻寬，10日起已進行4天、40回合競標，暫時標金達335.82億元；釋出2500MHz頻寬的高頻段28GHz暫時標出1000MHz，暫時得標金額10.3億元；4G競標遺留下的1800MHz則尚無人投標，暫時標金仍為0元。16日將進入第5天競標，外界預期，競標應無法在第5天結束，且因第6天邁入第51回合將啟動加速機制，業者提出需求頻寬不得超過第5天提出需求的最高上限，參與業者應會在第5天競標中亮出需求底牌，促使業者積極競標，有望在本週看到最終結果。第一階段最終結果出爐後，將進入至少7天的冷靜協商期，由業者自行協商標得頻譜要放在什麼位置，若協商無法達成共識，將進入第二階段的位置競標。2013年4G首波釋照，總底價為359億元，經過40天競價後最終總標金達1186.5億元，較底價高出2.3倍，但業內人士認為，在新競標規則及5G後續建置成本偏高條件下，5G最終標金不至於像4G如此誇張；本次5G首波頻譜競標底價合計為300億元，國家通訊傳播委員會（NCC）代理主委陳耀祥日前表示，將預計預算收入可達到440億元。", "title": "5G競標白熱化第5天將登場 估本週結果出爐"}
{"summarization": "來自海內外共計超過2萬8000名跑者，今天上午6時30分在台北市政府前廣場鳴槍起跑，台灣長跑好手蔣介文再奪國內組全馬冠軍，也是生涯第4度奪冠。", "article": "來自海內外共計超過2萬8000名跑者，今天上午6時30分在台北市政府前廣場鳴槍起跑，台灣長跑好手蔣介文再奪國內組全馬冠軍，也是生涯第4度奪冠。2019台北馬拉松今年正式升格，成為全台首項獲得國際田徑總會（IAAF）銅標籤認證的「市區馬拉松」，除賽事升級，路線也大幅修改，減少了一些上下坡與急轉彎的路線，就是希望選手可以透過這項比賽締造個人最佳成績。已升格為人父的蔣介文，今天頂著豔陽與高溫雙重考驗，歷經2小時28分35秒後衝線，是他生涯繼2009、2011與2012年後，生涯第4度拿下台北馬國內男子組冠軍。自從女兒出生後，女兒已成為蔣介文生活的重心，他前腳才跑回終點，馬上就一把抱起寶貝女兒，他坦言對於成績雖沒有很滿意，不過能夠再次拿下國內組全馬總冠軍，仍算可以交代。至於國內女子組冠軍，則以朱盈穎3小時04分38秒稱后，而菁英組方面，男、女冠軍都由肯亞選手囊括，男子組由姆布魯（Kenneth Mburu Mungara）以2小時14分54秒稱王；女子組安東尼娜（Antonina Kwambai）2小時31分27秒稱后。", "title": "台北馬拉松 蔣介文奪國內男子組第4冠"}
{"summarization": "阿富汗人莫海丁想起他14歲的兒子穆塔巴時輕聲嘆氣。穆塔巴今年春天上山採果，卻被蘇聯上世紀在阿富汗中部巴米揚省（Bamiyan）山區投下的炸彈炸死。", "article": "阿富汗人莫海丁想起他14歲的兒子穆塔巴時輕聲嘆氣。穆塔巴今年春天上山採果，卻被蘇聯上世紀在阿富汗中部巴米揚省（Bamiyan）山區投下的炸彈炸死。法新社報導，莫海丁（Gholam Mahaiuddin）說：「我們知道山上非常危險。」穆塔巴（Moujtaba）有一天沒回家，莫海丁隨後發現兒子的遺體。「我們知道有地雷，但我們找不到這些地雷。下過雨後，它們被埋在柔軟的土壤裡。」蘇聯1979年12月入侵阿富汗後，在當地投下無數致命的集束炸彈，這個情況持續了幾年，戰爭直到1989年才結束。蘇聯入侵阿富汗距今已40週年，自蘇聯–阿富汗戰爭結束以來，也已過了30年，但這些集束炸彈仍持續奪走阿富汗境內人民的性命。穆塔巴今年5月17日和他兩名分別為12歲和14歲的朋友，一同前往一處洋溢田園風情的山區尋找莓果，當時巧克力色的群山山頂還被白雪覆蓋。然而，孩子上山後的隔天，沒有人回來。莫海丁和他所居住的小村莊阿罕蓋蘭（Ahangaran）裡其他居民展開搜救行動。莫海丁回憶說：「我發現我兒子時，他的遺體只剩下胸部和頭部還在。」穆塔巴和他的朋友被名為AO-2.5 RTM的集束炸彈小炸彈炸死。蘇聯軍隊廣泛使用集束炸彈。44歲的莫海丁清楚記得戰爭情景。他說，他曾經帶著茶上山，拿給躲在山裡對蘇聯巡邏士兵發動伏擊的穆斯林游擊戰士。", "title": "阿富汗14歲男孩上山採果 遭20世紀未爆彈炸死"}
{"summarization": "民進黨副總統候選人賴清德說，讓今日的台灣要成為明日的香港，而不是讓今日的香港變成明日的台灣，差別在於有沒有年輕人願意出來扛責任，既然有年輕人願意出來扛責任，請大家也勇敢用神聖選票支持年輕人。", "article": "民進黨副總統候選人賴清德說，讓今日的台灣要成為明日的香港，而不是讓今日的香港變成明日的台灣，差別在於有沒有年輕人願意出來扛責任，既然有年輕人願意出來扛責任，請大家也勇敢用神聖選票支持年輕人。賴清德今天陪同民進黨台北市立委參選人謝佩芬出席反送中紀錄片座談，並走訪建國花市拜票。先前傳出前總統馬英九原本今天下午也要陪同國民黨立委參選人林奕華到建國花市掃街，後來臨時決定改行程，改到南門市場拜票。對此，謝佩芬下午受訪時表示，2020台灣要贏，台北先贏，大安區更是關鍵一區。大安區雖是藍大於綠的選民結構，但這3個多月來，她在基層跑，發現很多國民黨傳統支持者都認為國民黨已經變質了，想要更改原先支持政黨的決定，這是非常關鍵、指標性的現象，她相信大安區的選情會越來越樂觀，有信心贏得勝利。謝佩芬說，吳斯懷擔任國民黨不分區立委，讓全民反感，她希望自己的對手林奕華表態，如果支持吳斯懷，就說清楚，如果不支持，也請和台灣絕大多數人民站在一起。賴清德提到，香港區議會選舉，代表人民的泛民主派陣營獲得86%的席次，也贏得國際社會的尊敬；為什麼香港這次贏得壓倒性勝利，主要是因為年輕人站出來，年輕人站出來當候選人，年輕人站出來扛起香港未來的責任，勇敢去投票，除了站上街頭在第一線抗爭以外，這場選舉裡面，年輕人也扮演關鍵角色。他說，要讓今日的台灣要成為明日的香港，而不是讓今日的香港變成明日的台灣，差別在哪裡，就是有沒有年輕人願意出來扛責任，既然有年輕人願意出來扛責任，請大家也勇敢用神聖的選票支持年輕人，讓台灣成為民主的燈塔，持續照耀香港，讓香港能夠成為今日的台灣。", "title": "賴清德挺謝佩芬：年輕人願扛責任  請用選票支持"}
{"summarization": "台鐵局舉辦「鳴日─台鐵美學復興」特展，展出新購列車、觀光列車設計，展覽原訂到今天，因受民眾喜愛，台鐵決定將展期延長展至22日，民眾可藉VR感受搭乘新列車樣貌。", "article": "台鐵局舉辦「鳴日─台鐵美學復興」特展，展出新購列車、觀光列車設計，展覽原訂到今天，因受民眾喜愛，台鐵決定將展期延長展至22日，民眾可藉VR感受搭乘新列車樣貌。台鐵自從今年4月成立台鐵美學設計諮詢審議小組後，藉由導入設計軟實力驅動創新思維，13日起在台北車站大廳舉辦「鳴日─台鐵美學復興」特展，呈現列車的設計過程以及各種創意激盪展現。展覽首次呈現新購列車設計，日本日立團隊設計的「城際電聯車」，以極簡的黑白風為主題，強調靜謐的移動；韓國現代樂鐵團隊新設計的「空調通勤電聯車」，從使用者角度出發，打造笑臉迎人的列車，並將1：1的駕駛操作模擬台放置展區，真實呈現駕駛員場景。在展場中央，呈現台灣設計團隊柏成設計改造的橘黑觀光列車，以原初的台車為主題，創造民眾或坐或臥、最自然的旅遊姿態，欣賞台灣不同的風景。日韓團隊這次也以虛擬實境體驗，讓民眾透過VR，虛擬感受搭乘新款設計列車，不僅可近距離觀看新列車遨遊馳騁，體驗車廂中優雅的內裝設計，還能坐進駕駛室，從司機員的視野，觀看不一樣的搭乘視角。因應民眾及鐵道愛好者的期望，台鐵局今天宣布，「鳴日─台鐵美學復興」特展時間延長，即日起展到12月22日。", "title": "鐵道迷把握機會 台鐵美學復興特展延長"}
{"summarization": "獨山縣是中國貴州省黔南布依族苗族自治州的「國家級貧困縣」，儘管如此，當地政府卻耗資人民幣22億元（約合新台幣95億元）建造一座仿古建築，被稱為「山寨紫禁城」。", "article": "獨山縣是中國貴州省黔南布依族苗族自治州的「國家級貧困縣」，儘管如此，當地政府卻耗資人民幣22億元（約合新台幣95億元）建造一座仿古建築，被稱為「山寨紫禁城」。綜合陸媒報導，這個仿古建築群，是當地政府斥資22億元打造的系列旅遊產品之一。當地政府宣稱，希望藉此重現漢代「毋斂古國」的當地特色文化，復興經濟發展。毋斂是古夜郎國的郡制縣，因地處偏遠，文化習俗與外界存在差異。但由於這次落成的建築外觀近似北京紫禁城，故外界紛紛稱它為「山寨紫禁城」。作為「國家級貧困縣」的獨山縣除了「山寨紫禁城」，還建設高爾夫球場、獨山大學城及名為水司府堂的旅遊區。其中水司府堂更被稱為「獨山版的布達拉宮」，但2018年因為發不出工程款停工，成為爛尾樓。前獨山縣縣委書記潘志立近期也因受賄罪、濫用職權罪被起訴，遭開除黨籍和公職。他在落馬前，為獨山縣留下逾400億元債務，而當地每年的財政收入僅不足10億元，大量的「面子工程」使財政問題更趨嚴峻。", "title": "貴州國家級貧困縣 斥資95億蓋山寨紫禁城"}
{"summarization": "南韓夯團EXO昨晚在吉隆坡舉辦EXO PLANET #5 EXplOration萬人演唱會，第四度來馬開唱的EXO人氣不減，最後在歌迷要求下，邊清唱邊跳新歌Obsession，讓歌迷嗨翻。", "article": "南韓夯團EXO昨晚在吉隆坡舉辦EXO PLANET #5 EXplOration萬人演唱會，第四度來馬開唱的EXO人氣不減，最後在歌迷要求下，邊清唱邊跳新歌Obsession，讓歌迷嗨翻。EXO連續4年到馬來西亞開唱，雖然這次五巡演唱會成員人數是歷屆最少的，只有隊長SUHO、伯賢、Chen、燦烈、Kai與世勛等6人，少了當兵的大哥Xiumin、D.O.及忙於個人活動的中國籍成員張藝興，而且演唱會開始前下大雨，讓交通異常阻塞，但粉絲熱情不減，全場上萬名來自各國的粉絲應援喊聲震天，讓EXO的表演熱度也升溫。EXO一開場就帶來三首超動感的歌曲，包括Tempo、Transformer及Gravity。這次的五巡演唱會在舞台與內容上都升級，並集中在主題EXplOre探索音樂探險之旅。包括以Y字延伸型的舞台設計讓歌迷能清楚看見每個成員的魅力，視覺效果與音響也更集中。他們帶來了許多耳熟能詳的歌曲，如Love Shot、Monster、Growl、Overdose、Call Me Baby等。此外，由燦烈和世勛組成的最新分隊EXO-SC則演唱新曲What A Life及Closer To You，其餘4位成員伯賢、Suho、Chen和Kai也各自獻上Solo舞台，展現個人魅力。在成員自我介紹環節，EXO親切地以馬來語向歌迷打招呼，感謝歌迷的支持與愛戴。EXO表示，明年一定會再來馬來西亞。燦烈開玩笑地說就算EXO明年沒來馬開唱，他會以個人名義回來，歌迷以尖叫狂拍手回應。EXO賣力載歌載舞之外，也不忘在舞台上耍寶。他們戴上頭飾耍帥扮可愛，讓全場歌迷興奮尖叫，而世勛、燦烈、Suho頻頻拿起粉絲手機錄影、自拍。最後，6人以歌曲Smile on My Face替演唱會畫上美麗的句點。", "title": "EXO大馬開唱 加碼清唱新歌粉絲嗨翻"}
{"summarization": "「字母哥」安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）今天攻下29分，率美國職籃NBA密爾瓦基公鹿125比108擊敗來訪的克里夫蘭騎士，奪下18連勝後成為聯盟戰績龍頭。", "article": "「字母哥」安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）今天攻下29分，率美國職籃NBA密爾瓦基公鹿125比108擊敗來訪的克里夫蘭騎士，奪下18連勝後成為聯盟戰績龍頭。公鹿現在只要再繼續連贏兩場比賽，就能追平1970-1971年球季締造的隊史最高20連勝紀錄。公鹿目前24勝3敗，是隊史最佳開幕成績，接下來兩場比賽，公鹿將對上西區排名第1的洛杉磯湖人、第3的達拉斯獨行俠。在拿下18連勝的這場比賽，公鹿上半場打完領先18分，第3節時更把領先擴大到28分。公鹿總教練巴登霍澤（Mike Budenholzer）在球隊大幅領先的情況下，沒有讓安特托昆博打太久，上季奪得年度最有價值球員（MVP）的他，今天只上場24分鐘，比他本季平均上場時間少了7分鐘。但這是安特托昆博連續第11場比賽，得分至少24分，且命中率破5成的比賽。相較公鹿18連勝的風光，騎士在近17場比賽中輸掉15場。公鹿今天6人得分達兩位數，除安特托昆博轟下全場最高29分，密道頓（Khris Middleton）也攻下24分。騎士全隊5人得分達兩位數，但先發球員合計只能下50分，以替補的波特（Kevin Porter Jr.）拿下的15分最高，同樣自板凳出發的克拉克森（Jordan Clarkson）則是獲得13分。", "title": "安特托昆博率公鹿奪18連勝 戰績全NBA最佳[影]"}
{"summarization": "台南市玉井區集合住宅「真理家族前輩堂」昨天凌晨疑似遭縱火，造成7人死亡。死者家屬今天下午到現場參與招魂儀式，聲聲呼喚親人的名字。有家屬說，盼追究縱火者的責任。", "article": "台南市玉井區集合住宅「真理家族前輩堂」昨天凌晨疑似遭縱火，造成7人死亡。死者家屬今天下午到現場參與招魂儀式，聲聲呼喚親人的名字。有家屬說，盼追究縱火者的責任。真理家族前輩堂下午舉辦招魂儀式，在建物旁擺放香案，安排死者家屬參加，由禮儀業者協助進行簡單程序。除了聲聲呼喚親人的名字之外，還在建物外側擺上鋁梯，象徵引導死者。大部分家屬神情嚴肅，婉拒接受媒體訪問。死者陳姓女子的弟弟面對記者詢問時表示，應該追究涉嫌縱火者的責任。台南地檢署對7名死者遺體初步相驗，確認死者死因都是大火導致多處燒傷窒息。除了1名死者是被救出火場送醫不治，在火場內的6具遺體嚴重毀損，其中1名死者有待DNA比對確認身分，其餘死者遺體已由家屬確認領回。真理家族選擇在前輩堂附近的另一處建物真理佛堂設置靈堂，將擇日舉行聯合公祭。", "title": "台南縱火案釀7死  家屬招魂聲聲喚"}
{"summarization": "澎湖家扶中心今天舉辦「寒冬暖暖 幸福滿滿」歲末送暖活動，近2000名受扶助的弱勢家庭親子與民眾湧入馬公市文澳祖師廟前廣場，人氣強強滾，幾乎爆棚，歡度一個暖暖的假日。", "article": "澎湖家扶中心今天舉辦「寒冬暖暖 幸福滿滿」歲末送暖活動，近2000名受扶助的弱勢家庭親子與民眾湧入馬公市文澳祖師廟前廣場，人氣強強滾，幾乎爆棚，歡度一個暖暖的假日。澎湖家扶中心今天的「寒冬送暖  幸福滿滿」園遊會活動，現場由立法委員楊曜、澎湖縣議長劉陳昭玲、澎湖縣政府社會處副處長陳怡蓁等人共同為代表奧援弱勢家庭的火箭模型灌注「民生糧食」、「家庭電器」、「廚房用品」、「家居用品」，表達讓受扶助家庭獲得生活需求的支持、穿越層層困難邁向陽光的意涵。在「寒冬送暖  幸福滿滿」園遊會中，澎湖各公私機關、社團等單位提供80個各式各樣園遊攤位，提供受扶助弱勢家庭與民眾一起園遊享用，人氣幸福滿滿，場面熱絡。澎湖家扶中心主任蕭舜鴻向媒體表示，家扶在澎湖深根近50年，協助受扶助家庭基本生活品質的維持，感謝各界的善心，今天還提供350戶受扶助的弱勢家庭每戶糧食、民生與電器用品等，延續對家庭經濟、生活需求的關注，讓弱勢家庭在寒冬中，感受到溫暖，幸福滿滿。國際獅子會300－D2區昨天也聯合澎湖、西瀛、馬公港、媽宮等獅會在馬公順成海鮮餐廳舉辦公益餐會，安排澎湖家扶中心受扶助的350戶兒少及其家長一起品味海鮮大餐，提前圍爐感受溫暖。", "title": "澎湖家扶寒冬暖暖幸福滿滿 人氣爆棚"}
{"summarization": "總統蔡英文今天為競選連任的黨籍立委黃秀芳助選，她表示，擔任總統最重視反毒工作，因此需要黃秀芳在立法院支持預算與立法，尤其立委需要清白、認真為民服務的人選。", "article": "總統蔡英文今天為競選連任的黨籍立委黃秀芳助選，她表示，擔任總統最重視反毒工作，因此需要黃秀芳在立法院支持預算與立法，尤其立委需要清白、認真為民服務的人選。民進黨彰化第2選區（彰化市、花壇鄉、芬園鄉）立委黃秀芳競選對手是國民黨立委參選人張瀚天，他昨天出席競選活動也主動提起，自己20多歲曾犯錯，也勇敢承認，但希望選舉不要只剩抹黑招數。民進黨主席卓榮泰昨天為黃秀芳助選時也說，若對手較好，選輸也甘願，但黃秀芳對手是有販毒前科的人。蔡總統下午在黃秀芳等人陪同下，先後到彰化市彩鳳庵參拜揭匾、並出席黃秀芳舉辦的足球派對嘉年華，現場有「陽光活力暖身操」、「踢出2020 WIN」、「足球趣味關卡賽」等活動，吸引許多親子參加，總統與黃秀芳也下場與小朋友玩耍，展現親和力。蔡總統在彩鳳庵致詞說，擔任總統最重視反毒工作，民眾擔心是否有很多人吸毒，所以政府近年投入新台幣百億元徹底反毒，而這項重要工作需要黃秀芳在立法院支持預算與立法，尤其立委選舉更需要選出清白、認真為民服務的人，黃秀芳就是最佳人選。總統隨後出席足球派對嘉年華時也表示，為鼓勵民眾多運動，政府投入很多資源，因此亞洲運動會、世界大學運動會、亞洲棒球錦標賽，都可見到選手表現很好。黃秀芳說，本身是2名孩子的媽媽，但因從政常在外奔波，因此了解父母有多需要與孩子相處，而她也非常樂意盡自己所能舉辦活動，讓全家人團聚共處，希望家長都滿意今天的活動，期盼未來繼續舉辦。黃秀芳表示，彰化是六都之外人口最多的縣，但許多公共設施、學校建設卻很老舊，因此在推動學校更新學習設施部分，自己也成功爭取新台幣1.5億元經費，提升孩子學習環境，這些都是她全力爭取、蔡總統大方支持的成果。", "title": "蔡總統輔選黃秀芳 籲需要清白人選支持反毒預算"}
{"summarization": "前總統馬英九今天陪同國民黨台北市立委參選人林奕華前往南門中繼市場拜票。馬英九表示，林奕華當年參選市議員的文宣就是寫「小馬師妹」，今天特地來加油打氣。林奕華則說，馬英九在台市大安區非常有人氣。", "article": "前總統馬英九今天陪同國民黨台北市立委參選人林奕華前往南門中繼市場拜票。馬英九表示，林奕華當年參選市議員的文宣就是寫「小馬師妹」，今天特地來加油打氣。林奕華則說，馬英九在台市大安區非常有人氣。距離明年總統、立委選舉不到一個月的時間，國民黨提名的區域立委參選人無不把握最後幾個假日進行掃街拜票及造勢，爭取最多的支持贏得勝選。而國民黨內的重量級人士及明星，也紛紛獲邀前往全台各地，幫忙黨籍立委參選人站台輔選。馬英九今天上午前往台中，連趕兩場輔選行程，分別與國民黨台中市立委參選人楊瓊瓔、江啟臣進行掃街、造勢，下午則趕回台北，陪同林奕華前往南門中繼市場掃街拜票，晚上還要趕赴桃園，與國民黨桃園市立委參選人陳學聖、魯明哲到夜市拜票。馬英九約在下午3時30分許抵達台北市南門中繼市場，陪同林奕華掃街拜票。馬英九展現過人魅力，民眾、攤商見到馬英九到來，一擁而上要求握手、拍照，馬英九邊走邊與攤商及民眾握手致意，面對拍照要求也是來者不拒。由於南門市場改建，攤商也遷至南門中繼市場，而馬英九與攤商握手時，也不忘問候攤商對於目前中繼市場的看法，也主動稱讚中繼市場是他看過最乾淨的傳統市場。他說，「南門市場對我們來說太重要了，好幾代人都在這邊買菜」。林奕華在接受媒體訪問時表示，馬英九在台北市大安區非常有人氣，也關心南門市場的改建，因為有很多攤商都是馬英九的老朋友，所以她今天特別邀請馬英九出馬，幫「小馬師妹」一個忙，讓她能夠在明年的立委選舉中一馬當先，順利過關。馬英九則在旁補充指出，21年前他競選台北市長時，林奕華也同時間競選台北市議員，當時林奕華的競選廣告上寫得就是「小馬師妹」，今天他特地來幫林奕華打氣。林奕華表示，當年她有機會第一次參選台北市議員，也是為了搭配馬英九競選台北市長，因為這樣的淵源，也謝謝馬英九一路以來的關心，明年立委選舉是她第一次競選立委，所以馬英九說一定要出馬幫忙，向南門市場的老朋友拜託支持。對於媒體詢問，對手民進黨立委參選人謝佩芬指大安區很多國民黨支持者認為國民黨變質，以及國民黨不分區立委名單是否衝擊選情，馬英九、林奕華兩人並未多做回應，繼續掃街行程。", "title": "助小馬師妹一臂之力 馬英九陪林奕華掃街拜票"}
{"summarization": "國民黨主席吳敦義今天表示，國民黨已提名黃啟嘉為花蓮縣立委參選人，對於國民黨副總統候選人張善政為傅崐萁站台一事，吳敦義說，張善政是無黨籍人士，自己沒有意見。", "article": "國民黨主席吳敦義今天表示，國民黨已提名黃啟嘉為花蓮縣立委參選人，對於國民黨副總統候選人張善政為傅崐萁站台一事，吳敦義說，張善政是無黨籍人士，自己沒有意見。吳敦義下午出席國民黨提名桃園市第2選區（大園區、觀音區、新屋區、楊梅區）立委參選人吳志揚新屋競選總部成立大會，對於記者詢問，是否曾答應讓傅崐萁代表國民黨角逐花蓮縣立法委員席次。吳敦義立即連說2次「沒有這些事」。吳敦義說，那是在有一群人在一起的時候，傅崐萁的友人詢問，但自己也說，傅崐萁不是國民黨黨員，國民黨已提名黃啟嘉為花蓮立委參選人，不可能把黃啟嘉拿掉，用無黨籍的傅崐萁來代表國民黨參選，那是不可能的事。吳敦義指出，無黨籍的傅崐萁要自由參選國民黨管不著，但傅崐萁不是國民黨黨員，因此不必報准、也不可能報准讓傅崐萁。記者又問，對於國民黨副總統候選人張善政為傅崐萁站台一事的看法。吳敦義則表示「我沒有意見，因為他是無黨籍人士，我沒有意見好不好，謝謝。」", "title": "吳敦義否認允諾傅崐萁  對無黨籍張善政站台沒意見"}
{"summarization": "為推動轉型正義，促轉會舉辦團體工作坊，讓政治受難者後代有進行對話的機會，並透過藝術品展覽呈現工作坊的成果。促轉會委員彭仁郁今天表示，推動轉型正義的過程中，「沒有人是局外人」。", "article": "為推動轉型正義，促轉會舉辦團體工作坊，讓政治受難者後代有進行對話的機會，並透過藝術品展覽呈現工作坊的成果。促轉會委員彭仁郁今天表示，推動轉型正義的過程中，「沒有人是局外人」。促進轉型正義委員會今天在國家人權博物館景美園區舉辦「卸密」創作成果展開幕活動，展覽展期將至29日。促轉會表示，自8月開始舉行團體工作坊，成員包括受難者二、三代，心理專業主持人及藝術家講師，進行藝術創作與身體聲音等感知釋放及相互對話；成員包括6、7名受難者後代。彭仁郁致詞時表示，在推動轉型正義的過程中，「沒有人是局外人」，每個人都可能是廣義的受害者。威權體制會控制語言的使用與語言的意義，「文化是直接鎮壓的對象」。她說，在與政治受難者後代訪談的過程中發現，他們心中有很多想繼承跟不想繼承的東西。透過這場展覽，希望把話語權重新交給受難者跟後代，呈現他們心中的想法與感受。國家人權博物館館長陳俊宏認為，轉型正義是一場文化反省運動，不純粹是加害者、被害者的問題，他一直希望從藝術介入的途徑進行社會對話溝通。陳俊宏表示，這次展覽展現出主體性，有別於過去很多有關白色恐怖歷史的展覽，這次是由受難者二代、三代作為創作者所呈現的成果，他認為意義重大。展出的作品包括名為「局外人」的創作，由政治受難者二代施又熙與女兒共同創作，每個手捏黏土人頭底下附上一段文字。每一段文字都是節錄自施又熙的寫作作品，呈現她內心的感覺，其中一句是「永遠的局外人」。施又熙接受中央社記者採訪時表示，「局外人」是她從小到大的感覺，如果跟一群人在一起，雖然她看起來很開心，但總是不能真正融入那個環境，彷彿隔著一層玻璃。她發現，很多受難者二代都有這種感覺。施又熙是美麗島事件政治犯施明德的女兒。回憶過去，今年50歲的施又熙表示，小時候曾被老師叫到升旗台上，公開講說這就是誰誰誰的女兒，遭全校指認；那時候，她整個人好像靈魂出竅，也像是在玻璃魚缸內，看著其他人在講話。她說，直到現在，「局外人」的感覺仍然存在，只是比起以前，現在的她感到更為自在。", "title": "卸密創作成果展登場 促轉會：沒有人是局外人"}
{"summarization": "副總統陳建仁今天南下到楠梓區聖若瑟天主教堂與菲籍移工一同彌撒，他表示移工或移民都是台灣的一分子，允給予更多保障。", "article": "副總統陳建仁今天南下到楠梓區聖若瑟天主教堂與菲籍移工一同彌撒，他表示移工或移民都是台灣的一分子，允給予更多保障。陳副總統由民進黨立委劉世芳等人陪同到高雄市聖若瑟天主教堂彌撒。他以英文致詞感謝移工為台灣付出的辛勞與奉獻。他說，台灣是多元族群，充滿多元文化的新興民主國家，他了解移工來台灣是為了追求更美好的生活，不論是移工或是移民都是台灣的一分子，政府未來會給移工更多的保障，讓大家無後顧之憂的在台灣繼續打拚。陳副總統也出席立委參選人劉世芳（第3選區左營等）問政座談會，他說全球受到中美貿易戰影響，唯獨台灣的經濟成長率持續進步，是執政者有前瞻的想法及務實因應國際情勢。面對中共的文攻武嚇企圖影響台灣政局，蔡總統捍衛國家主權從不退縮，他呼籲鄉親支持蔡總統及劉世芳連任。", "title": "參加移工彌撒 陳副總統：移工是台灣一分子"}
{"summarization": "第14屆歐亞外長會議今明2天在西班牙登場，逾50個國家外長齊聚關注氣候變遷及北韓、中東等全球和區域安全挑戰，此外歐盟外長波瑞爾將與中國在內等多國外長雙邊會談。", "article": "第14屆歐亞外長會議今明2天在西班牙登場，逾50個國家外長齊聚關注氣候變遷及北韓、中東等全球和區域安全挑戰，此外歐盟外長波瑞爾將與中國在內等多國外長雙邊會談。歐亞外長會議上一屆2017年在緬甸首都奈比多（Naypyidaw）舉辦，本屆回到歐洲，在西班牙馬德里舉行，包括歐盟新任外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）、日本外相茂木敏充、南韓外長康京和將出席。今年歐亞外長將透過會議對支持多邊主義和國際秩序傳遞團結及領導的形象，討論全球性挑戰議題包括關於聯合國永續發展目標（SDG）、氣候變化、海洋垃圾；區域性議題則包括北韓、中東、伊朗等最新情勢。其中由於歐盟在12月11日甫宣布歐洲綠色協議政策，提出在2050年讓歐洲成為第一個氣候中和的大陸，即碳排放量為零，為達成目標在歐洲內部除需要大量投資，對外歐盟還將加強綠色外交，在國際舞台中宣揚歐洲理念，因此歐方本屆也重視如何以永續性方式加強與亞洲連結。本屆外長會議將由波瑞爾擔任主席，據了解，他除主持會議外，會議期間還將與多國外長舉行雙邊會談，其中包括與中國外長王毅會晤。歐亞外長會議隸屬在歐亞領袖峰會（Asia-Europe Meeting）項下，歐亞領袖峰會自1996年成立，迄今成員已匯集30個歐洲國家、21個亞洲國家及歐盟、東協秘書處等外長及代表等共53個夥伴，成員國合計占全球貿易55%，占世界人口60%，自1996年成立以來持續推動歐洲與亞洲對話與合作。這項會議的主要目的是提供一個促進政治對話的平台、加強經濟合作、共同應對全球及區域性挑戰。", "title": "歐亞外長會議登場 探討全球及區域安全挑戰"}
{"summarization": "歌手謝和弦日前因持有大麻被逮兩度到位於北市萬華區的中國時報噴漆，警方將依違反社維法裁處。", "article": "歌手謝和弦日前因持有大麻被逮兩度到位於北市萬華區的中國時報噴漆，警方將依違反社維法裁處。謝和弦先前因持有大麻被逮，他昨天凌晨5時許又到中國時報大樓噴漆寫髒話，警方獲報後，立即到場將他帶回派出所偵訊。但謝和弦做完筆錄後，竟又於當天上午11時許前往中國時報大樓再度噴漆，據了解，他犯案動機疑因不滿中時相關報導所致。警方表示，由於中時目前尚未提告毀損罪嫌，此案將先依違反社會秩序維護法送辦裁處。", "title": "謝和弦疑不滿報導 噴漆中時大樓遭逮"}
{"summarization": "南部反空污大聯盟等團體今天號召民眾上街遊行，爭取乾淨呼吸權，高雄市環保局表示，今年空氣品質良率及細懸浮微粒（PM2.5）濃度為歷年最佳，4月起就未出現PM2.5紅害日。", "article": "南部反空污大聯盟等團體今天號召民眾上街遊行，爭取乾淨呼吸權，高雄市環保局表示，今年空氣品質良率及細懸浮微粒（PM2.5）濃度為歷年最佳，4月起就未出現PM2.5紅害日。反空污大遊行民眾、親民黨副總統候選人余湘和台灣民眾黨發起人蔡壁如等人先在高雄市勞工公園集結，多個環保團體輪流上台說明空污危害，也發表台電興達燃煤電廠2020年除役、中鋼停止煉焦、煤場加蓋等訴求。遊行路線經台電南部電廠、中鋼公司總部、中油高雄營業處等，沿途警方協助交管，最後到高雄市政府四維行政中心，由參與者發表訴求，爭取健康呼吸權。高雄市環保局空污與噪音防制科長黃家俊表示，支持環團立場，雖然今年各項空氣污染指標都有明顯改善趨勢，但仍有很大努力空間，將持續推動更積極管制策略。環保局發布新聞稿指出，今年空氣品質良率及細懸浮微粒（PM2.5）濃度均創下歷年最佳，4月至今未出現PM2.5紅害日，二氧化硫降幅20.5%也創歷年紀錄，空污已大幅改善。對於反空污遊行訴求，環保局也表示已有積極作為，包括興達電廠秋冬停機減煤、中鋼堆置場室內化、林園光化測站等，並正推動更嚴格的高雄市電力設施排放標準，再降低台電及中鋼汽電共生污染排放。中鋼公司也發布新聞稿表示，自民國102年至107年完成相關空品改善設備更新，共可減少年排放粒狀物1159公噸、硫氧化物4935公噸及氮氧化物1312公噸，並增設原料儲存場南側防塵網等空污改善工程，累積投資金額近新台幣61億元。台電公司則表示，已採取自主降載、採用最新超臨界燃煤機組及更新既有機組環保防制設備等措施減排，所有燃煤電廠近年來排放量均下降，其中興達電廠燃煤機組今年排放，預估相較民國88年減少85%。台電公司指出，興達電廠既有4部燃煤機組已於秋冬空污季時停止運轉2部，另外2部機組則削減至70%用煤量。且在今年供電趨於穩定情況下，台電也自主擴大降載幅度，9月至11月興達電廠共降載234次，並興建4座室內煤倉、裝設室外煤場防塵柵網、加裝靜電集塵器與增設排煙脫硫脫硝設備等。台電進一步說明，為配合執行「減煤增氣」政策，興達電廠正推動燃氣機組更新改建計畫，並將燃煤1、2號機組提前於112年底除役；3、4號機組則於113年轉為備用機組，僅於備轉容量率低於8%才啟用，且將分別至114年、115年除役。", "title": "反空污遊行 高市環保局：4月起就未出現紅害日"}
{"summarization": "雲林縣消防局今天中午12時47分接獲民眾報案，有人在燃燒稻草時被火灼傷，消防人員趕到現場時，張姓老農已失去呼吸心跳，警方初步排除有他殺嫌疑，將報請檢察官相驗釐清死因。", "article": "雲林縣消防局今天中午12時47分接獲民眾報案，有人在燃燒稻草時被火灼傷，消防人員趕到現場時，張姓老農已失去呼吸心跳，警方初步排除有他殺嫌疑，將報請檢察官相驗釐清死因。83歲的張姓老農今天早上向家人說要去巡田，家人擔憂他年事大，希望他能在家休息，但張姓老農執意出門，家人眼看過中午仍不見張姓老農返家，趕緊出門找人。張姓老農家人到農田時，看到老農全身著火，趕緊打電話求救，但警消趕到現場時仍回天乏術，張姓老農已成一具焦屍，無呼吸心跳。農田附近的鄰居表示，張姓老農疑似燃燒稻草不慎才發生憾事。警方和雲林縣消防局火災調查科人員現場勘驗，未發現可疑的助燃劑，而老農倒地之處並無打鬥和掙扎的痕跡，經詢問家屬，張姓老農無輕生念頭。警方從現場跡證初步排除有他殺可能，但張姓老農是因為濃煙嗆傷還是因為自身的疾病導致昏迷不醒，倒在燃燒中的稻田中未及時逃生而被火燃燒，將報請檢察官相驗後釐清。", "title": "老農疑燃燒稻草不慎  全身被火吞噬成焦屍"}
{"summarization": "2020大選國會政黨辯論會今天登場，包括新黨在內等多個政黨，猛攻反滲透草案，也質疑這是打著民主反民主；民進黨代表說，中國利用台灣的民主傷害、滲透台灣，反滲透法是是在「國安5法」以外來進行補強。", "article": "2020大選國會政黨辯論會今天登場，包括新黨在內等多個政黨，猛攻反滲透草案，也質疑這是打著民主反民主；民進黨代表說，中國利用台灣的民主傷害、滲透台灣，反滲透法是是在「國安5法」以外來進行補強。公民監督國會聯盟與民視合作，下午共同主辦2020大選國會政黨辯論會，民進黨、國民黨、親民黨、時代力量、台灣基進、綠黨、台灣民眾黨、新黨等8個政黨均派員出席，而今天的辯論會，分為申論、公民代表提問、交叉詰問與結論等4個階段。交叉詰問階段，新黨不分區參選人邱毅與王炳忠指名要詢問民進黨，對於卡神楊蕙如事件與民進黨的關聯；此外，民進黨推出的反滲透法草案，是打著民主反民主，也讓台商備感威脅。民進黨發言人李晏榕說，楊蕙如事件已進入司法審理程序，呼籲也支持司法機關做出完整調查跟審理；另外，中國利用台灣的民主來傷害、滲透台灣的民主與言論自由，而反滲透法草案是在「國安5法」以外來進行補強，是針對行為做規範，不是針對人的身分做規範。民進黨不分區立委參選人董建宏則問國民黨，為何國民黨副總統候選人張善政會說，政黨票可以投台灣民眾黨，以及為何把叛將和警大退休教授葉毓蘭、國民黨主席吳敦義放進不分區名單中。國民黨不分區立委參選人陳以信說，民進黨怎麼好意思批評國民黨的名單，因為國民黨的名單不是在總統府官邸裡面喬的、不是黨內派系分擔喬的，國民黨的名單不會輸給民進黨。陳以信接著說，大家有沒有聽過國民黨不分區立委參選人吳斯懷的解釋，民進黨從上到下、帶風向抹紅吳斯懷，「難道你們害死蘇啟誠還不夠，還要害死吳斯懷才甘心嗎？」陳以信問民進黨代表，民進黨到底還要不要台獨，不要一邊騙中華民國的選票，一邊暗中搞台獨，把2300萬人的生命財產當作政治籌碼、奪權工具；張顯耀則表示，今天民進黨的2位代表表現優秀，但希望大家不要互相帶帽子，「我們難道不是一路的嗎？都是台灣人，都是中國人」。董建宏說，台灣是一個獨立自主的國家，與中國互不相干預；此外，民進黨沒有販賣亡國感，民進黨販賣的是如何保衛台灣的民主自由，讓台灣更壯大、更好，而且民進黨是台灣民主改革、保護民主的第一品牌。台灣基進不分區立委參選人陳奕齊則問民進黨，國民黨沒倒，台灣就不會好，希望台灣基進與民進黨一起利用轉型正義、中共代理人相關法案、國民教育等，打造一個沒有國民黨的未來。董建宏說，民進黨長期以來的執政夢想、全體人民共同的心願，就是希望讓台灣成為一個真正民主自由獨立的國家，在這國家裡面，過去殖民時代的政黨，就應該改變它的目的。親民黨不分區立委參選人陳怡潔則抨擊，民進黨難道沒有從去年9合1大選中得到教訓？香港反送中是件讓民進黨撿到槍、大砲，不惜欺騙台商說不會修中共代理人法，結果換湯不換藥，變成反滲透法草案，操作亡國感。李晏榕說，大家可以看到今天辯論的主軸，親中跟親藍政黨都針對民進黨操作亡國感一事進行提問，但她要說，民進黨沒有操作亡國感，而且亡國感這個名詞，是從今年6月起，國民黨總統候選人韓國瑜進入中聯辦後，才開始在google熱搜出現。她說，防衛性民主是目前台灣一個非常重要的國安課題，如果有些政黨要刻意忽略，就是跟中共站在一起。此外，綠黨不分區立委參選人王浩宇則問台灣民眾黨，明年總統大選要投給誰，因為民眾黨內有不同的說法，讓他覺得投給民眾黨政黨票是在開「驚喜包」，什麼顏色都有；另外，如果吳斯懷進入立法院外交及國防委員會並要選召委，民眾黨是否會支持吳斯懷。民眾黨不分區立委參選人張其祿表示，民眾黨是柔性政黨，而且也沒有推出總統候選人，因此持開放態度；此外，如果他進入國會，自己的那一票當然不會支持吳斯懷。", "title": "國會政黨辯論猛攻反滲透法 民進黨：補強國安5法[影]"}
{"summarization": "總統蔡英文昨天表示31日反滲透法草案一定會通過，民進黨立法院黨團今天表示，31日是法定集會期間的最後一天，包括反滲透法草案、總預算案等，都期待可以完成。", "article": "總統蔡英文昨天表示31日反滲透法草案一定會通過，民進黨立法院黨團今天表示，31日是法定集會期間的最後一天，包括反滲透法草案、總預算案等，都期待可以完成。蔡總統昨天晚間與行政院長蘇貞昌到新北市力挺第8選區（中和）立委參選人江永昌，針對支持者憂心紅色滲透，總統表示，立法院12月31日反滲透法草案一定會通過，國家一定更安全。但台灣民眾黨主席柯文哲今天則是提醒，如果民進黨要強行表決，當年反服貿的故事不要忘記。對於蔡總統喊出31日反滲透法一定過，民進黨立法院黨團書記長李俊俋今天下午向中央社記者表示，31日的訊息是黨團告訴蔡總統的，因為依照程序，29日以後就可以處理（逾協商冷凍期）。李俊俋指出，31日也是法定集會期間的最後一天，當天希望還未審議完成的案子，包括反滲透法草案、109年度總預算等案，黨團都期待可以完成，「民進黨團會做好準備」。國民黨立法院黨團總召曾銘宗則是說，假設要提升國家安全、維護社會的穩定的相關立法，國民黨團全力支持，但是如此重要，關係到國家安全的反滲透法草案，行政院沒有版本，以及民進黨不敢讓草案在委員會充分討論，直接逕付二讀；因此屆時國民黨會有因應作為，讓各界了解立這個法純粹是為了選舉的操作。至於31日國民黨團會有何動作，曾銘宗僅說，一定會有因應作為，但目前不方便透露。立法院會11月29日處理民進黨立法院黨團所提的反滲透法草案逕付二讀，藍綠祭出甲級動員令，全案在無人提出異議下順利通過。", "title": "綠：期待31日反滲透法總預算都能完成"}
{"summarization": "首批無人駕駛汽車原本今年就應該在美國各城市上路，但距今年結束僅剩幾天，汽車製造商跟矽谷高科技業者的這個崇高目標離實現仍有段距離。", "article": "首批無人駕駛汽車原本今年就應該在美國各城市上路，但距今年結束僅剩幾天，汽車製造商跟矽谷高科技業者的這個崇高目標離實現仍有段距離。探討美國汽車業歷史的書籍「我們到了嗎？」（Are We There Yet?暫譯）作者兼評論家艾柏特（Dan Albert）表示，近來包括配備自駕功能的特斯拉（Tesla）電動車所發生事故顯示，「這項技術尚未成熟」。美國每年有4萬人死於道路意外事故，大都是人為錯誤造成。業者宣稱自駕車有助減少這類事故，但艾柏特質疑這些樂觀的銷售宣傳，因為這類汽車也已造成死亡。因此，這些高科技汽車的自動駕駛功能只限於停車、剎車、發動或在停車場內行駛時使用。自動駕駛汽車如今只在少數幾個城市的有限測試計畫使用。美國市調機構Navigant Research專家工程師阿布薩米（Sam Abuelsamid）表示：「自動駕駛可能用在像封閉校園之類的區域，那裡的車速較低，與其他車輛、行人或自行車騎士很少或沒有互動，也不受惡劣天氣影響。」他說，最大的問題是「感知能力」，即感應器偵測其他車輛、行人、動物和騎士等等物體後，軟體處理相關資料和預測對方可能行動並加以因應的能力。加州大學柏克萊分校（UC Berkeley）工程和電腦科學教授沙霍（Avideh Zakhor）也說，這個部分是關鍵。她表示：「感知部分尚未解決。目前公開可以取得的資料顯示，最先進的是80%至85%（可靠度），這表示在剩下的15%時間，車子會撞上人或物體，奪走性命或摧毀它們。」美國約40州的現行法律只允許測試這些車輛。產業人士希望自駕車累積數以千計里程後，能讓當局安心，相信這項科技的安全性。不過，亞馬遜公司（Amazon）及飛雅特克萊斯勒汽車公司（Fiat Chrysler）支持的專研自駕技術新創公司Aurora表示：「在未來5年，我們應該會看到自駕車部署達到地區等級。」但阿布薩米表示，無人駕駛車輛應該會盡快以小規模開始試跑。「到2020年中至年底，我們可能可以看到數量有限的車輛出現在少數地點，而2021年及之後會看到更多。」", "title": "自駕車滿街跑願景尚難實現 技術未成熟得再等等"}
{"summarization": "在世界各地被迫流離失所的人數持續攀升之際，首屆全球難民論壇（Global Refugee Forum）17日將在瑞士日內瓦登場。這次峰會目的是號召各界提供難民具體新支援。", "article": "在世界各地被迫流離失所的人數持續攀升之際，首屆全球難民論壇（Global Refugee Forum）17日將在瑞士日內瓦登場。這次峰會目的是號召各界提供難民具體新支援。法新社報導，全球難民論壇正式開幕時，距離聯合國大會（UN General Assembly）去年通過全球難民契約（Global Compact on Refugees）正好滿一年。全球難民契約期望建立一套更可預期且公平合理的方法，來提供援助給難民及收容難民的社區。這次論壇形式為歷來首見，各國元首、政府部長、商界領袖、人道主義者和難民將齊聚一堂，一同集思廣益，並承諾給予難民更有效的援助。截至2018年底，全球因為戰爭、暴力情事和迫害而流離失所的人數將近7100萬人，其中近2600萬人跨境逃亡淪為難民。聯合國難民事務高級專員公署（UNHCR）預期今年數據統計完後，流離失所和難民人數可能進一步增加。聯合國難民事務副高級專員克勒孟茲（Kelly Clements）強調，首屆全球難民論壇將採取嶄新方式，來因應這項持續已久的問題。預料各界將就具體行動做出多層面承諾，在教育、聘雇、能源和其他領域幫助難民及其收容國。除了財務捐款，預期一些國家也將宣布政策變革，讓難民更容易就業；企業方面則可能承諾提供技術支援，助難民融入公司。預料法國電力集團（EDF）還將宣布協助供電給孟加拉一處難民營。這處營地收容大約100萬名來自緬甸的洛興雅族難民。這次日內瓦（Geneva）論壇預期與會人數為3000人左右，由聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）與難民事務高級專員葛蘭第（Filippo Grandi）率先發表開幕聲明，多名重要講者將接著輪番上台。", "title": "首屆全球難民論壇將登場 盼尋新方法提供協助"}
{"summarization": "民進黨台北市議員吳沛憶、新北市議員黃俊哲、台中市議員黃守達今天聯袂抵達馬祖，與扮成「淡菜男孩」的黨籍連江縣立委參選人李問健走，進行一場非典型競選活動。", "article": "民進黨台北市議員吳沛憶、新北市議員黃俊哲、台中市議員黃守達今天聯袂抵達馬祖，與扮成「淡菜男孩」的黨籍連江縣立委參選人李問健走，進行一場非典型競選活動。新世代挺李問健走團上午9時從山隴獅子市場出發，行經牛角、福澳、清水、珠螺等地，路程約7公里，終點抵達馬港李問競選服務處，進行一場非典型競選活動。李問向媒體表示，他穿著「淡菜裝」希望能帶來營養又健康選風、拒絕口水戰，以正面訴求，為馬祖帶來新的思維及新氣象。李問服務處暨國際旅客中心下午2時許在馬港海天酒店進行開幕儀式，並舉辦美食座談節目，與在地創業青年交流創業議題，同時享用淡菜創意料理。會中，李問指出，青年參政對馬祖非常重要，青年需要更多在公共事務服務的機會，也需要在經濟層面、產業發展的過程中有更多元發展及就業機會，希望能與其他縣市的青年夥伴一起來支持馬祖，替馬祖尋找更好的出路。他說，參政主要要做3件事情，第1個是為馬祖爭取更多資源，第2個為馬祖增加曝光，第3個是協助培育馬祖的下一代。", "title": "連江縣立委選戰  李問扮淡菜男孩健走獲奧援"}
{"summarization": "總統蔡英文今天在無黨籍立委洪慈庸陪同下到台中宮廟參拜，總統除力讚洪慈庸立法院表現，也呼籲「蓋厝蓋一半、師傅不能換」，讓她總統連任，洪慈庸續留立院。", "article": "總統蔡英文今天在無黨籍立委洪慈庸陪同下到台中宮廟參拜，總統除力讚洪慈庸立法院表現，也呼籲「蓋厝蓋一半、師傅不能換」，讓她總統連任，洪慈庸續留立院。爭取連任的台中市第3選區（后里、神岡、大雅、潭子區）無黨籍立委洪慈庸，上午先由丈夫卓冠廷陪同到神岡區順濟宮菜市場掃街拜票，下午再與蔡總統到后里慈厚宮參香，吸引許多支持者。蔡總統致詞時表示，洪慈庸第一次做立委就做得非常好，也非常照顧軍中人權，讓軍隊管理更趨於合理與現代，且洪慈庸在立院擔任4個委員會的委員，是年輕世代的代言人。蔡總統說，這幾年地方建設與需要都一項一項進行，未來建設還要繼續下去，讓地方建設越來越好，也需要一名立委把建設帶到后里，而洪慈庸就是不二人選。行政院副院長陳其邁日前更宣布，后里將設醫院與長照機構。總統也提到，自己剛上任時照顧長輩的全部預算只有新台幣50億元，明年長照2.0預算是400億元，且未來4年還要再增加到600億元以上，讓長輩獲得全面照顧；而0到6歲小朋友的照顧預算也要從600億元增加到1000億元規模，讓年輕人安心打拚未來。蔡總統強調，雖然國際上有很多變化，但台灣經濟仍會繼續穩定成長，尤其是中部地區，太空、國機國造等國防產業都會集中在台中，未來還有很多事情要做。她呼籲「蓋厝蓋一半、師傅不能換」，讓她總統連任，洪慈庸續留立院服務。", "title": "挺洪慈庸留立院 總統：厝蓋一半師傅不能換"}
{"summarization": "香港機場管理局今天公布的數據顯示，香港國際機場11月客運量僅有500多萬人次，較去年同期下跌16.2%，創下10多年來最大跌幅。", "article": "香港機場管理局今天公布的數據顯示，香港國際機場11月客運量僅有500多萬人次，較去年同期下跌16.2%，創下10多年來最大跌幅。香港機場管理局發表聲明說，國際機場11月客運量僅有500多萬人次，年減16.2%，為自2009年6月以來最大跌幅。根據香港民航處網站資料，2009年6月客運量年減18.7%。民航處資料指出，國際機場8、9、10月客運量也都年減超過12%。香港自6月以來，受到有時演變為暴力衝突的反送中示威活動衝擊。抗議群眾8月曾打斷機場營運，時間持續了幾天。機場管理局一名發言人表示，除了公開現有資料之外，他們沒有要補充的東西。", "title": "香港機場11月客運量年減16% 創10多年來最大跌幅"}
{"summarization": "桃園市政府獲得文化部經費支持推動的「大大溪計畫概念展－生活未來式」目前在大溪登場，市府期望透過假日舉辦的好暖市集、田園輕旅行等活動，呈現老街與新文創帶來的生命力。", "article": "桃園市政府獲得文化部經費支持推動的「大大溪計畫概念展－生活未來式」目前在大溪登場，市府期望透過假日舉辦的好暖市集、田園輕旅行等活動，呈現老街與新文創帶來的生命力。桃園市立大溪木藝生態博物館為了讓民眾更認識地方文化，大大溪計畫概念展的好暖市集，一連2天在大溪中正公園十二茶屋前廣場展開，結合當地木藝家、餐飲和回鄉創業青年，設置有別於大溪老街新市集，結合地方歷史脈絡加上在地青年創意，打造全新市集模式。主辦單位木博館表示，為了與地方傳統木藝文化做區別，十二茶屋廣場前的假日活動，特別規劃了傳統與創意兼具的工藝風格，像是木創巢職人創新作品、茶類飲品及創意料理，短短2天吸引數千名遊客參與，未來還有田園輕旅行和一日農夫體驗，希望為大溪注入新的文化養分，成為老城未來生活新模式。桃園市政府表示，「大大溪計畫概念展－生活未來式」，以歷史論述、文化治理、跨域整合、在地培力、技術美學、當代連結等6項核心價值，建構為「大大溪計畫」的未來生活行動，希望讓民眾與遊客一起感受文化、生活、永續、環境、都市發展的新風貌。", "title": "桃園大溪再造計畫  假日市集盼注入文化養分"}
{"summarization": "亞洲冬季棒球聯盟今天在洲際棒球場進行冠軍戰，賽前中華職棒會長吳志揚及體育署長高俊雄到場開球，吳志揚說，希望不要更改6搶1奧運最終資格賽三方協議，當組訓賽談定後，就會啟動相關機制。", "article": "亞洲冬季棒球聯盟今天在洲際棒球場進行冠軍戰，賽前中華職棒會長吳志揚及體育署長高俊雄到場開球，吳志揚說，希望不要更改6搶1奧運最終資格賽三方協議，當組訓賽談定後，就會啟動相關機制。雖然年初中職、中華棒協、體育署已經簽署三方協議，除了今年世界12強棒球賽，之後一級國際賽事都由中職組、訓、主辦比賽，不過日前棒協希望針對明年4月的6搶1奧運最終資格賽調整合約內容，與中職出現意見分歧。中職會長吳志揚及體育署長高俊雄今天為冬盟冠軍賽開球，吳志揚表示，「棒協沒有在正式情況提出來，我們是遵守合約的一方，沒有要改任何東西，所以就看看他所謂要修改什麼，我是覺得不要去改合約，細節大家可以去討論」。高俊雄則表示，這件事情在農曆過年前一定會處理好，至於三方會議召開的時間點，他說：「日期還在協商。」由於12強總教練洪一中已經辭職，又剛要執掌富邦悍將兵符，對於6搶1中華隊總教練，吳志揚指出，「組訓賽確定後會啟動機制，聯盟內部會先討論，洪總不管在哪一隊，我們都認為他是很棒的教練，是指標性人物」。吳志揚表示，洪一中本來的任務一直會到奧運，但目前他還在休假，尚未與他聯繫，「打一整年真的很辛苦，12強時他也說壓力大，這段時間讓他休息一下，加上現在接到新的任務，要花很多精神去指揮新球隊」。至於情蒐等賽前準備，吳志揚表示，還要看對手是誰，目前確定的為中國、荷蘭及澳洲，另2支球隊為美洲區資格賽2、3名，「之前的情蒐應該都有相當的作用，包括委內瑞拉、波多黎各、美國，要再看最後是哪幾隊」。中職明年例行賽是否會調整，吳志揚指出，目前有幾個版本，上半季一定先配合6搶1，下半季則分成有打奧運、沒打奧運，「我們會在理事會討論，把這事情先講好，大家比較好去安排」。", "title": "吳志揚盼遵照6搶1三方協議 談妥後將啟動機制"}
{"summarization": "宜蘭縣無黨籍立委參選人黃定和最近多次與台灣民眾黨主席柯文哲跑行程，親民黨總統候選人宋楚瑜今天幫黃定和站台。媒體詢問是否來挖牆腳，宋楚瑜表示，人才大家都要爭取。", "article": "宜蘭縣無黨籍立委參選人黃定和最近多次與台灣民眾黨主席柯文哲跑行程，親民黨總統候選人宋楚瑜今天幫黃定和站台。媒體詢問是否來挖牆腳，宋楚瑜表示，人才大家都要爭取。為了參選立委，原為中國國民黨籍、現任宜蘭縣議員黃定和，在今年宣布退黨，並以無黨籍身分參選後，數度陪柯文哲在宜蘭跑行程，兩人結盟意味濃厚。今天上午，宋楚瑜也來幫黃定和站台輔選，為黃定和相關政見背書。媒體詢問，親民黨、台灣民眾黨都有提名不分區立委，柯文哲還曾自認台灣民眾黨的提名名單比親民黨強，柯文哲日前也提到與親民黨是「競合關係」，宋楚瑜此行是否來挖柯文哲牆腳。對此，宋楚瑜指出，人才大家都在爭取，只有兩大黨把人才往外推，親民黨是要把人才往內拉，拉來是替選民服務；將來若黃定和當選，沒有包袱，也並不需要跑攤，而是要為宜蘭請願。他表示，政黨最基本的是理念，親民黨是不分藍綠拚出績效。過去全球東西雙方都在冷戰，其中冷戰的象徵「柏林圍牆」約30年前已經倒塌，但台灣卻蓋起更高的「藍綠圍牆」，彼此爭吵，台灣人應該相親相愛。宋楚瑜說，他也曾與柯文哲提到，藍綠兩大黨既然讓民眾失望的話，親民黨與台灣民眾黨應分進合擊，甚至集結小黨，贏得民心，讓台灣重新在世界上發光。針對總統蔡英文昨天提出的「大南方大發展南台灣發展計畫」，宋楚瑜指出，民主進步黨執政近4年來，高雄的五缺問題都沒解決，要產業怎麼做，「選舉不是作文比賽」。宜蘭縣南方澳跨港大橋10月1日坍塌，損害橋下3艘漁船，造成6名外籍漁工死亡。交通部有關單位已將殘骸拆除完畢，展開新橋規劃工作。宋楚瑜下午前往跨港大橋現場視察時表示，後續全台橋梁檢修與載重規定，都要澈底重新檢討改進。", "title": "輔選黃定和被疑挖柯牆腳 宋楚瑜：人才大家都要"}
{"summarization": "新加坡預料將於近幾個月舉行選舉。值此敏感時刻當局引用有爭議的反假新聞法，下令反對黨「新加坡民主黨」修改臉書貼文，是當地相關法令用於反對黨首例。", "article": "新加坡預料將於近幾個月舉行選舉。值此敏感時刻當局引用有爭議的反假新聞法，下令反對黨「新加坡民主黨」修改臉書貼文，是當地相關法令用於反對黨首例。新加坡民主黨（Singapore Democratic Party, SDP）是新加坡眾在野小黨之一。根據當局昨天發布的新聞稿，該黨被要求修改關於就業問題的兩則臉書貼文和一篇網站文章。新加坡民主黨的臉書貼文聲稱，許多新加坡人的白領工作機會被外籍人士取代。當局稱此為錯誤資訊。新加坡政府在事實查核網站上指出」新加坡當局上月兩度採取類似措施，包括要求臉書將更正通知嵌入一名用戶的原始貼文，以及要求一名反對黨成員修改公開訊息。根據新加坡民主黨的說法，谷歌（Google）本月宣布在新加坡境內禁止政治廣告時，也引用俗稱反假新聞法的「防止網路假訊息與網路操縱法」（POFMA）。此法禁止廣告試圖影響公共輿論。新加坡民主黨認為，由於新加坡主流媒體普遍親政府，對網路公開內容的限制將影響他們觸及選民的能力。隨著越來越多人猜測選舉可能會在近幾個月舉行，反假新聞法在新加坡的應用頻率越來越高。不過，當地反對勢力薄弱，料無法與長期執政的人民行動黨（People's Action Party）匹敵。", "title": "新加坡反假新聞法 反對黨首度遭要求改貼文"}
{"summarization": "總統蔡英文今天推薦民進黨彰化縣立委參選人陳秀寶、黃秀芳、洪宗熠、陳素月，總統說，世界在看台灣選擇，希望鄉親再挺民進黨一次，讓總統當選、彰化4席立委「全壘打」。", "article": "總統蔡英文今天推薦民進黨彰化縣立委參選人陳秀寶、黃秀芳、洪宗熠、陳素月，總統說，世界在看台灣選擇，希望鄉親再挺民進黨一次，讓總統當選、彰化4席立委「全壘打」。蔡總統下午與民進黨彰化第1選區立委參選人陳秀寶等人前往和美鎮鎮興宮參香，接著與民進黨主席卓榮泰和陳秀寶、黃秀芳、洪宗熠、陳素月等人出席「護國保台」巡迴助選團活動，這也是蔡總統首次出席助選團。蔡總統表示，每次選舉，彰化都是關鍵中的關鍵，拜託彰化鄉親再次相挺民進黨，讓總統當選、在地4席立委「全壘打」。總統也提到，政府推動風電產業，彰化外海是亞洲最好的離岸風電場域，吸引許多歐洲企業來台投資，加上政府大力支持，彰化將成為亞洲綠電基地，政府要從彰化開始，把綠能產業吹向各地。蔡總統說，今年實施史上最大規模減稅，減少年輕人負擔，未來除持續增加幼托和長照預算，也要做好國防；明年選舉，全世界都在看台灣做什麼選擇，是選擇民主自由，還是靠往中國，因此，明年1月11日一定要去投票，展現守護國家決心。另外，總統在鎮興宮也遇到國道收費員自救會陳情，不過國安人員立即帶走陳情成員，成員事後指出，蔡總統曾承諾要解決問題，卻沒做到。彰化縣政府警察局和美分局表示，5名自救會成員以化整為零方式混入人群，伺機要向總統陳情，但未循合法陳情管道，卻在公共場所滋擾，行為已觸法，將依社會秩序維護法偵辦。", "title": "總統：世界在看台灣選擇 盼彰化鄉親再挺民進黨"}
{"summarization": "針對中國區域經濟發展出現新情況新問題，面向第2個百年目標應有戰略性考慮，中共總書記習近平提出，要按客觀經濟規律調整完善區域政策體系，形成優勢互補、高品質發展的區域經濟布局。", "article": "針對中國區域經濟發展出現新情況新問題，面向第2個百年目標應有戰略性考慮，中共總書記習近平提出，要按客觀經濟規律調整完善區域政策體系，形成優勢互補、高品質發展的區域經濟布局。新華社報導，16日出版的第24期「求是」雜誌，將刊發題為「推動形成優勢互補高品質發展的區域經濟布局」文章，內容是習近平8月26日在中央財經委員會第5次會議上的講話。求是網今天先刊登文章內容。對於進行區域經濟布局的背景，習近平表示，當前中國區域經濟發展出現一些新情況新問題，要研究在國內外發展環境變化中，現有區域政策哪些要堅持、哪些應調整。要面向第2個百年目標，作些戰略性考慮。在中國區域經濟的特點上，習近平指出，中國幅員遼闊、人口眾多，各地區自然資源稟賦差別之大、在世界上是少有的，統籌區域發展從來都是一個重大問題。在當前的區域發展判斷上，習近平認為，「形勢是好的」，但出現一些新情況新問題。一是區域經濟發展分化態勢明顯，北方經濟總量占全國比重下降，全國經濟重心進一步南移，且各區域板塊內部、有的省分內部，出現分化現象。二是發展動力極化現象日益突出，經濟和人口向大城市及城市群集聚的趨勢比較明顯；三是部分區域的發展面臨較大困難，東北與西北地方發展相對滯後，部分城市特別是資源枯竭型城市、傳統工礦區城市，發展活力不足。基於此，中國經濟發展的空間結構正發生深刻變化，中心城市和城市群正在成為承載發展要素的主要空間形式；必須適應新形勢，謀劃區域協調發展新思路。至於促進區域協調發展的總體思路，習近平指出，要按照客觀經濟規律調整完善區域政策體系，發揮各地區比較優勢，促進各類要素合理流動和高效集聚。為此，他提出「3個增強」稱，增強創新發展動力，加快構建高品質發展的動力系統；增強中心城市和城市群等經濟發展優勢區域的經濟和人口承載能力；增強其他地區在保障糧食安全、生態安全、邊疆安全等方面的功能，形成優勢互補、高品質發展的區域經濟布局。在看待問題的思維，習近平強調，不平衡是普遍的，要在發展中促進相對平衡。這是區域協調發展的辯證法。要研究在國內外發展環境變化中，現有區域政策哪些要堅持、哪些應調整。他指出，不能簡單要求各地區在經濟發展上達到同一水準，而是要根據各地區的條件，走合理分工、優化發展路子。要形成幾個能夠帶動全國高品質發展的新動力源，特別是京津冀、長三角、珠三角等3大地區，以及一些重要城市群。在主要措施上，習近平提出6點意見：形成全國統一開放與競爭有序的商品和要素市場、儘快實現養老保險全國統籌、改革土地管理制度、完善能源消費雙控制度、全面建立生態補償制度、完善財政轉移支付制度。此外，文章還重點列出「關於推動東北全方位振興」的講話。習近平稱，東北地區是中國重要的工農業基地，維護國家國防、糧食、生態、能源與產業安全的戰略地位十分重要；下一步，特別是「十四五」時期，要有新的戰略性舉措，推動東北地區實現全面振興。", "title": "習近平：推動形成優勢互補高品質區域經濟布局"}
{"summarization": "台灣銀行今天靠著洋將瓊斯在第4節最後43.6秒飆進關鍵三分球，加上林柏偉與陳侑昫最後聯手6罰中4，終場以92比86險勝九太科技，逼得對手吞下SBL開季2連敗。", "article": "台灣銀行今天靠著洋將瓊斯在第4節最後43.6秒飆進關鍵三分球，加上林柏偉與陳侑昫最後聯手6罰中4，終場以92比86險勝九太科技，逼得對手吞下SBL開季2連敗。第17季超級籃球聯賽（SBL）今天在台北和平籃球館進行2場比賽，這也是台銀本季首度出賽，今年球隊由菜鳥教頭陳國維執掌帥印，球員在開幕首戰就打出好表現，也讓他順利拿下執教生涯首勝。台銀今天火力凶猛，前3節打完以66比55取得雙位數領先，但九太在決勝節展開反撲，並在最後1分40秒內兩度追到只差1分。來自美國籃壇名校杜克大學的台銀洋將瓊斯（Matt Jones），在決勝關頭展現個人價值，在比賽結束前最後43.6秒，他在弧頂飆進關鍵三分球，不但鞏固球隊領先地位，也讓隊友吃下定心丸。接下來九太雖靠著前鋒蘇奕晉上籃得手，再將差距追至只差2分，不過台銀的林柏偉與陳侑昫聯手6罰4中，靠著罰球擺脫對手糾纏，也順利摘下本季首勝。今天攻下20分，還包括砍進關鍵三分球的瓊斯賽後坦言，這場比賽雙方都打得很努力，能夠贏球當然非常棒，而談到那記致命三分球，他則笑說：「當下我只想要贏球，那是身體的自然反應，很幸運地那球投進了。」九太洋將賽森（Franklin Session）今天攻下全場最高的32分，搭配11籃板與10助攻，繳出「大三元」成績單，可惜好表現沒能幫助球隊止敗開胡，九太吞下開季2連敗。", "title": "最後6罰4中 SBL台銀逼九太吞開季2連敗"}
{"summarization": "國寶畫家林玉山家屬將珍藏多年的林玉山早年水墨、膠彩畫作品70件，以及2500多張的寫生圖稿作品捐給國美館典藏，林玉山開創台灣繪畫特色，也讓台灣藝術被世界看見。", "article": "國寶畫家林玉山家屬將珍藏多年的林玉山早年水墨、膠彩畫作品70件，以及2500多張的寫生圖稿作品捐給國美館典藏，林玉山開創台灣繪畫特色，也讓台灣藝術被世界看見。國立台灣美術館推出國寶畫家林玉山相關捐贈典藏品的主題展覽「林玉山作品捐贈特展」，文化部長鄭麗君今天出席開幕式暨捐贈儀式，她表示，文化部首度運用特別預算促進推動「重建台灣藝術史」核心政策，在強化國家典藏能量之外，努力尋回台灣藝術遺珍。鄭麗君指出，林玉山曾說，「寫生是繪畫重要的基礎，惟寫生的目的不在工整的寫實，而應寫其生態、生命，得其神韻。」林玉山反覆的凝視著故鄉、土地、生命、人、動物，即便歷經不同文化、政治的轉變，不變的是他對台灣鄉土及生命的熱愛，是他開創台灣繪畫的特色，讓台灣的藝術被世界看見。國美館館長林志明感謝林玉山家屬，慷慨捐贈膠彩、作品及寫生稿、冊作品，以圖幅計數量高達2500多件。國美館具有保存、修護、研究、出版及數位科技運用的重責，展覽規劃新媒體互動區，展出愛迪斯科技股份有限公司及NEC台灣合作的「蓮池互動裝置」，結合最新AI科技與視線推定技術，觀者透過肢體的移動與畫作產生互動，展現國美館在數位典藏的累積與運用。林玉山家屬捐贈代表林柏亭提到，國美館具有良好典藏制度及維護的條件，他繼承父親的願望，將作品捐給美術館是一件對的事，林柏亭也代表這次共同捐贈作品的3個家族，感謝國美館妥善修護、保存這些作品。林玉山家屬將珍藏多年的林玉山早年水墨、膠彩畫作品70件，以及2500多張的寫生圖稿作品，捐贈給國美館典藏。「林玉山捐贈作品特展」共分為5大主題，花卉禽鳥、動物、人物、風景，以及林玉山寫生手稿。包括1923年林玉山17歲時所繪第一件虎畫「下山猛虎」、1926至1937年間早期花鳥畫作，及各時期的風景、動物、人物作品，2004年最後遺作「蔭翳蔥庇」（鄭善禧題字），以及創作於1920至2000年代間，貫穿林玉山一生創作精髓的寫生稿等作，呈現林玉山一生開闊視野、寬廣畫路的藝術風格。展覽也同步展出互動投影再升級的「蓮池互動裝置」，結合最新AI科技，營造畫作「蓮池」的自然景色與當下情境。「林玉山作品捐贈特展」即日起至2020年3月22日，在台中國立台灣美術館302展覽室展出。", "title": "林玉山家屬捐贈畫作 展現國寶畫家經典創作"}
{"summarization": "兩年一度的總統盃高爾夫球賽今天由美國隊奪下最終勝利。美國好手老虎伍茲雖已在全球奪下15座大賽冠軍和82座美巡賽冠軍，擔任隊長的他仍承認，贏得總統盃格外具有意義。", "article": "兩年一度的總統盃高爾夫球賽今天由美國隊奪下最終勝利。美國好手老虎伍茲雖已在全球奪下15座大賽冠軍和82座美巡賽冠軍，擔任隊長的他仍承認，贏得總統盃格外具有意義。法新社報導，老虎伍茲（Tiger Woods）今天也成為繼1994年首屆總統盃（Presidents Cup）的爾溫（Hale Irwin）之後，身兼隊員和隊長並奪勝的第2人。43歲的伍茲本屆3次上場全都奪勝。他只缺席昨天的4人2球賽和4人4球賽，以專注履行隊長職務。今天美國隊在澳洲皇家墨爾本（Royal Melbourne）高爾夫俱樂部上演逆轉秀，以16比14擊敗南非老將埃爾斯（Ernie Els）擔任隊長的國際隊。第9度參加總統盃的伍茲說，當他知道一切努力終於值得，這一刻令他動容。伍茲表示：「我是幾屆奪勝美國隊的一員。21年前我們輸掉總統盃時，很不幸地，我也是其中一員。」他指的是美國隊唯一一次在總統盃吞敗的1998年，當年賽事同樣是在墨爾本舉行。「所以說，來到這裡這樣完成比賽，尤其是跟這支隊伍一同比賽，對於身為隊員的我是種光榮，作為他們的隊長更是一份榮耀。」伍茲也說：「我差不多每次贏總統盃都會哭…我會這樣很久了。每當你能夠完成超越個人之事，這是如此別具意義又特別。」", "title": "總統盃高球賽美國隊奪勝 隊長伍茲感性說光榮"}
{"summarization": "新竹市長林智堅今天到台中市先與民進黨台中市立委參選人張廖萬堅陪小朋友同樂，力挺張廖萬堅推動親子議題，接著再和立委參選人莊競程掃街，盼莊競程進立院當推動長照的後盾。", "article": "新竹市長林智堅今天到台中市先與民進黨台中市立委參選人張廖萬堅陪小朋友同樂，力挺張廖萬堅推動親子議題，接著再和立委參選人莊競程掃街，盼莊競程進立院當推動長照的後盾。林智堅下午到台中市第4選區（南屯、西屯區）立委張廖萬堅競選服務處，兩人同台一起與小朋友同樂，力挺張廖萬堅對於親子議題的支持。林智堅表示，自己是三寶爸，相當支持總統蔡英文的0到6歲國家和你一起養小孩政策，而他和張廖萬堅對於親子教育立場都一樣，致力培養讓孩子愛上閱讀和打造孩子們運動環境，尤其張廖萬堅一手促成的西苑高中棒球隊。林智堅接著前往第5選區（北屯、北區）立委參選人莊競程競選總部加油打氣，並陪同莊競程站在宣傳車上向民眾揮手拜票，再到黃昏市場掃街。林智堅說，莊競程和他第一次選新竹市長時一樣，都是39歲，當時他寫下百日傳奇，短短100天內新竹市民朋友就用選票來支持他，而他也沒有讓新竹市民失望漏氣，這幾年來新竹市的改變大家都看得到。林智堅表示，莊競程是年輕有專業的好人才，專業在醫學工程，且總統蔡英文目前在推動長照2.0政策，未來如果莊競程能夠進入國會，將會是蔡總統在推動長照政策時的最佳後盾。", "title": "林智堅台中輔選張廖萬堅與莊競程 聚焦長照教育"}
{"summarization": "為備戰明年U23世界盃棒球賽，此次爆米花棒球聯盟安排大學培訓隊加入，希望藉比賽觀察可用之兵；大學培訓隊今天再度於爆米花以4比3擊敗社會強隊合作金庫。", "article": "為備戰明年U23世界盃棒球賽，此次爆米花棒球聯盟安排大學培訓隊加入，希望藉比賽觀察可用之兵；大學培訓隊今天再度於爆米花以4比3擊敗社會強隊合作金庫。Ｕ23世界盃棒球賽大學培訓隊由陳炫琦掌兵符，因配合各校大專棒球聯賽賽程，球員分批報到，大專聯賽預賽結束後，調整選出30人名單，今天賽前例行賽總計打了12場，戰績4勝8敗。U23世界盃棒球賽明年將於墨西哥舉行，陳炫琦表示，目前還看不出所謂的主力可用戰力，爆米花賽程結束之後，球員歸建母隊，明年還有大專棒球聯賽複賽、全國成棒甲組春季聯賽可以觀察球員戰力，會持續調整戰力規劃名單。大學培訓隊12月4日與國內社會隊強權合作金庫隊交手，以4比3拿勝，今天兩隊再度碰頭，合庫守備狀況多，全場出現4次守備失誤，大學培訓隊再度以4比3拿勝，賽後爆米花例行賽戰績5勝8敗。大學培訓隊先發投手許育銘投4局被敲3支安打，失掉3分責失分，4局接連投出保送，面臨滿壘危機，教練團選擇讓他留在場上，5局余謙接手後援，總計投5局無失分，率隊拿下勝利。陳炫琦表示，爆米花比賽場次不算多，此次參賽勝負是其次，以投手群來說，不會因為稍微有狀況就選擇將球員換下場，要讓他們想辦法解決危機，才能透過比賽觀察球員場上危機處理能力。大學培訓隊投手教練曹竣崵表示，許育銘比賽前半段投得不算差，4局雖然接連投出保送，但教練團有共識，讓他自己解決，現階段觀察，許育銘面對打者搶下第一顆好球的能力稍弱，透過爆米花了解球員的特性，也將在明年度的比賽中觀察，球員是否針對不足做調適。爆米花兩度擊敗業餘社會隊強權合作金庫隊，曹竣崵笑說，爆米花賽季中，教練團和球員培養、建立默契，大家都想辦法扮演好自己的角色。", "title": "爆米花大學培訓隊兩度擊敗合庫 找可用之兵"}
{"summarization": "爆米花棒球聯盟大學培訓隊投手余謙，今天與合作金庫成棒隊交手，後援5局無失分，最快球速147公里，他直呼U18感覺慢慢回來了，投手教練曹竣崵直言，余謙球速再成長不是問題。", "article": "爆米花棒球聯盟大學培訓隊投手余謙，今天與合作金庫成棒隊交手，後援5局無失分，最快球速147公里，他直呼U18感覺慢慢回來了，投手教練曹竣崵直言，余謙球速再成長不是問題。余謙在先前大專棒球聯賽（公開一級）預賽，開南大學首戰與嘉義大學比賽，先發表現不理想，球隊以0比2輸球、吞下敗投，但之後移往後援出賽，狀況調整越來越好，投出自信，開南在大專棒球聯賽預賽，以分組第2名晉級。結束大專棒球聯賽預賽的賽程後，余謙向2019年爆米花棒球聯盟大學培訓隊報到，今天大學培訓隊與合作金庫成棒隊比賽，余謙5局登板後援，展現不錯壓制力，連續解決14名打者，直到9局2人出局後，才被敲出安打。余謙今天總計用67球投5局，僅被敲出1支安打，投出4次三振、無失分，最快球速147公里，均速超過143公里，表現不錯、拿下勝投。余謙表示，暑假結束U18世界盃棒球賽後，狀況有點往下掉，升上大學後慢慢調整，今天面對業餘社會強隊合作金庫，明顯感覺社會隊打者判斷更好，強度有落差，本來想拚後援無安打，很可惜9局被敲安。大學培訓隊投手教練曹竣崵表示，余謙本來就是素質不錯的球員，也具有投長局數的能力，暑假從高中升上大學，觀念上還需要再加強，但短短3個月期間，有感覺到他明顯的進步；余謙則表示，明顯感覺到對手開始鎖定速球打，「配球方面還要再修正」。曹竣崵提到，投球極速是一回事，重要的是均速，余謙今天出賽均速維持的不錯，才有辦法有效壓制打者，「現在看他投球，感覺還缺少了一點力量，但是他還在成長，未來輕鬆突破最快球速150公里不是問題，潛力值得期待」。", "title": "余謙爆米花後援5局壓合庫 球速再成長不是問題"}
{"summarization": "交通近日成為花蓮縣立委參選人主打議題，無黨籍傅崐萁指交通建設被綠營在立院否決，民進黨籍蕭美琴今天回應此為不實訊息，國民黨籍黃啟嘉呼籲應馬上啟動環島高速公路案。", "article": "交通近日成為花蓮縣立委參選人主打議題，無黨籍傅崐萁指交通建設被綠營在立院否決，民進黨籍蕭美琴今天回應此為不實訊息，國民黨籍黃啟嘉呼籲應馬上啟動環島高速公路案。中國國民黨副總統候選人張善政昨天與花蓮工商農漁界數百人召開國政座談會，無黨籍花蓮縣立委參選人傅崐萁到場表示，總統蔡英文在2016年選總統時，就說要解決東部交通，當時擔任立委的徐榛蔚提了兩個提案，分別是「台九線道路改善建設特別條例草案」、「花東快速道路建設特別條例草案」，但被民進黨立委全部否決。會中，傅崐萁說，當時徐榛蔚提的兩件特別條例法案，民進黨立委說是錢坑法案，興建花蓮的交通，台9線拓寬案就是錢坑法案，難道花東建一條快速道路，也叫做錢坑法案嗎？對此，爭取連任的民進黨花蓮縣立委參選人蕭美琴今天提出嚴正駁斥，表示兩條例草案都未被否決，而是依循立法程序，順利送出委員會交付朝野協商。蕭美琴說，早在2012年她就開始爭取台9線拓寬預算以專案匡列，經費新台幣140億元「全段匡列，分段施工」，工程也持續進行中，因此，沒有設置特別條例的必要，民眾目前行駛壽豐、鳳林、光復、瑞穗等地都有4線道可行。針對「花東快速道路建設特別條例草案」，蕭美琴指出，馬政府時期曾做過可行性評估，當初認為不具效益而未續行。至今已過6年，時空環境及工程技術是否與當時不同，應再進行詳細的可行性評估。因此，上週於立院提案要求交通部以區域交通平衡發展為原則，重新啟動評估。蕭美琴表示，改善花蓮交通問題是她擔任花蓮立委的首要工作，數十年來台9線拓寬停滯不前的狀況，爭取督促完整解決，也包括蘇花改初期不完整的路線規畫，「蘇花安」計畫正進行中。解決問題並非喊口號或以訂定條例方式即可改善，仍應循序進行，才能使公共工程更符合民意需求。國民黨花蓮縣立委參選人黃啟嘉指出，「花東快速道路建設特別條例草案」是選前假利多，因為重啟可行性評估後，時間多長？結果做不做？都不確定。而環島高速公路案早已經做完環境影響評估，是可以立即啟動，因此，呼籲政府馬上啟動環島高速公路案。另外，由民眾自發性組成的韓家軍團庶民汽機車聯隊桃園鐵衛車隊，自12日開始發起環島行動，今天上午抵達花蓮，並前往國民黨總統候選人韓國瑜、黃啟嘉聯合競選總部加油打氣，黃啟嘉還與車隊在花蓮市區掃街，沿途發送國旗，許多民眾熱情支持。", "title": "花蓮立委選戰  聚焦交通議題"}
{"summarization": "菲律賓南部民答那峨島最近幾個月遭受一系列地震襲擊，今天發生最新規模6.8的強震。外交部今天晚間表示，目前無台灣人或僑胞傷亡，但有僑胞的店面受到損害，將持續關注災情發展。", "article": "菲律賓南部民答那峨島最近幾個月遭受一系列地震襲擊，今天發生最新規模6.8的強震。外交部今天晚間表示，目前無台灣人或僑胞傷亡，但有僑胞的店面受到損害，將持續關注災情發展。菲律賓官員今天表示，南部民答那峨島的納卯市附近發生規模6.8強震，造成1名兒童死亡、14人受傷及建築物受損。這個地區幾個月來遭受一系列地震襲擊，這是最新的一次。有關台灣人或菲律賓僑胞是否受到此次強震影響，外交部說明，經中華民國駐菲律賓代表處查報，雖有僑胞的店面受損，所幸目前並無台灣人或僑胞傷亡。外交部及中華民國駐菲律賓代表處將持續密切關注災情發展，隨時更新說明。", "title": "外交部：菲律賓南部規模6.8強震無台灣人傷亡"}
{"summarization": "「Wecare高雄」等公民社團發起1221罷韓遊行，國民黨陣營也申請同天舉辦挺韓遊行，引發衝突疑慮。公民團體強調「堅定舉辦」，總統蔡英文陣營今天指出，尊重民間自主活動，呼籲韓營不要橫生枝節。", "article": "「Wecare高雄」等公民社團發起1221罷韓遊行，國民黨陣營也申請同天舉辦挺韓遊行，引發衝突疑慮。公民團體強調「堅定舉辦」，總統蔡英文陣營今天指出，尊重民間自主活動，呼籲韓營不要橫生枝節。民進黨立委許智傑、賴瑞隆、趙天麟等人都表示會參加，賴瑞隆說以個人身分參加、許智傑也說不穿背心。賴瑞隆說，公民團體已籌辦非常長的時間，韓國瑜還是決定讓兩個遊行同一天進行，韓國瑜必須要負起相當大的政治責任，確保雙邊遊行民眾的安全。趙天麟日前出席政論節目表達基層對於國民黨總統候選人韓國瑜陣營規劃同一天舉辦「撥亂反正1221挺韓大遊行」有疑慮，擔心可能製造緊張衝突橫生枝節。「Wecare高雄」發起人尹立昨天說「堅定舉辦」會加強糾察，並請警力協助維持秩序。針對罷韓遊行，總統蔡英文競選連任操盤手林錫耀表示，尊重各公民團體共同的決定，並予以協助配合。蔡英文競選連任高雄市競選總部主委管碧玲受訪指出，這完全是民間自主的活動，「我們尊重」，至於有委員有一些表達，也只是反映基層某部分的聲音，完全不涉及活動辦或不辦的干涉，「我們呼籲韓營對高雄要有責任感，不要橫生枝節。」趙天麟受訪指出，遊行主辦單位確定12月21日照常舉行，身為遊行路線選區的立委，他的團隊會在沿途設置加油站為大家加油，他跟家人會一起全程參與，也歡迎大家一起為高雄走出來。趙天麟強調，民主萬歲，讓大家手中的神聖選票發出響亮的聲音，「台灣要贏，高雄更要用大贏，發出對韓市長的不平之鳴」。賴瑞隆說，會用個人身分參與遊行，這是所有高雄市民表達意見的重要機會，一位市長當選不到3個月就落跑參選另一個職務，高雄市民覺得被欺騙，這也是給政治人物警惕 ，不要完全不在乎人民的託付。賴瑞隆也提到，公民團體籌辦這個活動，已籌辦非常長的時間，韓國瑜還是決定讓兩個遊行同一天進行，韓國瑜必須要負起相當大的政治責任，確保雙邊遊行民眾的安全。他也呼籲，高雄市政府與警察局務必加強確保安全，不讓任何意外發生，民調落後的那方可能會做一些事、製造一些機會，高雄市政府與警局有責任、義務確保活動安全。許智傑說，支持民間活動，會單純參加，不穿競選背心，讓活動單純化；韓營選擇同一天辦活動是不智的選擇，呼籲韓粉用和平非暴力的角度，避免造成憾事。", "title": "挺罷韓大遊行同日登場 綠委以個人身份參加"}
{"summarization": "挺韓大遊行將於21日在高雄市登場，國民黨總統候選人韓國瑜陣營幕僚今天表示，目前保守估計，當天會有20萬人到場共襄盛舉，整個遊行將以韓國瑜在高雄所做的政策為主軸，破除「落跑市長、沒有政績」的抹黑。", "article": "挺韓大遊行將於21日在高雄市登場，國民黨總統候選人韓國瑜陣營幕僚今天表示，目前保守估計，當天會有20萬人到場共襄盛舉，整個遊行將以韓國瑜在高雄所做的政策為主軸，破除「落跑市長、沒有政績」的抹黑。由韓國瑜陣營舉辦的「1221南方崛起、高雄光榮週年慶大遊行」將在21日登場。韓國瑜日前也親自在記者會上公布挺韓大遊行5字箴言，呼籲參加遊行民眾「衝」不要衝動、「脫」不要脫隊、「炮」不放炮竹、「概」遊行民眾一概穿紅、白、藍顏色的衣服、「送」有糾紛衝突錄影存證送警方處理。韓陣營幕僚指出，由於韓國瑜不斷遭抹黑是落跑市長、在高雄沒有政績，當天遊行將以韓國瑜在高雄已經做的政策為主軸進行宣傳，破除韓國瑜在高雄沒有政績的抹黑。幕僚表示，遊行不採取動員的方式，而是委請國民黨高雄市黨部等黨務系統，以及透過各民代、文宣等管道進行宣傳，目前保守預估，當天會有20萬人共襄盛舉。詳細遊行節目及細節都還在規劃中，會在最快的時間召開記者會對外說明。國民黨文傳會主委程美華指出，挺韓大遊行是國民黨在選前的第一場大型造勢，29日將在台中舉辦大型造勢，1月4日選前黃金週則是回到9月造勢的二重疏洪道，而選前之夜目前是安排在高雄市的夢時代。至於台北是否也會同時舉辦選前之夜，還要看能否尋覓到適合的地點，目前正委請台北市黨部處理。黨務人士指出，最近不管是總統還是立委選情，看起來比前陣子有往上走。過去韓國瑜的造勢氣氛都十分熱烈，而大遊行也希望要繼續延續這樣熱絡的氣勢，所以才未以動員的方式，而是讓支持者自發性的前來，持續炒熱選情。地方人士則指出，原先黨中央評估高雄市是艱困選區，但隨著韓國瑜幾次在請聽之旅中回防高雄，連帶讓立委選情升溫，有部分選區民調有所上升，對於挺韓大遊行是否能再度拉起國民黨在高雄市的選情，地方黨部也是樂觀期待。「南方崛起、高雄光榮週年慶大遊行」21日下午1時11分由高雄市神農路凹子底公園出發，沿明誠路、自由路，終點為左營區微笑公園，全程約3.1公里。現場將販賣韓國瑜募款小物，包括帽子、衣服及毛巾等。1081215", "title": "1221高雄大遊行 藍營估挺韓20萬人上街"}
{"summarization": "中國國民黨總統候選人韓國瑜全國競總主委、前新北市長朱立倫今天助選行程緊湊，他談到選前之夜的地點時表示，後續推的每一場大型造勢活動地點都已決定，大家可以拭目以待。", "article": "中國國民黨總統候選人韓國瑜全國競總主委、前新北市長朱立倫今天助選行程緊湊，他談到選前之夜的地點時表示，後續推的每一場大型造勢活動地點都已決定，大家可以拭目以待。朱立倫今天助選活動緊湊，光是新北市就分別出席國民黨新北市第2選區（五股區等）立委參選人黃桂蘭、國民黨新北市第4選區（新莊區）立委參選人陳明義及國民黨新北市第10選區（土城區等）立委參選人林金結等人的輔選活動。活動中，朱立倫肯定黃桂蘭等人都是認真打拚的人，而他市長任內捷運三環三線陸續實現，新北市長侯友宜更推三環六線，推動五股泰山輕軌等建設，要讓大環接小環，交通更方便。此外，朱立倫到土城區力挺林金結時還特別體驗祖傳花生糖的製作過程。朱立倫製作花生糖時笑說，大家吃到他做的花生糖，一定「好事會發生」。他也特別強調要支持本土花生的購買，不要亂進口國外的花生侵害本土花生農的權益。媒體詢問，2020總統大選的選前之夜地點，民進黨已確定在凱達格蘭大道，國民黨方面將在哪裡。朱立倫表示，國民黨每一場大型造勢地點都已經決定了，大家可以拭目以待。媒體提問，立委陳宜民推女警爭議曾傳出國民黨副秘書長蔡正元透過黨團要求「不能道歉」。對此，朱立倫一再重申「道歉就好」。朱立倫表示，他自從擔任韓國瑜全國競總主委後，最重要工作就是把朋友都找回來，選舉需要團隊力量，各地不管地方前輩、年輕朋友，都要全部匯集起來，希望結合所有藍軍團隊，爭取最多支持。至於立委選情，他指出，國民黨每一席都不放棄，全力以赴。", "title": "選前之夜地點 朱立倫：大家拭目以待"}
{"summarization": "聯合國氣候會議與會國經馬拉松式談判後，今天即將達成協議。這場在馬德里舉行的會議過程崎嶇，暴露各國對如何避免全球暖化災害發生，看法較以往更加分歧。", "article": "聯合國氣候會議與會國經馬拉松式談判後，今天即將達成協議。這場在馬德里舉行的會議過程崎嶇，暴露各國對如何避免全球暖化災害發生，看法較以往更加分歧。法新社報導，距離原定談判結束時間已超過36小時，各國代表終於即將就爭議性問題達成協議，包含各國在因應氣候變遷方面，各自願在規畫上展現多大雄心。有鑑於科學家發出多項警訊、氣候變遷造成足以致命的極端氣候現象惡化，加上數百萬年輕人每週舉行氣候罷工，氣候會議與會代表面臨壓力，必須傳達明確訊號，顯示各國政府願意加倍努力解決危機。不過，部分國家已首當其衝受氣候相關災害影響，而來自這些國家的談判代表和觀察人士表示，聯合國氣候變化綱要公約第25次締約方會議（COP25）的成果絕對不符合口號「該行動了（Time for action）」。加勒比海國家格瑞那達（Grenada）特使斯帝爾（Simon Stiell）表示：「我們希望保留巴黎氣候協定裡的條款，但我們在每一次締約方會議上看到的，似乎都只是削弱這些條款的新機會。」路透社報導，世界主要經濟體不太願意提出大膽的行動呼籲以對抗全球暖化，因此引發較小國家和環保倡議人士強烈批評。巴布亞紐幾內亞氣候特使康拉德（Kevin Conrad）告訴各國代表，這場會談必須「公開透明」，以回應部分開發中國家對於自己聲音未被聽見的擔憂。華府智庫世界資源研究所（World Resources Institute）氣候變遷與經濟學副總監莫特福（Helen Mountford）指出：「這些會談反映各國領袖與科學界的急迫，以及公民街頭行動的訴求有多麼脫節。他們明年必須覺醒。」兩眼昏花的談判代表預計今天結束會談。這場會議原定持續兩週並於13日結束，卻額外多進行了兩天。", "title": "聯合國氣候會議蹣跚步向終點 結果料差強人意"}
{"summarization": "總統蔡英文今晚出席民進黨台北市立委參選人許淑華主辦的「嘻哈電音趴」，挑戰當DJ刷碟，眾人跟著節拍擺動，並比出3號的手勢；蔡總統也要求支持者拍照打卡，替許淑華拉票。", "article": "總統蔡英文今晚出席民進黨台北市立委參選人許淑華主辦的「嘻哈電音趴」，挑戰當DJ刷碟，眾人跟著節拍擺動，並比出3號的手勢；蔡總統也要求支持者拍照打卡，替許淑華拉票。民進黨台北市第7選區（信義南松山）立委參選人許淑華、民進黨台北市第3選區（中山北松山）立委參選人吳怡農、民進黨副秘書長林飛帆與台北市議員邱威傑（呱吉）組成「勇敢樂團」，背起電吉他，高歌「海闊天空」，為香港加油。蔡總統晚間出席許淑華的「2019逗陣勇敢演唱會-嘻哈電音趴」。通常是活動壓軸上台的蔡總統笑說，今天她比較早登場，因為嘻哈電音趴與平常的造勢場不一樣。蔡總統透露，「主辦單位叫我來的時候，我頓了一下，問說：我要來唱歌嗎？」台下群眾聽到這裡，興奮地鼓掌；蔡總統接著說，「我還沒講完，他們保證我不需要唱歌，我才來的」。蔡總統被宣布擔任「勇敢樂團」的團長。她笑說，「我可以當團長，但歌不會是我唱的」。她說，今天來主要是替許淑華加油，許淑華是正港的美女，她看到許淑華一個好大的看板，旁邊寫著「為你而戰」，許淑華很勇敢。蔡總統指出，選舉啟動以來，她好幾次與許淑華同台，第一次同台是一起去動物醫院，結果被誤傳她帶貓看病，但其實兩人是去動物醫院看毛小孩收養的情況；第二次她去參加公益演唱會，「但也不是我唱歌」；今天則是電音趴，許淑華真的很有創意，這樣有活力、有創意的人才是最適合台北市的立委。蔡總統也請與會的民眾，拿出手機來，拍一張今晚演唱會的照片，打卡上傳臉書或IG，同時標籤「2020台灣要贏、台北許淑華要贏」，替許淑華拉票；她呼籲2020「逗陣勇敢」，手上的票一定要投對人。蔡總統演說後，走到DJ台刷碟，挑戰當DJ，眾人手比出「英德配」3號號次，隨音樂節奏擺動。這場電音趴活動，請來大支、小護士、拷秋勤等樂團表演，台下的老老少少支持者跟著音樂擺動；許淑華還身著緊身熱褲、長馬靴、紅色皮衣，小秀舞姿。", "title": "出席許淑華嘻哈電音趴 蔡總統挑戰當DJ刷碟"}
{"summarization": "遠東航空12日無預警公告13日停飛，但遠航董事長兼總經理張綱維13日又說要復飛，交通部目前還未同意。遠航統計，13日起停飛後，3天來已受理旅客機票退票登記共3萬396筆。", "article": "遠東航空12日無預警公告13日停飛，但遠航董事長兼總經理張綱維13日又說要復飛，交通部目前還未同意。遠航統計，13日起停飛後，3天來已受理旅客機票退票登記共3萬396筆。不過，因遠航受理民眾登記的機票退票，只提供退票筆數，至於已售出還未使用的機票、逾3萬筆退票機票張數各是多少，遠航則沒有回應。遠東航空12日正式向交通部民航局申請自13日起停業，並向員工公告「停止一切飛航營運」（且註明視同資遣通知），13日張綱維公開表示，沒有要停業，希望復飛。遠航13日晚上也向民航局提出意見陳述書，民航局明天將開會審酌，遠航能否復飛目前仍無答案。民航局協調華信航空及立榮航空以增班及放大機型方式，彌補遠航13日停飛後的國內線缺口，而原本17日要針對需求較高的金門及澎湖航線，開放春節第2波加班機訂票，但受遠航停飛衝擊，民航局日前宣布，將等完成運能協調後，再公布開放日期。", "title": "遠航停飛 3天來受理旅客退票逾3萬筆"}
{"summarization": "出身丹麥的法國女演員、法國新浪潮導演尚盧高達（Jean-Luc Godard）的繆思女神暨前妻安娜卡麗娜（Anna Karina），因罹患癌症與世長辭，享壽79歲。", "article": "出身丹麥的法國女演員、法國新浪潮導演尚盧高達（Jean-Luc Godard）的繆思女神暨前妻安娜卡麗娜（Anna Karina），因罹患癌症與世長辭，享壽79歲。法新社報導，安娜卡麗娜曾出演「狂人皮埃洛」（Pierrot Le Fou）等尚盧高達的7部作品。她年輕時精靈般的外貌與塗著黑色眼妝的藍色大眼，堪稱1960年代女性風尚典範。安娜卡麗娜的經紀人今天告訴法新社：「安娜受癌症影響，昨天在巴黎的醫院辭世。」她的第4任丈夫、美國導演丹尼斯柏利（Dennis Berry）陪伴在身旁。法國文化部長里斯特（Franck Riester）也推文：「法國電影界今天痛失所依，失去一位傳奇人物。」安娜卡麗娜還是十多歲少女時，就從故鄉丹麥搭便車至花都巴黎追尋演員夢。她先在模特兒界取得成功，接著才在香榭麗舍大道（Champs Elysees）漫步時被尚盧高達相中。尚盧高達曾提議讓安娜卡麗娜在自己第一部、同時也是最知名的作品「斷了氣」（Breathless）演出裸戲，遭安娜卡麗娜回絕。1961年，21歲的安娜卡麗娜以尚盧高達的作品「女人就是女人」（A Woman is a Woman）榮獲柏林影展最佳女主角，當時兩人已結為伴侶。安娜卡麗娜去年3月在巴黎受訪時告訴法新社：「我們深愛彼此。但跟他一起生活很複雜。他是那種能跟你說『我去買菸』，3週後才回來的人。」安娜卡麗娜隨後也投身導演工作，執導電影「共同生活」（Vivre ensemble）。這部電影講述一名歷史老師與一名奔放女性相戀的羅曼史，但最後以毒品和家暴收場。在歌壇，安娜卡麗娜亦取得若干成就，曾與法國樂壇教父塞吉甘斯柏（Serge Gainsbourg）合作錄製歌曲「陽光下」（Sous le soleil exactement）。", "title": "法國電影巨星安娜卡麗娜辭世 享壽79歲"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜及宜蘭縣立委參選人呂國華競總今天成立，但韓國瑜有其他行程缺席。綠營諷刺可能宜蘭票不多「落跑」，藍營解釋韓國瑜內心重視宜蘭，希望支持者體諒。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜及宜蘭縣立委參選人呂國華競總今天成立，但韓國瑜有其他行程缺席。綠營諷刺可能宜蘭票不多「落跑」，藍營解釋韓國瑜內心重視宜蘭，希望支持者體諒。韓國瑜及呂國華競選總部下午在宜蘭羅東成立，原本傳出韓國瑜要親自出席，但韓國瑜陣營昨天規劃其他造勢行程，回防高雄輔選黨籍立委參選人。針對韓國瑜未能出席在宜蘭造勢行程，民進黨宜蘭縣立委參選人陳歐珀競選總部總幹事江聰淵今天上午接受媒體聯訪表示，韓國瑜不只是「落跑的高雄市長」，連來宜蘭也「落跑」，可能是宜蘭的票不多。他表示，竟然有人連自己競選總部成立都沒有到。自己從政這麼多年還是第一次看到，見證台灣「政治奇蹟」。韓國瑜全國競選總部主委朱立倫近來接連走訪藍營縣市，下午並到宜蘭拜訪韓國瑜及呂國華競選總部主委、宜蘭縣長林姿妙。朱立倫表示，韓國瑜今天安排的行程在高雄，趕來宜蘭確實有困難，所以由自己到宜蘭幫呂國華加油打氣，大家同心協力，相信在最後階段，不管是韓國瑜或是呂國華都很重視宜蘭。呂國華批評，韓國瑜不像總統蔡英文一樣掌握龐大行政資源，韓國瑜只靠自己，每天行程滿滿，非常辛苦，日後總部會再安排時間請韓國瑜到宜蘭，也希望支持者體諒。", "title": "韓國瑜缺席宜蘭競總成立 綠諷落跑藍盼體諒"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天到新竹縣為第二選區立委參選人鄭朝方輔選，特別贈送「人蔘雞湯」，鄭朝方則回贈竹縣在地仙草雞湯，共同為彼此加油打氣。", "article": "行政院長蘇貞昌今天到新竹縣為第二選區立委參選人鄭朝方輔選，特別贈送「人蔘雞湯」，鄭朝方則回贈竹縣在地仙草雞湯，共同為彼此加油打氣。蘇貞昌致詞表示，鄭朝方的政見內容都是為新竹縣在爭取，肯定鄭是會做事的人，當選後一定能到中央為新竹縣爭取經費，用台語說了3次「中央只有鄭朝方能通」。鄭朝方致詞說，他長期深耕於基層，深刻體會鄉親的需要與問題，方方面面都是用微觀的角度細察、宏觀的視野規劃，有絕對的信心能夠讓新竹縣更好，爭取更多的建設經費回到家鄉。此外，新竹縣第一選區立委參選人周江杰，也在今天成立芎林競選總部，並在民主進步黨婦女部與小英姊妹會、立法委員余宛如陪同下，在芎林鄉街區、市場掃街拜票，拉抬聲勢。周江杰於競選總部成立大會上致詞表示，5年前參選新竹縣議員時，想的就是要照顧鄉親長輩、照顧孩子，也讓年輕人有工作好做，生活正常。周江杰也說，現在的選舉文化都需花費很多錢，但他沒有錢，不盯樁腳、不會買票，此次以一輛腳踏車勤跑基層，盼獲選民支持，一起改變選舉文化。", "title": "蘇貞昌竹縣輔選挺鄭朝方 贈人蔘雞湯加油打氣"}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席全國女醫師後援會催票大集合時說，距離明年大選剩下20幾天，絕對不是垃圾時間，而是總動員時間，要將所有力量凝聚起來，用最大聲量呈現選舉結果。", "article": "總統蔡英文今天出席全國女醫師後援會催票大集合時說，距離明年大選剩下20幾天，絕對不是垃圾時間，而是總動員時間，要將所有力量凝聚起來，用最大聲量呈現選舉結果。全國女醫師後援會催票大集合下午在蔡總統台中市競選總部舉行，擔任召集人的民進黨立委林靜儀號召所有女醫師幫忙蔡總統連任，再將國家交給蔡總統治理，蔡總統也在會中替民進黨台中市第8選區（豐原、石岡、新社、東勢、和平區）立委參選人翁美春拉票。蔡總統表示，看到冷靜、優雅、理性的女醫師會站出來說「凍蒜」，代表這個國家已到關鍵時刻，但自己很在意一件事，就是大家選舉時站出來，選完還是要一起治理這個國家，千萬不要走開。蔡總統認為，距離投票剩下20幾天，絕對不是垃圾時間，而是要把所有力量凝聚起來，讓這個力量用最大聲量呈現在明年1月11日選舉結果，因為這個聲量大小，決定台灣人有多少決心，全世界的人都在看，台灣人這次選舉究竟做什麼選擇。總統呼籲，選票是民主社會最重要的武器，每4年的選舉都是表達人民決心時刻，每個人用投票表達對國家未來的看法及期待，所以全世界都會看投票結果，「保護國家從什麼時候開始，從你把那張票投下去那時候開始。」蔡總統也提到，未來4年很重要的事情，就是社會安全網再強化，希望社會安全網可以做得更好，讓住在台灣的人有安全及幸福的環境。", "title": "號召女醫師總動員催票 總統：要把力量凝聚"}
{"summarization": "民進黨副總統候選人賴清德及行政院長蘇貞昌今天出席立委參選人吳秉叡北新莊競選總部成立大會，賴清德呼籲鄉親支持「英德配」及立法院表現第1名的吳秉叡連任。", "article": "民進黨副總統候選人賴清德及行政院長蘇貞昌今天出席立委參選人吳秉叡北新莊競選總部成立大會，賴清德呼籲鄉親支持「英德配」及立法院表現第1名的吳秉叡連任。吳秉叡北新莊競總今天下午成立，賴清德、蘇貞昌與桃園市長鄭文燦都出席力挺吳秉叡，一起為吳秉叡問政表現背書。鄭文燦表示，當初在處理A7合宜宅廢水排放問題時，吳秉叡就是最積極處理的委員，所以從處理事情的態度就知道，吳秉叡是一個肯做事情又會做事的立委，希望新莊民眾繼續支持吳秉叡。蘇貞昌表示，立法委員主要工作是立法，而吳秉叡就是法律專業，且吳秉叡個性很認真，遇到對的事一定盡全力完成，包括爭取增設機場捷運隔音牆解決噪音問題，也爭取國道五股交流道銜接工程工期縮短，呼籲鄉親支持認真做事、會做事的吳秉叡。賴清德表示，希望鄉親支持立法院表現第1名的立委吳秉叡，吳秉叡質詢遍及各個面向，也充分表現出法律專業，所以2020除了「英德配」要贏得勝利外，也要把優秀的吳秉叡繼續送進國會。吳秉叡強調，自己不管是地方選民服務或中央問政表現都盡心盡力，也期待能在鄉親心中留下不錯成績，更期許民眾明年選舉能把手上3張選票投給民進黨，讓民進黨繼續守護台灣。", "title": "賴清德偕蘇貞昌鄭文燦 籲支持第1名立委吳秉叡"}
{"summarization": "台北市長柯文哲日前說高雄市長韓國瑜「落跑」選總統，是因為前市府舉債太多，韓國瑜今天回應，高雄每年負債利息約20億餘元，若高雄有100元，能用在建設的僅約13元至15元。", "article": "台北市長柯文哲日前說高雄市長韓國瑜「落跑」選總統，是因為前市府舉債太多，韓國瑜今天回應，高雄每年負債利息約20億餘元，若高雄有100元，能用在建設的僅約13元至15元。國民黨總統候選人韓國瑜今天到大寮靶場，與國民黨高雄市第4選區（仁武區、鳥松區、大寮區、林園區）立委參選人徐慶煌一起用射擊，傳達要打擊韓黑及破除謠言，韓國瑜第一靶就瞄準「1450」（網軍之意），並射擊國家機器、斷交鎖國等汽球。針對內政部次長陳宗彥指出「投給小黨浪費選票」惹議，韓國瑜接受媒體聯訪表示，民進黨連續幾天的發言顯示權力傲慢，民主政治的可貴在於百花齊放，人民要投給大黨或小黨也由人民決定。他質疑，「莫非不投票給民進黨就不是台灣人嗎」，呼籲台灣人用選票證明，人民才是國家主人。另外，關於柯文哲指韓國瑜會去選總統是因為高雄市舉債太多，韓國瑜也回應，感謝柯文哲關心高雄財政。韓國瑜強調，高雄市負債最高達新台幣3300億元，每年利息約需20億餘元，他並舉例，若高雄市有100元，能用在建設的僅約13元至15元，因為財政困窘，自己也堅持高雄市土地除了畸零地及新生抵費地外，其它都不可以隨便賣掉。", "title": "韓國瑜：若高雄有100元 僅能用13至15元建設"}
{"summarization": "亞洲大洋洲飛盤爭奪錦標賽13到15日在菲國登場。中華小將在青少年男子組經苦戰，先擊敗強敵日本進入決賽，再與菲律賓隊纏鬥2小時20分鐘，最終奪下男子和女子組雙料冠軍。", "article": "亞洲大洋洲飛盤爭奪錦標賽13到15日在菲國登場。中華小將在青少年男子組經苦戰，先擊敗強敵日本進入決賽，再與菲律賓隊纏鬥2小時20分鐘，最終奪下男子和女子組雙料冠軍。中華民國飛盤協會理事長彭俊橙說，這是中華隊首次拿下亞洲大洋洲錦標賽雙料冠軍，因為勁敵很多。中華隊世界排名在30名左右，亞洲國家中，日本和菲律賓這兩支隊伍非常強，大洋洲的澳洲也非常強，中華隊選手表現非常棒。亞洲大洋洲飛盤爭奪錦標賽（AFDF Junior and Masters Ultimate Championships）有壯年組、青少年男子組和青少年女子組3個組別，中華隊未參加壯年組比賽，但在青少年女子組以15比7擊敗澳洲摘金。彭俊橙接受電話訪問表示，中華隊選手來自台中市立長億高中、新竹市磐石中學、國立台灣體育運動大學等學校。因為飛盤爭奪是滿劇烈的運動，大部分選手是高中生，每天必須利用課餘進行體能和肌耐力訓練，非常辛苦，選手們靠著教練鼓勵才能撐下來。彭俊橙說，兩位教練張榮升和林仲天帶得非常好，選手也很團結，青少年男子組對上日本時以15比14險勝，今天與地主隊菲律賓的比賽，雙方纏鬥兩個多小時才以10比8勝出，「贏得很辛苦」。他表示，選手們經過苦戰都累癱了，但好不容易得到這樣的好成績，教練和選手都忍不住感動落淚。另外，13日的比賽出現小插曲，旅菲台商熱心帶小國旗到現場加油，但遭中國隊指控違反國際體育賽事規定。彭俊橙說，大家都希望國旗能在會場上飄揚，但國際體育賽事上會受限；經過溝通，對於無法揮舞國旗加油，僑胞們也能夠諒解。", "title": "亞洲大洋洲飛盤賽 中華隊苦戰2小時奪雙料冠軍"}
{"summarization": "時代力量黨主席徐永明今天在基隆掃街時指出，不要再說「投小黨是浪費選票」，否則就是反民主行為、汙辱選民智慧，期望大家都從理念價值出發。", "article": "時代力量黨主席徐永明今天在基隆掃街時指出，不要再說「投小黨是浪費選票」，否則就是反民主行為、汙辱選民智慧，期望大家都從理念價值出發。媒體報導，內政部政務次長陳宗彥昨天出席活動、在上台講解時表示，政黨票投給小黨是浪費選票，呼籲新住民姊妹「看到民進黨蓋下去、蔡英文蓋下去」；萬一不小心蓋到別人，乾脆再多蓋一下變廢票。陳宗彥今天指出，對於政黨票的說法，導致外界觀感不佳，對外道歉。徐永明今天上午在基隆市掃街時受訪表示，時代力量不會被顏色所綁架，期待不要有人再說「投小黨是浪費選票」，否則就是反民主行為，這也與民主進步黨一開始的創黨理念有很大差距。他說，講「投小黨就是浪費選票」，其實是汙辱選民智慧，希望大家從理念價值出發。徐永明重申，時代力量設定的目標就是只要有地方黨部的地區，若政黨票都能衝到10%，這樣就可確定立委黃國昌等前4席提名的不分區立委都可進入立法院，黃國昌也可連任。此外，民進黨副總統候選人賴清德日前呼籲原本票要投給小黨的鄉親要「大義滅親」，遭時代力量批評傲慢。時代力量高雄市議員黃捷今天到宜蘭為時代力量衝刺政黨票時，被媒體問及此事，她起初還一度意會不過來，靦腆地問「是在說韓國瑜嗎？」，直到旁人提點才了解原委。黃捷表示，不同政黨本來就有不同訴求，時代力量追求的價值觀就是公平正義、捍衛台灣主權，也沒有大義滅親問題，交由選民自己去判斷，相信時代力量提出來的價值，選民會看在眼裡，也希望選民給時代力量機會，把好人選送進立法院，強力監督政府，讓台灣政治愈來愈好。", "title": "票投小黨浪費說 徐永明：汙辱選民智慧"}
{"summarization": "「紙風車卡車藝術工程」今天駛入高雄市阿蓮區，民進黨立委參選人邱議瑩邀偏鄉民眾在廟埕對面廣場欣賞九天民俗技藝團鼓陣、神將，重現昔日農業社會廟會遶境的熱鬧景象。", "article": "「紙風車卡車藝術工程」今天駛入高雄市阿蓮區，民進黨立委參選人邱議瑩邀偏鄉民眾在廟埕對面廣場欣賞九天民俗技藝團鼓陣、神將，重現昔日農業社會廟會遶境的熱鬧景象。邱議瑩今天成立內門、燕巢兩個後援會，還不忘將藝術引進偏鄉，邀請「紙風車鄉村卡車」今晚駛進阿蓮區薦善堂對面廣場，並由合作的九天民俗技藝團帶來鼓陣、令旗陣及神將等演出。偏鄉沒有華麗的燈光、舞台，只有一輛猶如變形金剛的紙風車鄉村卡車，從組裝到開展只需15分鐘，就能幻化成行動舞台，作為藝術工作者展演區。九天民俗技藝團原為廟會陣頭表演團體，在文化部扶植下，鼓勵打破傳統藝陣藩籬，九天也提升為劇場藝術，成為國家級團隊，多次征戰海外，成就不少國民外交。九天技藝團今天以「廟會狂響」為主題，集結黑令旗、大鼓陣、神將等，重現昔日廟會遶境景象；當磅礡鼓陣聲響起，民眾情緒也隨之澎湃，現場氣氛也活絡起來，當三太子、神將登場時，廟會熱鬧景象更贏得民眾連連掌聲叫好。", "title": "紙風車鄉村卡車開進阿蓮 九天技藝團演出鼓陣"}
{"summarization": "2020年東京奧運暨帕運主場館國立競技場今天舉行竣工典禮，並開放媒體採訪。這座充滿「和風」的場館看起來宏偉又樸質典雅，21日舉辦啟用典禮，5人組天團「嵐」將登場。", "article": "2020年東京奧運暨帕運主場館國立競技場今天舉行竣工典禮，並開放媒體採訪。這座充滿「和風」的場館看起來宏偉又樸質典雅，21日舉辦啟用典禮，5人組天團「嵐」將登場。現在距東京奧運約7個月，國立競技場（位於東京都新宿區）11月30日完工，今天舉行竣工典禮，日本首相安倍晉三、東京都知事小池百合子、參與主場館設計的建築大師隈研吾等人出席。安倍致詞表示，在新時代令和元年完工的這個體育新據點將寫下未來的體育史。他希望東京奧運暨帕運是一場「共享夢想與希望的大會」、「能創出引以為傲的遺產、向世界宣揚日本實力的大會」、「開拓日本未來的大會」。安倍說，世界頂尖的運動選手將齊聚東京自我挑戰，各種劇情的展開會讓世人感動，面對奧運開賽，大家將磨拳擦掌、躍躍欲試。小池致詞時說，這是一座可向世界誇耀的競技場，目前努力做好各項籌備，期待東京奧運暨帕運是一場能留下美好紀錄與記憶的大賽。奧運暨帕運大臣橋本聖子說，這座東奧主場館不論是從選手或觀眾的眼中來看，都是一座足以向世界誇耀的競技場，想到今後有精彩的賽事在此登場，現在彷彿能聽見歡呼聲似的，讓人滿心期待奧運到來。國立競技場這座場館由日本獨立行政法人日本體育振興中心（JSC）負責建設，舊的國立競技場2015年拆除後，在原址建設，2016年12月動工，工期3年，建設費約1569億日圓（約新台幣440億元），是日本第一座花費逾1000億興建的場館，地上5層、地下2層，建築面積約為舊競技場的2倍，可容納約6萬個座位。由於大量使用日本國產木材，被稱為「森林體育場」，採用日本傳統建築技法「和」的設計元素是主要特徵之一。館內外可看到建築大量使用木材。隈研吾曾說，希望主場館的設計讓全體日本人能凝聚上下一心的感覺。主場館外圍360度有屋簷設計，用的是日本47個都道府縣的杉木、松木，依各縣的方位設置木材。為了區別1964年東京奧運主場館「國立競技場」，新的主場館在施工期間稱為「新國立競技場」，但11月30日完工移交給日本體育振興中心後，正式名稱改為「國立競技場」，今天在場館前可看到國立競技場的招牌。在東奧期間，這座場館將使用「奧運體育場」（Olympic stadium）的名稱。進入館內，可看到觀眾席配有5種顏色，包括深褐、深綠、灰、黃綠、白色，靠近地面的色澤較深，靠近上方的色澤淡，配色呈馬賽克狀，設計奧妙，即使無人也不顯出空寂感。觀眾席分3層，近地面的第一層傾斜度20度、第二層29度、第三層34度，觀眾觀賞賽事時視野佳。場館5樓的空間稱為「天空森林」，沿著場館建築物設計植栽，有櫻花、楓樹等逾100種植物，依不同方位，天晴時可看到富士山、東京晴空塔、東京鐵塔等，景觀怡人。日本體育振興中心考慮在東京奧運暨帕運結束後，把這空間開放給一般民眾利用。國立競技場東側的大門，設有舊國立競技場的馬賽克磁磚壁畫，一副是「相撲之神」野見宿禰、一副是希臘神話勝利女神Nike像，象徵1964年東奧遺產的傳承。本月21日波特（Usain Bolt）、日本知名運動人士、5人組天團「嵐」、長青團體「美夢成真」（DREAMS COME TRUE）等登場。因東京奧運標榜是象徵2011年311大地震災後復興（重建），又稱「復興五輪」，開幕典禮也將安排日本東北最具代表性的傳統舞蹈表演。在賽事方面，首場比賽是明年1月1日舉行日本足球天皇盃冠軍戰。2020年7月24日將舉行東京奧運開幕典禮，並在東奧期間舉行田徑及女子足球冠軍戰。", "title": "東京奧運主場館21日啟用典禮 天團嵐表演"}
{"summarization": "超級籃球聯賽（SBL）上季亞軍台灣啤酒，今天延續高檔團隊火力，靠著53.5%高檔二分球命中率護航，終場以85比75輕取裕隆納智捷，也拉出開季2連勝。", "article": "超級籃球聯賽（SBL）上季亞軍台灣啤酒，今天延續高檔團隊火力，靠著53.5%高檔二分球命中率護航，終場以85比75輕取裕隆納智捷，也拉出開季2連勝。第17季SBL今天在台北和平籃球館進行2場比賽，稍早台灣銀行以92比86險勝九太科技，晚間壓軸對決台啤靠著第3節一波24比14攻勢，一鼓作氣拉開差距，終場以10分之差擊敗裕隆。上季效力台啤的烏克蘭籍洋將塞瑟夫（Ihor Zaytsev），本季獲得球團留用，今天他攻下18分、10籃板，搭配新洋將巴克利（Kentrell Barkley）也斬獲23分、13籃板，兩人合力包辦41分、23籃板。此外本季轉披台啤戰袍的射手黃鎮，今天從板凳出發，上場23分58秒也攻下本土最高的15分，包括轟進3顆三分球，助台啤前3節打完，取得70比53大幅領先。黃鎮坦言，本季他換了新東家，教練提醒他們必須隨時做好準備，他也告訴自己，無論是在場上的專注力，還是場下的準備都要做到最好。裕隆今天進攻當機，團隊二分球命中率僅36.6%，是最大致命傷，團隊籃板也以40比49落後，加上維克（LaGerald Vick）與塞勒（Garret Siler）2名洋將合力僅拿下21分、12籃板，和台啤2名洋將相比差了近一半，也是球隊覺得艱辛的主因之一。", "title": "SBL台啤高檔命中率護航 輕取裕隆拉2連勝"}
{"summarization": "中國國家主席習近平傳出將在出席澳門主權移交20週年慶祝大會時，宣布引導澳門將經濟重心轉至金融中心的政策。學者分析說，在澳門主權移交20週年之際，是應給出「大禮包」。", "article": "中國國家主席習近平傳出將在出席澳門主權移交20週年慶祝大會時，宣布引導澳門將經濟重心轉至金融中心的政策。學者分析說，在澳門主權移交20週年之際，是應給出「大禮包」。路透社稍早前報導，習近平此次澳門行將宣布連串新政策，引導澳門經濟重心從博彩業轉移至金融中心，包括成立以人民幣計價的股票交易所。對此，天津南開大學法學院副教授、台港澳法研究中心執行主任李曉兵表示，上述消息的可能性大，因為澳門也在努力進行此事。李曉兵接受中央社採訪時指出，澳門的產業總體來說很單一，「大陸中央政府一直在督促建議澳門要搞適度經濟多元，這是個機會，因為（反）修例風波打擊了香港的一些信心，現在香港資金據說往外走的也比較多，澳門可藉這個機會吸納一些香港的專業人才」。李曉兵說：「澳門自己願意發展，中央一定不會禁止，一定會支持，再說澳門今年是（主權移交）20年，應該給澳門一些大禮包。」對於路透社的消息，許多人連結到港人反對修訂「逃犯條例」而引發的「反送中」運動，揣測北京此舉是為懲罰香港；長遠來看，甚至有意以澳門取代香港的金融地位。但有海外華文媒體引述專家分析提到，港、澳法律體系不同以及許多客觀條件的巨大差異，決定了澳門無法取代香港。以法律體系來說，香港屬於普通法系，澳門則採用葡萄牙遺留的大陸法系，二者最明顯和最基本區別在於司法權的不同。亦即，普通法系傾向保護私有財產及合約自由免受國家干預，實行普通法系的地區，往往金融和資本市場尤為發達；環顧全球，幾乎可說沒有普通法系統，就沒有金融系統。大陸法系的司法獨立性和能動性等方面，則無法與普通法系相提並論。李曉兵則表示，在金融業發展方面，從北京來看，「澳門發展和香港發展，效果沒什麼差別，都是特區，都是國際化城市，而且澳門博彩業的資金很充盈，要把這種非常容易換來的資金做一個轉化，因為包括未來要建中葡商貿合作平台，背後都要有金融業的支持」。新華社日前報導，習近平將於18至20日赴澳門，除了出席澳門主權移交20週年慶祝大會暨澳門特別行政區第5屆政府就職典禮，也將視察澳門。", "title": "澳門主權移交20年  分析：應有大禮包"}
{"summarization": "亞洲冬季棒球聯盟今天在洲際棒球場進行冠軍戰，日本社會人4比2擊退日職紅隊，奪下冠軍；之前社會人隊因為受制於劉致榮的速球，這次冬盟總教練石井章夫也針對速球設下課題。", "article": "亞洲冬季棒球聯盟今天在洲際棒球場進行冠軍戰，日本社會人4比2擊退日職紅隊，奪下冠軍；之前社會人隊因為受制於劉致榮的速球，這次冬盟總教練石井章夫也針對速球設下課題。日本社會人隊4局上率先展開攻勢，中野拓夢、向山基生敲安打後，吉田叡生選到保送形成滿壘，之後矢野幸耶擊出高飛犧牲打，先馳得點，長澤壯徒再敲二壘安打，帶有2分打點，取得3比0領先。4局下日職紅隊吉田大成、野村大樹敲安打後，小鄉裕哉獲保送，接著川越誠司敲出安打，帶有2分打點，僅剩1分落後；不過7局上社會人隊的長澤壯徒轟出陽春全壘打，此戰包辦3分打點，終場社會人隊就以4比2勝日職紅隊，奪下冠軍。日本社會人隊連續3年來台打冬盟，這次奪下首座冠軍，且10月在洲際棒球場亞錦賽決賽輸給中華隊後，終於在同個場地順利奪冠。賽後總教練石井章夫表示，「非常開心，但不是贏台灣國家隊，還是要再加油」。石井章夫之前帶領的亞錦賽日本代表隊，受制於劉致榮的快速球，吃足苦頭，他說：「之前亞錦賽跟不上劉致榮的球，所以這次冬盟課題是為了站上國際賽舞台，要打到145至155公里間的速球，但適應上未來還要繼續加強。」明年日本社會人隊因為東京奧運，都市對抗賽時間延期，剛好與冬盟撞期，因此無法參加，不過石井章夫說：「冬盟賽事是徵召國手必經過程，希望未來還有機會可以來參加。」", "title": "日本社會人隊連3年打冬盟 首度奪冠"}
{"summarization": "義大利當局表示，專家今天努力拆除義大利南部布林底希（Brindisi）市一枚二次世界大戰時期的未爆炸彈，大概有5萬4000人撤離。", "article": "義大利當局表示，專家今天努力拆除義大利南部布林底希（Brindisi）市一枚二次世界大戰時期的未爆炸彈，大概有5萬4000人撤離。義大利這項行動是義大利承平時期最大的撤離行動，超過60%的布林底希市民被迫撤離「危險區域」，也就是撤到距離炸彈發現地點1617公尺外。義大利說，這枚英國炸彈，據信是在1941年投擲在布林底希市，炸彈長1公尺、內含40公斤炸藥。這是上個月整修電影院時意外發現的。作為拆除行動的一部分，布林底希市的機場、火車站、兩家醫院和一座監獄都關閉並且撤離。當局希望在午餐時間之前完成。", "title": "義大利拆除二戰炸彈 撤離5.4萬人"}
{"summarization": "民進黨新竹市立委參選人鄭宏輝今天成立「蔡英文鄭宏輝北區後援會」，行政院長蘇貞昌到場站台；下午舉辦城市交流論壇，邀請基隆市長林右昌出席，為鄭宏輝拉抬聲勢。", "article": "民進黨新竹市立委參選人鄭宏輝今天成立「蔡英文鄭宏輝北區後援會」，行政院長蘇貞昌到場站台；下午舉辦城市交流論壇，邀請基隆市長林右昌出席，為鄭宏輝拉抬聲勢。鄭宏輝上午舉辦「蔡英文鄭宏輝北區後援會」成立大會，邀請蘇貞昌、立法委員柯建銘、新竹市長林智堅等人到場，為鄭宏輝選情助攻。蘇貞昌致詞指出，鄭宏輝台大研究所畢業，擔任過新竹市5屆市議員，歷練完整，也為新竹市協助爭取各項建設，包括動物園改建、總圖書館的設置、兒童醫院BOT案等建設。鄭宏輝致詞表示，近期提出多項政策牛肉，包括推動雙語教育、優化文化資產保存管理體系，並與柯建銘繼續爭取五楊高架橋延伸到新竹市，也會與林智堅一起推動「兒童城市」的遠景。鄭宏輝下午則舉辦城市交流論壇，邀請林右昌與會，兩人均提出在城市美學、公共、交通建設上的經驗與願景。論壇中，林右昌指出，他念都市計畫出身，竹市轄內有科學園區，認為輕軌是標準配備，不僅可讓交通更便利，也可提升城市環境品質，「便利的交通是城市發展的基礎」。鄭宏輝說，交通一直是他關心的重點，為了提升新竹交通便利性，他與柯建銘、林智堅不斷爭取五楊高架延伸至新竹，也在市區推動輕軌運輸系統。", "title": "竹市立委選戰  蘇貞昌林右昌拉抬鄭宏輝聲勢"}
{"summarization": "馬拉松式的聯合國氣候會議今天落幕，成果乏善可陳。與會國就對抗全球暖化的計畫勉強取得妥協，要求各國加強減少溫室氣體和協助受氣候變遷影響的貧困國家，但擱置重要事項。", "article": "馬拉松式的聯合國氣候會議今天落幕，成果乏善可陳。與會國就對抗全球暖化的計畫勉強取得妥協，要求各國加強減少溫室氣體和協助受氣候變遷影響的貧困國家，但擱置重要事項。聯合國氣候變化綱要公約第25次締約方會議（COP25）主辦國西班牙發表聲明說，COP25協議「表達（做出新減碳承諾）的迫切需求」，以縮減目前碳排放量以及巴黎氣候協定所設定目標間的差距。這項協定尋求將全球溫度升幅控制在攝氏2度內。美聯社報導，來自近200個國家的談判代表延後到明年再做出有關全球碳市場議題的重要決定。他們就如何因應全球暖化危機進行兩週協商，最終通過多項宣言要求各國展現更大雄心，減少造成地球暖化的溫室氣體，以及協助飽受氣候變遷影響之苦的貧困國家。法新社報導，COP25協議內容與科學家所稱欲處理氣候緊急狀況需採取的行動相去甚遠。環保團體和倡議人士指控，世界上較富有國家幾乎未展現出要認真因應氣候變遷的承諾。", "title": "聯合國最長氣候會議落幕 成果乏善可陳"}
{"summarization": "民進黨副總統候選人賴清德辦公室今天指出，中國國民黨不分區立委參選人陳以信誣稱賴清德曾與中國國台辦主任會見，沒有資格批評吳斯懷，這種只想轉移焦點，甚至不惜說謊的做法，無法挽回人民信賴。", "article": "民進黨副總統候選人賴清德辦公室今天指出，中國國民黨不分區立委參選人陳以信誣稱賴清德曾與中國國台辦主任會見，沒有資格批評吳斯懷，這種只想轉移焦點，甚至不惜說謊的做法，無法挽回人民信賴。陳以信今天在2020大選國會政黨辯論會交叉詰問階段，回答民進黨代表提問不分區名單相關問題時指出，「今天你們批吳斯懷、葉毓蘭，這都不是單一事件」，民進黨還批國民黨總統候選人韓國瑜進中聯辦、批吳斯懷聽中國國家主席習近平講話，還用王立強這個假共諜案要來強推反滲透法草案，這就是民進黨在選舉裡面的抹紅三部曲，「韓國瑜進中聯辦又怎樣，馬英九還見過習近平，民進黨陳菊、謝長廷、賴清德不都見過大陸國台辦主任，請問你們為何不去罵民進黨」。賴清德辦公室晚間透過聲明指出，國民黨提名的不分區立委候選人吳斯懷成為台灣社會重大爭議，並不在於吳斯懷是否去過中國，而是身為一個軍人，卻在公開場合向中國的國歌致敬；在中國的節目上公開支持解放軍在南海設立防空識別區，破壞區域穩定與國家利益；甚至在香港出席一國兩制論壇時，批評自己國家的民主，這樣的作為不但自失武德，更讓人不得不懷疑其對國家的忠誠。而這樣的人被提名為代表政黨價值的不分區代表，當然會引發社會的憤怒。賴清德辦公室表示，國民黨此刻應該認真傾聽國民的聲音，回應人民對於其不分區安排的疑懼，諸如陳以信這種只想轉移焦點，甚至不惜說謊的做法，無法挽回人民的信賴。賴清德辦公室強調陳以信告訴中央社記者，陳菊、謝長廷確實都曾見過中國大陸國台辦主任，賴清德則是見過上海市長，他今天稱賴清德見過國台辦主任，確實是他口誤。不過，陳以信指出，他今天在辯論中也提到，因為總統蔡英文任用自稱是務實台獨工作者的賴清德擔任國家的備位元首，他詢問民進黨的代表，蔡總統究竟是否要台獨，但都未獲回應，那是否應由賴清德來回答。", "title": "陳以信指見過國台辦主任 賴清德：說謊轉移焦點"}
{"summarization": "聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）今天表示，他對馬德里舉行的聯合國氣候會議成果感到「失望」。他認為，國際社會錯失應對全球暖化危機的機會。", "article": "聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）今天表示，他對馬德里舉行的聯合國氣候會議成果感到「失望」。他認為，國際社會錯失應對全球暖化危機的機會。聯合國氣候變化綱要公約第25次締約方會議（COP25）結束馬拉松式的會談，主辦國西班牙聲稱，COP25協議「表達（做出新減碳承諾）的迫切需求」，但這份協議內容與所需相去甚遠。古特瑞斯發布聲明說：「我對COP25的成果感到失望。國際社會錯失一個重要機會，來展現對緩和、因應和提供資金應對氣候危機的雄心壯志。」馬拉松式的聯合國氣候會議今天落幕，成果乏善可陳。與會國就對抗全球暖化的計畫勉強取得妥協，要求各國加強減少溫室氣體和協助受氣候變遷影響的貧困國家，但擱置重要事項。聯合國氣候變化綱要公約第25次締約方會議（COP25）主辦國西班牙發表聲明說，COP25協議「表達（做出新減碳承諾）的迫切需求」，以縮減目前碳排放量以及巴黎氣候協定所設定目標間的差距。這項協定尋求將全球溫度升幅控制在攝氏2度內。美聯社報導，來自近200個國家的談判代表延後到明年再做出有關全球碳市場議題的重要決定。他們就如何因應全球暖化危機進行兩週協商，最終通過多項宣言要求各國展現更大雄心，減少造成地球暖化的溫室氣體，以及協助飽受氣候變遷影響之苦的貧困國家。法新社報導，COP25協議內容與科學家所稱欲處理氣候緊急狀況需採取的行動相去甚遠。環保團體和倡議人士指控，世界上較富有國家幾乎未展現出要認真因應氣候變遷的承諾。", "title": "氣候會議落幕 聯合國秘書長：對成果感到失望"}
{"summarization": "國民黨副總統候選人張善政晚上替立委參選人李翁月娥站台，隨後陪立委參選人黃桂蘭掃街拜票，張善政致詞批評民進黨沒有政績，像不念書的學生，現在才大撒錢「臨時抱佛腳」。", "article": "國民黨副總統候選人張善政晚上替立委參選人李翁月娥站台，隨後陪立委參選人黃桂蘭掃街拜票，張善政致詞批評民進黨沒有政績，像不念書的學生，現在才大撒錢「臨時抱佛腳」。張善政今天晚上7時許至三重替李翁月娥站台致詞表示，民進黨3年半來沒有政績，現在才對民眾大撒錢，像平時不念書的學生，碰到考試才臨時抱佛腳。張善政指出，民進黨規劃停掉核電廠，現在還要把台中的煤移到新北、高雄來燒。根據世界衛生組織資料顯示，台灣人罹患肺腺癌比例是亞洲第2名，就是因為能源政策亂搞，所以自己若2020年選上後，第一件事就是要調整能源政策。張善政隨後也到蘆洲廟口夜市陪同黃桂蘭掃街，有攤商送上花束祝福，也有店家致贈象徵「包中」的包子和粽子，場面十分熱絡。", "title": "張善政：民進黨沒政績靠撒錢 像不念書學生抱佛腳"}
{"summarization": "民進黨副總統候選人賴清德今天參加新北市第7選區立委參選人羅致政造勢晚會，呼籲鄉親支持羅致政連任，續留國會，因為國民黨不分區立委參選人吳斯懷最怕提國安五法的羅致政。", "article": "民進黨副總統候選人賴清德今天參加新北市第7選區立委參選人羅致政造勢晚會，呼籲鄉親支持羅致政連任，續留國會，因為國民黨不分區立委參選人吳斯懷最怕提國安五法的羅致政。羅致政今天晚上舉辦造勢晚會，包括總統府資政葉菊蘭及前行政院長游錫堃等人都到場力挺，交通部長林佳龍表示，辣台妹是小英（總統蔡英文），辣台派就是在國防外交委員會的羅致政。民進黨主席卓榮泰表示，新北市第6選區（板橋西區65里）立委參選人張宏陸及羅致政為市民「張羅」權利及福利，希望大家也幫他們「張羅」選票，希望藉兩人聯合作戰計畫，讓兩人都高票連任。尤其黨已賦予羅致政專門對付吳斯懷任務，希望羅致政順利連任。賴清德表示，羅致政為基層服務，光是為板橋增設停車場就爭取了新台幣12億多元的預算，增設1千多個停車位。他也呼籲，政黨票要支持民進黨讓「英德配」勝選，立委過半，蔡總統捍衛台灣主權及民主才能更夠力。賴清德提到，自己抽到3號後去龍山寺參拜，看到佛祖姿勢也支持3號，因此，佛祖雖保佑國泰民安，但國家主權及民主，仍要每一人用神聖一票來捍衛。他呼籲，大家支持羅致政連任續留國會打拚，因為吳斯懷最怕羅致政，羅致政領銜提案國安五法規定，若少將以上去中國做了有損害國家尊嚴的事，就會取消退休金，最高還可罰1千萬元，讓吳斯懷今年就不敢去中國。", "title": "賴清德：吳斯懷最怕提國安五法的羅致政連任"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌、民進黨副總統候選人賴清德今晚接力為民進黨立委余天站台輔選。蘇貞昌說，余天不僅很會唱歌，也很會為地方爭取預算；賴清德自曝，他是余天的粉絲，還稱讚余天是愛台灣、有情有義的人。", "article": "行政院長蘇貞昌、民進黨副總統候選人賴清德今晚接力為民進黨立委余天站台輔選。蘇貞昌說，余天不僅很會唱歌，也很會為地方爭取預算；賴清德自曝，他是余天的粉絲，還稱讚余天是愛台灣、有情有義的人。蘇貞昌與賴清德等綠營大咖今晚接力出席「蔡英文余天三重競選後援總會」成立晚會。蘇貞昌說，新北市三重區需要停車場，余天就積極向行政院爭取預算，余天不只會唱歌，也很會爭取預算，選立委要選做事的人；他呼籲在場鄉親支持余天，讓他能順利進入立法院，協助推動總統蔡英文提出的政策。2020年1月11日將舉行總統與立委大選。蘇貞昌呼籲，總統副總統、區域立委、政黨票等3張票都要投給民進黨；他說，民進黨是民主的政黨，初選可能會有競爭，但初選過了，「大家就要團結」，例如賴清德幾個月前與蔡總統是黨內初選的對手，但現在就是大家團結為民進黨打拚。接著上台的賴清德表示，「我是余天的粉絲」，國中時期聽到余天的歌，就覺得余天很會唱歌又長得帥，「一定會紅」。他也稱讚余天愛台灣，也是有情有義的人，不僅照顧自己家人，也成立相關協會來關心藝人朋友。賴清德強調，這次的選舉很重要，如同蔡總統提到，要守護台灣主權、維護台灣民主。近期香港區議會的選舉中，泛民主派大勝，現在國際都在關注台灣的情況，「我們不能漏氣」。他說，這次他與蔡總統搭配參選，抽到的號次是第3號，他也呼籲在場民眾，「用3張選票護台灣」，總統副總統支持「英德配」，區域立委支持余天，政黨票支持民進黨。民進黨立委一定要過半，未來蔡總統帶領維護台灣民主才會比較有力，也有助推動政府政策。余天致詞時表示，最近聽說有人開始進行買票，他呼籲在場鄉親，若有相關情資，一定要提供給他的競選總部，他們會匿名檢舉。另外，他也質疑，國民黨黨主席吳敦義即便面對外界強烈批評，也堅持要在國民黨不分區立委名單中列入有爭議的人物，可能是有什麼委屈或是受到威脅，因為吳敦義的兒子在中國做生意。余天也說，父親臨終前曾囑咐他，看看有沒有當立委的機會，因此，只要是民進黨需要他的時候，不管他幾歲，為了台灣這塊土地，一定拚到底，但靠他一個人不夠，也需要鄉親的支持。余天說，台灣四邊都是海，就像是一艘船一樣，船長一定要選對人。他最後也獻唱「咱攏坐著同隻船」，呼籲大家共同守護台灣。", "title": "讚余天愛台灣又有情有義 賴清德：我是他粉絲"}
{"summarization": "「2019新北歡樂耶誕城－巨星耶誕演唱會」今晚進行第2天演唱會活動，多名歌手接力飆歌，並由鄧紫棋擔任壓軸，嗨翻全場數萬民眾。", "article": "「2019新北歡樂耶誕城－巨星耶誕演唱會」今晚進行第2天演唱會活動，多名歌手接力飆歌，並由鄧紫棋擔任壓軸，嗨翻全場數萬民眾。巨星耶誕演唱會昨天首演，吸引大批人潮，今天更是擠爆市民廣場，主辦單位估算人潮逾20萬人次。演唱會由藝人黃子佼主持，帶動現場氣氛，還有蔡阿嘎、馬叔叔、RJ廉傑克曼、蔡哥、HowHow等5名喜愛音樂的YouTuber組成的樂團，把整個Live Band搬到舞台上。第一次在台灣參加大型演出岑寧兒演唱經典歌曲「追光者」；演唱當紅熱播戲劇主題曲的鄭心慈，則演唱由師兄周興哲製作的「幸福藏在哪裡」。修杰楷、林予晞、唐振剛、方志友等演員也齊聚舞台，一同感受耶誕節歡樂氣氛。壓軸歌手鄧紫棋則為演唱會掀起最高潮，嗨翻全場上萬民眾。", "title": "新北耶誕城演唱會第二天 鄧紫棋壓軸萬人嗨翻"}
{"summarization": "俄羅斯聯邦安全局近日在莫斯科逮捕5名疑似為恐怖組織伊斯蘭國（IS）策劃恐怖攻擊活動人士，首腦據信來自位於北高加索地區的達吉斯坦，被捕前在莫斯科連鎖咖啡店擔任保全。", "article": "俄羅斯聯邦安全局近日在莫斯科逮捕5名疑似為恐怖組織伊斯蘭國（IS）策劃恐怖攻擊活動人士，首腦據信來自位於北高加索地區的達吉斯坦，被捕前在莫斯科連鎖咖啡店擔任保全。俄羅斯聯邦安全局（FSB）13日與內務部（MVD）在莫斯科基輔車站一帶共同逮捕2名俄羅斯公民和3名中亞地區人士。根據聯邦安全局所發布消息，這5人計畫發動恐攻，持有的手機中也有伊斯蘭國代表對他們發出的行動指示。此外，相關單位還在犯嫌藏身處起出卡拉希尼柯夫突擊步槍（Kalashnikov）和馬卡洛夫手槍（Makarov）各一把，另外還有各式彈藥及土製爆破裝置等。全案已進入偵查階段。部分俄語媒體報導，偵查人員推斷此一5人恐攻小組由來自達吉斯坦（Dagestan）的23歲青年阿里貝科夫（Idris Alibekov）成立。達吉斯坦為俄羅斯聯邦所屬共和國。阿里貝科夫的律師在法庭上表示，他的當事人在莫斯科一家大型連鎖咖啡店擔任保全。阿里貝科夫目前遭法院裁定羈押至明年2月。俄羅斯聯邦安全局局長波特尼科夫（Alexander Bortnikov）在這場莫斯科逮捕行動前數日曾表示，今年初以來，特務機關已在俄羅斯境內破獲78個國際恐怖組織支部，並及時阻絕所有策劃中的攻擊行動。根據由聯邦安全局局長擔任主席的國家反恐委員會（NAC），今年初以來，俄羅斯境內被及時防堵的恐怖主義相關犯罪活動高達50起。", "title": "疑策劃IS恐攻5人莫斯科被捕 傳首腦是咖啡店保全"}
{"summarization": "費時最久的聯合國氣候峰會今天終於告一段落，與會各國達成折衷協議，同意在明年下屆峰會前，提出對抗氣候變遷的新承諾。至於碳交易市場等其他分歧問題則待下次峰會處理。", "article": "費時最久的聯合國氣候峰會今天終於告一段落，與會各國達成折衷協議，同意在明年下屆峰會前，提出對抗氣候變遷的新承諾。至於碳交易市場等其他分歧問題則待下次峰會處理。以下是英國廣播公司（BBC）整理的共識與各界反應的重點。歷經兩天兩夜額外協商，聯合國氣候變化綱要公約第25次締約方會議（COP25）的與會代表，終於在西班牙首都馬德里（Madrid）通過協議。依據內容，在明年蘇格蘭格拉斯哥（Glasgow）峰會登場前，須有新的改良版減碳計畫出爐。所有與會國家都須處理科學家就避免氣候危機所提建言以及現狀之間的鴻溝。依照目前趨勢，全球可能在2030年代即跨越門檻，落入氣候變遷導致的危險處境。歐洲聯盟與小型島嶼國家雖支持設定更具企圖心的目標，但遭美國、巴西、印度與中國等多個國家反對。不過，因富國必須展現他們信守2020年以前對抗氣候變遷的承諾，最終仍通過折衷協議。聯合國秘書長古特瑞斯（Antonio Guterres）表示結果令他失望。根據法新社，古特瑞斯表示：「國際社會喪失一次重要機會，就緩解、適應氣候危機與籌措資金因應危機，展現更大雄心。」歐洲氣候基金會（European Climate Foundation）執行長、巴黎氣候協議主要建構者杜比安納（Laurence Tubiana）也表示，COP25結果「真的是大雜燴，而且跟科學告訴我們應當做的相去甚遠」。「須在馬德里實現期望的要角並未滿足期望。所幸有小型島國、歐洲、非洲、拉丁美洲國家組成的進步聯盟，我們儘可能取得最佳結果，沒讓汙染大國如願。」包括碳交易市場等棘手議題，則留待格拉斯哥峰會再行決定。倡議人士樂見此一方面的協議。氣候與能源智庫團體「非洲電力變革」（Power Shift Africa）成員艾道（Mohamed Adow）說：「巴西和澳洲提倡對以市場為基礎的機制只作薄弱的規範，這會破壞減排努力，所幸它們遭到擱置，明年在格拉斯哥的COP26（氣候變化綱要公約第26次締約方會議）還能就此繼續奮鬥。」許多與會者都不滿整體協議方案，認為它並未反映科學凸顯的急迫性。但歷經馬德里艱難而複雜的談判，協商人員還能保持協商進程不死，或可因此感到滿意。", "title": "費時最久聯合國氣候峰會落幕 共識與各界反應一次看"}
{"summarization": "YouTuber波特王日前與總統蔡英文拍片遭中方打壓，國民黨總統候選人韓國瑜今天表示，他覺得這是不對的，並表示抗議，支持波特王。他認為兩岸之間的互動，大家和平交流、交往，「政治歸政治，經濟歸經濟」。", "article": "YouTuber波特王日前與總統蔡英文拍片遭中方打壓，國民黨總統候選人韓國瑜今天表示，他覺得這是不對的，並表示抗議，支持波特王。他認為兩岸之間的互動，大家和平交流、交往，「政治歸政治，經濟歸經濟」。蔡總統日前與YouTuber波特王合作拍片，2天影片就創下高流量點閱；波特王臉書今天說中國合作方要求不能出現總統，同時擁有100多萬粉絲的微博帳號被擅改密碼，如不能稱元首為總統，這筆錢不賺也罷。韓國瑜今天晚間與高雄市副市長李四川在臉書直播時表示，「政治歸政治，經濟歸經濟」，如果波特王因為採訪蔡總統，而使經濟受到損失，他要呼籲大陸廠商千萬不要這樣做。他指出，兩岸之間的互動，大家和平交流、交往，大陸廠商不要懲罰性的懲罰波特王，他覺得這是不對的，「我抗議，我要站在支持波特王的立場」。對於愛情摩天輪，李四川指出，目前碰到的問題是交通部一直不簽土地協議書，讓愛情摩天輪的計劃書無法往下走，一直卡。韓國瑜表示，目前已有30幾個團隊加入愛情摩天輪的案子，最少7個國家已經提案，其中包含倫敦之眼的團隊，過去行政院副院長陳其邁表明行政院不會刁難，但現在交通部卻擺明刁難，不停的在卡高雄，希望交通部長林佳龍請睜大眼睛，不要刁難高雄。", "title": "波特王遭中方打壓 韓國瑜籲「政治歸政治 經濟歸經濟」"}
