{"summarization": "香港學聯前副秘書長岑敖暉及社民連梁國雄4日申請緊急臨時禁制令，要求禁止港府的「禁止蒙面規例」在5日零時生效；香港高等法院4日晚開庭決定，拒絕批出臨時禁制令。", "article": "香港學聯前副秘書長岑敖暉及社民連梁國雄4日申請緊急臨時禁制令，要求禁止港府的「禁止蒙面規例」在5日零時生效；香港高等法院4日晚開庭決定，拒絕批出臨時禁制令。官方香港電台報導，香港高等法院4日晚間9時開庭處理。禁令申請方指出，有關「規例」不符合比例地干擾市民和平集會的權利及表達意見的自由，違反「香港人權法案條例」。此外，「規例」賦予警員可除去市民面罩的權力存在爭議，恐影響市民受「基本法」28條所保障的人身自由，「規例」明顯違憲。申請方指出，「規例」剝奪部分社會人士在不展示面貌下表達意見的自由，例如參與合法集會、但不想被認出的同性戀者或跨性別人士，以及戴上口罩以免被人傳染流感的人士等。禁令申請方強調，訂立「規例」只會讓目前情況惡化，且「規例」並無緊急性，沒必要5日零時起生效；況且目前已有暴動、非法集會及襲警等罪名，而這些罪行的罰則均高於此次「規例」所訂立的罰則。港府代表方則反駁說，目前各區均出現社會暴力升級，並影響市民生活，申請方的「無緊急性」論點站不住腳，實質上是希望政府不要訂立「規例」。港府代表方表示，沒有人能保證，「規例」訂立後能停止暴力，但政府認為，目前合法和平集會已被暴力及蒙面的示威者挾持，並演變成暴動，相信和平示威者也會覺得自己的言論自由被威嚇。", "title": "申請禁蒙面法暫緩生效  香港高院拒批臨時禁制令"}
{"summarization": "美國公布就業數據利多，緩和投資人對這個全球最大經濟體成長趨緩的疑慮，激勵歐股隨全球股市收高。", "article": "美國公布就業數據利多，緩和投資人對這個全球最大經濟體成長趨緩的疑慮，激勵歐股隨全球股市收高。倫敦FTSE 100指數上漲1.10%，收在7155.38。法蘭克福DAX 30指數上漲0.73%，收在12012.81。巴黎CAC 40指數上漲0.91%，收在5488.32。", "title": "美經濟數據放利多 歐股收高"}
{"summarization": "香港行政長官林鄭月娥4日宣布訂定「禁止蒙面規例」引發港人上街抗議，昨晚更有示威者在各大商場中庭集會，現場齊聲宣讀「香港臨時政府宣言」，並高喊「香港人，反抗！」", "article": "香港行政長官林鄭月娥4日宣布訂定「禁止蒙面規例」引發港人上街抗議，昨晚更有示威者在各大商場中庭集會，現場齊聲宣讀「香港臨時政府宣言」，並高喊「香港人，反抗！」這份「香港臨時政府宣言」是由香港網友在連登討論區發起，昨晚在馬鞍山的新港城中庭、荃灣的荃新天地外等地，均有數百名反送中示威者齊聚同聲「宣言」，並高呼口號，目的是藉此否定港府的合法性。「宣言」全文近900字，前3段強調「今香港特別行政區政府已然不為香港人民所立、所治、所享，故今日我等宣告成立香港臨時政府」。此外，「人人生而平等，上天賦予全人類某此不可剝奪之權，包含生命權，自由權、尊嚴權及追求幸福之權」；政府一切之權力，乃源於人所賦予之權。政府如破壞以上原則，則人民有絕對之權力推翻及建立。「宣言」指出，如今香港特別行政區政府受中華人民共和國及中國共產黨所控制，對香港人民的訴求視若無睹，不斷剝削人民之權利，不立利民之法，反而進一步剝奪人民之自由。「宣言」表示，港府繞過立法會制定「反蒙面法」，企圖繼續壓制人民集會之權；我等認為香港特區政府已然失去人民之認可及授權，故今日我等宣布香港特區政府失去其合法性，行政長官，各司、局長立即失去其職位所賦予之權。「宣言」最後還以「香港臨時政府」名義宣布7項訴求：1.原有香港特別行政區政府各部門歸入香港臨時政府管理。2.原有香港特別行政區政府行政長官、各司長、各局長及副局長，各部門首長及副首長馬上離任及懸空職位，直至香港臨時政府委任。3.各部門馬上停止自2018年起所有由香港特別行政區政府所頒布之新政策，各級人員保留其職位，並維持各部門必要之日常運作，直至另行通知。4.香港臨時政府任期為5年或直至以全民提名及普選政府之體制及政府首長（以較短日期為準）。香港臨時政府必需在成立起計一年內籌備選舉，並於3年內完成選舉。5.香港臨時政府首長及各部門之臨時委任官員，在其任期結束後，終身不可擔任香港政府及公營機構之任何官職及受薪之決策人員。6.「香港法律」各條文暫予以保留，直至香港臨時政府頒布新法律。7.解散香港立法會，並於3個月內進行選舉臨時立法會，一年內重新選舉立法會。臨時立法會議員席位為70席。其中香港島、九龍西選區12席，九龍東10席，新界西、新界東選區18席。", "title": "抗議禁蒙面法 香港部分示威者宣布成立臨時政府[影]"}
{"summarization": "美國總統川普今天不願確認，他是否將配合國會的彈劾調查。", "article": "美國總統川普今天不願確認，他是否將配合國會的彈劾調查。法新社報導，這位目空一切的美國總統在白宮指出：「我不知道，這將由律師來決定。」美國聯邦眾議院的民主黨籍領導者正著手調查，是否川普濫用職權以施壓烏克蘭對他2020年總統大選對手拜登（Joe Biden）進行調查。根據美國媒體報導，白宮將告訴國會不會配合議員們有關證據和證詞方面的要求。川普再次否認他在與烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）間關係有過任何錯失，堅稱他唯一感興趣的是「關注貪腐」。川普一再宣稱，拜登和他的兒子涉及烏克蘭貪腐情事。然而，目前並無可信證據證實拜登有涉入。", "title": "是否將配合國會彈劾調查 川普不願確認"}
{"summarization": "經常批評川普的聯邦參議院共和黨籍議員羅姆尼（Mitt Romney）今天表示，總統慫恿中國和烏克蘭對他主要政治對手拜登（Joe Biden）展開調查「錯誤且令人震驚」。", "article": "經常批評川普的聯邦參議院共和黨籍議員羅姆尼（Mitt Romney）今天表示，總統慫恿中國和烏克蘭對他主要政治對手拜登（Joe Biden）展開調查「錯誤且令人震驚」。法新社報導，2012年共和黨總統候選人、可能是同黨最公開批評川普的羅姆尼推文指出：「顯然，總統膽大妄為地請求中國和烏克蘭調查拜登，是錯誤且令人震驚。」羅姆尼說：「當總統川普挑選出讓中國著手調查的唯一美國公民，竟是他在民主黨正進行提名過程中的政治勁敵，顯示這就是出於政治動機。」川普2日公開要求中國和烏克蘭調查拜登，他一再宣稱，拜登和他的兒子涉及烏克蘭貪腐情事。然而，目前並無可信證據證實拜登有涉入。", "title": "美國會議員批 川普要求外國調查政敵令人震驚"}
{"summarization": "美股今天勁揚，在投資人期待聯邦準備理事會（Fed）進一步降息下，就業數據出爐舒緩市場對經濟趨於衰退的疑慮，結束本週震盪走勢。", "article": "美股今天勁揚，在投資人期待聯邦準備理事會（Fed）進一步降息下，就業數據出爐舒緩市場對經濟趨於衰退的疑慮，結束本週震盪走勢。道瓊工業指數終場上漲372.68點，或1.42%，收在26573.72點；標準普爾500指數上漲41.38點，或1.42%，收在2952.01點。以科技股為主的那斯達克指數上漲110.208點，或1.40%，收在7982.473點。", "title": "經濟利多舒緩景氣疑慮 美股勁揚"}
{"summarization": "為因應反送中運動，香港政府訂定「禁蒙面法」，引發港人上街抗議。美國聯邦眾議院議長裴洛西今天批評，引用「緊急法」來禁止蒙面無法回應人民不滿，只會加深外界對香港言論自由狀況的疑慮。", "article": "為因應反送中運動，香港政府訂定「禁蒙面法」，引發港人上街抗議。美國聯邦眾議院議長裴洛西今天批評，引用「緊急法」來禁止蒙面無法回應人民不滿，只會加深外界對香港言論自由狀況的疑慮。香港反送中運動延燒數月，由於示威者多戴上面罩以隱藏身分，香港行政長官林鄭月娥在當地時間4日宣布，引用「緊急情況規例條例」（緊急法）訂定「禁蒙面法」，於5日零時起開始實施，違者最高可監禁1年或罰款港幣2萬5千元。針對香港政府引用「緊急法」禁止蒙面，民主黨籍的美國眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）今天推文表示，港府這麼做無法回應人民不滿，「只會加深外界對（香港）言論自由（情況）的疑慮」。共和黨籍參議員盧比歐（Marco Rubio）也透過推特（Twitter）警告港府。盧比歐表示，林鄭月娥不將重點放在為香港目前狀況找出政治解決方案，反而使用「緊急法」來禁止人民蒙面。他警告：「若香港想要繼續成為國際樞紐，港府應重新思考它的優先事項是什麼。」盧比歐是美國參院版「香港人權與民主法案」主要發起人。參院外交委員會上個月25日通過法案，法案要求美國務卿每年檢視香港自治狀況、評估香港是否仍該享有美國賦予的特殊待遇，並向國會提出認證（certification）。在港府宣布訂定「禁蒙面法」前一天，目前在美國民主黨總統初選聲勢領先的參議員華倫（Elizabeth Warren）也在「外交政策」（Foreign Policy ）雜誌網頁刊文，呼籲美國政府為香港起身抵抗中國。華倫表示，要讓中國態度良好，不是單靠發發討戰推文、在國際峰會討好對方，也不是只要採取缺乏協調、常造成反效果及一般美國民眾負擔的加徵關稅措施就好。她強調：「美國應清楚傳遞此一訊息，亦即美方及其夥伴預期中國會履行承諾，若中國沒做到，他們將會有所回應。」華倫指出，要成功傳遞此訊息，美國須採取兩大作為。她說，首先是停止出口維安、警用或監控設備至香港，直到香港政府針對港警濫用武力的可靠指控發布調查報告；其次是保護參與示威運動並前往美國的香港民眾，直到他們確信回港後，不會因為行使和平集會權而受到懲治。", "title": "香港禁蒙面法 美眾院議長：加深言論自由疑慮"}
{"summarization": "美國公布就業數據利多，推升油價今天上揚，先前一連串令人失望的經濟數據加重全球經濟衰退憂慮，油價創下7月以來最大單週跌幅。", "article": "美國公布就業數據利多，推升油價今天上揚，先前一連串令人失望的經濟數據加重全球經濟衰退憂慮，油價創下7月以來最大單週跌幅。紐約市場西德州中級原油的11月期貨價格上漲36美分，收在每桶52.81美元。倫敦市場北海布倫特原油的12月期貨價格上漲66美分，收在每桶58.37美元。", "title": "美就業數據利多 激勵油價回升"}
{"summarization": "美國田徑女將穆罕默德（Dalilah Muhammad）今天在世界田徑錦標賽的400公尺跨欄決賽奪金，並締造新世界紀錄。", "article": "美國田徑女將穆罕默德（Dalilah Muhammad）今天在世界田徑錦標賽的400公尺跨欄決賽奪金，並締造新世界紀錄。法新社報導，奧運金牌選手穆罕默德在卡達的哈里發運動場（Khalifa Stadium）以52.16秒成績，刷新她7月在美國創下的52.20秒紀錄。同屬美國隊的麥勞克林（Sydney McLaughlin）以52.23秒拿下銀牌，牙買加的克雷頓（Rushell Clayton）以53.74秒獲得銅牌。", "title": "美田徑女將穆罕默德 400公尺跨欄創新世界紀錄[影]"}
{"summarization": "伊拉克人權委員會（Iraqi Human Rights Commission）今晚指出，伊拉克全國爆發血腥抗議，4天以來至少60人喪命，其中首都巴格達即佔18人。", "article": "伊拉克人權委員會（Iraqi Human Rights Commission）今晚指出，伊拉克全國爆發血腥抗議，4天以來至少60人喪命，其中首都巴格達即佔18人。伊拉克人權委員會未詳述有多少死者屬平民或安全部隊。法新社報導，伊拉克血腥抗議已造成1600多人受傷，且人數可能還會繼續增加。", "title": "伊拉克血腥抗議 4天來至少60人喪命"}
{"summarization": "僑務委員會「108年國慶文化訪問團」美洲團昨晚在紐約演出，吸引約1500人觀賞，結合扯鈴、舞蹈及聲光特效的視覺饗宴，呈現台灣海洋文化特色，博得滿堂彩。", "article": "僑務委員會「108年國慶文化訪問團」美洲團昨晚在紐約演出，吸引約1500人觀賞，結合扯鈴、舞蹈及聲光特效的視覺饗宴，呈現台灣海洋文化特色，博得滿堂彩。僑委會今年邀請台灣「舞鈴劇場」籌組國慶文化訪問團，美洲團赴4國、14座城市展開「海洋慶典」巡迴演出，1日抵達紐約。紐約場表演3日在長島大學（LIU）舉辦，由紐約海天合唱團演唱美國及中華民國國歌揭開序幕。駐紐約辦事處長徐儷文與紐約中華公所主席伍銳賢致詞，感謝僑委會派遣訪問團為大紐約地區僑胞帶來精采演出，並讚許「舞鈴劇場」充滿正面能量的演出，為中華民國台灣的團結與民主自由發展帶來希望。僑委會訪問團長林宏穎表示，此行希望以文化交流，讓國際友人看見台灣文化之美。他並轉達僑委會委員長吳新興對大紐約地區僑胞問候，鼓勵僑胞明年1月11日返台投票。「舞鈴劇場」以「海洋慶典」為主題，透過傳統技藝扯鈴結合藝術與聲光特效，呈現獨特創新的高水準舞鈴表演，表演者不時與觀眾互動，帶動現場氣氛。表演落幕後，現場僑胞揮舞國旗合唱「中華民國頌」祝賀中華民國雙十國慶，為演出劃下完美句點。紐約協勝、洪門、安良等傳統僑社領袖，新澤西州及紐約法拉盛僑界人士，前美國副總統錢尼國安顧問葉望輝（Stephen Yates）及駐紐約辦事處副處長楊光彬、張俊裕和文教中心主任黃正杰等人出席觀賞。自9月4日以來，僑委會國慶文化訪問團美洲團已走訪加拿大、美國、貝里斯及宏都拉斯共計12座城市。紐約場表演結束後，訪問團將前往芝加哥及多倫多進行最後兩場演出，之後返回台灣。", "title": "僑委會國慶訪問團紐約演出 博得滿堂彩"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院3名民主黨籍的委員會主席今天表示，他們已向白宮發出傳票，要求交出與他們對總統川普展開彈劾調查有關的文件。", "article": "美國聯邦眾議院3名民主黨籍的委員會主席今天表示，他們已向白宮發出傳票，要求交出與他們對總統川普展開彈劾調查有關的文件。路透社報導，政府改革暨監督委員會主席康明茲（Elijah Cummings）、情報委員會主席謝安達（Adam Schiff）與外交事務委員會主席恩格爾（Eliot Engel）表示，白宮沒有交出他們在9月9日信件中要求的文件，因此不得不發出傳票。這3名主席說：「總統川普讓我們與整個國家陷入這種處境，我們感到十分遺憾，他的行為讓我們別無選擇，因此只好發出這個傳票。」", "title": "美眾院向白宮發傳票 索取彈劾調查相關文件"}
{"summarization": "香港特區行政長官林鄭月娥宣布實施「禁蒙面法」，法國在「黃背心」運動數度沾染暴力下，實施「反破壞者法案」，禁止遊行期間蒙面，但被批評不精確，執行上有疑慮。", "article": "香港特區行政長官林鄭月娥宣布實施「禁蒙面法」，法國在「黃背心」運動數度沾染暴力下，實施「反破壞者法案」，禁止遊行期間蒙面，但被批評不精確，執行上有疑慮。香港群眾數月來爭取民主運動不歇，林鄭月娥宣布援引「緊急情況規例條例」自5日起實施「禁蒙面法」。法國在2009年已有「反蒙面」政令，禁止示威遊行者在有違公共秩序風險的時候刻意蒙面以避免身分被認出，最重罰1500歐元（約新台幣5萬900元）。今年4月，法國進一步實施「反破壞者法案」（Loi anticasseurs），針對公開遊行期間或結束後、公共秩序混亂的情況下，沒有合理動機而刻意隱藏全臉或部分臉孔者，可處以一年有期徒刑和1萬5000歐元罰金。這項法案實施的背景是法國「黃背心」運動期間，數度有暴力分子混入遊行人群，砸毀公車站、銀行提款機、商家櫥窗、焚燒公共垃圾桶及街邊汽車等，這些人通常身穿黑衣、蒙著面。「黃背心」運動起因是群眾反對政府調漲燃油稅，自去年11月自發上街，以螢光黃背心為身分標誌，稱為「黃背心」運動，在政府讓步取消調漲後，訴求改為賦稅公平、要政府釋出更多公民權等，至今每週末仍有零星活動。部分國會議員及人權團體認為這項規定不夠精確，因為蒙面者可能沒製造混亂也會被逮捕，針對「公共秩序混亂」的意義解讀及期間長短定義可能因人而異，何謂「刻意」、「合理動機」等文字也不精確。這項法案頒布後，國際特赦組織等約50個團體公開呼籲廢止，理由是原有法規已足夠逮捕犯罪者，新法規卻可能讓只是因為天氣冷或為了避免吸入催淚瓦斯而用圍巾蒙住口鼻的人被捕。國際特赦組織法國分部的言論自由暨捍衛人權計畫負責人克拉梅耶（Nicolas Krameyer）接受法國新聞電台（Franceinfo）訪問時曾說，認定蒙面者等於暴力份子，是在法治國家不能接受的想法。反蒙面法規才實施數月，成效有待觀察，但在執行上顯然有些疑慮待解決。今年9月，在抗議政府面對氣候變遷無作為的遊行中，法國警方逮捕了兩人。這兩人的律師說，當事人只是和平遊行，除了蒙面以外什麼都沒做，兩人都沒前科、都有工作。費加洛報（Le Figaro）引述律師的說法表示，警察只問了兩名當事人有何訴求、是否參加過「黃背心」運動、是否自認為「黃背心」等3個問題，彷彿支持「黃背心」就是犯罪。這兩人很快就被釋放，沒有後續追究。", "title": "香港禁蒙面 法國相關規定被批欠精確執行有疑慮"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天白天天氣依舊穩定、各地陽光露臉，晚上起東北風增強，基隆北海岸、大台北東側及東部地區將轉為有局部短暫陣雨。", "article": "中央氣象局表示，今天白天天氣依舊穩定、各地陽光露臉，晚上起東北風增強，基隆北海岸、大台北東側及東部地區將轉為有局部短暫陣雨。氣象局說，今天僅東南部、恆春半島及東北部有局部短暫陣雨，午後各山區有零星短暫陣雨，到山區活動請稍加留意。氣象局提醒，晚上起東北風增強，基隆北海岸、大台北東側及東部地區將轉為有局部短暫陣雨的天氣，東北部並有局部較大雨勢發生的機率，外出請記得攜帶雨具備用。溫度方面，清晨及夜晚各地低溫約攝氏23到26度，白天北部及東半部高溫約30、31度，中南部高溫仍有33度，感受稍微悶熱一些。", "title": "白天天氣穩定 晚上起東北風增強迎風面轉雨"}
{"summarization": "柏林街頭塗鴉十分興盛，甚至有專門的藝術館，館方今年邀請多位藝術家駐村，他們運用垃圾和掌印在作品中呈現社會議題，反映柏林這座城市的多元和包容。", "article": "柏林街頭塗鴉十分興盛，甚至有專門的藝術館，館方今年邀請多位藝術家駐村，他們運用垃圾和掌印在作品中呈現社會議題，反映柏林這座城市的多元和包容。聚焦街頭塗鴉和裝置藝術的柏林城市當代藝術館（Urban Nation Museum for Urban Contemporary Art），把公共場域的創作帶進博物館，並多次在社區舉辦戶外的裝置藝術展，試圖拉近民眾和街頭藝術的距離，2017年開館以來參觀人潮不斷，成為柏林最熱門的博物館之一。此外，館方還提供獎學金給藝術家，讓他們在3到6個月的時間專心創作，例如來自義大利的白納布奇（Sara Bernabucci）運用難民的掌印創作，德國藝術家旺德（Sebastian Wandl）則利用民眾丟棄的塑膠垃圾製作了一個大型的裝置藝術。旺德說，相較於歐洲其他城市，柏林對藝術家相對友善，有很多機會與其他藝術家交流，激盪出創作的火花。主持這個駐村計畫的安特（Janine Arndt）表示，不論是環保、難民或校園霸凌，這些駐村藝術家的創作多與社會議題相關，正好符合城市當代藝術館擁抱多元文化的初衷。她說，這個邁入第2年的計畫，讓歐洲各國藝術家有機會在柏林展開創作生涯，未來期盼贊助對象從歐洲擴大至全球，讓各國藝術家到柏林一展長才。", "title": "柏林當代藝術館塗鴉藝術 展現多元及包容"}
{"summarization": "選戰倒數百日明年立委選戰，雲嘉嘉南高屏等6縣市將選出21席立委，能否延續2016選情「一片綠油油」佳績，民進黨提名選將就定位迎接挑戰；反之，藍營人選能否「突破缺口」將是南部縣市選情觀戰指標。", "article": "選戰倒數百日明年立委選戰，雲嘉嘉南高屏等6縣市將選出21席立委，能否延續2016選情「一片綠油油」佳績，民進黨提名選將就定位迎接挑戰；反之，藍營人選能否「突破缺口」將是南部縣市選情觀戰指標。高雄市下屆區域立委由9個選區減為8個，4年前民進黨9席全上，這屆選情除管碧玲轉爭取不分區立委外，現任8席立委力拚「八仙過海」。第1選區（大樹等14個區）由民進黨立委邱議瑩對上同樣問政犀利的前國民黨高雄市議員王齡嬌；另有無黨籍聯盟現任議員朱信強、前民進黨高雄市議員羅鼎城退黨加入戰局。包括岡山等8個行政區的第2選區重演上屆選情戲碼，由現任邱志偉對上捲土重來的國民黨黃韻涵。第3選區的左營、楠梓，由民進黨立委劉世芳迎戰國民黨現任的不分區立委黃昭順。被視為綠營大票倉的第4選區(林園、大寮、仁武、鳥松)，前民進黨委徐志明的兒子、屏東內埔工業區服務中心執行長徐慶煌代表國民黨，迎戰對手民進黨林岱樺。第5選區(三民區、苓雅區8個里)由國民黨高雄市議員黃柏霖迎戰總統府祕書長陳菊的外甥、民進黨立委李昆澤；另外，柯粉力挺的台灣民眾黨李佳玲加入戰局。第6選區（包括鼓山等5個行政區、苓雅區61個里）有民進黨立委趙天麟、國民黨市議員陳美雅、親民黨市議員吳益政、無黨籍參選人吳佩蓉等人表態。第7選區的鳳山區，民進黨立委許智傑面對國民黨市議員李雅靜、時代力量陳惠敏等人挑戰。第8選區(前鎮、小港、旗津)由民進黨立委賴瑞隆對上國民黨市議員陳麗娜。台南市下屆區域立委由原本的5席增加為6席。除第1選區的葉宜津在黨內初選失利，改由勝出的前台南市議員賴惠員參選，另4選區由市議員林宜瑾出線，其餘4人都尋求連任。第1選區（新營、後壁等11區）由賴惠員對上國民黨台南市議員蔡育輝；另外，還有台灣民意黨主席黃天辰表態參選。第2選區（佳里、麻豆、玉井等13區）民進黨郭國文對上國民黨的南縣區漁會理事長李武龍。郭國文有現任優勢，但李武龍經營地方許久，還有父親前立委李和順傳承力挺。第3選區（安南區、北區）為尋求4連霸的民進黨立委陳亭妃，對上國民黨的北區振興里長童小芸。陳亭妃實力無庸置疑，童小芸則在地方政壇形象良好。第4選區（新市、永康、新化）為新選區，民進黨推出台南市議員林宜瑾，迎戰國民黨台南市議員林燕祝。另外，前民進黨代表蔡明峰表態以無黨籍身分參選。第5選區（安平、中西、南區與東區16里）現任立委林俊憲迎戰國民黨台南市議員蔡淑惠。另外，反南鐵東移全線自救聯合會長陳致曉宣布參選，還有其餘在野勢力考慮在此選區推出人選。第6選區（仁德、歸仁、關廟、龍崎與東區29里）為前國民黨主席洪秀柱對上現任民進黨立委王定宇。外傳喜樂島聯盟評估在此區推出人選，選情還有變數。屏東區域立委這屆由3席減1席，分第1（屏北）、第2（屏南）選區。第2選區選情較單純，民進黨提名現任立委莊瑞雄，面對國民黨提名屏東縣議會議長周典論的女兒周佳琪。第1選區有民進黨提名現任立委鍾佳濱，國民黨提名前屏東市長葉壽山。其他還有無黨籍的屏東縣議員蔣月惠、屏東縣議員潘長成的兒子潘偉龍、立法院長蘇嘉全的妻子洪恆珠，及屏東縣後備司令部前司令黃冬輝都有可能出馬。台灣民眾黨也正在評估，可能推出人選。雲林縣立委選情，第1選區包括虎尾鎮等11個鄉鎮，地方又稱「海線」。國民黨徵召第7、8屆立委張嘉郡出征，張的父親張榮味曾任雲林縣議會議長、縣長、姑姑張麗善更是現任縣長。張家在農會、農田水利會等系統具影響力。前雲林縣長、現任立委的蘇治芬原力挺獲黨中央提名的前麥寮鄉長許忠富接班。但因選局變化，經黨中央徵召再披戰袍爭取連任。第2選區的山線包括斗六市等9個鄉鎮。民進黨提名現爭取尋求4連霸的現任立委劉建國，將面對國民黨徵召雲林縣副縣長謝淑亞挑戰。嘉義縣第1選區有太保市等鄉鎮，民進黨立委蔡易餘爭取連任，蔡有現任優勢，且中央與地方都是綠營執政；國民黨提名現任太保市、鹿草鄉、水上鄉選出的議員王啟澧，王從鄉長到議員，有多年基層行政經驗。嘉縣2選區有民雄鄉等鄉鎮，爭取連任的現任綠營陳明文從2010年補選擔任立委迄今。藍軍黨內初選僅許能通1人登記，黨中央遲未通過提名案，是否與前立委林國慶協調，整合在野力量提出有勝算人選還待觀察。嘉義市1席立委。國民黨提名傅大偉、民進黨提名王美惠，另有台聯蔡永泉表態爭取。3人都是現任市議員，地方選戰經驗豐富，這次將爭取嘉市近14萬選民支持。", "title": "南部6縣市立委選情 綠營備戰藍要突破"}
{"summarization": "拉丁美洲多國對美國總統川普推動的政治、移民、貿易和安全政策表示支持，其合作程度與川普在本國和歐洲、中東和亞洲等世界其他地區面臨的反對情況，形成鮮明對比。", "article": "拉丁美洲多國對美國總統川普推動的政治、移民、貿易和安全政策表示支持，其合作程度與川普在本國和歐洲、中東和亞洲等世界其他地區面臨的反對情況，形成鮮明對比。最近幾個月，墨西哥總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）一改之前的敵對態度，稱川普為「非凡的夥伴」，瓜地馬拉、宏都拉斯和薩爾瓦多的領導人也同意川普的強硬移民政策，而拉美第一大國巴西的總統波索納洛（Jair Bolsonaro）自今年初上任以來，就不斷讚揚川普。川普在2016年競選期間，因將拉美移民妖魔化和承諾針對墨西哥採取單邊貿易保護政策而贏得選票。他甚至大放厥詞要在兩國邊境修建高牆，並將工程費用寄給墨西哥政府，態度強硬。但現在川普一談到拉丁美洲，卻像是在說最佳盟友。英國廣播電台巴西新聞網（BBC News Brasil）分析指出，美國政府與拉丁美洲的關係曾經歷了無感時期，然後是威脅和懲罰的階段，才達到目前的友好狀態。川普多次強調他與墨西哥政府的關係有所改善，包括不久前在聯合國大會上，他特別提到重新談判涉及美國、加拿大和墨西哥的「北美自由貿易協定」（NAFTA），以及讓墨西哥動員國民警衛部隊，設法控制移民向北遷徙的協定。這項協定是川普取消對墨西哥徵收關稅威脅的交換條件。最近，川普也會見薩爾瓦多總統布格磊（Nayib Bukele），布格磊也跟宏都拉斯總統和瓜地馬拉總統一樣，為了向美國示好，與華盛頓簽署雙邊協定，阻止新移民進入美國。布格磊還說，期待與川普在未來5年合作，言下之意，似乎是支持川普2020年競選連任。這3個中美洲國家在與華盛頓達成協定之前，川普都宣布削減對這些國家的經援；而宏都拉斯總統的胞弟胡安．安東尼．葉南德茲（Juan Antonio Hernandez）和瓜地馬拉總統莫拉萊斯（Jimmy Morales），目前分別因涉嫌販毒和身陷貪汙醜聞接受審判或調查。政治分析家昆塔納（Ana Quintana）指出，莫拉萊斯在達成上述協定後，很可能被視為美國的盟友，而受到川普的保護。與此同時，川普因電話門事件面臨被彈劾下台的危機，還有美國與中國之間的貿易戰，與歐洲發生重大政治分歧，且未能在北韓去核化談判中取得具體成果。昆塔納說，面對拉丁美洲時，川普政府可以強調美國在對己有利的領域取得的具體勝利和成功；就算迄今試圖罷免委內瑞拉總統馬杜洛（Nicolas Maduro）未果，川普仍然有力量讓拉丁美洲多數國家與他連成一氣，承認反對派領導人瓜伊多（Juan Guaido）為臨時總統。聯合國大會期間，川普在紐約還會見阿根廷、巴西、哥倫比亞、智利、厄瓜多爾和秘魯的總統或代表，試圖加大對這些國家的影響力。今年7月，阿根廷成為拉丁美洲第一個將真主黨（Hezbollah）列為恐怖主義組織的國家， 華盛頓方面說，經過多年的外交努力，這是歷史性的成就。巴拉圭在8月也做了同樣的決定，下一個可能是巴西。波索納洛多次表現出對川普的崇拜，巴西與美國也在聯合國大會期間達成政治軍事協調計畫。目前還沒有明確的跡象顯示，川普能否如他所預期的那樣，強化對拉丁美洲的影響力。而拉美將獲得什麼回報，以及與美國的這種特殊夥伴關係將持續多久，尚待持續觀察。", "title": "川普政策獲力挺 拉美多國成意想不到盟友"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.980元開盤，貶0.7分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.980元開盤，貶0.7分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.985元至30.940元。1081005", "title": "新台幣開盤貶0.7分 為30.980元"}
{"summarization": "美中下週於華府舉行貿易談判，美國總統川普今天表示，雙方「很有機會」達成協議，並堅稱對中貿易談判和他希望北京調查民主黨總統參選人拜登兒子之間沒關聯。", "article": "美中下週於華府舉行貿易談判，美國總統川普今天表示，雙方「很有機會」達成協議，並堅稱對中貿易談判和他希望北京調查民主黨總統參選人拜登兒子之間沒關聯。川普告訴媒體，為了終結貿易戰展開的貿易談判與對拜登（Joe Biden）展開調查是兩碼事。川普昨天公開呼籲北京當局調查拜登。在媒體詢及中國若針對拜登展開調查，他是否更有可能和中國達成貿易協議時，川普表示：「一碼歸一碼，不能混為一談…我希望和中國達成協議，但只在對我們國家有利的情況下。」川普說：「我將中國視為我們想達成協議的對象，也是我們很有機會達成協議的對象。現在，我們正處於很有可能達成協議的關鍵階段。一旦達成，將會是史上規模最大的貿易協議。」美中高階貿易會談10日和11日兩天將在華府登場，由中國副總理劉鶴和美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）及美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）主談。白宮經濟顧問柯德洛（Larry Kudlow）稍早表示，副長級會談會先在7日和8日舉行。", "title": "川普：美中有機會達成協議和要求查拜登無關"}
{"summarization": "黃姓男子與友人今天在高雄小港一家超商內飲酒，疑酒醉情緒失控，持刀刺傷2名店員腰部，警方據報到場逮捕黃男，並協助受傷店員送醫，急救後暫無生命危險。", "article": "黃姓男子與友人今天在高雄小港一家超商內飲酒，疑酒醉情緒失控，持刀刺傷2名店員腰部，警方據報到場逮捕黃男，並協助受傷店員送醫，急救後暫無生命危險。高雄市警察局小港分局初步調查，凌晨約2時30分獲報這家便利商店店員遭殺傷案，員警趕赴現場發現2名店員倒地不起，地上血跡斑斑，而黃男也留在現場。員警制伏黃男及查扣凶刀，並緊急將傷者送醫，查出是黃男與友人在便利商店內喝酒，並疑因酒後情緒失控，離去經過櫃檯時，與2名店員發生口角，友人在旁不停勸阻仍無法將黃男帶離現場，黃男竟持刀殺傷2人。警方表示，已將黃男帶回調查製作筆錄，訊後移送高雄地檢署偵辦，並追查逃逸的黃姓友人到案說明。", "title": "疑酒醉情緒失控 男持刀刺傷超商2店員"}
{"summarization": "網通晶片廠瑞昱9月業績表現亮麗，營收達新台幣59.01億元，改寫歷史新高紀錄，第3季營收160.43億元，同創歷史新高。", "article": "網通晶片廠瑞昱9月業績表現亮麗，營收達新台幣59.01億元，改寫歷史新高紀錄，第3季營收160.43億元，同創歷史新高。隨著中國網通標案市場與無線藍牙耳機需求同步升溫，瑞昱9月營收竄升至59.01億元，月增13.71%，也較去年同期增加42.39%，並大幅超越5月創下的53.08億元前高紀錄。瑞昱整體第3季營收160.43億元，季增5.67%，表現符合預期，刷新歷史新高紀錄；包括處理器缺貨情況解除，個人電腦市場需求升溫，多媒體消費市場旺季效應發酵，都是推升瑞昱第3季業績攀高的主要動力。瑞昱前9月營收440.59億元，年增超過3成水準，法人預期，瑞昱今年度營收將逼近600億元關卡，改寫歷史新高紀錄。除無線藍牙耳機晶片出貨暢旺，無線網路晶片出貨也持續成長，是瑞昱今年營運成長動能。", "title": "瑞昱9月營收衝上59億元 創歷史新高"}
{"summarization": "總統蔡英文競選連任辦公室發言人再添生力軍，除了原發言人阮昭雄、廖泰翔外，前台北市議員、民進黨主席特助顏若芳也加入共組發言人團。", "article": "總統蔡英文競選連任辦公室發言人再添生力軍，除了原發言人阮昭雄、廖泰翔外，前台北市議員、民進黨主席特助顏若芳也加入共組發言人團。阮昭雄上午證實顏若芳將擔任2020蔡總統競選連任辦公室發言人；阮昭雄、廖泰翔、顏若芳三人將同台亮相，出席上午10時舉行的「一起吃早餐」小英發言人直播節目記者會。顏若芳原任民進黨青年部主任但之後離職，當時同屬「海派」的民進黨立委王定宇曾在中常會批評黨中央人事搞小圈圈；民進黨主席卓榮泰當時說明，希望黨的青年工作更年輕化，因此詢問顏若芳是否願意轉任社團部主任並兼黨發言人，並不是「拔掉」她的職務。卓榮泰說，顏若芳當時向他表示，希望直接到競選總部工作。", "title": "拚2020勝選蔡陣營添生力軍 顏若芳任發言人"}
{"summarization": "台塑四寶將於8日公布自結第3季財報，法人認為，美中貿易戰造成客戶信心不足，以及大陸新增產能開出，內外夾擊獲利動能偏弱，必須仰賴股利收入，估計僅台塑單一家賺到2元。", "article": "台塑四寶將於8日公布自結第3季財報，法人認為，美中貿易戰造成客戶信心不足，以及大陸新增產能開出，內外夾擊獲利動能偏弱，必須仰賴股利收入，估計僅台塑單一家賺到2元。台塑四寶將在8日公告9月營收並自結第3季財報，由於第3季向來是石化與電子產品出貨旺季，獲利狀況備受市場關注。不過法人認為，單季獲利表現將不會太「驚豔」，主要是美中貿易戰陰霾籠罩，讓客戶信心不足，導致烯烴與五大泛用樹脂行情疲軟，售價利差自然不會太好。舉例來說，南亞主力產品乙二醇（EG），國際行情報價每噸約600美元，若以原料乙烯國際行情報價900美元估計，目前EG呈現負毛利。儘管9月中旬有沙國原油廠遭到攻擊，帶動國際油價大漲，然而行情只有一天，對於油價與石化產品報價沒有拉抬效果。以北海布蘭特原油為例，第3季均價每桶61.96美元，比前季的69.08美元，跌7.12美元，台塑化很難賺到庫存時間差。若觀察石化產品行情，以台化主力產品的苯乙烯（SM）為例，6月底國際報價為每噸1051美元，9月底則是緩跌至每噸1005美元；ABS則是在每噸1400美元附近盤整，顯見沙國無人機攻擊事件，對於石化產品市場難起漣漪。此外，大陸煉化一體新增產能持續開出，包括恆力石化、浙江石化與恆毅汶萊，全為芳香烴系統，一旦全數進入稼動率滿載，對二甲苯（PX）跟純對苯二甲酸（PTA）報價將走跌，首當其衝就是台化。目前法人估計，台塑有美國小金雞母認列獲利，多少可以抵消美中貿易戰負面影響，加上業外股利進帳，推估第3季每股稅後純益有望破2元，是台塑四寶當中唯一破2元的水準，南亞則是力拚1元，台化與台塑化則是1.5元至1.9元間，台化是否能站上2元大關，有待觀察。", "title": "台塑四寶Q3季報將出爐  法人不期待"}
{"summarization": "香港政府為平息「反送中」抗爭制定禁蒙面法，全球多國都訂有類似法規。美國紐約州19世紀中葉立法禁止蒙面示威，成為警方8年前逮捕占領華爾街運動部分抗議者法源依據。", "article": "香港政府為平息「反送中」抗爭制定禁蒙面法，全球多國都訂有類似法規。美國紐約州19世紀中葉立法禁止蒙面示威，成為警方8年前逮捕占領華爾街運動部分抗議者法源依據。眼見反對修訂逃犯條例引發的抗爭難平，香港行政長官林鄭月娥4日舉行記者會，宣布引用全稱「緊急情況規例條例」的緊急法訂定禁蒙面法，防止民眾上街示威時佩戴面罩隱匿身分。新法於5日零時起生效，違者最重可監禁一年，但警務人員不在限制範圍。香港並非全球首個祭出蒙面禁令的地區，法國、德國、義大利、西班牙加泰隆尼亞自治區等地都有類似限制措施，美國10幾個州也有若干形式的反蒙面立法。以紐約州為例，類似法規可回溯至1845年。當年，小麥價格下跌導致佃農負債加重，心生不滿的他們戴上面罩、裝扮成印地安人發起抗爭，企圖隱匿身分攻擊執法人員，促使紐約州制定禁蒙面法，以利維護公共安全。這項法律1965年修訂，禁止蒙面聚眾，但化妝派對或萬聖節等特別節日活動不在此限。1999年，紐約市援引此法駁回3K黨（Ku Klux Klan）外圍組織在曼哈頓舉辦蒙面示威的申請。2011年，一群不滿經濟不公平的民眾透過網路號召，在曼哈頓金融區發起「占領華爾街」（Occupy Wall Street）運動，不少人戴上象徵反權威的蓋佛克斯（Guy Fawkes）面具。紐約警方當時援引禁蒙面法逮捕多人，理由是其他城市曾有民眾蒙面擾亂和平示威的先例。約翰傑刑法學院（John Jay College of Criminal Justice）教授歐唐納爾（Eugene O'Donnell）當時向華爾街日報表示，以違反禁蒙面法為由逮捕並不常見，但示威時如果有人蒙面，警方肯定會覺得相關人士不懷好意。紐約公民自由聯盟（NYCLU）執行長李柏曼（Donna Lieberman）指出，公民自由主義者主張，示威者佩戴面具是言論自由權一部分，「很遺憾，法院不站在我們這邊」。至於港府逾半世紀來首度引用緊急法訂定禁蒙面法，紐約時報分析，這意味港府與警隊選擇所剩無幾，為恢復街頭秩序，勢必要祭出限制公民自由的非常手段。報導指出，蒙面禁令雖可能促使部分和平理性示威者待在家中，卻也可能激怒其他抗爭者，導致警民對峙進一步升溫。由於香港民主抗爭已持續近4個月，觀光與民間消費大受影響，暴力衝突如加劇，香港經濟恐會承受更大衝擊。", "title": "紐約禁蒙面示威 占領華爾街抗議者曾觸法被捕"}
{"summarization": "國慶連假即將到來，氣象專家吳德榮今天說，連假前2天應為穩定、舒適的天氣，但後2天可能受到颱風外圍的干擾，尚待進一步觀察。", "article": "國慶連假即將到來，氣象專家吳德榮今天說，連假前2天應為穩定、舒適的天氣，但後2天可能受到颱風外圍的干擾，尚待進一步觀察。中央氣象局預報，10日、11日東半部地區有局部短暫陣雨，其他地區為多雲到晴，午後西半部山區有零星短暫陣雨。氣象局說，12日至14日台灣附近為偏東到東北風的環境，迎風面北部及東半部雲量稍多、偶有局部短暫雨，其他地區為多雲到晴，午後山區有零星短暫陣雨，這段期間在關島附近有熱帶系統發展，並朝琉球南方海面接近。國立中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」專欄表示，根據最新歐洲（ECMWF）模式模擬顯示，下週有「熱帶擾動」將發展成颱風，13日晚間8時預測圖顯示，其位置大約在琉球附近海面。吳德榮表示，同時的美國（GFS）模式模擬預測圖顯示，其位置雖大致類似、但距台灣較近。他說，國慶假期第1、2天（10、11日），歐、美模式模擬若無太大修正，則台灣尚無受到「颱風外圍」影響的疑慮，應為穩定、舒適的天氣。吳德榮表示，後2天（12、13日）的天氣就必須考慮，可能受到「颱風外圍」的干擾，尚待進一步觀察。他也指出，模式模擬由於理論的限制，「不確定性」隨時間擴大，模式第8天之後（12至14日）的模擬，將會頻繁調整，調整的幅度也大，應持續觀察。", "title": "國慶連假天氣 吳德榮：後面2天可能受颱風干擾"}
{"summarization": "社群網站龍頭臉書（Facebook）力推的Libra加密貨幣遭受監管機關強烈質疑，線上交易支付平台先驅PayPal今天表示，公司不再是Libra監督聯盟的成員。", "article": "社群網站龍頭臉書（Facebook）力推的Libra加密貨幣遭受監管機關強烈質疑，線上交易支付平台先驅PayPal今天表示，公司不再是Libra監督聯盟的成員。總部設於加州的PayPal告訴法新社：「PayPal現在決定不再參與Libra協會（Libra Association）。我們還是對Libra的抱負表達支持，期盼朝未來合作的方向持續對話。」國際反對發行Libra的聲浪高漲，多國中央銀行、政府與監管機關都對臉書的新加密貨幣提出抗議，並對臉書的管理方式提出質疑。臉書6月公布Libra計畫，宣布2020年發行的Libra將與一籃子貨幣資產掛鉤，以防Libra跟比特幣（Bitcoin）等虛擬貨幣一樣，出現幣值劇烈波動狀況。總部設於日內瓦的非營利組織Libra協會，將監督以區塊鏈為基礎的加密貨幣Libra，維持真實世界的資產儲備，以保持幣值穩定。臉書將Libra設想為新的全球加密貨幣，承諾將發行穩定的虛擬貨幣，能在智慧型手機上使用，將十億多名「沒有銀行帳戶」的民眾拉進金融體系。移民每年將數百億美元的金錢匯給家鄉親友，PayPal是這個產業的一員。萬事達卡（Mastercard）、Visa等參與監督臉書加密貨幣Libra的金融業夥伴，據報在監管機關提出嚴厲批評並向協會成員索取相關資訊時，變得有點猶豫。Visa執行長凱利（Alfred Kelly）8月接受財經媒體CNBC訪問時說，公司曾與Libra協會簽了一封不具約束力的意向書，但「不是任何組織的成員」。", "title": "PayPal不玩了 退出臉書Libra加密貨幣聯盟"}
{"summarization": "時序進入第4季，投顧評估觀光股營運，認為晶華不受陸客來台限縮影響，營運穩健，也看好美食-KY在中國業績逐步回溫，門市升級將帶動明年獲利。", "article": "時序進入第4季，投顧評估觀光股營運，認為晶華不受陸客來台限縮影響，營運穩健，也看好美食-KY在中國業績逐步回溫，門市升級將帶動明年獲利。隨美食-KY在中國業績逐步回溫，投顧看好，門市升級將帶動2020年獲利率復甦，美食-KY今年推出85度C第三代店，座位區全數翻新，目前在中國有6間新店型，在新門店改裝帶動下，單店營收較改裝前成長15至20%，而2020年美食-KY將加速推動新店型，有助推升後續營收成長動能與獲利。投顧也指出，美食-KY8月中國營收表現已連續3個月改善，在行銷活動及新產品帶動下，預估第4季中國營收將年增2%，終結連5季衰退，加上美國今年下半年新增更多據點，認為今年營益率已在第2季落底，預估第3季與第4季將逐季攀升。針對國內飯店股，投顧評估陸客來台限縮對晶華影響有限，中國旅客占晶華客源10%、捷絲旅6%，占比不大，在政府推出秋冬旅遊補助下，陸客限縮衝擊可控。投顧也看好，晶華海外事業交由IHG經營，未來獲取穩定授權費，目前Regent海外據點共有5間，2020年計畫新增3間，未來希望拓展至25家。獲利部分，推估2019年RHW（Regent Hospitality Worldwide）認列利益估計落在100萬至200萬美元。晶華旗下捷絲旅今、明年持續拓點，2018年共7個據點，客房數總計758間，今年第2季新增新北三重據點，客房數95間，總客房數達853間，年增12.5%，營運第一個月稅後淨利為正。展望後市，新據點為台南十鼓，位於奇美博物館附近，房間數120間，預計明年第3季營運。而時序進入第4季，先前熱度激增的手搖飲股暫歇，法人指出，因北半球時序進入秋冬，手搖飲需求轉淡，但仍看好六角2020年在東南亞、日本、澳洲市場的擴展，不過須留意近期陸客來台縮減與香港反送中抗爭衝擊餐食授權進度的影響。", "title": "投顧看好美食-KY復甦 晶華營運穩健"}
{"summarization": "香港行政長官林鄭月娥宣布引用緊急法訂定禁蒙面法，引發議論。對此，立法院長蘇嘉全今天憂心表示，從這個趨勢來看，是朝戒嚴方向處理這個事件，他呼籲香港政府懸崖勒馬。", "article": "香港行政長官林鄭月娥宣布引用緊急法訂定禁蒙面法，引發議論。對此，立法院長蘇嘉全今天憂心表示，從這個趨勢來看，是朝戒嚴方向處理這個事件，他呼籲香港政府懸崖勒馬。擔任國慶籌備委員會主任委員的蘇嘉全出席在立法院舉辦的中華民國各界慶祝108年國慶記者會，他在會前接受媒體聯訪對於香港政府強推禁蒙面法一事，作出以上表示。香港政府在未經民主審議程序情況下，引用「緊急情況規例條例」訂立「禁蒙面法」，自今天起實施，禁止香港市民在公眾遊行與集會中，使用可能隱藏身分的蒙面物品。對此，蘇嘉全表示，非常遺憾，香港政府的做法非常不智。蘇嘉全指出，從台灣歷史的教訓，政府用高壓手段鎮壓人民，只會讓政府離人民越來越遠，且更造成社會對立。他呼籲香港政府能夠懸崖勒馬，「如果繼續這麼做下去，會火上加油」。蘇嘉全表示，由過往非常多的歷史經驗來看，「民主自由必然戰勝一切」。媒體進一步提問，香港政府強推禁蒙面法，這種狀態是香港的「戒嚴」嗎，蘇嘉全說：「從這個趨勢來看，是朝戒嚴的方向在處理這麼一個事件。」蘇嘉全表示，遺憾香港政府沒有探究緣由，反而用更高壓的方式處理人民的怒吼。他認為，應該借鏡台灣過往經驗，以比較好的方向處理人民反應。", "title": "強推禁蒙面法 蘇嘉全憂港府朝戒嚴方向"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB季後賽，休士頓太空人今天主場6比2擊敗坦帕灣光芒，拿下美聯分區系列賽首戰。亞特蘭大勇士3比0擊退客軍聖路易紅雀，國聯分區系列賽扳成1比1。", "article": "美國職棒大聯盟MLB季後賽，休士頓太空人今天主場6比2擊敗坦帕灣光芒，拿下美聯分區系列賽首戰。亞特蘭大勇士3比0擊退客軍聖路易紅雀，國聯分區系列賽扳成1比1。太空人阿圖維（Jose Altuve）5局下從光芒右投格拉斯諾（Tyler Glasnow）手中轟出左外野兩分砲，打破兩隊0比0僵局，太空人5局下一舉攻下4分。這是阿圖維季後賽生涯第9支全壘打。阿圖維已連續3次在美聯分區系列賽首戰為太空人開轟。太空人先發投手魏蘭德（Justin Verlander）主投7局無失分，只被敲出1支安打，投出8次三振3次保送，生涯在美聯分區系列賽12場（先發11場）出賽防禦率低到2.14，戰績8勝0敗。太空人明天將繼續在主場打5戰3勝制的美聯分區系列賽第2戰，預計派出柯爾（Gerrit Cole）對上光芒先發投手史奈爾（Blake Snell）。國聯分區系列賽第2戰，勇士投手佛提尼威奇（Mike Foltynewicz）先發7局，僅被敲3安無失分，送出7K且無保送，拿下季後賽生涯首勝。上一位在季後賽投7局以上無失分的勇士投手是麥達克斯（Greg Maddux），得回溯到2001年國聯分區系列賽第2戰對上休士頓太空人。勇士唐納森（Josh Donaldson）1局下一壘安打送回隊友先馳得點。杜瓦（Adam Duvall）7局下從紅雀先發投手弗萊賀提（Jack Flaherty）手中轟出兩分砲，助勇士取得3比0領先奠定勝基。勇士6日第3戰將派本季13勝4敗、防禦率2.68的新秀投手索羅卡（Mike Soroka），他將在個人季後賽處女秀對上本季14勝10敗、防禦率4.19的紅雀老將韋恩萊特（Adam Wainwright）。", "title": "太空人技壓光芒拿首勝 勇士擒紅雀扳平[影]"}
{"summarization": "高市府陸續解編未非必要開發的公共設施保留地，第3波解編含岡山、湖內等地區3個都市計畫區公設保留地，解編面積逾13公頃，市府都發局估可為市庫節省徵收費約新台幣37億元。", "article": "高市府陸續解編未非必要開發的公共設施保留地，第3波解編含岡山、湖內等地區3個都市計畫區公設保留地，解編面積逾13公頃，市府都發局估可為市庫節省徵收費約新台幣37億元。高市府都發局去年起展開都市計畫區的檢討，今年以來高雄市都市計畫委員會審議通過仁武、大寮、茄萣、美濃、美濃中正湖5個都市計畫區公設保留地解編，市都委會4日再審議通過「岡山、湖內、湖內大湖地區」等3個都計區公設保留地解編案。都發局今天發布新聞稿指出，推動「土地正義、還地於民」是施政目標之一，檢討無需用的公設保留地，針對18個都市計畫區分3批次辦理公開展覽及審議。都發局長林裕益指出，都發局已完成第1、2批公開展覽，並分區辦理審議中，第3批「原高市、阿蓮、岡山交流道、鳳山厝、新市鎮」等4個都市計畫區，也會在今年底辦理公開展覽。都發局指出，許多私有土地被劃設為公共設施用地，但是政府遲未徵收開發而影響地主權益，市都委會兼顧都市發展及保障私有地主權益的前提下，4日審議通過「岡山、湖內、湖內大湖地區」等3個都計區的公設保留地檢討解編，面積逾13公頃，估算可為市庫撙節徵收支出約37億元。都發局強調，解編土地以不影響未來都市發展所需優先考量，檢討「非必要性」的都市計畫區私有「公共設施保留地」還地於民。都發局統計，已完成公開展覽的13個都市計畫區，包括仁武、大寮、茄萣、美濃、美濃中正湖及鳥松滯洪池等，面積約20公頃。市都委會目前還正審議「大社、鳥松仁美地區、澄清湖、旗山、燕巢」等5個都市計畫區。都發局提醒民眾如果對於變更內容有異議，可於公展期用書面提出。", "title": "還地於民  高市再解編公設保留地13公頃"}
{"summarization": "英國哈利王子對付狗仔媒體再出手，控告媒體大亨梅鐸旗下「太陽報」（The Sun）和「每日鏡報」（Daily Mirror）的發行商，這2家八卦小報涉嫌竊聽哈利王子的電話。", "article": "英國哈利王子對付狗仔媒體再出手，控告媒體大亨梅鐸旗下「太陽報」（The Sun）和「每日鏡報」（Daily Mirror）的發行商，這2家八卦小報涉嫌竊聽哈利王子的電話。路透社報導，薩塞克斯公爵（Duke of Sussex）哈利王子和妻子梅根1日才對另一家報社採取法律行動，以回應他所謂某些特定媒體的「霸凌行為」。哈利王子夫婦近來加強與八卦報的作戰力道。哈利王子曾是一起電話竊聽醜聞的目標之一，這起事件撼動梅鐸（Rupert Murdoch）的報紙帝國，「世界新聞報」（News of the World）因此被迫在2011年熄燈。哈利王子一名發言人說：「已代表薩塞克斯公爵向高等法院（High Court）提出關於非法攔截語音郵件訊息的控告。」這名發言人拒絕透露提告的進一步細節。太陽報的發行商新聞集團報業（News Group Newspapers）一名發言人證實，哈利王子已經提告。Byline Investigates網站率先披露的法院文件顯示，哈利王子也針對Reach PLC旗下的鏡報報業集團（Mirror Group Newspapers）採取法律行動。Reach一名發言人拒絕置評。一名知情人士表示，（哈利王子）已提出訴訟程序，但這家出版商尚未收到與此案有關的法律文件。哈利王子1日表示，夫妻各自對「週日郵報」（Mail on Sunday）採取法律行動，原因是梅根一封私人信件遭公開。梅根律師表示，這是違法行為。路透社報導，今天的法律行動則是和哈利王子與梅根相遇前發生的事件有關。", "title": "對付狗仔媒體再出手 哈利王子告英八卦報老闆"}
{"summarization": "高雄興達港附近民眾通報經常於深夜傳出鐵鍊聲，經由台灣動物緊急救援小組追查，原來是一隻黑色流浪犬遭捕獸夾夾住傳出的拖地鐵鍊聲，今天趕往救援帶回送醫。", "article": "高雄興達港附近民眾通報經常於深夜傳出鐵鍊聲，經由台灣動物緊急救援小組追查，原來是一隻黑色流浪犬遭捕獸夾夾住傳出的拖地鐵鍊聲，今天趕往救援帶回送醫。台灣動物緊急救援小組發言人倪京台表示，讓附近居民心驚的原來是流浪犬拖著捕獸夾鐵鍊的聲音，牠的腳拖著一只捕獸夾與長鐵鍊，且不時痛得哀鳴。台灣動物緊急救援小組獲報後，今天清晨趕赴現場搜尋並展開搶救行動，顧及傷犬及救援人員安全，隨行的獸醫師決定先以吹箭鎮定傷犬後，再靠近傷犬救援，帶回市區動物醫院急救。台灣動物緊急救援小組大隊長倪兆成表示，傷犬左前腳掌遭捕獸夾緊扣，先於現場拆除獸夾後，再後送至市區的動物醫院急救；傷口狀況雖非嚴重，但仍需觀察血流是否順暢，才能確認能否免除遭截肢命運。倪京台說，雖然政府與民間團體不斷宣導禁用捕獸夾，但類似案例仍未減少；高雄地區如六龜、甲仙、旗山一帶，仍頻傳捕獸夾夾傷流浪貓狗情況。使用捕獸夾致動物死傷將面臨罰責，呼籲民眾不要再使用這種殘忍血腥的殺戮工具。依高雄市動物保護自治條例，任何人未經主管機關許可，不得持有捕獸夾，違者可處新台幣3000元至1萬5000元罰鍰並得按次處罰：使用捕獸夾造成動物傷害和死亡，設置人違反動保法將送辦處以刑責和重罰。高雄市動保處則經常不定期派人巡查店家是否製造或販售捕獸夾，也不定期大規模搜山巡查及解救遭夾的貓狗等動物。", "title": "深夜傳拖地鐵鍊聲 動保團體搶救遭夾黑狗"}
{"summarization": "IC設計服務廠創意電子9月業績滑落，營收新台幣7.57億元，創29個月新低；第3季業績表現則符合預期，較第2季持平表現。", "article": "IC設計服務廠創意電子9月業績滑落，營收新台幣7.57億元，創29個月新低；第3季業績表現則符合預期，較第2季持平表現。隨著客戶委託設計（NRE）與量產業務同步滑落，創意9月營收降至7.57億元，月減11.4%，也較去年同期減少52.3%，並為2017年5月來新低水準。創意第3季營收24.25億元，如預期較第2季持平；第3季量產業務營收18.41億元，較第2季增加11.47%，表現優於原預期的季增低於10%。第3季NRE業務表現相對不理想，營收4.93億元，較第2季減少28%。創意先前預期，第4季業績表現可望優於第3季，今年總營收則將較去年下滑逾1成；包括比特幣需求急凍，消費市場復甦緩慢，設計複雜度提高，部分客戶委託設計時程延遲，都是影響創意今年業績滑落的主因。創意儘管今年營運面臨逆風，不過，對人工智慧（AI）、5G及高效運算（HPC）發展依然樂觀，法人預期，採用先進製程的AI與網路等計畫將是驅動創意明年營運成長的主要動力。", "title": "創意9月營收創29個月低 第3季持平"}
{"summarization": "量販店營業額連續14年成長，經濟部表示，量販賣場朝社區化發展，並整合線上、線下通路，預估今年全年營業額將可望突破新台幣2000億元，再創歷年新高。", "article": "量販店營業額連續14年成長，經濟部表示，量販賣場朝社區化發展，並整合線上、線下通路，預估今年全年營業額將可望突破新台幣2000億元，再創歷年新高。經濟部統計處今天發布產業經濟統計簡訊，量販店自民國94年起已經連續14年正成長，平均年成長率為3.1%，高於整體零售業成長1.8%。統計處說，今年前8月營業額為1412億元，創歷年同期新高，年增高達4.5%，業者持續結合線上、線下通路，以及積極增設社區型門市，預估今年營業額將可望突破2000億元，寫下歷史紀錄。儘管營業額有望創新猷，根據統計處調查，在可複選的情況下，量販業者全數認為「價格競爭激烈，毛利偏低」是當前經營困境，其次則是「異業間跨界搶占市場」、「電商搶食市場」各占83.3%，「勞動成本提高」及「消費需求多變」均占66.7%。其中，若與105年調查相比，以「異業間跨界搶占市場」大增40.4個百分點最多，統計處分析，這代表量販、超市及便利商店界線趨於模糊，導致市場競爭激烈。不過，量販業者近年也積極搶進網路市場，統計處說，量販銷售管道目前仍以實體店面為主，高達98.3%，電子商務銷售占1.7%，與102年相比則增加1.2個百分點，顯見業者近年來開發網路市場成效。另外，截至今年8月底，全台量販店家數為181家，相較100年底增加60家，不過，主要是來自於便利購中小型店。統計處說，量販店在市場趨於飽和以及電商、異業間搶市下，大型店面臨轉型及整併，賣場朝社區化、小型化發展。根據營業據點觀察，六都量販店家數達150家，占全國 82.9%，其中以新北市家數最多，達34家，台北市、高雄市居次，達26家，依序則為台中、桃園及台南。", "title": "整合通路加上社區展店 量販營業額有望衝破2000億"}
{"summarization": "大立光自行結算9月合併營收新台幣65.96億元，月增2%，年成長20%，連2個月創歷史新高。大立光表示，目前產能持續滿載，預估10月拉貨動能與9月相近。", "article": "大立光自行結算9月合併營收新台幣65.96億元，月增2%，年成長20%，連2個月創歷史新高。大立光表示，目前產能持續滿載，預估10月拉貨動能與9月相近。大立光表示，客戶需求正常，目前產能持續滿載，預估10月份動能與9月相當，後續將持續擴產。大立光累計第3季營收184.83億元，較第2季成長31%，較去年同期成長13%；前9月累計合併營收423.88億元，較去年同期成長13%。大立光9月產品分布觀察，2000萬畫素以上占10%至20%，1000萬畫素以上占50%至60%，800至1000萬畫素占10%至20%，其他占10%至20%。大立光將於9日舉行線上法說會，一如往例由執行長林恩平親自主持，釋出最新營運展望。蘋果新機拉貨是否超出預期、第4季是否追單，明年新手機規格升級進展以及擴產進度等，預料均是法人關注焦點。手機鏡頭趨勢方面，除了多鏡頭、多片數外，因應全螢幕手機的設計，包括小鏡頭、黑鏡頭都是帶動光學產業成長的重要動能，蘋果新機iPhone11首度搭載3鏡頭，3款新機同步上市，規格全數升級，獲果粉青睞，市場銷售持續傳出好消息。", "title": "大立光9月營收年增20% 連2月創歷史新高"}
{"summarization": "台灣設計師翁瑞宏、王雅苓 、侯又寧 、曹芳瑀，以台灣河川、山脈及鳥類為題，製作成「川嶋行旅_台灣在地主題觀光車票」，將在地特色融入於車票設計，入圍金點概念設計獎。", "article": "台灣設計師翁瑞宏、王雅苓 、侯又寧 、曹芳瑀，以台灣河川、山脈及鳥類為題，製作成「川嶋行旅_台灣在地主題觀光車票」，將在地特色融入於車票設計，入圍金點概念設計獎。2019金點設計獎、金點概念設計獎「年度最佳設計獎」入圍名單出爐。評審團選出64件「金點設計獎年度最佳設計獎」入圍名單、7件「金點概念設計獎年度最佳設計獎」入圍名單，將共同角逐「年度最佳設計獎」的最高榮耀。入圍這次金點設計獎的亮點作品，包括馮議徹設計的「台灣寶石吉丁蟲圖鑑」，裝幀使用布裱硬皮精裝，以彩虹色光澤的燙印展現吉丁蟲的美麗質地，內襯頁使用樹皮質感的紙，暗示甲蟲棲息的環境，整體風格十分精緻。蔡嘉豪建築師事務所「紙屋簷」，主要以畫布的輕對抗建築屋脊的重，輕與重之間產生舊建築與臨時性事件的對話，清楚地呈現展品與教育訊息。格式設計的「2018新竹市玻璃設計藝術節｜光動」，展覽以玻璃與光座為主基調，讓觀者感受不同玻璃材質的魅力，進而扭轉傳統工藝想像。世界設計組織（World Design Organization）主席路易莎．博切多（Luisa Bocchietto）表示，從今年入圍作品中看到許多永續設計，期待未來有更多設計師及企業投入參與。台灣設計聯盟理事長林磐聳表示，長久以來產品設計都是市場導向，市場族群愈大愈好，但今年不少作品為特定或小眾族群設計，令人感到窩心。金點概念設計獎入圍亮點之一的台灣設計師翁瑞宏、王雅苓 、侯又寧 、曹芳瑀「川嶋行旅_台灣在地主題觀光車票設計」，以台灣河川、山脈及鳥類為三大主題，將在地特色細膩地融入於車票。今年主辦單位將頒發2項年度特別獎，分別為「金點設計獎年度特別獎-社會設計」以及首度增設的「金點設計獎年度特別獎-循環設計」，12月5日將舉行頒獎典禮，將頒發2019金點設計獎及金點概念設計獎「年度最佳設計獎」。", "title": "川嶋行旅車票融在地特色  入圍金點概念設計獎"}
{"summarization": "教育部次長劉孟奇今天表示，各界對教育政策的攻擊非常多，但應注重客觀證據。舉例來說，很多人認為個人申請管道對偏鄉學生不利，實際研究並非如此。", "article": "教育部次長劉孟奇今天表示，各界對教育政策的攻擊非常多，但應注重客觀證據。舉例來說，很多人認為個人申請管道對偏鄉學生不利，實際研究並非如此。黃昆輝教授教育基金會今天舉辦「2019教育政策研討會」，上百名學者出席，包括前教育部長郭為藩、黃榮村、吳清基等人，也都應邀擔任論壇主持人或發表專題演講。劉孟奇致詞時強調，教育政策的討論應本於客觀證據。他舉個人申請管道為例，許多人批評對偏鄉學生不利，但各大學的研究統計，包括他曾擔任教務長的中山大學，都發現相比於考試入學，個人申請反而更容易收到弱勢生。劉孟奇指出，弱勢生通常較容易在申請的第一階段（以學測成績篩選）被篩掉，但只要過了這道關卡，到了第二階段（面試、書面審查等），弱勢生的機會反而更為提高。另一個例子，劉孟奇舉出自己擔任大考中心主任時推動的長文閱讀題，也有人警告一旦真的考了「偏鄉會非常慘烈」。但實際分析卻發現，不分程度學生在長文閱讀題的答對率都提升約10%，對偏鄉生不利的反而是短的、精熟型的題目。「做政務次長就是挨罵的，但在很多攻擊中，要看出哪些是客觀的證據。」劉孟奇也澄清，並非現在制度盡善盡美，即便是普遍獲得推崇的芬蘭教育，其國內也經常出現改進、批評的聲音。他認為，一個國家如果對自己的教育陷於自滿，就會在世界競爭中停滯或落後，但也要根據實證、看出問題提出檢討。黃昆輝基金會董事長黃昆輝表示，台灣教育面對的問題包括社會階層再製、教育品質平庸、人才培育失衡、AI（人工智慧）的衝擊等，並非沒有解決良策，只看用不用心、堅不堅持。黃昆輝認為教育政策應不斷檢討，但應漸進的改革，而不是一次性天翻地覆的革命。他說：「歷史對懶惰的人是不會仁慈的。」他提到最近發生的南方澳跨港大橋坍塌事件，推究發生原因就是「拖的心態」，沒有勇敢面對橋梁老舊檢修的問題，「就這樣擺下來了。」", "title": "教育部次長：批評教育政策  要看客觀證據"}
{"summarization": "曾擔任日本讀賣電視台記者、東京都練馬區議員的野崎孝男，已定居台南，今年8月獲聘為台南城市外交顧問，3日也被日本山形市政府聘為「山形市．台南市交流推進顧問」。", "article": "曾擔任日本讀賣電視台記者、東京都練馬區議員的野崎孝男，已定居台南，今年8月獲聘為台南城市外交顧問，3日也被日本山形市政府聘為「山形市．台南市交流推進顧問」。台南市政府今天發布新聞稿指出，野崎孝男受日本山形市長佐藤孝弘邀請，3日在山形市政府受聘為「山形市．台南市交流推進顧問」，持續深化台日友好的城市情誼。野崎孝男表示，台南市和山形市已有穩定的交流基礎，今後將更努力促進雙方交流，除既有的體育、經貿、文化外，未來也將在大學提攜、企業媒合、增進雙方年輕世代互信理解上持續努力。野崎孝男於2016年至2018年間，兩度出任台南市城市外交顧問，今年是他3度受聘出任台南市城市外交顧問。野崎全力協助推動許多重要的城市外交工作，包括2017年台南和山形締結友好協定、台南和日本青森縣、弘前市締結三方交流協定等。台南市和山形市2017年12月締結友好協定後，開展實質交流，包括山形國中生參加巨人盃國際少棒賽，台南金城國中棒球隊前往山形進行移地訓練。佐藤孝弘也將率團訪問台南，及參加國際旅展、日本物產展，市府期待雙方關係越來越好。", "title": "深化台日交流 野崎孝男獲聘山形台南交流顧問"}
{"summarization": "美國國會47名聯邦眾議員聯名致函呼籲美國行政部門支持台灣參與「國際刑警組織」（INTERPOL）。警政署今天說，感到榮幸與感動，盼可順利成為國際刑警組織一員，共同打擊不法。", "article": "美國國會47名聯邦眾議員聯名致函呼籲美國行政部門支持台灣參與「國際刑警組織」（INTERPOL）。警政署今天說，感到榮幸與感動，盼可順利成為國際刑警組織一員，共同打擊不法。美國聯邦眾議員匡希恆（John Curtis）等47人聯名致函美國司法部長巴爾（William Barr）與國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo），支持台灣以觀察員身分參與國際刑警組織，以免造成全球防治犯罪缺口，徒增世界安全風險。外交部今年9月提及，對美國國會議員以具體行動力挺台灣參與國際組織表達誠摯感謝。內政部警政署NPA署長室臉書（Facebook）今天以「47名美國會議員聯署支持國際刑警組織納入台灣」為題發文。NPA署長室臉書提及，跨國犯罪，一直以來是各國頭痛犯罪型態，因現代網路、交通便利與發達，跨越地區與國界犯罪活動及犯罪組織迅速崛起，跨國犯罪對社會治安造成嚴重衝擊，更衍生經濟等問題；跨國犯罪已不是單純地區問題，若缺乏國際合作網絡，犯罪問題難以有效控制。警政署表示，台灣致力打擊國際犯罪從不間斷，不論毒品販運、詐欺或其他重大犯罪，透過現有情資分析研判、搜集相關證據，最後逮獲涉案人員，但成效依然受限。警政署指出，昨天收到外交部訊息，美國眾議員匡希恆（John Curtis）等47人，聯名致函美國司法部長巴爾（William Barr）與國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo），呼籲美國行政部門支持台灣以觀察員身分參與國際刑警組織。警政署表示，感到相當榮幸與感動，希望能順利成為國際刑警組織一員，迅速與國際分享有關犯罪、可疑活動情資，共同打擊國際不法。外交部9月間指出，聯名函指出，台灣因不具INTERPOL會員身分，無法迅速與國際社會分享有關犯罪及可疑活動的資訊，形成全球防治犯罪的缺口，徒增世界各國安全風險。聯名函建議美國行政部門與台灣政府合作研擬相關協議，強調台灣刑事局對國際犯罪防治可做出具體貢獻，建議在INTERPOL執行委員會下次會議提出支持台灣取得觀察員身分，以爭取其他INTERPOL會員國支持。", "title": "美議員連署挺台入國際刑警組織 警政署：榮幸"}
{"summarization": "香港昨天多處爆發反對政府訂立反蒙面法的抗議，網傳有部分示威者發表了臨時政府宣言，引起一些海外媒體關注，但本地主流媒體沒有認真看待，另有專家形容此舉「搞笑，幼稚」。", "article": "香港昨天多處爆發反對政府訂立反蒙面法的抗議，網傳有部分示威者發表了臨時政府宣言，引起一些海外媒體關注，但本地主流媒體沒有認真看待，另有專家形容此舉「搞笑，幼稚」。網傳昨天有一批示威者在街上抗議期間，宣讀了香港臨時政府宣言，聲稱特別行政區政府不為人民所立、所治、所享，因此他們宣布成立臨時政府，並提出一些主張。對於這起事件，昨天已有港人在手機群組上轉傳相關影片和圖片，有人說是舊聞，也有人看了留下許多嘲諷之語。本地主流報章似乎沒有認真看待這則新聞時事評論員劉斯路接受中央社記者訪問時說，有海外媒體報導了這起事件，但他笑說，幾個蒙面人宣讀這樣的宣言，外界「不必太認真」，就好像有「反送中」示威者提出「解散香港警隊」，聽了就算了。他說，在「反送中」運動中有不少口號，有些是很幼稚的。", "title": "港示威者發表臨時政府宣言  專家：幼稚[影]"}
{"summarization": "前總統馬英九今天質疑，蔡總統執政3年來，「反中」已成為整肅政敵的武器，「聯美抗中」實質上無助台灣外交、國防，應該回到「九二共識」才有助重建兩岸互信。", "article": "前總統馬英九今天質疑，蔡總統執政3年來，「反中」已成為整肅政敵的武器，「聯美抗中」實質上無助台灣外交、國防，應該回到「九二共識」才有助重建兩岸互信。馬英九基金會上午舉辦「哪來的芒果乾？」國安問題研討會，馬英九以基金會董事長身分開場致詞，並作上述表示。他說，總統蔡英文執政3年來，「反中」成為整肅政敵的武器。才修完「國安五法」，又進一步推動「中共代理人」修法。一旦修法完成，任何從事兩岸交流與大陸官方接觸的人，都可能因涉及「國家安全」或「政治宣傳」而遭株連，成為「中共代理人」。馬英九表示，兩岸關係惡化的根源，在於蔡總統不接受「九二共識」，但過去她擔任陸委會主委答覆立委質詢時，曾經說過「『一個中國各自表述』，是在1992年所談的過程，在我們的立場，是『各自表述一個中國』」。因此，他認為，蔡總統為了選票，違背自己的國會證詞，還刻意扭曲「九二共識」。馬英九表示，「聯美抗中」成了蔡政府唯一的選項，雖然有了「台灣旅行法」，但迄今沒有兩國部長級以上的官員互訪，顯示台美關係可以用FBI來描述，就是friendly but inconsequential（友好但缺實效），就是「口惠而實不至」。他說，儘管過去亞太國家的安全與經濟都靠美國，但中國大陸崛起成為世界第二大經濟體後，近年亞太國家經濟紛紛向陸靠攏，日本、印度、東協等國已不再對美國照單全收。若把所有的籌碼都押在美國身上，不僅讓台灣失去地緣戰略優勢，更淪為大國博弈的「棋子」。馬英九認為，要解決當前危機，正本清源，就是要讓兩岸關係回歸合乎憲法的「九二共識，一中各表」，因為這不但是「兩岸共識」，更是「兩岸共同政治基礎」，對大陸來說是「定海神針」，對台灣來說，是「最佳方案」。「這些都經過2015年11月『馬習會』的確認」。他也表示，思考兩岸未來，還是要回歸憲法，「我們不支持台獨，反對使用武力，至於統一問題，必須透過和平方式與民主過程，由台灣人民審慎決定」。", "title": "馬英九：聯美抗中無益 重回九二共識才有助兩岸"}
{"summarization": "港府因應反送中運動宣布訂定「禁蒙面法」引發抗議，並有部分示威者宣布成立臨時政府。台北市長柯文哲今天表示，重點不是老百姓蒙面不蒙面，而是政府不要把自己眼睛矇住。", "article": "港府因應反送中運動宣布訂定「禁蒙面法」引發抗議，並有部分示威者宣布成立臨時政府。台北市長柯文哲今天表示，重點不是老百姓蒙面不蒙面，而是政府不要把自己眼睛矇住。台北市長柯文哲今天出席社會局「慢老桌遊歡唱趴」，接受媒體聯訪時被問及香港反送中局面，他表示禁蒙面是治標不治本、不會有效，只會激化港府與示威者衝突，實施下去局面只會更難收拾。柯文哲表示，香港與北京政府要誠實面對問題，「重點不是老百姓蒙面不蒙面，而是政府不要把自己的眼睛矇住」。近來柯文哲因重批總統府秘書長陳菊而與民進黨隔空交火，柯文哲今天重申「還是那句話，面對問題是解決問題第一步」，並說年輕時也希望有個台灣人本土政權、支持民進黨，「結果，天啊怎麼變成這樣子」。媒體追問柯文哲幾成想法跟民進黨相同，柯文哲說「啊不然小英（總統蔡英文）妳自己講，我的兩岸政策跟妳有什麼不一樣，只是有時候用詞不太一樣，還不是都維持現狀」。", "title": "香港禁蒙面 柯文哲：政府不要把自己眼睛矇住"}
{"summarization": "今年國慶以「攜手世界．台灣耀飛」為主題，慶祝活動亮點多，包括10月10日上午在總統府前舉行的國慶大會將由歸化取得中華民國國籍的雷敦龢神父和鋼琴家藤田梓領唱國歌，展現多元包容。", "article": "今年國慶以「攜手世界．台灣耀飛」為主題，慶祝活動亮點多，包括10月10日上午在總統府前舉行的國慶大會將由歸化取得中華民國國籍的雷敦龢神父和鋼琴家藤田梓領唱國歌，展現多元包容。中華民國各界慶祝108年國慶籌備委員會今天在立法院舉行記者會說明，除了國慶大會，今年也與台北市、桃園市及屏東縣政府合作，規劃舉辦台北花車遊行展演、桃園國慶晚會、屏東國慶焰火等系列活動，由北到南表達對國家生日的慶祝。慶籌會表示，國慶大會10日上午在總統府前舉行，將由陸軍專科學校、台北樂府、培德體育、三軍聯合樂儀隊、海軍陸戰隊等帶來精彩表演。空軍黑鷹直升機、海軍反潛直升機、陸軍阿帕契及超級眼鏡蛇攻擊直升機也將進行空中分列式。國慶大會將由雷神父、藤田梓，與30位東南亞新住民共同唱國歌。同時，陸軍航特部運輸直升機，也將吊掛巨型國旗飛越觀禮台。今年國慶焰火將於雙十節當天晚間8時在屏東河濱公園施放，焰火施放的數量將超過1萬6000發，全程42分鐘。屏東縣政府也配合國慶推出10條推薦遊程，希望民眾「白天遊屏東，晚上賞焰火」，共度南台灣的秋夜。另外，雙十節前夕，9日在高鐵桃園站前廣場國慶晚會，邀請不同世代藝人及不同族群共同表演。擔任慶籌會主委的立法院長蘇嘉全表示，希望藉由國慶，除了帶給人民歡笑，也要展現並讓全世界知道台灣民主、自由、人權的成果。", "title": "國慶大會活動亮點多 雷敦龢神父藤田梓領唱國歌"}
{"summarization": "台中市建設局4日在大里區公所簡報「大里區公兒23共融式公園統包工程案」，簡報內容出現簡體字，大里區公所今天表示，電腦系統選字問題，日後出借場地簡報要求自備電腦。", "article": "台中市建設局4日在大里區公所簡報「大里區公兒23共融式公園統包工程案」，簡報內容出現簡體字，大里區公所今天表示，電腦系統選字問題，日後出借場地簡報要求自備電腦。台中市政府建設局4日在大里區公所進行「大里區公兒23共融式公園統包工程案」簡報，民進黨籍台中市議員李天生今天指出，政府官方機關簡報內容竟使用簡體字，茲事體大。李天生質疑，簡報是否複製中國檔案報告，是否曾在其他地方發表過，其他市府機關都有可能出現類似問題，要求全面進行清查，未來不得再有同樣情形發生。大里區公所區長鄭正忠表示，出借場地給市府建設局使用，召開公園設施的地方說明會，由顧問公司進行簡報，簡報共融式公園概念時，電腦播放隨身碟內容，因檔案使用較活潑的字體，該電腦的多媒體播放系統並無此字體，自動篩選結果出現簡體字。鄭正忠指出再外接播放系統，避免相同的狀況再次發生。建設局說明，兩場簡報檔內容均使用繁體字，並無任何簡體字，因大里公所圖書館多媒體播放設備與簡報檔字型不相容，導致第二場簡報時，部分字體竟顯示為簡體字。會後公所已進行內部檢討並將訂定相關管理辦法，避免類似情形再發生。", "title": "官方簡報出現簡體字 中市府：電腦系統選字問題"}
{"summarization": "台北論壇基金會董事長蘇起今天表示，中共總書記習近平年初才提出「習五條」，香港卻發生「反送中」抗爭，顯示「一國兩制」受挫，習近平面對強大內部壓力，勢將加大對台施壓。", "article": "台北論壇基金會董事長蘇起今天表示，中共總書記習近平年初才提出「習五條」，香港卻發生「反送中」抗爭，顯示「一國兩制」受挫，習近平面對強大內部壓力，勢將加大對台施壓。馬英九基金會上午舉辦「哪來的芒果乾？」國安問題研討會，蘇起在專題演講時作上述表示。蘇起表示，兩岸關係今年出現的新變數，其中包括「習五條」的提出、香港「反送中」以及11月香港區議會選舉。他認為，中共總書記習近平今年1月才重申「一國兩制」，假使11月香港區議會選舉結果明顯對北京不利，再加上若是蔡總統連任，北京或將研判民進黨將長期執政，其中的美國因素重大。蘇起表示，在此情形下，習近平因台、港政策失敗、「一國兩制」受挫，恐將面臨嚴重內部壓力，屆時台灣勢必會成為發洩之處，「他（習近平）不會自己承擔」，兩岸「地動山搖」的機率將劇增。蘇起分析，中共可能作為包括外交、經濟制裁，以及威脅對台動武等，倘若中共真的威脅對台動武，美中可能就台灣交易，「到時候台灣才會真的『香港化』」。他認為，假使中共真的對台動武，美方基於自身利益，為台灣出兵的可能性不大。淡江大學中國大陸研究所榮譽教授趙春山則在座談時提出，中共在2020總統大選前，對台採取無差別施壓，例如先前暫停赴台自由行等措施；選後則會視結果採取「區隔式」施壓。即綠營連任，施壓加深；藍營執政，則趨緩。他也提到，中共接下來將著重推動對台民主協商，同時研擬「兩制」台灣方案。而受到香港抗爭影響，陸方勢必會重新思考對台推動「一國兩制」的模式。", "title": "蘇起：一國兩制受挫  北京將打壓台灣發洩"}
{"summarization": "花蓮鳳林鎮箭瑛大橋是紀念42年前因公殉職的老師張箭、鄧玉瑛，目前二代橋梁正在興建，鳳林鎮公所今舉行追思會，遺族們獻上設計圖，期許工程順利。", "article": "花蓮鳳林鎮箭瑛大橋是紀念42年前因公殉職的老師張箭、鄧玉瑛，目前二代橋梁正在興建，鳳林鎮公所今舉行追思會，遺族們獻上設計圖，期許工程順利。這座以生命換來的橋是紀念張箭與鄧玉瑛2位上課途中涉溪殉職的老師，為花蓮第一座水泥橋，橫跨花蓮溪，民國67年竣工使用。箭瑛大橋使用超過40年，眼看橋梁逐漸老舊，加上橋寬僅4.8公尺、會車不易，鄧玉瑛的哥哥、前花蓮縣政府建設處長鄧明星公職任內，極力爭取經費改建，總算在今年動工。鄧明星拿著設計圖到鄧玉瑛銅像前要獻給妹妹，他表示，感謝大家40多年來從沒忘記這一天，對妹妹感到欣慰與驕傲，今年大橋改建動工，也是給妹妹一個交代，也期望妹妹持續守護箭瑛大橋。張箭遺孀蔡清妹在家人陪同下出席追思會，她說，先生離世那年，孩子們年紀都小，但受到父親的影響很深，唯一的女兒追隨父親腳步，目前在花蓮大禹國小擔任老師，投入偏鄉教育，從軍的大兒子也曾在校園擔任教官，對社會、教育有所奉獻。鳳林鎮長蕭文龍表示，新建的箭瑛大橋蓋在舊橋北端，採雙塔造型脊背橋，橋長960公尺、橋寬9公尺，保留舊橋2座橋墩及部分橋面，中間塔高23公尺，以雙手合十的造型紀念2位老師，總經費約新台幣4億2000萬元，預計110年6月完工。鳳林鎮公所今舉行追思會，邀請遺族、鄰近林榮國小師生及多地方民眾齊聚，悼念2位老師，退休校長戴國健介紹鳳林歷史，其中也有當年箭瑛大橋前身，一座用竹子搭建的便橋黑白老照片，感受當年冒險渡溪情境。", "title": "花蓮箭瑛大橋追思會 遺族獻上新橋設計圖"}
{"summarization": "美國總統川普今天簽署一項文告，宣布赴美30天內沒有醫療保險或無法自行負擔醫療費用的移民將不准入境。", "article": "美國總統川普今天簽署一項文告，宣布赴美30天內沒有醫療保險或無法自行負擔醫療費用的移民將不准入境。白宮發布的文告說，此舉不會影響任何人尋求庇護或難民資格，還說這項措施將在11月3日生效。川普將減少合法和非法移民列為施政主軸之一。川普政府上月表示，2020年財政年度安置難民計畫僅有1萬8000名額。這是美國近代難民收容計畫歷來最低人數。川普今天在文告中說：「我們的健保系統努力因應無償醫療服務形成的挑戰，但美國政府准許數以千計未證明有能力支付醫療費用的外國人入境，導致問題持續惡化。」他表示，新措施僅適用試圖持移民簽證進入美國的人。路透社報導，文告中列出視為批准的保險種類，例如雇主出資的計畫，以及適用老人的「聯邦醫療保險」（Medicare），但18歲以上、擁有供低收入戶的公營保險「醫療補助」（Medicaid）者不在批准行列。", "title": "川普簽文告 禁無力繳健保費移民入境"}
{"summarization": "2020蔡英文總統連任競選辦公室今天首次亮相，並首度由競選團隊主導自製直播節目「一起吃早餐」搶攻網路族群，說明執政成績、杜絕假新聞；全國競選總部最快10月下旬成立。", "article": "2020蔡英文總統連任競選辦公室今天首次亮相，並首度由競選團隊主導自製直播節目「一起吃早餐」搶攻網路族群，說明執政成績、杜絕假新聞；全國競選總部最快10月下旬成立。2020蔡英文總統連任競選辦公室三位發言人阮昭雄、廖泰翔、顏若芳今天首度合體推出網路直播節目「一起吃早餐」，阮昭雄說，除了三人首次合體外，也是競選辦公室第一次亮相、第一次由競選團隊主導並自製直播節目，以即時影音的方式與網友互動溝通，成為競選團隊對外發聲的自媒體平台。他說，節目也將與「17直播」串連同步播出，擴大觀看受眾，衝高影片流量。顏若芳表示，只要在臉書搜尋小英發言人就可看到所有節目的直播、競選團隊的資訊；競選歌曲「台灣隊長」第一次發布也是在臉書。廖泰翔表示，「一起吃早餐」節目從下週10月7日開始，每逢週一、三、五，上午9時透過「2020小英發言人」Facebook粉專與YouTube頻道播出，由發言人群「三取二」輪值主持，也邀請各立委參選人到節目上介紹每個地方的特色早餐，與網友們共度早餐時光。他表示，直播內容也包括3個單元，分別是「風場預報」，分享重要的時事資訊；「TRUE英未來」是分享小英政府執政3年來究竟做了哪些事及未來的國政方向；「正確發英」即時回應網友們熱門的社群議題，打擊謠言，即時回應網友的疑問。此外，選戰倒數98天，阮昭雄表示，陸續會成立百工百業後援會、各地競總，總統參選人蔡英文都會到。阮昭雄並說，全國競選總部成立的時間會落在10月下旬或者11月，全國競總地點與位於北平東路的競選辦公室同一棟一樓。被詢及香港政府昨天頒佈禁止蒙面法，禁止人民以蒙面方式上街抗議，阮昭雄說，蔡總統的立場就是對於民主法治的堅持，也支持香港朋友一起支持民主自由，繼續支持香港的反送中運動。對於台灣集遊法也有類似禁止蒙面規定，阮昭雄表示，這部分由相關單位回應。被詢及如何爭取年輕選票，阮昭雄說，未來總統會陸續推出更有感的政策，進一步說明三年執政有成的成績，爭取各族群的支持，希望年輕族群更積極站出來投票。", "title": "蔡營推直播節目搶攻選票 全國競總10月下旬成立"}
{"summarization": "中共中央政法委員會發表評論，表示支持港府實施反蒙面法，並聲稱在止暴制亂上，這只是其中一步，似乎暗示北京或港府方面仍有後著。", "article": "中共中央政法委員會發表評論，表示支持港府實施反蒙面法，並聲稱在止暴制亂上，這只是其中一步，似乎暗示北京或港府方面仍有後著。政法委於昨天深夜在其官方網站發表評論，內容指出，止暴制亂，恢復秩序，反蒙面法只是其中一步，香港社會還有很多深層次的問題有待進一步釐清，加以解決。評論表示，期待這一步之後，香港特別行政區政府將走出一條愈加寬廣的道路，恢復一個繁榮穩定的香港。政法委在評論中列出支持反蒙面法的10條理由：遏制暴力升級、提高執法效率、打掉僥倖心理、挽救香港青年、維護市民安全、保護民主權利、保護遊行安全、引導理性對話、國際通行做法、民眾強烈期盼。此外，在昨天的記者會上，香港特首林鄭月娥被多次問到下一步是否禁連登討論區、禁Telegram、進行媒體審查、實施宵禁令等，她都沒有正面回應。", "title": "中共政法委：禁蒙面只是止暴制亂其中一步"}
{"summarization": "南韓檢方調查法務部長曹國家人運營的「熊東學院」所涉非法案件，昨日正式向法院提請批准逮捕曹國的胞弟，因他涉及打假官司、接受求職者賄賂時有湮滅證據之虞。", "article": "南韓檢方調查法務部長曹國家人運營的「熊東學院」所涉非法案件，昨日正式向法院提請批准逮捕曹國的胞弟，因他涉及打假官司、接受求職者賄賂時有湮滅證據之虞。南韓聯合新聞通訊社報導，檢方3日傳訊曹國的太太，4日又針對其胞弟提請批捕，進一步鎖定曹國家人辦案。前青瓦台民政首席祕書、法務部長曹國是文在寅總統的親信，9月9日上任前，曾在國會召開長達8小時20分鐘的記者會，對自己和家人涉及的各種疑竇進行澄清。南韓媒體預料，文在寅致力司法改革，強行任命曹國可能引發「政界風暴」。首爾中央地方法院4日表示，將以涉嫌瀆職、湮滅證據等針對曹國胞弟提請批捕。曹國的弟弟被質疑以虛假材料取得工程款債權，並與學校法人相關人士打假官司。報導指出，「熊東學院」位於慶尚南道，曹國的先父和母親先後作為理事長，其胞弟夫婦2006年和2017年與熊東學院進行的工程款債權訴訟中，兩次勝訴獲得100億韓元（約合新台幣2億5846萬元）的債權。不過，有人質疑熊東學院在訴訟中未盡力辯論而導致敗訴，顯然是與曹國家人打假官司，以挪用學校法人財產。曹國的胞弟也被指控在聘用熊東學院教師的過程中，接受2名求職者家長各1億韓元的賄賂作為錄用的代價。曹國的胞弟2006年擔任熊東學院理事。警方在調查曹國胞弟與熊東學院打假官司等案件中，發現他有湮滅證據之虞，決定提請批捕。", "title": "文在寅親信曹國的胞弟  南韓檢方提請批捕"}
{"summarization": "中國國民黨主席吳敦義今天表示，是郭台銘方面提出吳郭會要求，「適當時機願意碰面」，但現在較敏感，必須謹慎；至於李哲華調任智庫副執行長完全是人事正常變化。", "article": "中國國民黨主席吳敦義今天表示，是郭台銘方面提出吳郭會要求，「適當時機願意碰面」，但現在較敏感，必須謹慎；至於李哲華調任智庫副執行長完全是人事正常變化。鴻海創辦人郭台銘日前公開拒絕和吳敦義碰面，吳敦義今天上午參加馬英九基金會舉辦的「哪來的芒果乾？」國安問題研討會，並在受訪時做上述表示。他表示，是不是跟郭台銘見面，完全是郭台銘方面規劃跟要求的，「我沒有提出這樣的需求」。在適當的時間，他願意去跟郭碰頭，畢竟「過去本來就是朋友」，但現在有敏感度，他要很謹慎。另外，吳敦義日前拍板把組發會主委李哲華調離陸戰操盤手位置，改任智庫副執行長；組發會主委職位則由國民黨副秘書長杜建德代理，引發輿論譁然。被問到此事，吳敦義僅重申，這完全是人事的正常變化，異動是很正常的事情，杜建德閱歷深厚，只是工作上的調度。", "title": "吳敦義：吳郭會是郭台銘方面要求"}
{"summarization": "不少民眾出國旅遊時會購買旅遊平安險或不便險，今年投保人數較去年成長36%，相中這項趨勢，有旅遊業者攜手金融業，讓旅客在購買行程時，即可選擇是否加購保險，省去額外投保時間。", "article": "不少民眾出國旅遊時會購買旅遊平安險或不便險，今年投保人數較去年成長36%，相中這項趨勢，有旅遊業者攜手金融業，讓旅客在購買行程時，即可選擇是否加購保險，省去額外投保時間。越來越多旅客出國遊玩時都會購買旅遊平安險及旅遊不便險，以備不時之需，也成為現在到國外自由行的旅遊趨勢。根據國泰產險統計，相關旅遊保險今年至9月底投保人數已超過150萬，整體較去年成長36%。其中網路投保也因簡易操作人數增加，人數增加比例更高達77%。相中此項趨勢，可樂旅遊發出新聞稿宣布，與國泰金控攜手合作，未來消費者在購買旅遊商品時，還可順便續購旅遊險，過程中將會自動拋轉消費者同意國泰產險使用的旅遊資訊，投保資訊無需重複填寫，縮短旅客投保與訂購時間。除此之外，可樂旅遊表示，雙方也將以大數據分析與創新商業模式，開創旅遊新思維，這次合作除了雙方技術交流、資源整合，透過數據力將開展更多潛在商業模式，為旅遊產品做更精準行銷。業者指出，透過雙方資訊拋轉，輔以國泰金控數位數據暨科技發展中心系統分析，可進一步了解消費者的旅遊行為與生活型態，不但可具體描繪消費者生活型態與輪廓，推薦適切的旅遊產品，進而將旅遊產品進行研發與改善，提高顧客滿意度與黏著度。業者表示，例如商務人士對市場話題、質感、熱愛學習等感興趣，產品以「極光」、「滑雪」等主題性旅遊為推薦；樂齡/銀髮人士通常對樂活養生、短天數、重美食、高品質等較為敏感，產品以休閒渡假、美食之旅或奢華住宿為導向，其中又以「日本」、「大陸」、「歐洲」為首要推薦地區。", "title": "出國旅行買保險夯  旅遊業者攜手金融業"}
{"summarization": "看準標示漏洞，許多甜得嚇人飲料仍可合法標示「不甜」或「微甜」。食藥署祭出新制，明訂只有符合無糖、微糖標準才可標示不甜或微甜，新制110年7月上路，違者可重罰400萬元。", "article": "看準標示漏洞，許多甜得嚇人飲料仍可合法標示「不甜」或「微甜」。食藥署祭出新制，明訂只有符合無糖、微糖標準才可標示不甜或微甜，新制110年7月上路，違者可重罰400萬元。董氏基金會今年2月針對市售115款豆漿、豆奶等豆製飲品進行營養成分檢視，發現多款豆漿含糖量高得嚇人，外包裝上卻標示「微甜」、「不甜」，還不用符合食藥署「包裝食品營養宣稱應遵行事項」的「微糖」、「無糖」規定，恐誤導消費者。衛生福利部食品藥物管理署食品組科長李婉媜接受中央社記者訪問表示，該調查結果出爐後，食藥署3月便邀集食品領域專家等人開會，會中專家認為甜味是相當主觀的感受，但食品上的「微甜」、「不甜」標示卻是許多民眾購買時的參考依據，亂標示恐有誤導疑慮。李婉媜說，食藥署耗時半年訂定標示新制，未來食品或飲料凡是標示「微甜」、「不甜」都得符合「包裝食品營養宣稱應遵行事項」中的「微糖」、「無糖」規定。根據規定，微糖飲品每100毫升含糖量不可超過2.5公克、食品每100公克含糖量不可超過5公克；無糖飲品及食品每100毫升、100公克含糖量不可超過0.5公克。李婉媜指出，為了給業者緩衝時間，新制自民國110年7月上路，屆時未按規定標示者將視為標示不實，可依法開罰新台幣4萬至400萬元，並要求改正其產品標示。", "title": "飲料微甜不甜別亂標 110年7月起最重罰400萬"}
{"summarization": "中共在建政70週年當天閱兵與遊行，媒體披露，當70輛主題花車出現在長安街時，車底下竟都埋伏了幾十名中國人民公安大學的學生，萬一車子拋錨，就可變身為「人力車」。", "article": "中共在建政70週年當天閱兵與遊行，媒體披露，當70輛主題花車出現在長安街時，車底下竟都埋伏了幾十名中國人民公安大學的學生，萬一車子拋錨，就可變身為「人力車」。中共在今年十一展開大閱兵，在閱兵儀式結束後的花車遊行中，共計有10萬民眾和70組花車參與，當中的「一國兩制」花車、載有三太子的台灣花車都成為台灣輿論關注的焦點。這些花車與一般機動車無異，但港媒揭露，除了駕駛以外，每輛花車車底都埋伏了幾十個中國人民公安大學的學生，怕的就是車子在長安街上熄火，還能啟動人力推車的「B方案」。根據臉書萬一車子熄火需要以人力推車，眾人將以時速將5公里左右的速度前行。為了應付熄火突發狀況，這些學生平常還得特別訓練體能、行進時的節奏步伐。所幸十一遊行當天花車並沒出現事故，於是所有師生默默地在車底「坐完」整段路。另外一個閱兵的小細節是，所有受閱的軍人似乎都不會眨眼。報導引述香港主權轉移時的護旗手宋月強表示，當年訓練幾個小時不眨眼，是為了不讓外國媒體拍到有損中國軍隊形象的照片。", "title": "中共十一遊行學生埋伏車底 萬一拋錨直接變成人力車"}
{"summarization": "路透社今天引述知情人士披露，一個疑與伊朗政府有關的駭客集團，試圖駭入美國總統川普的連任競選團隊，但沒有成功。", "article": "路透社今天引述知情人士披露，一個疑與伊朗政府有關的駭客集團，試圖駭入美國總統川普的連任競選團隊，但沒有成功。微軟公司（Microsoft Corp.）今天稍早在官網文章中表示，這個團體出現「值得注意」的網路行為，他們也將目標鎖定為美國政府官員、報導全球政治議題的記者與旅居海外的伊朗顯要人士。路透社報導，查閱可公開取得的電郵帳號紀錄發現，在主要的總統參選人中，川普的官方競選網站是唯一連結到微軟雲端電郵服務的網站。川普競選團隊公關主任墨托（Tim Murtaugh）說：「沒有跡象顯示競選設施遭鎖定為目標。」微軟表示，在8月到9月的30天內，這個駭客集團Phosphorous有2700多次試圖找出特定客戶的電郵帳戶，並攻擊241個帳號。民主黨內計有19人角逐2020總統選舉的黨內提名，共和黨內也有3人宣布要挑戰川普、爭取黨內提名。微軟的文章沒有提到遭Phosphorous駭客集團鎖定的競選團體，但消息人士告訴路透社，攻擊目標是川普的連任競選活動。微軟認為，Phosphorous「來自伊朗，與伊朗政府有關」。", "title": "路透：伊朗駭客疑試圖侵入川普競選團隊"}
{"summarization": "外交部今天表示，台美將於7日舉行首屆「太平洋對話」會議，美國國務院副助卿孫曉雅（Sandra Oudkirk）將來台與談；雙方將討論未來在太平洋地區的合作機會，並共同鞏固台灣邦交。", "article": "外交部今天表示，台美將於7日舉行首屆「太平洋對話」會議，美國國務院副助卿孫曉雅（Sandra Oudkirk）將來台與談；雙方將討論未來在太平洋地區的合作機會，並共同鞏固台灣邦交。外交部今天舉行台美首屆「太平洋對話」會前記者會，外交部政務次長徐斯儉、亞東太平洋司司長葛葆萱、北美司司長姚金祥、國際組織司司長陳龍錦出席。徐斯儉說，為使台灣與友邦雙方合作更密切有效，並維護區域穩定及共同價值，台美決定召開首屆「太平洋對話」，盼藉此平台討論台美及各理念相近國家在太平洋島國發展援助項目的協調合作，使台灣太平洋友邦的各項援助發揮最大效益。外交部表示，7日上午11時的開幕式將由外交部長吳釗燮與美國國務院亞太局主管澳紐暨太平洋事務副助卿暨APEC資深官員孫曉雅（Sandra Oudkirk）共同主持。下午會議則由徐斯儉與孫曉雅出席。徐斯儉指出，根據初步規劃，台美太平洋對話將是一年舉行一次。這次會議中，台美雙方將說明各自在太平洋地區的作為，包括台灣在友邦及非友邦國家進行的計畫，雙方也會商量未來的合作機會，並討論如何向區域發出更清楚的訊息，傳達雙方對共同理念的支持以及希望維持區域秩序。太平洋島國索羅門群島、吉里巴斯9月底接連與台灣斷交，轉與北京建交，台灣與帛琉、馬紹爾群島、諾魯、吐瓦魯等4個太平洋友邦的邦誼引發關注。媒體問及，這項會議是否在斷交後才決定舉辦，對此，徐斯儉表示，並非如此。葛葆萱進一步說明，約半年多前，台美就開始規劃舉辦太平洋對話，規劃一年在台北、一年在美國舉辦。他說，時間點有點巧合，不過，半年多前，台美雙方就開始討論如何建立合作。台灣很用心要鞏固邦交，美國近來也很關切太平洋局勢，雙方都有意願舉辦這項對話，探討合作的機會，並共同鞏固台灣的邦交。特別的是，這次太平洋對話不僅是台美雙邊的官方對話。姚金祥指出，在美國在台協會（AIT）的邀請下，包括日本、紐西蘭、澳洲、加拿大及歐洲國家的駐台代表也可能出席會議；另外，台灣太平洋友邦的駐台大使也會一同參與。孫曉雅預計週末抵台訪問。徐斯儉說，孫曉雅訪台期間除出席太平洋對話，也將參與玉山論壇，並拜會台灣政府高層，將有助深化台美友好關係；孫曉雅擔任新職不到半年的時間就來台訪問，也顯示她對台灣的支持，彰顯台美關係堅實友好。身兼台灣APEC資深官員的陳龍錦表示，孫曉雅這次來訪，外交部將安排工作餐敘，邀請國內負責APEC相關業務的官員出席，共同討論未來如何加強台美雙方在APEC架構下的合作。台美雙方目前的合作以婦女、能源、數位經濟領域為主。", "title": "鞏固台灣邦交 台美太平洋對話7日登場"}
{"summarization": "針對近年來多起消防員因救災而殉職，國民黨總統參選人韓國瑜國政顧問團研擬4大解決方案，包括擴增消防人力、推動科技救災、成立事故原因調查委員會以及建構符合消防員作業環境的職場安全準則。", "article": "針對近年來多起消防員因救災而殉職，國民黨總統參選人韓國瑜國政顧問團研擬4大解決方案，包括擴增消防人力、推動科技救災、成立事故原因調查委員會以及建構符合消防員作業環境的職場安全準則。台中市鐵皮工廠日前發生大火造成2名消防員殉職，韓國瑜國政顧問團發言人黃曼昕今天說，總統蔡英文從在野到執政，面對消防員殉職事件總是說要全面檢討消防人員裝備，但4年來還是說一樣的空話，沒有實際作為，「請問蔡總統對消防員的承諾去哪了？」針對消防人員因救災殉職的悲劇，韓國瑜國政顧問團研擬4大解決方案。首先，應擴增合理的消防人力，消防機關長期人力不足，不僅造成勤務制度的不合理，使基層執行各種搶救災及救護任務工作負荷過重，嚴重影響救災效率與人身安全；連中央層級消防署負責政策規劃、績效考核、教育訓練等也是嚴重缺乏人力。第二，應大力推動「科技救災」，例如無人機攝影定位、消防機器人、災場內部影像傳輸、災場內部消防人員定位系統、面罩熱影像攝影機等，不但可提升搶救災效率，也可同時提高搶救災人員的安全，減少傷亡。第三、應成立具有公信力的獨立事故原因調查委員會，依據嚴謹科學化事故分析技術，確實掌握造成搶救災人員致死、傷害的直、間接因果關係及原因，作為未來消防機關在勤務制度規劃、教育訓練改進的依據。第四、應建構符合消防人員作業環境的職場安全準則，可依據美國國家消防協會（NFPA）第1500號國家標準「消防機關職場安全健康計劃標準」（Standard on Fire Department Occupational Safety, Health and Wellness Program），建構台灣消防人員職場安全與健康準則，並嚴格要求從每日基本勤務中做起。", "title": "消防員救災殉職悲劇 韓國瑜國政團提4大解方"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜日前與模範生、畢業生合影時連續遭嗆。高雄市政府教育局長吳榕峯今天對於在不合適場合發生這些事表達遺憾，但也表示，不會對學生嗆韓的學校秋後算帳。", "article": "高雄市長韓國瑜日前與模範生、畢業生合影時連續遭嗆。高雄市政府教育局長吳榕峯今天對於在不合適場合發生這些事表達遺憾，但也表示，不會對學生嗆韓的學校秋後算帳。民進黨高雄市議員陳致中今天在議會教育部門質詢時，對於日前韓國瑜連續遭學生嗆聲，表示有學校和家長傳聞「教育局將進行秋後算帳」，要求吳榕峯說明。吳榕峯表示，對於在不合適場合發生這些事表達遺憾；他至今都未與發生學生嗆韓國瑜的學校和校長談論這事，也從未下令秋後算帳，外界請勿揣測。陳致中則對於吳榕峯說法無法同意，他認為，「學生表達意見的自由，應該予以尊重」。韓國瑜日前與模範生、畢業生合影時，有學生夾帶「道具」上台，連續在台上露出「做好、做滿」、「做好做滿愛高雄」等卡片嗆聲。", "title": "學生嗆韓國瑜 高市教育局：不會向校方秋後算帳"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟紐約洋基今天靠托瑞斯5局下揮出關鍵二壘安打，打破僵局，加上勒梅休與賈德納開轟，10比4擊敗單場3轟的明尼蘇達雙城隊，美國聯盟分區系列賽拔得頭籌。", "article": "美國職棒大聯盟紐約洋基今天靠托瑞斯5局下揮出關鍵二壘安打，打破僵局，加上勒梅休與賈德納開轟，10比4擊敗單場3轟的明尼蘇達雙城隊，美國聯盟分區系列賽拔得頭籌。雙城打線面對洋基先發投手派克斯頓（James Paxton）毫不手軟，1局上靠著波蘭科（Jorge Polanco）開轟，先馳得點。克魯茲（Nelson Cruz）3局上追加一發陽春砲，助球隊將領先擴大到兩分。戰局在3局下風雲變色。洋基先靠3支安打攻下一分，隨後進占滿壘，托瑞斯（Gleyber Torres）接著揮出三壘方向滾地球，雙城原有機會製造雙殺瓦解洋基攻勢，但一壘手克隆（C.J. Cron）漏接失誤，洋基兵不血刃再添兩分，3比2超前。雙城不甘示弱，波蘭科5局上在得點圈有人情況下適時揮出安打，助球隊扳平比分。5局下，雙城換下先發投手貝里歐斯（Jose Berrios），後援投手群壓不住陣腳。洋基靠著兩次四壞和一次觸身球保送攻占滿壘，托瑞斯此時扮演洋基英雄，擊出沿邊線穿出三壘防線的二壘安打，打破僵局，洋基5比3領先，主場爆滿球迷歡聲雷動。雙城6局上靠著沙諾（Miguel Sano）陽春砲扳回一城，但洋基下半局加倍奉還，勒梅休（DJ LeMahieu）與賈德納（Brett Gardner）各回敬一發陽春砲，洋基領先擴大到3分。洋基此役全壘打少雙城一支，但打線耐心選球，獲得8次保送，製造不少得分機會。洋基守備也有佳作，右外野手賈吉（Aaron Judge）7局上在雙城二壘有人情況下，撲接沒收羅沙里歐（Eddie Rosario）可能形成長打的平飛球，以美技瓦解雙城攻勢。洋基乘勝追擊，7局下靠3次保送攻占滿壘，勒梅休再度建功，擊出左外野方向清壘二壘安打，洋基10比4領先，戰局底定。擔任開路先鋒的勒梅休單場3安，進帳4分打點，是洋基致勝功臣之一。", "title": "托瑞斯關鍵一擊 洋基美聯分區系列賽拔頭籌"}
{"summarization": "「江湖無難事」主角邱澤在南韓釜山影展出席「亞洲之星大賞」頒獎典禮，並獲頒Face of Asia Award大獎。", "article": "「江湖無難事」主角邱澤在南韓釜山影展出席「亞洲之星大賞」頒獎典禮，並獲頒Face of Asia Award大獎。電影公司今天發布新聞稿表示，釜山影展期間舉行的「亞洲之星大賞」（Asia Star Awards）4日晚間舉行頒獎典禮。國片「江湖無難事」主角邱澤，與電影「極限逃生」的南韓女星潤娥，同獲Face of Asia Award大獎。這是繼2018年電影「比悲傷更悲傷的故事」主角陳意涵、劉以豪後，台灣影星再度於該競賽獲獎。邱澤在「江湖無難事」中，飾演名叫「豪洨」的電影製片，因為拍片慘賠，與導演搭檔淪為黑道討債小弟，2人卻意外在幫派中獲得拍片機會。邱澤在頒獎典禮上，從電影「少年Pi的奇幻漂流」（Life of Pi）的演員阿迪勒．侯賽因（Adil Hussain）手上獲得講座。電影公司表示，邱澤全程以英文致謝，表示十分榮幸以及開心。電影公司表示，在頒獎典禮上獲得其他獎項的明星，還包括了韓星鄭雨盛、曹政奭、李荷妮、千玗嬉等實力派演員。「江湖無難事」10月4日傍晚也在釜山影展首映，現場座無虛席，觀眾對電影的爆笑劇情也報以熱烈回應。國片「江湖無難事」將於10月9日全台上映。", "title": "邱澤江湖無難事 釜山亞洲之星大賞獲獎"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.930元，升4.3分，成交金額0.82億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.930元，升4.3分，成交金額0.82億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.980元，早盤最高30.895元、最低30.985元。1081005", "title": "新台幣午盤升4.3分 暫收30.930元"}
{"summarization": "香港今天進入實施反蒙面法首日，截至早上11時，社會大致平靜，但仍然緊張，全市交通幾近癱瘓，部分商場停業，警方則預期會有違法聚集活動，呼籲市民注意安全。", "article": "香港今天進入實施反蒙面法首日，截至早上11時，社會大致平靜，但仍然緊張，全市交通幾近癱瘓，部分商場停業，警方則預期會有違法聚集活動，呼籲市民注意安全。警方今早透過手機平台發出短訊，表示未來數日，本地多個地區預期會有未經批准的聚眾活動，可能會引起混亂，市民要注意自身安全，留意警方公布及社交媒體消息。港府昨天下午公布實施反蒙面法後，全港14區都有「反送中」示威者上街抗議，他們針對性的破壞鐵路設施，以及一些中資企業店鋪，包括中國移動和香港中國銀行分店等，中國移動的手機被搶掠一空。昨晚10時左右，本地所有鐵路服務被逼停運，今早仍未能恢復運作，估計受影響乘客超過500萬人次；許多人無法外出，令香港差不多陷入癱瘓狀態。鑑於社會仍然緊張，許多商店和食店今天都沒有營業，多個大型商場也宣布關門，包括百佳超級市場、屈臣氏和豐澤電器等。鐵路交通停頓，也導致多所大學宣布停課，一些公開考試要改期。此外，部分戲院為了保障觀眾和員工的安全，被逼停業一天。", "title": "香港仍然緊張 警方籲市民注意安全"}
{"summarization": "美國總統川普被控施壓烏克蘭以換取政治利益，聯邦眾議院3名民主黨籍的委員會主席今天要求白宮交出相關文件，同時加強對川普彈劾調查的力度。白宮聲明說這是在浪費時間。", "article": "美國總統川普被控施壓烏克蘭以換取政治利益，聯邦眾議院3名民主黨籍的委員會主席今天要求白宮交出相關文件，同時加強對川普彈劾調查的力度。白宮聲明說這是在浪費時間。白宮發言人葛里向（Stephanie Grisham）在聲明中說：「這傳票沒有改變任何事，只是又在要求交出文件，浪費時間和納稅人的錢，最終將證明總統沒有做錯任何事。」路透社引述一名知情人士報導，白宮律師團認為，川普可以不理會國會議員的要求，直到民主黨掌控的眾議院舉行全院投票，正式批准彈劾調查。法新社報導，主導彈劾調查的3個眾院委員會進一步施壓白宮。相關證據顯示，川普7月在電話中不當利用職權，要求烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）協助傷害政敵、民主黨總統參選人拜登（Joe Biden），換取美國對烏克蘭的軍事援助。眾院監督、情報和外交事務委員會3名民主黨籍主席發聲明表示：「白宮拒絕交涉、甚至是回應我們委員會多次請求自願繳交文件。經過近一個月的拖延阻礙，顯然總統選擇違抗、阻撓和隱瞞路線。」「川普總統讓我們與整個國家陷入這種處境，我們深感遺憾，他的行為讓我們別無選擇，因此只好發出傳票。」這3個委員會也向白宮代理幕僚長穆瓦尼（Mick Mulvaney）發出信函，要求他於18日前應要求交出相關文件。委員會今天稍早也要求副總統彭斯（Mike Pence）在15日前交出「電話門」以及他9月1日與澤倫斯基會談相關文件。調查人員指出，彭斯知道川普與澤倫斯基通話內容，且彭斯9月1日會晤這名烏克蘭領導人，他可能曾與川普、美國外交官討論烏克蘭及取得拜登醜聞一事。美國外交官處理烏克蘭事務的一連串簡訊證實民主黨人的指控，顯示川普為了連任非法尋求外國協助。美國共和黨籍參議員強生（Ron Johnson）在一次訪談表示，得知川普的密使向澤倫斯基政府提出一項交換條件，試圖以對烏克蘭軍事援助換取針對拜登的貪腐調查。川普猛烈回擊，表示美國和烏克蘭沒有交換條件，並堅稱調查「貪腐」是他的責任。他告訴記者：「我不在乎拜登的競選活動，但我關心貪腐情事。」川普說：「我不在乎政治，我相信拜登涉入巨大貪腐案。」對此，拜登回應，川普本人身陷貪腐，且試圖干預民主黨選擇總統候選人的程序。拜登目前在民主黨初選民調位居前列。拜登在洛杉磯一場競選活動表示，川普是「我們近代史上最貪腐的總統」。他說：「我不會隨之起舞。」他還稱川普「脫序」。", "title": "美眾院彈劾調查發傳票催繳文件 白宮批浪費時間"}
{"summarization": "交通部次長黃玉霖今天表示，宜蘭縣南方澳大橋橋面切除考量證據保全與工作效率，切割面越少越好，規劃可能切到7塊，這樣工作效率最快，封港時間最短，預計2到3天，最快下週封港。", "article": "交通部次長黃玉霖今天表示，宜蘭縣南方澳大橋橋面切除考量證據保全與工作效率，切割面越少越好，規劃可能切到7塊，這樣工作效率最快，封港時間最短，預計2到3天，最快下週封港。他說，封港事宜會事先與漁會、漁民團體協商，封港期間將提供其他碼頭讓20公噸以下漁船可暫停靠；如果還有其他困難，將與漁會協商配套。有21年歷史的南方澳大橋1日坍塌，壓毀橋下3艘漁船。據宜蘭縣政府消防局統計，事件共造成6名外籍漁工死亡、2人重傷與8人輕傷，約1535公噸殘骸待清除；黃玉霖昨天說，將派國家最大萬噸級海面作業船執行。黃玉霖上午接受媒體訪問表示，動用國家最大海面工作船好處是施工過程不占用陸地，不影響漁港周邊進出道路與觀光，對居民影響最少。此外，他說，切割面很少，證據保全也可最徹底，不因施工過程切割太細而破壞橋體證據，7日將與檢調單位、國家運輸安全調查委員會確定施工計畫，只要經核定就進場施工。", "title": "清除南方澳大橋殘骸 交通部：擬下週封港2到3天"}
{"summarization": "健行科技大學今天再發布聲明表示，全力配合檢方調查宜蘭縣南方澳大橋案，如果陳明正團隊有不法，校方絕不偏袒，但如果與校方無關，也應還學校清白。", "article": "健行科技大學今天再發布聲明表示，全力配合檢方調查宜蘭縣南方澳大橋案，如果陳明正團隊有不法，校方絕不偏袒，但如果與校方無關，也應還學校清白。南方澳大橋崩塌，外界質疑宜蘭縣政府與健行科大簽訂契約，卻未檢測鋼纜。為釐清疑點，台灣宜蘭地方檢察署昨天搜索調查健行科大；時代力量籍立法委員黃國昌日前質疑檢測南方澳橋梁標案的「健行科大陳明正團隊」，得標到審查都是自己人，但陳明正透過友人向媒體稱指控不實。健行科大表示，已依法提供相關資料給檢方，調查期間校方全力配合調查，請檢方秉持毋枉毋縱精神，且既已進入司法調查程序，校方不再回應與評論，一切靜待司法機關調查結果。有21年歷史的南方澳大橋1日坍塌，壓毀橋下3艘漁船。據宜蘭縣政府消防局統計，這起意外共造成6名外籍漁工死亡、2人重傷與8人輕傷。", "title": "南方澳大橋案  健行科大：配合調查絕不偏袒"}
{"summarization": "環保署與歐洲經貿辦事處今天在新北市八里區挖子尾沙灘舉辦淨灘活動，共有近300人參與，一同提倡「對抗塑膠汙染，健康海洋無國界」。", "article": "環保署與歐洲經貿辦事處今天在新北市八里區挖子尾沙灘舉辦淨灘活動，共有近300人參與，一同提倡「對抗塑膠汙染，健康海洋無國界」。活動上午在挖子尾沙灘舉行，包含比利時台北辦事處、捷克經濟文化辦事處等多國代表共近300人一同參與，在簡短致詞後，由環保署副署長沈志修將海廢藝術品贈送給歐洲經貿辦事處長高哲夫（Filip Grzegorzewski）。大夥隨後在烈日下彎腰撿拾沙灘上漂流木等垃圾，活動結束後也會將這些海洋廢棄物排列成海龜造型，一同呼籲「對抗塑膠汙染，健康海洋無國界」。沈志修致詞表示，歐洲經貿辦事處自去年認養挖子尾海岸，今天由高哲夫帶領的團隊與環保署一起再次前來淨灘，外交部政務次長謝武樵和當地里民也一同前來響應。他說，台灣人很喜歡淨灘，統計去年大概就有20萬人參與淨灘活動。海洋的廢棄物特別是塑膠一年大概有800萬噸流入海洋，目前有1億5000噸海洋廢棄物在海洋裡面，如果人們不採取行動，到了2050年海中塑膠廢棄物會比魚類還多。他說，從歷年來的淨灘活動發現撿到的廢棄物主要和飲食、飲料有關，包括瓶蓋、寶特瓶、吸管，甚至還有煙蒂等，呼籲大家從源頭垃圾減量。高哲夫表示，很高興今天很多人參與淨灘，這是非常重要的活動，一同對地球付出些許貢獻。他還開玩笑說，「大家都很迫不及待想開始淨灘」，今天是一起來做些事，而不是只有來這拍照，謝謝大家的參與。", "title": "環署與歐洲經貿辦同淨灘 提倡健康海洋無國界"}
{"summarization": "動態隨機存取記憶體（DRAM）第4季合約價可能持續走跌，不過，市調機構集邦科技預期，第4季合約價跌幅可望收斂至5%左右。", "article": "動態隨機存取記憶體（DRAM）第4季合約價可能持續走跌，不過，市調機構集邦科技預期，第4季合約價跌幅可望收斂至5%左右。受中國大陸十一長假影響，DRAM現貨市場動能持續低迷，現貨價不斷滑落，據集邦科技調查，DDR4 8Gb顆粒現貨均價已滑落至3.09美元，自7月22日的高點3.74美元下跌17.4%。市場憂心DRAM現貨價走弱，恐將影響第4季合約價表現。集邦科技表示，現貨價自7月底回檔，呈緩跌走勢，主要是7月強彈後的修正，應不致對第4季合約價造成衝擊。集邦科技預期，第4季DRAM合約價雖可能持續較第3季下跌，不過，隨著合約市場趨於平穩，第4季跌幅可望縮小至5%左右，較第3季的跌幅15%至20%明顯收斂。展望明年，集邦科技表示，因DRAM製造廠營運以獲利為導向，明年資本支出可能較今年減少至少10%，明年位元產出將僅增加12.5%，將為10年來新低，應有助價格反彈。", "title": "DRAM第4季合約價 市調估跌幅收斂至5%"}
{"summarization": "台中市大雅區鐵皮工廠火警，造成2名消防員殉職。消防局今天仍進行殘火處理，預計火調工作今天將暫告一段落。消防局表示，火調報告原則上要在一個月內完成，會以最速件處理。", "article": "台中市大雅區鐵皮工廠火警，造成2名消防員殉職。消防局今天仍進行殘火處理，預計火調工作今天將暫告一段落。消防局表示，火調報告原則上要在一個月內完成，會以最速件處理。台中市大雅區群峪免洗餐具物流中心，3日凌晨發生大火，造成消防員張哲嘉、謝志雄在火場中殉職。台中地檢署當天傳訊工廠業者及消防勤務派遣人員，釐清案件發生原因，昨天由檢察官會同法醫相驗死者遺體，偵辦工作仍在持續中。台中市消防局今天表示，火警在當天雖已撲滅，但因廠內堆放大量紙類、免洗餐具等可燃物，擔心會有悶燒狀況，當天便進駐重機具從周邊開挖，進行火警調查及殘火處理，預計今天相關工作就可暫時告一段落。消防局火災調查科科長陳明德表示，火調工作從火警當天就已展開，第一天便鎖定起火點進行跡證保留，預計今天中午就可完成火調工作，依照規定火調報告必須在一個月內完成，送交轄區警分局偵查隊，必要時可延長作業時間，會以最速件處理。至於後續偵辦，台中地檢署表示，案件相關證據承辦檢察官第一時間都已充分掌握，待消防局火災調查報告、市警局現場鑑識報告以及法務部法醫研究所的死因報告等相關證據齊全，不排除再傳喚相關人員訊問，是否涉及公共危險等罪還要再釐清。", "title": "中市2勇消殉職  消防局：火調報告最速件處理"}
{"summarization": "國慶4天連假將至，OTT業者大搶眼球商機，遠傳電信旗下friDay影音與女性影展合作，推出線上影展，KKTV日劇跟播清單出爐，瞄準日劇迷目光。", "article": "國慶4天連假將至，OTT業者大搶眼球商機，遠傳電信旗下friDay影音與女性影展合作，推出線上影展，KKTV日劇跟播清單出爐，瞄準日劇迷目光。一年一度的台灣國際女性影展從4日起至13日、一連10天於光點華山電影館舉行，今年是台灣國際女性影展邁入第26年，遠傳電信旗下friDay影音支持本土電影產業，今年持續與女性影展合作，成為官方指定的數位影音平台。friDay影音也舉辦「擇妳所愛，愛妳所選」線上影展，集結豐富多元女性電影，以女性魅力為號召，吸引眼球商機。本屆台灣國際女性影展大使由「我們與惡的距離」中，演活女主角妹妹的林予晞擔任，傳達女性溫柔又堅強的形象，friDay影音在女性影展線上策展頁延續女力精神，除了有女影大使林予晞獨家專訪、以及「軍犬」導演王品文和金鐘獎得主姚淳耀的獨家專訪外，還集結跨海於金門拍攝的「林北小舞」、「雪地裡的擁抱」、「Lady’s尖頭們」。此外，還有不同時期的女性主題專區，包含「進擊的海女」、「不思議女人」、「解放女性」、「血觀音」、「法律女王」、「獵殺星期一」、「花漾奶奶季英文」、「她們的故事」和「扣押幸福」等。適逢2019秋季日劇陸續開播，今年許多經典的IP強檔劇都將推出新作，瞄準日劇迷，KKTV日劇跟播清單出爐，包括每季播出收視率都飆破20%的醫療劇「派遣女醫Ｘ」推出第6季；逗笑觀眾的「脫力系懸疑喜劇」「時效警察」繼9月的特別篇之後，也正式推出第3季「時效警察2019」；美食家「五郎」也在食慾之秋，帶著「孤獨的美食家S8」回歸，大啖秋季美食等等。OTT（Over-The-Top）是指透過互聯網提供服務，用戶經由電視、電腦、機上盒、平板電腦及智慧手機都可收看節目。", "title": "國慶連假搶眼球商機 影音平台讓你大飽眼福"}
{"summarization": "立法院長蘇嘉全今天在中華民國全國飛鏢公開賽表示，飛鏢歷史悠久，在歐洲廣受歡迎，完全正向且培養選手專注力，勉勵台灣選手爭取佳績，將賽事冠軍留在台灣。", "article": "立法院長蘇嘉全今天在中華民國全國飛鏢公開賽表示，飛鏢歷史悠久，在歐洲廣受歡迎，完全正向且培養選手專注力，勉勵台灣選手爭取佳績，將賽事冠軍留在台灣。中華民國競技飛鏢總會與桃園市政府體育局共同主辦的第14屆中華民國全國飛鏢公開賽暨國際飛鏢隊際邀請賽，連續3天在國立體育大學綜合體育館舉行，現場選手齊聚，將角逐不同分組的冠軍殊榮。蘇嘉全獲邀致詞表示，飛鏢運動至今在歐美廣受歡迎，建議國內相關產業應大力贊助。他說，以往很多家長認為飛鏢這類運動不好，但時代演進，飛鏢已納入正式體育競技，希望這項可培養選手專注力、訓練腦力的運動獲得更正向推廣。蘇嘉全還與多名貴賓一起射飛鏢，獲選手熱烈歡呼與掌聲。主辦單位表示，賽事邀超過2000多名國內選手及超過10國派隊訪台參賽。", "title": "全國飛鏢公開賽  蘇嘉全勉選手冠軍留台灣"}
{"summarization": "中秋過後虎頭蜂變得凶猛，台東有「山豬王」之稱的吉呀努昨晚摘下有小貨車輪胎大的八卦形黑尾虎頭蜂窩。秋冬之際，台東消防局每天都會接到虎頭蜂威脅的通報，提醒民眾注意。", "article": "中秋過後虎頭蜂變得凶猛，台東有「山豬王」之稱的吉呀努昨晚摘下有小貨車輪胎大的八卦形黑尾虎頭蜂窩。秋冬之際，台東消防局每天都會接到虎頭蜂威脅的通報，提醒民眾注意。「這是黑尾虎頭蜂，牛隻被叮螫3針就會倒」吉呀努邊說邊拿出被網子包著的虎頭蜂窩，受困在裡面的虎頭蜂四處亂竄。他說，這個窩是昨晚摘的，當時眼睛被噴到蜂尿刺痛，因此留待今天早上處理。吉呀努是布農族獵人，地方上有「山豬王」稱號，平日為民除害幫農民獵捕山豬，秋冬之際也會幫忙摘除有危害的虎頭蜂窩，通常都是單槍匹馬。吉呀努說，這個窩大小有小貨車輪胎寬，是最凶猛的八卦形黑尾虎頭蜂，數量約1萬隻。他說，昨天接獲農民通知在延平鄉紅葉村清水橋附近梅園，發現巨大虎頭蜂，因附近常有農民出入，希望他能為民除害。經觀察地形後，昨晚順利摘除。吉呀努說，秋天的虎頭蜂最凶猛，因為這時候窩內正在孵化「蜂后」，準備冬天後分巢擴散家族，所以虎頭蜂會盡全力保護，不允許危害靠近，只要聞到人類的味道就會發起攻擊。吉呀努說，台東的虎頭蜂主要有黃尾、黑尾2種。黃尾虎頭蜂的尾巴到腰際是黃色的，通常築巢在住家附近，圓形窩巢比籃球大一些，只要不要去驚動，一般是不會主動攻擊人。黑尾虎頭蜂全身都是黑的，大部分築巢在野外，春天蜂后找適當的築巢地點，10月後巢就會像小貨車的輪胎大，有的圓形，有的八掛型。八卦形的蜂又比圓形的凶。黑尾虎頭蜂只要聞到人類味道，就算沒去驚擾，也會攻擊。台東縣消防局關山大隊長孫揚文表示，最近在新竹縣市分別發生虎頭蜂攻擊事件，其中1名老婦遭蜂螫傷重不治，入秋後虎頭蜂特別凶，每天都有接到民眾通報摘虎頭蜂窩。孫揚文表示，雖然摘蜂窩工作逐漸轉到農政單位手上，但農政單位人手不足，如民眾住家附近有虎頭蜂窩，或是遭虎頭蜂窩威脅時，還是可以通消防局前往摘除。", "title": "凶猛黑尾虎頭蜂窩 台東山豬王隻身摘除"}
{"summarization": "台北地方法院審理走私菸品案，今天傳喚被告吳宗憲、張恒嘉到庭。2人在案件起訴後分別被調職到台北憲兵隊、士林憲兵隊，法官裁定變更居所地址到憲兵隊宿舍。", "article": "台北地方法院審理走私菸品案，今天傳喚被告吳宗憲、張恒嘉到庭。2人在案件起訴後分別被調職到台北憲兵隊、士林憲兵隊，法官裁定變更居所地址到憲兵隊宿舍。北檢偵辦私菸案，8月23日首波偵查終結，依違反貪污治罪條例、稅捐稽徵法等罪嫌，起訴國安局少校吳宗憲、張恒嘉等13人，其他單純參與買菸者、其他次總統出訪專機任務部分，均另行偵辦。吳宗憲、張恒嘉在北檢偵辦期間被檢察官聲押獲准，起訴後移審台北地方法院。法官裁定2人各以新台幣100萬元具保免予羈押，並限制住居及限制出境，且不得與本件共犯及證人勾串犯罪事實。吳宗憲、張恒嘉在交保後返回工作單位，法官為了確認兩人是否變更住居所，原本限制住居處分是否有變更地址的必要進行調查，上午傳喚兩人到庭。吳宗憲庭訊時指出，案件起訴後，9月1日調派至中華路一段的台北憲兵隊，1個月大概輪值20天，上班期間住在宿舍內，休假回高雄住家。張恒嘉則說，他被調派到士林憲兵隊，平時住在部隊宿舍內，休假到南港姊姊家或回高雄住家。法官問兩名被告，為何地址變更未陳報法院。吳宗憲表示，他休假時都在高雄住所，都可以找到他。張恒嘉則說，他被調到士林憲兵隊時，以為是暫時的，3、4週後才確定，有跟律師報告。法官審理後裁定，吳宗憲、張恒嘉居所更改為台北憲兵隊、士林憲兵隊的部隊地址，並諭知下次開庭時間為11月1日下午2時30分。另外，公訴檢察官在開庭時表示，由於本案可能涉及國家機密，且另有案件偵辦中，若監察院向法院調閱資料，建議法院以不提供為宜。被告律師雖不認同涉及國家機密說法，但也表達反對法院提供卷證給監察院。", "title": "私菸案 北院傳喚吳宗憲張恒嘉裁定變更居所"}
{"summarization": "捷克首都布拉格反共地標連儂牆近日遭陸客以金、紅顏料，融合五星旗意象，塗上「70」圖樣，旨在慶祝中共建政70週年。陸客前述作為引發抨擊，有支持香港的民眾隨後覆蓋上Free HK等字樣。", "article": "捷克首都布拉格反共地標連儂牆近日遭陸客以金、紅顏料，融合五星旗意象，塗上「70」圖樣，旨在慶祝中共建政70週年。陸客前述作為引發抨擊，有支持香港的民眾隨後覆蓋上Free HK等字樣。該名陸客事後在微博發布創作圖樣的過程，並表示「在布拉格給祖國慶70週年華誕，我愛你中國」。此舉引來許多中國網友批評，認為「相當於美國國慶的時候過來中國長城塗鴉，丟人於千里之外」。有些網友則認為「何不在中國建個連儂牆？因為建不了」；推特（Twitter）上甚至有支持香港「反送中」的網友形容這些中國遊客是Chinazi（中國納粹），並稱這種行為毀了布拉格的連儂牆，因為「這面牆是為反共而建」。但也有不少網友對這名陸客的行為表示認同。隨後，有支持香港的民眾在這片塗鴉寫上「香港人加油」，或用噴漆蓋上Free HK，表達對香港的支持。布拉格的這座連儂牆，原本用來紀念遭歌迷刺殺身亡的披頭四樂團（The Beatles）主唱約翰．藍儂（John Lennon），故被稱藍儂牆，在香港則叫「連儂牆」。1988年後，布拉格連儂牆成為捷克民眾發洩對共產主義不滿的地方，後來逐漸演變成青年表達民主、反極權及個人想法的地標。在反送中示威期間，香港民眾在多地建造連儂牆，用來抒發運動的心情與訴求。", "title": "布拉格連儂牆 遭陸客塗鴉慶十一"}
{"summarization": "台灣科技大學和大量科技合作，針對半導體製程的耗材「拋光墊」，開發智慧動態監控系統，成功降低耗材成本，提高晶圓製程的效率。", "article": "台灣科技大學和大量科技合作，針對半導體製程的耗材「拋光墊」，開發智慧動態監控系統，成功降低耗材成本，提高晶圓製程的效率。台科大機械系特聘教授陳炤彰等人組成的研究團隊，取得經濟部技術處產學研價值創造計畫的支持，和大量科技進行產學合作，開發「拋光墊智慧動態監控系統」，透過掌握耗材的最大化使用時間。研究團隊指出，拋光墊是半導體製程中的重要耗材，隨著電子元件精密度提升，高階製程比例增加，對晶圓表面平坦度的要求也日益嚴格。為了讓晶圓表面平坦，須藉由化學機械拋光技術（CMP）將晶圓研磨拋光，拋光墊的使用效率影響晶圓生產成本及整體產能。研究計畫共同主持人、大量科技董事長科技特助林建憲指出，過去缺乏即時監測拋光墊壽命的技術，大多憑經驗粗略判斷是否要更換，造成耗材成本浪費。這次開發的監控系統，可以即時掃描並分析拋光墊的表面形貌，達到監測拋光墊使用壽命、接觸面積以及拋光液儲存能力，進而優化使用時間。陳炤彰表示，台灣是全球最大半導體材料消費地區，每年拋光墊耗材成本高達新台幣80億元，並有逐年增加趨勢。透過智慧監測模組，可協助台灣半導體廠降低約10%耗材成本，並且提高5%的產能。", "title": "台科大開發智慧系統 精準監測半導體耗材壽命"}
{"summarization": "中國打壓又一樁中國駐瑞典大使館施壓瑞典的飯店，要求勿為台灣駐瑞典代表處提供國慶酒會場地。外交部今天表示，嚴正譴責中方的霸道打壓，將繼續就此向瑞典表達關切。", "article": "中國打壓又一樁中國駐瑞典大使館施壓瑞典的飯店，要求勿為台灣駐瑞典代表處提供國慶酒會場地。外交部今天表示，嚴正譴責中方的霸道打壓，將繼續就此向瑞典表達關切。瑞典媒體報導，中國駐瑞典大使館曾施壓斯德哥爾摩的喜來登（Sheraton）飯店，要求未來勿為駐處提供國慶酒會場地。外交部發言人歐江安表示，中國駐瑞典大使館向來行徑惡劣，多次恐嚇瑞典媒體、民間機構與團體，要求瑞典人民遵從北京的政治方針，不僅毫無民主觀念、甚至言語粗鄙，早已引起國際輿論批評。外交部嚴正譴責中方的霸道打壓，並將繼續針對此案向瑞典表達關切。歐江安表示，雖經中國大使館的杯葛，駐瑞典代表處仍順利於10月3日晚間在瑞典國立歷史博物館舉辦國慶晚會，包括「台瑞國會議員協會」副主席貝爾格隆（Mats Berglund）等政要，以及瑞典企業界、智庫學者、台灣僑胞及留學生代表等200多人出席，顯示台灣與瑞典的雙邊關係日益密切。她說，外交部重申，中華民國台灣為主權獨立國家，駐外館處辦理國慶相關活動是理所當然，也成慣例。中國大使館對台灣的海外活動橫蠻打壓，只會加深台灣人民、國際社會對中國政府的厭惡。歐江安表示，這次瑞典媒體報導中國駐瑞典大使館打壓駐處辦理國慶酒會，使瑞典社會更加了解中國大使館的惡行；已有瑞典記者因此公開呼籲，中國駐使持續侵犯瑞典人民的自由，因此要求瑞典外交部召見中國大使表達關切，或將中國大使宣告為不受歡迎人物（persona non grata）。", "title": "瑞典駐處改地點辦國慶酒會 外交部譴責中方打壓"}
{"summarization": "台美熱度加溫，華航28日起將一口氣新增美西與紐澳航線班次，其中，美西航線的台北洛杉磯來回航班，每週增加3班最多，增幅達兩成；美西旅遊與商務市場持續看旺，最快第4季可添獲利動能。", "article": "台美熱度加溫，華航28日起將一口氣新增美西與紐澳航線班次，其中，美西航線的台北洛杉磯來回航班，每週增加3班最多，增幅達兩成；美西旅遊與商務市場持續看旺，最快第4季可添獲利動能。華航今天宣布，預計在28日加開台北洛杉磯來回航班，每週一、三、五加開航班，加上原本就有每天直飛的航班（洛杉磯及安大略），等於是未來每週14航班將增加至17個航班，往返洛杉磯地區，增幅達21%。另外，也宣布在台北墨爾本航線，增加每週四班次，若加計台北雪梨來回、台北布里斯本航線以及延伸飛往奧克蘭班次，每週飛航達到22班，增幅為4.5%。華航強調，公司將是紐澳航點最多的國籍航空。先前華航在法說會就提到，目前台美熱度持續加溫，看好商務與旅遊需求增加，積極擴增班次因應需求。去年3月華航就首開台北安大略航線，每週7班天天直飛，不但成為拓展亞洲直航加州安大略定期航班的先鋒，更創下開航時值淡季的3至4月仍有平均7成訂位，顯見華航積極拓展美西市場，這回新增航班可以預期。值得注意的是，根據華航統計今年上半年各航線佔營收比重，東北亞30%居冠，其次為東南亞的18%，越太平洋與中國航班佔比均為15%，越太平洋航線為華航前5大營收來源，顯見華航強化當地市場的企圖心強烈。此外，目前為南半球旅遊旺季，華航此刻新增航班，無疑也是搶進紐澳出遊商機。法人指出，華航今年上半年營收為832.97億元，年增2.8%，但是稅後純損為6.86億元，與去年同期比較為由盈轉虧，每股稅後純損為0.13元，雖然增加航班創造新收益，不過最快貢獻時間也要到第4季了。", "title": "華航新增美西紐澳航班 最快第4季貢獻獲利"}
{"summarization": "雲林縣豐榮國小前校長李秉承，生長於偏鄉，了解偏鄉小孩自信心不足，因此打造多元舞台讓孩子發揮，有機會翻轉未來，今年獲得教育部師鐸獎、校長領導卓越獎雙料肯定。", "article": "雲林縣豐榮國小前校長李秉承，生長於偏鄉，了解偏鄉小孩自信心不足，因此打造多元舞台讓孩子發揮，有機會翻轉未來，今年獲得教育部師鐸獎、校長領導卓越獎雙料肯定。46歲李秉承出身於雲林縣崙背鄉，畢業於台東師院語文教育系，在教育界服務24年，6年前初任校長派至豐榮國小，今年8月轉任崙背國小校長。李秉承接受中央社記者電訪時表示，豐榮國小全校不到100名學生，4成以上的學生來自弱勢家庭，為建立學生自信，學校在夜光天使班教導課外才藝，舉辦各式活動提供上台機會，教學團隊盡力拉拔每名學生。李秉承深信心中有愛，凡事皆可解，永遠跟孩子站在一起，以品德、閱讀、健康主題為主軸，營造校園藝術空間。豐榮國小過去6年在李秉承帶領之下，獲得全國品德教育特優學校、藝術教育貢獻獎績優學校、閱讀磐石獎、生命教育特色學校、友善校園卓越學校、教學卓越獎等20個獎項。李秉承得到今年教育部師鐸獎、校長領導卓越獎的雙獎肯定，他表示，成功的是團隊不是個人，有學生曾說「校長，我們星期六、星期天也來上學好不好？」讓他深受感動。", "title": "雲縣國小校長李秉承  致力偏鄉教育獲雙獎肯定"}
{"summarization": "外交官員警告，英國和歐盟若要敲定協議，以避免英國於本月31日發生無協議脫歐的混亂局面，或是再度延宕脫歐，雙方必須於下週就協議的草案文本達成共識。", "article": "外交官員警告，英國和歐盟若要敲定協議，以避免英國於本月31日發生無協議脫歐的混亂局面，或是再度延宕脫歐，雙方必須於下週就協議的草案文本達成共識。歐盟官員強調11日的最後期限，並非對英國首相強生的政府下最後通牒，而是純就歐盟的外交行事曆來看。英國和歐盟的談判代表必須於11日前達成一項共同同意的法律文本，接著在17日至18日舉行的歐洲理事會（European Council）峰會前，送交歐盟各成員國。儘管目前仍在和英方談判代表進行密集的技術討論，但歐洲外交官員大多對雙方能否在期限內交出一份詳細的協議感到懷疑。一旦沒趕上這個最後期限，強生必須要求延後脫歐，或於31日在沒有一紙協議的情況下脫歐。歐洲理事會的一名官員證實，行政長官已經向各國駐歐盟大使警告11日決定成敗的重要性。「秘書長未發出最後通牒，但強調我們必須在下週前確定歐洲理事會是否有意取得成果。」一名資深歐盟官員也向法新社證實這個時間表，並表示英方和歐盟談判代表巴尼耶（Michel Barnier）的團隊必須就草案法律文本達成共識。", "title": "脫歐倒數 英歐下週須達成新協議草案"}
{"summarization": "中國國民黨新北市黨部主委李乾龍今天表示，立法委員選舉審慎樂觀，除各自實力還有總統參選人韓國瑜、新北市長侯友宜、前市長朱立倫3隻強力母雞帶領，盼望朝坐7望8目標邁進。", "article": "中國國民黨新北市黨部主委李乾龍今天表示，立法委員選舉審慎樂觀，除各自實力還有總統參選人韓國瑜、新北市長侯友宜、前市長朱立倫3隻強力母雞帶領，盼望朝坐7望8目標邁進。國民黨總統參選人韓國瑜與新北12名立委參選人的競選帆布看板，今天上午在市黨部大樓及板橋區黨部外牆懸掛。在懇託、比讚、握拳、抱胸等姿勢中，營造韓國瑜「母雞帶小雞」的氣勢。李乾龍接受中央社訪問時表示，2020年總統與立委選舉大型看板掛置作業今天啟動，象徵韓國瑜與新北立委參選人團結一致的意象。未來還會尋找適當地點，懸掛新北市長侯友宜與立委參選人的合體推薦看板。李乾龍表示，不止韓國瑜是強力母雞，包括侯友宜及賣力輔選的前市長朱立倫也都是強力母雞。他說，新北市共12個選區，藍營欲突破現有2席，立委參選人很有福氣，有3隻母雞帶領著打選戰；加上各參選人自己的實力，有機會朝坐7望8席次挺進。他表示，侯友宜對立委選情很關心，13日將安排與立委參選人合影，並選擇適當地點懸掛看板。韓國瑜的妻子李佳芬6日將到新北啟動輔選邱烽堯、羅明才、林金結、林國春、柯志恩、黃志雄等立委參選人。李乾龍說，依據黨部行程規劃，李佳芬6日下午將到三重區「五燈獎豬腳飯」親自製作愛心便當，為80歲的獨居長者送餐，關懷長者與慰問志工辛勞，也將探視101歲的人瑞李招治。他說，李佳芬新北助選，代表韓國瑜以行動展現與新北立委提名人一起打拚的革命情感，也是固守總統選舉新北市400萬人的大票倉。", "title": "新北國民黨：3母雞帶小雞  立委朝坐7望8邁進"}
{"summarization": "今年是古寧頭戰役70週年，金門縣各界今天到李光前將軍廟，向在這場戰役中身先士卒的李光前致意。縣長楊鎮浯說，古寧頭戰役奠定台海70年格局，盼大家珍惜這得來不易的和平。", "article": "今年是古寧頭戰役70週年，金門縣各界今天到李光前將軍廟，向在這場戰役中身先士卒的李光前致意。縣長楊鎮浯說，古寧頭戰役奠定台海70年格局，盼大家珍惜這得來不易的和平。紀念古寧頭戰役暨李光前將軍殉國70週年，李光前廟管理委員會9月底就以傳統特色市集揭開紀念活動序幕，重頭戲的獻匾儀式今天登場。金門縣長楊鎮浯、縣議會議長洪允典、金寧鄉長楊忠俊陸軍官軍學校校友總會總會長胡筑生、金防部副指揮官古勝文等人獻祭並獻匾。隨後眾人圍立桌前點亮和平燈，祝願金門四境平安，兩岸永久和平。楊鎮浯致詞表示，今年適逢古寧頭戰役和李光前廟70週年，所代表的不僅是一場金門戰役或是金門一個宮廟的慶典，而是代表這是奠定台海70年格局的重要歷史轉捩點；在今天兩岸局勢這麼緊張情勢下，到李光前廟參拜尤其有意義，希望大家珍惜這得來不易的和平。感念李光前保鄉衛國精神，金門軍民擇定農曆9月初8做為李光前的殉國紀念日，每年都會在這天作醮。今年適逢戰役70年，湧進廟裡參拜的鄉親更甚往年，現場有金寧中小學大鼓隊、金鼎國小扯鈴隊、古寧國小小提琴湖埔國小跳繩隊表演。民國38年10月25日爆發的古寧頭大戰，共軍1萬多人渡海侵犯金門，國軍迎頭痛擊，奠定台灣多年的安定。時任國軍第14師42團團長的李光前在西浦頭一帶率軍隊反擊時，壯烈成仁，得年32歲。李光前，湖南平江人，民國6年生，陸軍軍官學校16期畢業。民國38年古寧頭戰役期間，李光前衝鋒陷陣，英勇殉國。感念他奮勇殺敵，守護疆土，金門鄉親在西浦頭北郊他殉難處建廟，尊封他為「金門守護神」。", "title": "感念李光前殉國70年 珍惜得來不易和平"}
{"summarization": "一年一度的玉山論壇將於8日、9日在台北舉行，今年的主題為「深化亞洲進步夥伴關係」。總統蔡英文、副總統陳建仁將出席，美國國務院副助卿孫曉雅（Sandra Oudkirk）也將來台與會。", "article": "一年一度的玉山論壇將於8日、9日在台北舉行，今年的主題為「深化亞洲進步夥伴關係」。總統蔡英文、副總統陳建仁將出席，美國國務院副助卿孫曉雅（Sandra Oudkirk）也將來台與會。玉山論壇主辦單位、台灣亞洲交流基金會今天發布新聞稿表示，第3屆「玉山論壇：亞洲創新與進步對話」（Yushan Forum: Asian Dialogue for Innovation and Progress）將於8日至9日舉行。台亞基金會指出，今年的論壇主題為「深化亞洲進步夥伴關係」（Deepening Progressive Partnerships in Asia），將邀請國內外貴賓、專家學者、公民社會代表與會。將於週末抵台訪問的美國國務院亞太局主管澳紐暨太平洋事務副助卿暨APEC資深官員孫曉雅（Sandra Oudkirk）將出席論壇。據了解，蔡總統、陳副總統也將出席玉山論壇，另外還有多位重要國際領袖將來台與會，6月去職的前白宮發言人桑德斯（Sarah Sanders）也將進行午餐演講。台亞基金會表示，這次的玉山論壇將具體呈現新南向政策3年來政府與民間社會的協力合作成果。首日議程聚焦跨部門能量，包括行政院經貿辦公室、外交部、經濟部、科技部、教育部、勞動部、衛福部、農委會、環保署等政府部門努力的成果；第二天以公民社會、文化藝術、智庫合作、青年領袖等面向，展現台灣社會在東南亞、南亞強化創新與實踐夥伴關係的故事。特別的是，今年玉山論壇也將發表「台印關係研究報告書」與「台灣與台商形象越南調查計畫」等研究報告。台亞基金會指出，「台印關係研究報告書」透過台灣印度交流、安全合作、政治互動、科技展望、教育人才、智庫合作與經濟貿易等7大主題，全面剖析台灣與印度關係的歷史、現在與未來展望，並聚焦人才、技術與在地化三大發展策略。此外，基金會指出，亞洲區域韌性聯盟（Asia Regional Resilience Consortium）也將於玉山論壇期間舉辦「政策對話：建構亞洲防災準備夥伴關係」，邀請國內外災防相關單位與新南向夥伴國家代表對談，著重如何落實災防夥伴關係並分享新南向災防訓練合作與科技交流的模式。", "title": "玉山論壇8日登場 美副助卿孫曉雅將來台與會"}
{"summarization": "中部地區今天上午空氣品質不佳，彰化縣內3個測站中，彰化和線西測得橘色等級，二林空氣品質為紅色等級，彰縣教育處指出，二林等地國中小學已掛出紅旗，體育課改在室內上課。", "article": "中部地區今天上午空氣品質不佳，彰化縣內3個測站中，彰化和線西測得橘色等級，二林空氣品質為紅色等級，彰縣教育處指出，二林等地國中小學已掛出紅旗，體育課改在室內上課。根據環保署公布的預報資料指出，今天台灣西半部空氣擴散條件不佳，污染物容易累積，中部地區空氣品質為橘色提醒到紅色警示等級，環保署空氣品質監測網測得的資料顯示，彰化縣3個測站，其中彰化站和線西站測得空氣品質為橘色提醒等級，二林站為紅色警示等級。彰化地區上午雖然陽光普照，不過天空一片霧茫茫，彰化縣環保局也發出新聞稿指出，因為空氣品質不佳，已經啟動緊急應變機制，提醒營建工地加強灑水，也要注意覆蓋水泥等物料，加強取締露天燃燒，請各鄉鎮市清潔隊執行洗街作業。彰化縣政府教育處體育保健科長施力中接受媒體聯訪時指出，教育處依據環保署的監測資料，要求位於二林、大城和芳苑等位於彰化西南角的國中小學校掛出紅旗，原本在室外的體育課改成在室內上課，也要求同學在下課時間待在室內，以免影響身體健康。施力中說，至於其他區域的學校則掛出橘旗，提醒有過敏問題或是呼吸道系統比較敏感的學生，在室外要戴口罩，也提醒學生儘量縮短在室外活動的時間。", "title": "彰縣空氣品質不佳  學校掛紅旗體育課改室內"}
{"summarization": "財政部將於7日公布9月進出口統計，預測機構認為，8月外銷訂單及進口數字都呈現衰退，9月台灣PMI雖重回榮枯線但仍不達擴張狀態，加上去年出口基期相當高，預估9月出口「由紅翻黑」，呈現衰退。", "article": "財政部將於7日公布9月進出口統計，預測機構認為，8月外銷訂單及進口數字都呈現衰退，9月台灣PMI雖重回榮枯線但仍不達擴張狀態，加上去年出口基期相當高，預估9月出口「由紅翻黑」，呈現衰退。回顧今年出口表現，5月以前，出口年增率連7個月負成長，至6月小幅轉正至0.4%，7月再度負成長0.5%，8月受台商回流、轉單效應及電子產品旺季動能帶動，年增率再次由負轉正，年增2.6%。展望9月出口表現，元大寶華綜經院高級研究員賴怡欣認為，9月出口年增率將低於8月，主因有3項，第一，去年9月基期偏高，勢必壓低今年年增率表現；第二，8月外銷訂單年減8.3%，持續呈現衰退，8月進口也年減2.7%，領先訂單指標及進口備料動能趨軟，不利9月出口表現。賴怡欣指出，第三，中經院公布的9月台灣製造業採購經理人指數（PMI）雖重回50%景氣榮枯線，但仍不達擴張程度，且前幾個月都呈現緊縮狀態，也是不利9月出口因素之一。元大寶華預估，9月出口年增率將為負1%，觀察國、內外預測機構所發佈的預估數，大多介於負成長1.6%至正成長2%之間。不過，賴怡欣認為，從一些跡象來看，出口情勢仍有改善，舉例來說，進行PMI調查時，有廠商表示新接訂單狀況已回溫，可能反映在10月表現上。財政部統計處則認為，出口情勢與8月差不多，雖全球經濟成長趨緩、國際原物料行情走跌，但受轉單效應、進入電子產品旺季等正面因素帶動，出口動能依舊有撐。不過，由於去年9月出口規模高達296.2億美元，為歷年單月次高，形同一座大山，今年9月出口將難以跨越，預估年增率將介於負1%至負2.5%間。", "title": "高基期難跨越 9月出口估將轉為負成長"}
{"summarization": "砷化鎵整合元件廠全訊營運展望樂觀，受惠中科院訂單挹注，功率放大器模組也成功打進印度與俄羅斯等國家的國防體系供應鏈，今年營收可望創歷史新高。", "article": "砷化鎵整合元件廠全訊營運展望樂觀，受惠中科院訂單挹注，功率放大器模組也成功打進印度與俄羅斯等國家的國防體系供應鏈，今年營收可望創歷史新高。全訊產品主要應用在國防軍事領域，以電子掃描主動相列雷達、防禦飛彈尋標系統等為主；在商用市場方面，全訊產品也可應用於無線區域網路、安全監控系統與行動通訊基地台等領域。受惠來自中山科學研究院訂單挹注，全訊今年來營運高度成長，9月營收達新台幣6333萬元，月增36.64%，更較去年同期大增513.45%，並為26個月新高；全訊前9月營收3.51億元，年增37.9%。全訊表示，中科院訂單採計畫性出貨，預期今年第4季業績仍將較去年同期顯著成長，今年總營收可望刷新歷史新高紀錄。除中科院訂單外，全訊指出，旗下功率放大器模組成功開拓海外市場，打進印度、以色列與俄羅斯等國家的國防體系供應鏈，外銷營收比重將約2成水準。展望未來，全訊表示，在政府「國防自主」政策下，國內訂單能見度高，此外，氮化鎵（GaN）高頻功率放大器已開發完成，陸續出貨，並針對商用5G基地台市場，投入毫米波功率放大器產品開發，對未來樂觀審慎。", "title": "全訊受惠中科院訂單 今年營收可望創新高"}
{"summarization": "台中國際花毯節睽違3年後，今年將重返新社與農委會舉辦的新社花海合體，台中市觀旅局今天表示，這次獲得法國授權以「小王子」故事為花卉策展主題，再現故事場景。", "article": "台中國際花毯節睽違3年後，今年將重返新社與農委會舉辦的新社花海合體，台中市觀旅局今天表示，這次獲得法國授權以「小王子」故事為花卉策展主題，再現故事場景。台中市觀光旅遊局長林筱淇上午與新社區休閒農業導覽發展協會理事長林昌民、台中民宿協會理事長陸冠全等人，舉辦台中花毯節CF影片發布會，透過3D模擬動畫呈現「愛與希望─小王子的星球之旅」。林筱淇表示，多年以來，一直與新社花海合辦的台中國際花毯節，配合台中花博，已經3年未在新社舉辦，今年重新回到新社，地方人士都很高興，當地民宿與產業界都配合推出優惠方案，希望提供賞花遊客最好的在地體驗。林筱淇指出，台中國際花毯節今年以耳熟能詳的童話故事主角「小王子」為主題，這次獲得法國聖修伯里協會正式授權，台中成為全球第一個以小王子故事為花卉策展主題的國際城市，於11月9日到12月1日期間展出，其中挑戰地表最大的玫瑰圖騰、小王子親吻玫瑰的主花毯意象，都是這次策展的熱門話題。為歡迎花毯節重回新社舉辦，陸冠全表示，新社周邊民宿業者共同推出「2820賞花專案」，花毯節期間住宿1晚搭配早餐單一特價2820元，部分業者還推出一泊二食方案，提供採果、採菇等在地體驗，希望從新社擴大到台中市區，讓遊客可以在台中多停留。市區的餐飲及旅宿業者也搭配推出優惠方案，包括台中亞緻大飯店推出「秋冬輕旅行，暢遊中台灣」住房專案及餐飲優惠方案，而台中金典酒店則推出「秋季蟹宴」套餐，呈現多道創意料理，讓饕客品嚐秋蟹美味。", "title": "台中花毯節重返新社 打造小王子星球之旅"}
{"summarization": "遭前總統馬英九質疑操弄人民恐懼「芒果乾（亡國感）」的總統蔡英文今天說，馬英九對時空環境轉換，可能還停留在很久前。如果有亡國感，「相信當初種芒果的很可能就是他」。", "article": "遭前總統馬英九質疑操弄人民恐懼「芒果乾（亡國感）」的總統蔡英文今天說，馬英九對時空環境轉換，可能還停留在很久前。如果有亡國感，「相信當初種芒果的很可能就是他」。馬英九基金會上午舉辦「哪來的芒果乾？」國安問題研討會，馬英九說，蔡總統執政3年來，「反中」已成為整肅政敵武器，「聯美抗中」實質上無助台灣外交、國防，應回到「九二共識」才有助重建兩岸互信。蔡總統上午出席「新竹縣司馬庫斯聯外道路啟用典禮」後接受媒體訪問表示，目前政府兩岸政策採取不挑釁但堅持主權立場，外交上讓國際社會，尤其是民主國家的支持越來越多、力道更強。國防部分，蔡總統說，不論自主研發或軍事採購，強化自我防衛能力。現在情勢不一樣，面對中國步步進逼，如果仍採取馬英九執政時代步步退讓做法，相信台灣人民確實會有不安情緒。蔡總統表示，在中國步步進逼情況下，領導人須採取堅定立場，爭取更多國際支持，強化自身國防力量。馬英九講的亡國感「芒果乾」，如果有這個感覺，「相信當初種芒果的很可能就是他」。香港情勢部分，蔡總統說，目前情勢確實令人擔憂，但香港政府態度非常重要，持續呼籲香港政府真誠面對人民要求自由民主，儘速好好跟人民對話，任何會升高對抗情勢做法其實都不好，希望香港政府避免，讓香港社會盡快回歸穩定。", "title": "馬英九質疑操弄芒果乾  蔡總統：還留在過去時空"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）今天表示，美國航太巨擘波音公司（Boeing）和全球第3大飛機製造商巴西航空工業公司（Embraer）結盟案，恐有妨礙市場競爭的疑慮，歐盟已展開深入調查。", "article": "歐洲聯盟（EU）今天表示，美國航太巨擘波音公司（Boeing）和全球第3大飛機製造商巴西航空工業公司（Embraer）結盟案，恐有妨礙市場競爭的疑慮，歐盟已展開深入調查。歐盟執委會發布新聞稿表示，執委會「關切這起交易案可能會將巴西航空工業公司從早已高度集中化的商用客機產業中排除」。法新社報導，歐盟此舉恐會讓歐美之間早已因商業而緊張的關係惡化。世界貿易組織（WTO）裁准美國對歐盟非法補助波音競爭對手空中巴士公司（Airbus）課徵報復性關稅後，華府宣布對價值75億美元的歐盟商品加徵關稅，歐盟亟思反制措施。美國總統川普早已對進口鋼鐵和鋁加徵關稅，也對歐盟造成衝擊。川普對於歐盟主管市場競爭事務執委維斯塔哲（Margrethe Vestager）特別不滿，維斯塔哲不但對美國科技巨擘施加更多監管限制，還帶頭調查波音和巴西航空工業公司結盟計畫。而在歐盟眼中，波音打算吃下巴西航空工業公司多數的商用客機業務，將創造一個價值53億美元的合資企業，允許波音提供最多可容納150個座位的飛機，而波音目前在這個市場上沒有競爭力。", "title": "波音和巴西航空工業公司結盟 歐盟展開深入調查"}
{"summarization": "海地在野黨領導人今天率領民眾在首都太子港發動大規模遊行，示威大致平和。他們批評總統摩依士（Jovenel Moise）讓海地陷入嚴重的經濟與政治危機，要求摩依士下台。", "article": "海地在野黨領導人今天率領民眾在首都太子港發動大規模遊行，示威大致平和。他們批評總統摩依士（Jovenel Moise）讓海地陷入嚴重的經濟與政治危機，要求摩依士下台。抗議群眾與警方間雖仍有零星衝突，但相較於近期其他幾場集會，今天的遊行整體而言平靜許多，在野黨似乎聽從聯合國與加拿大建議，舉行和平示威。今天稍早，全副武裝的警察出動卡車、水炮與催淚瓦斯，阻擋抗議群眾遊行前往太子港機場附近的聯合國維和部隊總部，雙方爆發衝突，一些抗議群眾在街道焚燒胎、丟擲石塊、水瓶與汽油彈。許多反對派領袖與憤恨不滿的海地民眾要求摩依士下台，批評他無法解決像是糧食與燃料普遍缺短、幣值疲軟、通貨膨脹率達到兩位數，以及政府官員被控貪瀆等問題。政治反對派領袖米歇爾（Andre Michel）本週告訴路透社，這場示威目的在向摩依士傳遞「非常強烈的訊號」，告訴他必須下台。", "title": "海地陷政經危機 反對派發動示威促總統下台"}
{"summarization": "駐日代表謝長廷昨天對駐日的台灣媒體表示，國內有人指代表處對日本「軟趴趴」，該抗議卻沒抗議，但經他調查發現被質疑的幾個敏感問題，他是向日本提抗議最多的駐日代表。", "article": "駐日代表謝長廷昨天對駐日的台灣媒體表示，國內有人指代表處對日本「軟趴趴」，該抗議卻沒抗議，但經他調查發現被質疑的幾個敏感問題，他是向日本提抗議最多的駐日代表。謝長廷昨天與駐日的台灣媒體茶敘時談到台日關係的現況。他表示，因為國內政治攻防的關係，駐日代表處被說成對日「軟趴趴」，該向日本政府提出抗議的卻沒提。他表示，他查了紀錄結果發現，被質疑的幾個敏感問題，他是提出抗議最多的。謝長廷舉例說，有關慰安婦的事情，在記錄上他是向日本提出抗議最多的。此外，釣魚台、沖之鳥的問題，駐日代表處也都有提出抗議，抗議留下紀錄就成外交文件，不是要做為國內政治操作用的，所以沒開記者會說明、沒去咆哮。他說，有些外交上不能講的，其實駐日代表處做了很多突破。國內有人指說他沒整天講、不斷的講，但他認為，這要配合整個外交的節奏和政策，一切都是為了台灣、為了國家利益著想。謝長廷問：「現在中國和日本關係在正常化，有聽到中國講南京大屠殺、慰安婦的事，在抗議嗎？」他表示，在釣魚台的問題上，中國看似沒在抗議，其實都有在抗議，只是因為中日關係要正常化，抗議都是留記錄的。他說，如果要用別人指責他的標準來講的話，那麼中國也算是「媚日」？謝長廷認為，如果兩國關係不好的時候，外交上的抗議就很明顯，像目前日韓關係不好，就常常在抗議。有關台灣想加入日本主導的跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）一事，謝長廷表示，台灣到底何時能加入，還需很多國際局勢配合，因為在這種制度下，等於是需要CPTPP會員的共識，若有一國反對，就很難加入。此外，有關台灣禁止日本福島、千葉、群馬、茨城、櫪木等5縣食品進口，去年年底九合一選舉舉辦公投，詢問選民是否同意持續禁止日本這5縣食品進口的公投案過關，兩年內要尊重公投的結果。謝長廷表示，衛生福利部早就調查、抽查了很多日本食品，結果顯示都沒問題，但在去年年底公投前沒報告，理由是說在公投前如果公布，擔心會影響公投。但等到公投過了才公布說調查、抽檢結果都沒問題，這從日本來看就覺得很奇怪。台灣要抽查什麼，日本都很配合，一年抽查5萬多件也都配合，台灣已知抽查結果沒問題，卻不講。謝長廷認為，儘管公投過關後兩年之間要尊重公投結果，但這食品問題還是應該一直拿出來討論，檢查的數據也都應該公布。謝長廷認為，憲法保障人民有知的權利、表現的自由，表現的自由是建立在知的權利上，讓人民不知真相的公投是不具意義的。對於有立委批評對日關係做得並不好，謝長廷說，台日互動良好，像是今年要去台灣慶賀國慶的日本國會議員人數是他就駐日這3年多來最多的，目前日本參、眾議院都在開會（相當於立法院臨時院會），能有那麼多國會議員去台灣，實屬不易。他說，8日晚間駐日代表處在東京舉辦的國慶晚會，預計會有幾十名日本國會議員出席，有的日本國會議員不能出席的，這幾天都到駐日代表處打招呼，互動好好。", "title": "挨批對日軟趴趴 謝長廷否認"}
{"summarization": "香港光華新聞文化中心近期將舉辦「台灣月」，其中一項系列展「一脈OneMap－台灣美學設計展」邀請勤美學參展，勤美學要把大型藝術森林實驗場域的「勤美學森大」帶到香港。", "article": "香港光華新聞文化中心近期將舉辦「台灣月」，其中一項系列展「一脈OneMap－台灣美學設計展」邀請勤美學參展，勤美學要把大型藝術森林實驗場域的「勤美學森大」帶到香港。香港光華新聞文化中心每年10月都在香港舉辦「台灣月」，把台灣的文化、藝術帶到香港。今年「台灣月」其中一項展覽「一脈 OneMap－台灣美學設計展」，以山脈、森林、海洋為題，探索台灣設計裡的新銳品牌與美學運動。勤美學這次也受邀參展，要把先前由自然洋行建築工作室建築師曾志偉操刀的「勤美學森大」帶到香港展出。「勤美學森大」是勤美學CMP Village在2018年6月推出的大型藝術森林實驗場域。「勤美學森大」以森脈為命題，設計30件封存在玻璃培養皿的微觀世界，並運用放大鏡裝置來揭示「森大‧我小」的謙卑態度，也暗示森林宛如一座創意培養實驗室，邀請具宏觀思維的獨立創作者，以及保有微觀敏銳度的藝術家，彼此在「勤美學森大」跨界共生，展現非典型的跨界實驗精神。「一脈 OneMap－台灣美學設計展」12日至20日在香港Parallel Space展出。", "title": "勤美學森大 把森林實驗場帶到香港"}
{"summarization": "秋冬旅遊淡季，在「擴大國旅秋冬旅遊」補助下，澎湖第一波補助4萬間房宿，旅客申請強強滾，短短一個月補助率已達80%；縣府向交通部觀光局請第二波補助，再加碼4萬間房。", "article": "秋冬旅遊淡季，在「擴大國旅秋冬旅遊」補助下，澎湖第一波補助4萬間房宿，旅客申請強強滾，短短一個月補助率已達80%；縣府向交通部觀光局請第二波補助，再加碼4萬間房。縣府旅遊處表示，澎湖配合觀光局辦理擴大國旅秋冬旅遊活動，補助經費原為新台幣4000萬元，以每房每晚1000元，可受理補助4萬間房間數，活動開跑1個月，申請補助率已達80%，再現觀光旅遊人潮，延續澎湖今年的觀光旅遊。縣府旅遊處指出創意料理等美食主題活動，希望帶動澎湖淡季旅遊熱潮。縣府將向觀光局申請第二波4000萬補助，等同再加碼4萬間房間數，歡迎國人把握難得機會到澎湖觀光，帶動整體觀光產業發展。有關「擴大國旅秋冬遊」，民眾可上澎湖縣政府旅遊處查詢或洽縣府旅遊處窗口。", "title": "擴大國旅秋冬遊再加碼  澎湖旅遊人潮強強滾"}
{"summarization": "配合國旅補助，經濟部今天說，若旅宿業者首波夜市抵用券快發送完畢，可以至官網填寫申請表，經審核後，約10個工作天會開始寄送第二波抵用券。", "article": "配合國旅補助，經濟部今天說，若旅宿業者首波夜市抵用券快發送完畢，可以至官網填寫申請表，經審核後，約10個工作天會開始寄送第二波抵用券。經濟部配合擴大秋冬國旅第2波獎勵，自由行旅客每房再發給夜市抵用券新台幣200元。經濟部中部辦公室副主任許正宗表示，經濟部首波針對全台7000多家旅宿業者，全數發放夜市抵用券，若旅宿業者抵用券快發送完畢，可以主動向中部辦公室申請第二波抵用券。他說明，旅宿業者可以先至官網（http://ys.tccpc.org.tw/Map.asp），下載旅宿業者申請單，並附上「第一波旅客發放清冊」掃描檔，寄送到nmgo@cpc.org.tw，經濟部審核通過後，大約10個工作天會寄送抵用券。他說，民眾對夜市抵用券反應熱烈，由於抵用券的使用期間到12月31日為止，部分抵用券仍在消費者手中尚未使用。若有旅宿業者新加入擴大秋冬國旅，經濟部今天發布新聞稿表示，業者要向當地縣市政府觀光管理單位登記，再由地方觀光管理單位送經濟部中部辦公室審核，審核通過後，將郵寄給旅宿業者。經濟部也說，旅宿業者發放夜市抵用券時，要請自由行旅客填寫「經濟部夜市抵用券旅客發放清冊」的各項欄位。此外，夜市抵用券必須蓋有旅宿業者的店章才生效可用，若消費者持沒有蓋用旅宿業者店章的抵用券，夜市攤商可不收券。行政院9月初拍板第2波秋冬國旅獎勵方案，經濟部也配合發放夜市抵用券，刺激觀光消費。民眾使用夜市抵用券應注意有4大限制，包含使用期限、使用夜市、使用攤商、不得兌現與找零等，目前全台逾80家夜市適用。夜市消費抵用券最新訊息可至「台灣夜市GO」粉專查詢。", "title": "夜市抵用券反應熱烈 經部提醒旅宿業者第2波申請"}
{"summarization": "民風保守的穆斯林國家沙烏地阿拉伯，上週推出新的旅遊簽證制度，以吸引外國旅客前來度假，如今又同意讓外國男性與女性遊客同住一間飯店房間，不必證明他們的關係。", "article": "民風保守的穆斯林國家沙烏地阿拉伯，上週推出新的旅遊簽證制度，以吸引外國旅客前來度假，如今又同意讓外國男性與女性遊客同住一間飯店房間，不必證明他們的關係。路透社報導，包括沙烏地阿拉伯人在內，女性也獲准自行預訂飯店房間，打破先前的規定。這些舉措似乎是為了讓無人陪同的女性能更輕易地旅遊，也讓沒有結婚的外國旅客能在嚴禁婚外性關係的沙國結伴同行。沙烏地旅遊暨國家遺產委員會並說：「所有沙烏地國民入住飯店時，都會被要求出示家庭識別或關係證明，但對外國旅客沒有這項要求。所有女性，包括沙烏地阿拉伯人在內，可獨自預訂並入住飯店，登記入住時需出示身分證。」沙烏地上週向49國的外國旅客開啟大門，試圖發展觀光業，並在石油出口外，尋求讓經濟多元化。為了擴展觀光，沙烏地阿拉伯宣布旅客不需穿著全罩式黑紗袍，但著裝仍須講究端莊。沙烏地依舊嚴禁飲酒。", "title": "沙烏地阿拉伯發展觀光 男女外國遊客可同住飯店"}
{"summarization": "民進黨雙北市的5位青年立委參選人今天首波聯合拜票，並走訪建國花市與攤商民眾互動。由於香港昨天宣布引用緊急法訂定禁蒙面法，5位參選人也穿黑衣、戴黑口罩，展現撐香港決心。", "article": "民進黨雙北市的5位青年立委參選人今天首波聯合拜票，並走訪建國花市與攤商民眾互動。由於香港昨天宣布引用緊急法訂定禁蒙面法，5位參選人也穿黑衣、戴黑口罩，展現撐香港決心。2020大選倒數98天，民進黨台北市第6選區參選人謝佩芬、台北市第3選區吳怡農、新北市第9選區蔡沐霖、11選區張銘祐、12選區賴品妤，今天上午在大安森林公園合體，聯合替謝佩芬拜票。過程中由謝佩芬領軍，蔡沐霖擔任麥克風手，展現聯合造勢氣氛。謝佩芬表示，看到香港昨天實施禁蒙面法感到相當遺憾，她與其他4位黨內同志在9月29日都曾在雨中上街遊行，因為他們5位年輕的立委參選人，就是抱持著守護台灣跟民主價值才來參選。張銘祐說，香港不斷被中國欺負的時候，台灣又何嘗不是？有人會說台灣、香港不太一樣，但其實我們都是民主自由的捍衛者，希望社會能讓年輕人有機會從政，才能保護台灣。賴品妤說，香港是台灣的鄰居，這幾個月來可看到港人跟台灣人在守護一樣的民主自由價值，所以台灣一定要撐香港，跟港人站在一起；2020是關鍵選戰，決定政府到底要靠向哪條道路，呼籲大家要站出來關心政治。蔡沐霖說，2020選舉中支持韓國瑜或國民黨，就是支持中聯辦和共產黨。吳怡農則說，香港每天都在提醒我們國家面臨的挑戰，也讓大家清楚看到一國兩制和九二共識的真相，呼籲除了撐香港，也要顧好自己的家園。", "title": "民進黨青年立委參選人聯合拜票 戴黑口罩撐香港"}
{"summarization": "桃園市楊姓男子第9次酒駕遭逮，一審判刑8月。楊男上訴辯稱受憂鬱症影響才酒駕，請求輕判。二審高院認為，憂鬱症與酒駕無關，楊男屢犯酒駕應予嚴懲，日前仍判刑8月定讞。", "article": "桃園市楊姓男子第9次酒駕遭逮，一審判刑8月。楊男上訴辯稱受憂鬱症影響才酒駕，請求輕判。二審高院認為，憂鬱症與酒駕無關，楊男屢犯酒駕應予嚴懲，日前仍判刑8月定讞。台灣高等法院判決書指出，楊姓男子去年11月3日在住處飲酒，下午騎車外出遭警攔查，被測出酒測值超標，移送法辦。一審桃園地方法院依公共危險罪判處楊男有期徒刑8月，楊男上訴二審辯稱，因長期失業一人在家，憂鬱症病發導致情緒低落才飲酒，並非故意酗酒上路，事發後已深切反省，請法院審酌他仍須撫養子女，從輕量刑。二審承審合議庭認為，楊姓男子在本案前已8次酒駕且均遭判刑，戒酒本屬不易，但藉由刑罰規制，被告更應下定決心擺脫酒精，卻一犯再犯，足見楊男對刑罰反應力的薄弱。合議庭審酌，楊姓男子屢犯酒駕應從嚴懲處，希望藉延長矯治期間，讓楊男確實反省並銘刻在心，而楊男前一次酒駕被判刑7月，卻未能戒除酒駕惡行，一審就本次酒駕犯行酌增1月徒刑而判刑8月，符合比例及平等原則。判決指出，楊男即使憂鬱症發作，但與是否非得騎車上路沒有因果關係，且未有因病症導致判斷力顯然降低的情形，而政府多次加重酒駕處罰，但楊男自93年至106年間，歷經每次修法加重其刑，仍多達8次酒駕，實無情堪憫恕事由，駁回上訴，仍判刑8月，不得上訴而定讞。", "title": "第9次酒駕遭逮辯憂鬱症影響 法官不採判刑8月"}
{"summarization": "釋迦族後代、也是尼泊爾粧佛工藝大師羅賓卓‧釋迦首度抵台，帶來歷代傳承的粧佛藝術。羅賓卓‧釋迦表示，台灣人民感覺非常和善，環境乾淨，「才會有乾淨的心。」", "article": "釋迦族後代、也是尼泊爾粧佛工藝大師羅賓卓‧釋迦首度抵台，帶來歷代傳承的粧佛藝術。羅賓卓‧釋迦表示，台灣人民感覺非常和善，環境乾淨，「才會有乾淨的心。」傳承自釋迦族成年粧佛工藝，羅賓卓‧釋迦（Rabindra Shakya）從小耳濡目染，20多歲已經成為當地工藝大師，現在也是尼泊爾全國工藝協會聯盟副主席。身為釋迦族後代，做佛像、念佛經已經跟他們的生活緊緊結合在一起，「我們做神像榮耀佛祖，我們也以此工藝為生，這也是我們的使命。」應2019亞太傳統藝術節之邀，羅賓卓‧釋迦帶著他的粧佛工藝作品來台展覽，也舉行工藝示範，他在接受中央社訪問時表示，雖然是第一次到台灣，但是看見人民都放鬆，帶著微笑，彷彿不會汲汲營營於人生，他說在未開發國家人民是非常辛苦的，「要為生存努力，我覺得台灣很好。」在做粧佛之前，有許多儀式，比如說製作佛像之前要選良辰吉日，光是日出前還是日出後開工，都要經過精密計算，「像做佛陀最好是滿月之時，週三也可以；要做象神就是週二，要做憤怒尊就是週六，因為那時候綠葉正茂，充滿生氣。」羅賓卓‧釋迦表示，家族有傳一本建造佛像的古籍，一切依循其中做法，強調高貴、優美與典雅，「但其實每一尊在下刀之前，還是要有靈感，也要有遠景，保持一顆清淨新鮮的心，才可以跟佛相遇。」羅賓卓‧釋迦說有時候還是有煩惱的事情來打擾，根本就做不下去。」問羅賓卓‧釋迦的煩惱是什麼？「就是做到一半手機響了，講完電話後靈感也飛了。」「歡喜地活在當下，這是佛祖教我們的事。」羅賓卓‧釋迦表示，生死都是註定，有生必有死，佛祖要教導大家把握當下，「微笑生活。」2019亞太傳統藝術節即日起到13日，在國立傳統藝術中心宜蘭園區舉辦，羅賓卓‧釋迦期間將舉行工藝示範，時間從即日起到9日。", "title": "為粧佛藝術奉獻  釋迦族後代羅賓卓釋迦首訪台"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳大橋斷裂，時代力量立委黃國昌今天表示，宜蘭縣長林姿妙身為宜蘭縣大家長，應該負起責任，徹查橋梁檢測還有多少人謀不臧，拿出具體辦法，才能保障宜蘭人的安全。", "article": "宜蘭縣南方澳大橋斷裂，時代力量立委黃國昌今天表示，宜蘭縣長林姿妙身為宜蘭縣大家長，應該負起責任，徹查橋梁檢測還有多少人謀不臧，拿出具體辦法，才能保障宜蘭人的安全。　　宜蘭縣政府秘書長林茂盛下午接受中央社記者訪問表示，橋梁檢測報告部分，如果黃國昌認為哪裡有不法，宜蘭縣政府都願配合檢調調查。至於後續橋梁檢測，林茂盛說，林姿妙率宜蘭縣政府團隊認真推動縣政，後續會更審慎檢測橋梁。針對南方澳大橋議題，黃國昌連日在臉書發聲。他昨天公布宜蘭縣府與健行科技大學在民國105年簽訂的勞務採購合約，質疑在沒有進行檢測的情形下，最後結案檢測報告中將吊材填寫為「良好」，並在取得標案後，將檢測工作轉包給其他公司。不過宜蘭縣府回應，南方澳大橋管理單位是港務局，縣府是出於善意且誤以為南方澳大橋為蘇澳鎮公所管理，才會在105、107年做檢測報告，「航港局從未依規定做過檢測，這部分黃國昌委員為何不提？」黃國昌今天則在臉書發文，指看到宜蘭縣政府的回應完全迴避關鍵問題，讓人非常傻眼。黃國昌指出，宜蘭縣政府花了這麼多納稅錢，做出了品質低劣且內容不實的橋梁檢測報告，結果林姿妙毫不在意，還不顧現場救災指揮官的反對，跑去搶搭救難船；一個縣長，竟然對於為什麼宜蘭縣的橋檢報告不實，以及標案為何被轉包牟取暴利，完全不關心，讓人匪夷所思。他說，林姿妙身為宜蘭縣的大家長，應該負起責任好好徹查，橋梁檢測到底還有多少人謀不臧，站出來誠實面對問題，拿出具體辦法做實事，才能真正保障宜蘭縣民的安全。", "title": "為南方澳斷橋槓宜蘭縣府 黃國昌要林姿妙徹查"}
{"summarization": "直播主連千毅和鄭又仁街頭大亂鬥案，高雄檢警今天表示，在連千毅直播站查扣大批疑仿冒精品行李箱、皮件等，有賓士行李箱原廠已回覆未授權的商品，不予鑑定。", "article": "直播主連千毅和鄭又仁街頭大亂鬥案，高雄檢警今天表示，在連千毅直播站查扣大批疑仿冒精品行李箱、皮件等，有賓士行李箱原廠已回覆未授權的商品，不予鑑定。高雄檢警表示，賓士行李箱原廠的回覆看各界如何解讀，可認為是被告「代銷」，但非原廠授權的商品，也無子公司授權，雖然沒有明確指是仿冒，間接也可視為「假貨」。至於也有查扣的名牌包、皮夾等，檢警送鑑定發現保證書與真品保證書不相符，且工法和材質也較粗糙，鑑定為非真品，初步估算侵權行為市值約新台幣100多萬元。其他查扣商品持續鑑驗。連千毅和鄭又仁上月在街頭大亂鬥，引發砸店、槍擊等暴力衝突，高雄檢警前往連千毅直播站搜索，查扣500多件皮件、行李箱等精品請原廠鑑定，依涉違反商標法偵辦。連千毅和鄭又仁隨後遭高雄市警方逮捕，移送高雄地檢署偵辦，連千毅遭聲押禁見獲准，他的直播站倉庫及公司也貼出「結束營業」告示；鄭又仁被裁定以35萬元交保。", "title": "連千毅遭扣賓士行李箱 檢警：原廠回覆未授權"}
{"summarization": "前行政院退輔會主委許歷農高齡101歲，他晚年仍維持規律作息天天運動，除練書法、讀書報，甚至上社群網站針砭時事。新北市長侯友宜今天前往探視「百歲將軍」，致贈重陽禮金。", "article": "前行政院退輔會主委許歷農高齡101歲，他晚年仍維持規律作息天天運動，除練書法、讀書報，甚至上社群網站針砭時事。新北市長侯友宜今天前往探視「百歲將軍」，致贈重陽禮金。市府社會局表示，許歷農曾任陸軍官校校長、金門防衛司令部司令官、國防部總政戰部主任及行政院退輔會主委。雖已高齡101歲，身體硬朗，講話中氣十足，記憶力很好。重陽節前夕，侯友宜今天前往探視，致贈重陽禮金與水果，並代贈總統府與衛福部的重陽禮品，祝福許歷農松柏長青、福泰康寧。侯友宜表示，民國70年剛從警校畢業時，在電視上看到許歷農擔任國慶閱兵指揮官的英姿，印象非常深刻。侯友宜說，許歷農一生戎馬，奉獻國家社會，平常仍心繫國家關心社會時事，甚至在臉書直播、發表文章，讓他很感佩。今天以晚輩的身分訪視，更感到非常開心，未來要再找機會請益。許歷農今天穿西裝，並打藍色條紋領帶，神采奕奕。在書桌上仍放有國慶閱兵指揮官的英姿照片，他回贈金門陳高感謝侯友宜，並歡迎有空多聊天。許歷農甚至記得當年與侯友宜兩人初次見面的地點在三軍軍官俱樂部，並分享長壽秘訣是每天正常作息，清晨5時起床到附近公園運動，常保愉快心情，自然就會活得健康開心。社會局表示，許歷農有2個女兒、4個孫子、2個曾孫，大女兒在中國大陸已往生，小女兒許幼梅住紐約，這次專程回台探望。", "title": "侯友宜訪百歲將軍許歷農 致贈重陽禮金"}
{"summarization": "故宮南院搭配2019故宮亞洲藝術節，今天起至明年1月5日推出「名山鉅作－張大千廬山圖」特展，做為今年「張大千120歲紀念大展」延續活動，方便南部民眾就近觀賞鉅作。", "article": "故宮南院搭配2019故宮亞洲藝術節，今天起至明年1月5日推出「名山鉅作－張大千廬山圖」特展，做為今年「張大千120歲紀念大展」延續活動，方便南部民眾就近觀賞鉅作。國立故宮博物院書畫處長劉芳如表示，張大千晚年潑墨潑彩傑作「廬山圖」，縱178.5公分、橫994.6公分，今年2月已由文化部核定為國寶。劉芳如指出，「廬山圖」原本是張大千應日僑好友李海天請託，做為新開飯店的鎮店之寶。雖非出自對景寫生，但凝聚了張大千畢生的畫藝精粹，筆墨縱橫，氣勢撼人。劉芳如說，張大千自1981年7月開筆繪製「廬山圖」，直到1983年初大致完成後因病過世，除上方題有兩首詩外，並未來得及落款和鈐印。劉芳如表示，這次展出特別參考張大千大師蓋印的習慣，以電腦合成方式添配其生前託付鐫刻的4方印章，並製作成短片於展場播放，讓民眾能夠欣賞詩、書、畫、印「四美具合」的畫面。另外，故宮南院也同步推出「薩瓦蒂泰－故宮泰文化」特展，呼應今年故宮亞洲藝術節「泰國月」主題，從院藏的圖書文獻史料及近年購藏的亞洲宗教造像、陶瓷器與織品文物等，讓民眾能夠探索泰國文化。策展人故宮南院處助理研究員周奕妏表示，暹邏王國與清朝的外交關係多建立於貿易上，這次展出的故宮院藏「暹羅國螺鈿漆盒」中，便藏有一封由暹羅國王拉瑪三世送給清代道光皇帝的「金葉表文」。另也展出包含唐代著名高僧玄奘「大唐西域記」，以及「廣東至暹羅水陸道里圖」等多件關於泰國的文獻史料等，相當珍貴。", "title": "故宮南院張大千廬山圖特展  南部民眾就近觀賞"}
{"summarization": "港府4日引用緊急法禁止民眾蒙面，由於緊急法代表政府可就當前情況訂任何法例，面對民眾擔心網路管制，香港特首林鄭月娥並未正面回應，加上「連登」不時傳出當機的假消息，瀰漫不確定性。", "article": "港府4日引用緊急法禁止民眾蒙面，由於緊急法代表政府可就當前情況訂任何法例，面對民眾擔心網路管制，香港特首林鄭月娥並未正面回應，加上「連登」不時傳出當機的假消息，瀰漫不確定性。綜合港媒報導，香港寬頻（HKBN）及SmarTone的網路用戶4日一度因為連不上反送中串聯平台連登（LIHKG），而指這兩家網路公司配合政府實行網路管制，但被指涉的香港寬頻及Smartone則透過聲明否認。SmarTone及香港寬頻聲明表示，網路部分並無加入限制，可以如常登入連登，如果未能瀏覽，可能是連登自己的問題。事實上，連登連日來也受到了不小規模的攻擊，導致間歇性停罷。一片不確定性中，林鄭月娥在4日的記者會上被多次問及下一步是否會禁連登討論區、禁通訊軟體Telegram、實施媒體審查、宵禁令等，也都未正面回應，讓外界有了想像空間。回顧記者會上，有媒體首先詢問，引用緊急法訂立禁蒙面法，政府日後會如何用這「無上權力」，是否會禁止Telegram、連登討論區，甚至實行外匯管制。對此，財政司司長陳茂波回應，香港絕對不會實施外匯管制，因為基本法第112條提到，「香港特別行政區不實行外匯管制政策。港幣自由兌換。繼續開放外匯、黃金、證券、期貨等市場。香港特別行政區政府保障資金的流動和進出自由。」至於網路等其他方面，林鄭月娥表示，如果情況惡化，政府也要繼續考慮有何手段去應對，但強調這並不是「無上的權力」。隨後，林鄭月娥至少兩次被問及會否禁Telegram、禁連登，她都稱目前未能透露。至於港府下一步是否下宵禁令，林鄭月娥指出，要是暴力行為有所增加，當局覺得要用在現有法律下的手段，是作為負責任的政府要慎重考慮的，這些目前為止是內部審視的工作，不方便具體透露。她重申，港府非常有決心打擊暴力，現行法律容許的，當局都不會放棄。有記者隨後再問，港府是否會實施媒體審查，林鄭月娥引述律政司司長鄭若驊指，自由並非無限制，需要考慮特定情況而取得平衡。", "title": "港民憂網路管制  林鄭月娥未正面回應引猜測"}
{"summarization": "美國總統川普疑施壓烏克蘭總統，要對方查民主黨政敵拜登的風波延燒。但在此前，川普在通話時向俄國總統蒲亭獻媚、拗日相推薦他角逐諾貝爾獎等種種行徑，早令幕僚捏把冷汗。", "article": "美國總統川普疑施壓烏克蘭總統，要對方查民主黨政敵拜登的風波延燒。但在此前，川普在通話時向俄國總統蒲亭獻媚、拗日相推薦他角逐諾貝爾獎等種種行徑，早令幕僚捏把冷汗。「華盛頓郵報」採訪12位知情川普與外國領袖通話的前、現任官員，他們不是直接參與川普的通話，就是事後獲得簡報或看過通話節本。在這次施壓烏克蘭的電話門之前，川普與外國領袖的通話早就常令幕僚七上八下，怕他亂開支票、違反美國向來政策、唐突損及重要盟邦關係，或為一己之私硬拗別國領袖。第一次敲響警鐘的電話，是川普就職還不到2週時與俄羅斯總統蒲亭的通話。當天川普與蒲亭的通話原本不過是例行地接受外國元首道賀，但前白宮官員卻以「奉承、巴結」形容川普。川普當時對下令干預2016美國大選的蒲亭獻媚，稱對方是偉大領袖，還不吝為沒有很快回電向蒲亭道歉。一名政府前高層說：「我們剛開始都搞不清楚為何他對俄國那麼好。」菲律賓總統杜特蒂發動殘酷的掃毒戰爭，導致上千販毒疑犯遭法外處決。但川普2017年4月與杜特蒂通話時，卻稱對方「為毒品問題做出難以置信成績」。此外，知情川普與日本首相安倍晉三通話的官員透露，川普纏著要安倍幫忙推薦他成為諾貝爾獎候選人。一位前安全官員說：「對他有好處的人，他就友善以對；但與美國有貿易逆差的國家領袖、女強人領袖與北約成員，他就會不假辭色。」去年夏天與當時英國首相梅伊通話時，川普便滔滔不絕叨念英國對北約該有的貢獻，還質疑英國情報單位對一名在英國的前俄諜疑遭俄國政府毒殺的結論；知情人士透露，雙方整整10分鐘的對話，就在梅伊說（俄國）極有可能，川普卻說他不確定的雞同鴨講上。過去美國總統在與外國領袖通話前常需詳加準備，但川普卻拒絕大部分的事前準備工作，國安團隊每次想為通話確立目標均告枉然。反之，川普常藉與他想要的外國領袖通話之便攀交情。一名現任政府高層說：「他可能面對外界時把事情講的很嚴重，但在他心裡，卻是想與對方建立關係，手法看起來就像要巴結對方。」此外，川普還偏好從住所打電話，令想即時從旁提供建議的國安會與白宮西廂幕僚洩氣，因為若是在橢圓形辦公室通話，幕僚還可圍著桌邊遞小抄，確保通話不出格。兩名知情人士透露，有少數幾次，當時的白宮幕僚長凱利（John F. Kelly）就暫時打住通話，想把川普拉回正軌。部分前任官員表示，隨著時間過去，幕僚與工作人員即便發覺有問題，也已習於見怪不怪。一位前國家安全人員說：「人們真的已對他衝口說出不該說的情況麻痺了。」", "title": "電話門延燒 華郵揭川普巴結蒲亭亂拗安倍通話內容"}
{"summarization": "經濟部標檢局抽測旅行箱，隨機購買11件商品測試，發現有3件不符「落下試驗」測試，歷經14次測試後，3件箱體破裂，另外，有4件不符合「中文標示」規定。", "article": "經濟部標檢局抽測旅行箱，隨機購買11件商品測試，發現有3件不符「落下試驗」測試，歷經14次測試後，3件箱體破裂，另外，有4件不符合「中文標示」規定。旅行箱是旅遊必備用品，經濟部標準檢驗局今天發出新聞稿指出，為了確保市售旅行箱品質安全，在今年上半年於各大賣場，隨機採購11件旅行箱進行檢測。標檢局指出，旅行箱檢測品質項目包含伸縮拉桿功能試驗、裝載試驗、行走試驗、落下試驗、遷移元素、游離甲醛及六價鉻，有3件不符合「落下試驗」規定。標檢局進一步說明，檢測時模擬機艙溫度，旅行箱在攝氏負12度的環境，從90公分高度摔落，歷經14次測試後，有3件有破裂，包含Roberta Juden型號為R-1609、Starpard型號為SP-15（ABS）以及誌陽型號為MA06的旅行箱。標檢局指出，品質項目不符合格已依「商品檢驗法」第42條第1款規定廢止其商品驗證登錄，並依同法第63條之1規定，通知業者限期回收或改正，違者將處新台幣10萬元以上100萬元以下罰鍰。另外，「中文標示」計有4件不符合規定，其中，包含了知名品牌KipLing要價6188元的旅行箱。標檢局指出，已通知業者限期改正，若屆期未改正者，將處10萬元以上100萬元以下罰鍰，並依同法第42條第2款規定廢止其商品驗證登錄。標檢局提醒，民眾購買旅行箱時應檢查商品外觀，是否有完整標示及附有使用說明，檢查旅行箱拉鍊使用是否順暢，旅行箱輪子行走是否可流暢滑行等。", "title": "標檢局抽測旅行箱 3件未通過摔落測試"}
{"summarization": "台東台灣欒樹爭相綻放，黃花紅果爭奇鬥豔，台東換上了秋妝，美不勝收，迎接國慶連續假期旅客到來。", "article": "台東台灣欒樹爭相綻放，黃花紅果爭奇鬥豔，台東換上了秋妝，美不勝收，迎接國慶連續假期旅客到來。秋天的花已經悄悄降臨，不管是台東市區、海岸公路、台東縱谷，或是農村偶而的轉彎處，都有意外驚喜，台灣欒樹的黃花紅果，將景色裝扮的相當美麗。欒樹的生長季節和一般植物不同，春天落葉，樹枝光禿禿，偶而冒出新芽；秋天，正當百花凋零、樹葉變黃之際，卻是它的繁殖期，忙著開花結果。花朵柔黃色，僅有花生米大，開滿了樹梢，花期非常短，1、2星期後就飄落，接著冒出鮮紅色的泡狀果實，果實長的像荔枝，顏色多變，有時紅焰，有時翠綠，有時粉紅色。台東地區有許多地方可以欣賞到台灣欒樹，大武線主要地點是金峰和達仁山區；東海岸沿線，台11線兩旁；縱谷線主要地點則是在鹿野茶葉改良場和鸞山部落的187縣道。不過，最近有鐵道迷發現在鹿野鄉瑞和火車站有一處隱藏版的欒樹美景，成為鐵道迷和攝影朋友捕捉的畫面。瑞和車站是個無人車站，目前由返鄉青年「小韓」向台鐵承租，經營「時光驛站」賣咖啡和客家文物的布展。他歡迎朋友到瑞和火車站觀賞欒樹或拍攝火車，也提到最美的時間是上午8時到11時，會有各車種的列車經過，但是要注意安全。欒樹的花期到10月底，國慶連續假日剛好趕上最美的景象。", "title": "台灣欒樹爭奇鬥豔 台東換上秋妝增添美感"}
{"summarization": "西班牙警方表示，今早3名與毒品走私者在海上高速追逐時落水的員警，已被他們所追捕的走私者救起，不過走私者仍應涉嫌走私大麻被捕。", "article": "西班牙警方表示，今早3名與毒品走私者在海上高速追逐時落水的員警，已被他們所追捕的走私者救起，不過走私者仍應涉嫌走私大麻被捕。法新社引述警方聲明指出，這場意外救援發生前，警艇正在西班牙南部外海追捕一艘「船上有4人、涉嫌從事毒品販運」的高速快艇。兩船在追逐期間相撞，3名員警因警艇失控而落海。不過當時盤旋在上空的警方直升機以擴音器下令快艇上的人幫忙，私梟也真的將落水員警毫髮無傷地拉出水面。但私梟此舉無法讓他們免被繩之以法，因為警方在附近水域查獲3公噸重的大麻。警方聲明指這些人因販毒被捕，並說從海中撈出80多大包的大麻。", "title": "警匪海上追逐相撞 毒販救起落水警仍被捕"}
{"summarization": "伊拉克反貪腐和高失業率示威今天進入第4天，抗議群眾與警方爆發暴力衝突，釀成死傷，善於煽動的教士薩德（Moqtada Sadr）呼籲政府下台。", "article": "伊拉克反貪腐和高失業率示威今天進入第4天，抗議群眾與警方爆發暴力衝突，釀成死傷，善於煽動的教士薩德（Moqtada Sadr）呼籲政府下台。法新社報導，這名什葉派前民兵領袖在聲明中表示，為了避免進一步死傷，「政府應該下台，在聯合國（UN）監督下提前舉行大選」。薩德陣營是伊拉克國會最大的政治集團。他表示，當伊拉克人流血時，他不可以「保持沉默」。薩德這份聲明對亟欲平息騷亂的伊拉克總理馬帝（Adel Abdel Mahdi）施加新壓力。伊拉克人權委員會（Iraqi Human Rights Commission）今晚表示，4天以來血腥示威造成至少60人喪命，但未說明多少人屬於平民或安全部隊人員。先前的死亡人數為44人。最新死亡數據包括首都巴格達（Baghdad）一家醫院18名死者。伊拉克這波示威造成1600多人受傷，人數可能還會繼續增加。巴格達和其他城市今天混亂的抗議活動奪走至少10人性命，包括2名警察和2名平民，安全部隊表示，這些人遭到「身分不明狙擊手」槍殺身亡。法新社記者表示，巴格達各地都聽到自動步槍快速開火的聲音。什葉派宗教領袖大阿亞圖拉（Grand Ayatollah）希斯塔尼（Ali al-Sistani）於午間布道時，敦促有關當局聽取示威者的訴求，並警告要立即採取明確的行動，否則示威抗議可能升級。伊拉克各地自1日起爆發抗議活動，處境艱難的馬帝在首場演說中呼籲年輕示威者保持耐心，並表示其上任未滿一年的政府需要更多時間，使他的改革計畫付諸實踐。雖然馬帝提出懇求，但法新社記者表示，宵禁和切斷網路仍舊引發民眾不滿，示威者今天湧向具指標意義集會場所解放廣場（Tahrir Square），與鎮暴警察爆發衝突。", "title": "伊拉克示威釀60死上千傷 政教領袖要求政府下台[影]"}
{"summarization": "消費者搭乘公路客運若遇到業者超賣車票常衍生消費爭議，行政院消保處今天表示，將修正公路運送契約規範，當中將新增「超賣條款」，防止消費者權益受損。", "article": "消費者搭乘公路客運若遇到業者超賣車票常衍生消費爭議，行政院消保處今天表示，將修正公路運送契約規範，當中將新增「超賣條款」，防止消費者權益受損。國定連假期間交通運輸量大，常有消費者遇到客運業者超賣車票，到現場才發現無車可搭，或是想退票卻因退票手續費標準不一而衍生消費糾紛，行政院消費者保護處今天發出新聞稿指出，將修正公路運送契約規範，保障消費者權益。行政院消保處簡任秘書陳星宏接受中央社記者採訪指出，消費者在交通運輸量大期間訂票，可能會遇到業者超賣車票，過往被超賣旅客可能只能自認倒霉改買其他車票，但超賣車票並非消費者導致，因此將在公路運送契約規範新增「超賣條款」維護消費者權益。陳星宏指出，所謂超賣條款是指當業者超賣車票時，旅客可以要求重新劃位，也可要求退票並全額退費，假設旅客沒辦法乘坐當初訂票的班次，而改搭其他車次者，業者也應給予乘客其他車次票價八折以下搭乘優惠。此外，由於各家客運的退票手續費標準不一，陳星宏指出，這次修正也增訂業者對於對號車票退票手續費的酌收標準，包含票價新台幣200元以下者，手續費最多只能收10元；票價201元至400元者手續費最多15元；票價401元以上者手續費最多20元。除了超賣條款及退票手續費標準，消保處表示，契約規範也強化業者資訊揭露義務，包含增訂「本站牌僅供旅客下車用」、「車票及無記名票證應記載業者名稱、路線使用起迄區間、票價/面額」等應揭露資訊項目，以及如果無法完整記載時，應在業者的網站或其他電子資訊方式呈現，供消費者清楚查閱。陳星宏指出，修正後的契約規範也已經跟客運業者溝通過，且經消保處審議通過及完成行政院核定程序，交通部預計12月之前就會公告實施。", "title": "公路客運超賣車票引爭議 消保處：將訂超賣條款"}
{"summarization": "總統蔡英文上午出席新竹縣尖石鄉司馬庫斯聯絡道路改善等4項工程完工啟用典禮。總統說，相關基礎建設工程有助尖石鄉各景點銜接，這也表明政府全力支持原鄉部落永續發展。", "article": "總統蔡英文上午出席新竹縣尖石鄉司馬庫斯聯絡道路改善等4項工程完工啟用典禮。總統說，相關基礎建設工程有助尖石鄉各景點銜接，這也表明政府全力支持原鄉部落永續發展。新竹縣政府透過前瞻基礎建設計畫，向中央營建署、原住民族委員會等部會爭取經費辦理尖石鄉「司馬庫斯聯絡道路整體道路品質改善工程」、「那羅溪綠水廊道工程」、「那羅部落文化健康站周邊公共設施改善工程」以及「義興村遊憩系統馬胎傳統步道再造工程」，4項工程總經費逾新台幣1.7億元。4項工程完工後，今天在新竹縣尖石鄉錦屏村那羅市集文學林地舉辦聯合啟用典禮，總統蔡英文、內政部長徐國勇、原住民族委員會夷將．拔路兒等人均出席；蔡總統在出席前，先行訪視梅花文化健康站，瞭解文健站照顧服務現況及前瞻基礎計畫整建情形，也體驗梅花國小推動老幼共學的木琴活動。總統表示，尖石鄉是很漂亮的地方，還沒當總統時就經常自己開車走訪，當總統後更想來，想為原鄉做些事情，這裏有神木、瀑布景觀及泰雅部落文化，極具觀光魅力，但前提是要把基礎建設更加完善，這是政府的責任。蔡總統指出，司馬庫斯聯絡道路整體改善工程，透過前瞻基礎建設計畫投入新台幣1億多元經費，讓通往尖石後山的道路更安全、暢通；那羅溪綠水廊道工程所在的那羅部落，是連接尖石各觀光景點的交通節點，因應竹60線路幅有限，採高架路面方式，另闢人行徒步空間，有助改善假日前往青蛙石風景區人車爭道問題。另外，那羅部落文化健康站周邊公共設施改善工程，原民會補助設置的文化展演場，結合部落市集，讓原住民文化部落特色得以對外展現行銷；以及早期往來尖石與內灣的馬胎古道，經過重新維護、整建後，成為具有歷史深度的健行路線。總統說，透過這4項工程，相信尖石鄉各景點銜接將更加完整，更能發揮自然人文觀光資源的優勢，「這些基礎建設也表明，「政府對原鄉部落的永續發展，一定全力支持」。內政部長徐國勇表示，過去尖石鄉親屢屢反映山區道路是「跳跳路」、「按摩路」，感謝總統有遠見，推動前瞻基礎建設計畫，才有經費把路鋪好，現在這裡「不再是爛路，而是一條原鄉最好的道路」，要把原鄉文化發揚出去，把台灣之光原鄉文化特色發揚出去，就從這裡開始。", "title": "尖石原鄉4項建設完工 蔡總統：全力支持原鄉發展"}
{"summarization": "越南投資進入收割期，布廠得力公告9月營收10.12億元，首次站上10億元大關刷新高，推升第3季營收27.58億元，同樣創下新紀錄，第4季營收有望再墊高，二度刷新成績。", "article": "越南投資進入收割期，布廠得力公告9月營收10.12億元，首次站上10億元大關刷新高，推升第3季營收27.58億元，同樣創下新紀錄，第4季營收有望再墊高，二度刷新成績。得力9月營收10.12億元，年增23.6%，月增8.9%；第3季營收27.58億元，年增15.8%，季增10.5%。累計今年前9月營收74.92億元，較去年同期成長14.2%，全年營收可望站上百億元，創新紀錄。近年得力產能重心加碼越南與大陸，越南部分，平陽布廠進入開花結果階段，二、三期計畫在去年底、今年初陸續投產，隨著工人學習曲線縮短拉抬稼動率上揚，9月達到滿載，貢獻營收開出紅盤。目前只要在越南有產能，都是品牌客戶優先下單的對象，由於越南產能供不應求，法人預期，得力今年平均接單價格有望上揚，毛利率上升，下半年為出貨旺季，屆時的獲利狀況也備受期待。此外，曾經位居北美運動品牌第三大的UA，先前受到運動通路業者破產波及，不過近年重新整頓，採購量逐步回溫，也帶動得力訂單跟著增溫，法人估計，UA下單給得力採購量年增逾10%，是單一最大客戶。今年得力營運有望豐收，公司持續擴增產能，包括8月公告在越南平福省興建成衣廠，最快要到明年下半年投產貢獻營收；另外子公司得發，在大陸安徽省安慶市新建產能，同樣在明年完工。", "title": "越南投資進入收割期 得力9月營收刷新高"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜日前接見日籍拜訪團時遲到，後來會晤日籍學者也引發爭議，日本媒體報導並稱之「遲刻魔」（遲到魔人），高市府新聞局長王淺秋指出，有人惡意抓毛病、黑韓。", "article": "高雄市長韓國瑜日前接見日籍拜訪團時遲到，後來會晤日籍學者也引發爭議，日本媒體報導並稱之「遲刻魔」（遲到魔人），高市府新聞局長王淺秋指出，有人惡意抓毛病、黑韓。日本財經週刊中，有一篇報導以「遲刻魔」稱呼韓國瑜，並提到韓國瑜有爭議的言行舉止。民進黨市議員黃文益接受聯訪指出，韓國瑜第1次（8月22日）接見日本訪問團自己遲到，第2次（9月7日）接見時變更地點，但卻指日本學者遲到，讓日方無法接受。他表示，「韓國瑜往往用抹黑他人的方式耍小聰明、得到自己的利益」，這次遭日媒打臉，黃文益指韓國瑜說謊、沒誠信是「高雄之恥」。國民黨市議員李眉蓁在今天市議會教育委員會質詢，針對韓國瑜被指為「遲到大王」，甚至網傳因為韓國瑜常遲到會影響中日關係等，促王淺秋在做城市行銷之外，要澄清假消息，勿讓韓國瑜一再被抹黑。王淺秋重提韓國瑜接見第1個參訪團的前一晚餐會上賓主盡歡，也預先表達隔天行程會稍有延誤，至於第2次接見日本學者是行程出狀況，後來才知道聯絡人在資訊上造成落差，讓客人受了不白之冤。她說，後來發現問題出在聯絡窗口，市府表達了歉意並趕緊向對方說明。有關韓國瑜被說成「遲刻魔」一事，王淺秋答詢是有人惡意傳播渲染還到日本網頁上宣傳，是有心人惡意抓毛病、在做黑韓供應鏈的行為。李眉蓁促市府要加強對假新聞的澄清。", "title": "日媒指韓國瑜遲刻魔  王淺秋：惡意抓毛病黑韓"}
{"summarization": "行政院政務委員羅秉成率團出席在智利舉行的亞太經濟合作（APEC）婦女與經濟論壇高階政策對話會議，除分享台灣經驗，也呼籲各國重視透過性別主流化，提升性別意識，以促進婦女經濟賦權。", "article": "行政院政務委員羅秉成率團出席在智利舉行的亞太經濟合作（APEC）婦女與經濟論壇高階政策對話會議，除分享台灣經驗，也呼籲各國重視透過性別主流化，提升性別意識，以促進婦女經濟賦權。APEC婦女與經濟論壇（Women and the Economy Forum）高階政策對話會議9月30日至10月5日在智利拉塞雷納（La Serena）舉行。行政院性別平等處今天透過新聞稿表示，率團出席的羅秉成針對今年會議主題「促進婦女參與經濟」，分享台灣推動性別主流化、促進婦女經濟參與的成果，也呼籲APEC領袖及部長重視透過性別主流化，提升各部門人員性別意識，並透過跨論壇合作，推動科技性別化創新，全面促進女性參與非傳統部門，以解決女性參與經濟的障礙與挑戰，達到女性經濟賦權及包容性成長的目標。性平處表示，APEC婦女與經濟論壇近年提倡跨論壇、跨工作小組研提計畫推動女性經濟參與，主辦單位於會中公布6項申請APEC補助計畫，性平處「亞太女性建築人才創造包容性未來」、經濟部「女性新創企業加速器倡議」、勞動部「新媒體培力促進女性賦能」、教育部「數位創新與創業論壇（二）：青年企業家能力建構與合作連結」所提出的4項計畫全數獲得補助。為拓展國際合作空間，性平處表示，這次代表團在會議期間也與馬來西亞、紐西蘭、美國等進行雙邊會談，盼強化雙方合作關係。此外，性平處指出，台灣在會議期間於當地辦理「智慧科技閃耀女農」工作坊，由羅秉成、菲律賓代表團團長Rhodora Masilang-Bucoy等人致詞，並發表智慧科技女農政策知識工具包，及播放台菲共同製作的智慧科技女農範例影片，從有利環境、永續發展、科技創新等面向，提出女性參與智慧農業發展的機會與策略。會中，台灣也與智利、紐西蘭、菲律賓等經濟體代表進行意見交流。性平處進一步表示，台灣代表團團員、帝霖股份有限公司執行長楊佳慈參與俄羅斯「傑出女性中小企業獎」競賽，介紹新農業政策融入性別及接軌國際的目標，並透過自身經驗分享運用經驗與知識投入創業過程，獲得最佳潛力獎，是台灣第一次獲此殊榮。性平處強調，台灣在「婦女與經濟論壇」向為跨論壇倡議女性善用科技創新的先鋒，將持續透過跨論壇合作運用科技性別化創新，推動女性參與非傳統領域計畫，加速縮短性別薪資落差、促進女性進入領導地位，為亞太區域女性發聲。", "title": "APEC婦女與經濟論壇 台籲重視性別主流化"}
{"summarization": "有線電視斷訊風波延燒，中嘉網路執行長揭朝華今天建議，應回歸上下架商業機制運作外，也表示非法機上盒對媒體產業的損害更大，政府更積極取締，否則會形成「本末倒置」現象。", "article": "有線電視斷訊風波延燒，中嘉網路執行長揭朝華今天建議，應回歸上下架商業機制運作外，也表示非法機上盒對媒體產業的損害更大，政府更積極取締，否則會形成「本末倒置」現象。至於NCC目前研議修改「有線廣播電視法」，將頻道授權爭議納入仲裁項目。揭朝華指出，「難度很高」，且由於整個仲裁過程原則上會在6個月內終結，有必要時可延長3個月，不僅曠日費時，他也不認為可以解決目前的爭議。中嘉達勝集團今天上午舉行「五校聯盟微課程經費捐贈儀式」，由中嘉網路執行長揭朝華與建國中學校長徐建國共同主持。數位匯流時代來臨，有線電視產業發展正面臨OTT串流影音正面衝擊，外傳有線電視市場年產值萎縮近百億，揭朝華受訪時低調表示，「應該有」，不過，他說，自己對產業未來沒有這麼悲觀，因為OTT族群逐漸呈現，預估「剪線潮」產生的影響會越來越小。但由於跨區經營問題，近期有線電視業者與頻道代理業者間，因授權費爭議衍生的斷訊情形一波接一波，日前中嘉集團也才剛與運動頻道Eleven sports達成今年的授權協議，揭朝華如何看待斷訊潮，成為媒體關注的焦點。他說，中嘉旗下的代理商「全球數位」也面臨到系統商自民國105年就沒有付授權費的問題，但中嘉採取的是相對其他業者比較保守的作法，除兼顧主管機關的要求外，還考慮到產業的和平、共同性及發展，中嘉目前的策略為採持續溝通協調。揭朝華強調，有線電視產業最大的敵人不是自己，而是外在的威脅，呼籲同業應該要摒棄爭議、互相合作，才能面對外在挑戰、永續發展。他進一步表示，斷訊潮的爭議對消費者滿意度造成很大的影響，不論是系統業者、頻道業者與主管機關國家通訊傳播委員會（NCC）都要去面對。他說，現在進行中的幾個爭議案件，NCC分別針對系統業者與代理商進行調處，調處不成功之後又開協調會。中嘉跟其他的業者幾乎每週都去參加協調會，但卻很難取得共識，「確實感覺對不起NCC，因為好像在浪費他們的時間」。揭朝華坦言，由於產業日漸衰退，業者經營困難，自然會考慮節省成本，因此會有些利益上的衝突；主管機關過度介入授權費爭議，並沒有讓事情順利結束，反而會一直拖下去，「亂象可能更亂」，建議回歸上下架商業機制，可能會更好。他進一步指出，今年4月三讀通過「著作權法」修正案後，但政府針對取締非法機上盒、非法影音網站的作為，仍不夠積極；撇開有線電視用戶流失問題，非法機上盒對於媒體產業造成的影響，或許比有線電視業者碰到問題更嚴重。揭朝華認為，政府一邊扶植文創，另一邊卻不打擊非法業者，以致很多本土好的影片才首播10多分鐘，非法影音網站就播出了，大大損害了本土文創產業的發展形成「本末倒置」現象。", "title": "NCC擬引進仲裁化解有線電視爭議 中嘉：難度很高"}
{"summarization": "總統蔡英文今天在民進黨新竹縣立委提名人鄭朝方陪同下到訪竹東鎮「今大小吃」品嚐客家美食，蔡總統說，要把古道、遺跡修好，吸引國內外旅客來到浪漫台3線。", "article": "總統蔡英文今天在民進黨新竹縣立委提名人鄭朝方陪同下到訪竹東鎮「今大小吃」品嚐客家美食，蔡總統說，要把古道、遺跡修好，吸引國內外旅客來到浪漫台3線。鄭朝方招待蔡總統到由鄭朝方奶奶創立，已有55年歷史的「今大小吃館」用餐，他也化身廚師，為蔡總統煮一碗湯粄條，蔡總統品嚐過後，直說「好吃，油蔥的味道非常好」，隨後指著碗說「這有點辣」。同時鄭朝方也在臉書直播，小編詢問蔡總統喜歡客家菜嗎？有沒有特別喜歡的菜餚？蔡總統回應，「喜歡，今天的粄條就是我最喜歡的，我也喜歡吃鹹湯圓」。另外，總統說，這幾年大家一起努力做台3線，很多年輕人也都回來，產業現在也開始往上走，下個階段要把台3線做得更好，將古道、遺跡等很多地方修好，再次整理可以去玩的景點，吸引國內外旅客來浪漫台3線。此外，也希望大家多講客語，「客語是我們的國家語言」。至於鄭朝方有何吸引人的特質？蔡總統說，他講話非常有條理，也很受年輕爸媽和小朋友喜歡，這與他的個人特質和政策取向有關，上次他選縣長很可惜沒上，希望他再接再厲，替民進黨在新竹縣拚出一席立委，讓新竹縣更有發展。最後小編詢問，鄭朝方去年舉辦很多有別傳統的競選活動，例如受孩童家長喜歡的「童趣方城市」，總統會想參加嗎？總統說，「那當然會，邀請我的話一定會來」。鄭朝方表示，過去3年多來大家都看到蔡總統非常關心新竹縣，各項政見都已兌現，基層也非常有感，民眾實際感受到政府照顧，相信蔡總統這次連任競選之旅也一定會受到非常多基層，特別是受長照2.0照顧的長輩們歡迎。", "title": "鄭朝方化身廚師  蔡總統允打造台3線觀光"}
{"summarization": "金管會對銀行洗錢防制規定要求愈來愈嚴，引起中華大學講座教授杜紫宸抱怨侵犯隱私權，揚言提告。金管會表示，會持續督導金融機構，於符合風險原則及兼顧客戶權益下妥適辦理。", "article": "金管會對銀行洗錢防制規定要求愈來愈嚴，引起中華大學講座教授杜紫宸抱怨侵犯隱私權，揚言提告。金管會表示，會持續督導金融機構，於符合風險原則及兼顧客戶權益下妥適辦理。金融監督管理委員會主委顧立雄3日出席行政院洗錢防制辦公室舉行的「洗錢防制評鑑發表暨表揚大會」時表示，台灣在APG洗錢防制評鑑獲得好成績，將持續要求金融業針對風險，建立好稽核制度。不過，中華大學講座教授杜紫宸在臉書發文表示，日前收到中國信託銀行來信，內容中提到「為保障客戶帳戶交易安全，及配合洗錢防制相關法令要求，須不定期向客戶進行帳戶資料更新，請於通知函之日起60天（含）內提供資料」。杜紫宸說，在那家公司上班、公司電話幾號，與私人國外匯款或開設私人保險箱，並無法律邏輯上的約束關係，質疑洗錢防制法的法律位階難道高於憲法，並強調如果7天之內得不到合理解釋，準備向中信銀及金管會提告。金管會銀行局今天表示，洗錢防制措施之前曾引發不少民怨，不過，金管會已請金融機構就客戶資料更新相關事宜進行討論，先前有到北、中、南各地舉辦講座說明會，蒐集民眾問題，也在網站上建立洗錢防制法及相關規定問答集，提供客戶參考，解決疑問。銀行局強調，銀行若請客戶更新資料，會給予合理充分時間準備，並提供多管道去辦理，包括電話、網路、郵寄或臨櫃等，民眾如果有相關問題或建議，都可以再提出。銀行局也指出，對於客戶無法如期提供更新資料者，金融機構的相關管控措施應符合比例原則，例如維持低風險交易，以使客戶帳戶合理正常運作。另外，對於久未往來或帳戶餘額在一定金額以下的客戶，金融機構應提供簡便結清帳戶的資訊，供客戶選擇運用。銀行局表示，將持續督導各金融機構，於符合風險基礎原則及兼顧客戶權益下妥適辦理。中信銀也回應，寄發信函通知客戶更新資料事宜，是為了落實執行洗錢防制法及相關法規，依據「金融機構防制洗錢辦法」，金融機構確認客戶身分措施，應包括對客戶身分的持續審查，依重要性及風險程度定期檢視取得的資訊是否足夠，並確保該等資訊更新。中信銀強調，在執行審查過程，業界通常會給予客戶一段期間進行更新，中信銀為60天，倘若逾期尚未收到回覆時，會依據相關業務往來約定條款，將以書面方式通知客戶，若未於60天內回覆，才會暫停新業務申請，但客戶既有已往來業務不受影響。", "title": "防洗錢引民怨 金管會：續督導銀行兼顧客戶權益"}
{"summarization": "演員吳政迪今年以客家電視台「日據時代的十種生存法則」入圍金鐘獎戲劇節目男主角獎，他說對於得獎不敢有太大期待，但希望為客家電視台爭光，這次客語戲角色能獲得好成績。", "article": "演員吳政迪今年以客家電視台「日據時代的十種生存法則」入圍金鐘獎戲劇節目男主角獎，他說對於得獎不敢有太大期待，但希望為客家電視台爭光，這次客語戲角色能獲得好成績。吳政迪是台灣客家人，11歲時演出客家電視台戲劇「魯冰花」出道，在此之後時常能看到他在客台戲劇中出現。他也於15歲時以戲劇「情義月光」中的沈順從一角獲得當年金鐘獎戲劇節目男主角獎，出道、成名時間都很早。今年吳政迪再度以「日據時代的十種生存法則」入圍金鐘獎戲劇節目男主角獎，他日前接受中央社專訪，他說這次沒有給自己很大的壓力，入圍已經是相當大的肯定，他說，「怕太期待而失落」。但吳政迪也表示，「客家電視台好像那麼多年，這個獎項沒有人得過」，所以對這次入圍其實還是有相當的期待，希望能夠幫客台拿下這個獎。客家電視台的戲劇「日據時代的十種生存法則」，是改編自日據時代時的台灣作家賴和作品，以賴和的所著作的五篇短篇小說「豐作」、「浪漫外紀」、「一桿稱仔」、「前進」以及「蛇先生」改編。吳政迪在「日劇時代的十種生存法則」中，飾演男主角秦得參，他為了這個角色，下了許多的苦功，他說，「我要學著弄甘蔗，然後要學日文，後面的武打動作要學武術，還要學皮影戲和唱歌」，演出這齣戲，還是讓他覺得相當過癮。吳政迪說這個角色其實在台灣戲劇中相當少有，「一直處在一個灰色地帶的人，他一直遊走在那個邊緣」，他說，這個角色在善惡這個二元的框架下，很難被定義，因此要揣摩這個角色，確實讓他面臨了許多挑戰。秦得參是賴和的短篇小說「一桿稱仔」中的原型人物，是個在社會底層掙扎生活的小市民，因為得罪當時的日本警察，而被誣告賣菜用的稱不符合度量衡法規，被罰監禁。「日劇時代的十種生存法則」中，秦得參的背景沒變，但為了戲劇張力，將他的人格特質刻畫加入了許多的刻畫，將他捏塑成一個為了在特別時期存活下去，不太管規則，甚至可能不擇手段的人物。這對年紀尚輕的吳政迪而言，確實是一大挑戰，吳政迪說，「他（秦得參）的心裡面其實有大石頭壓著，就是對底層的人來，不是人人平等嗎？為什麼階級那麼的明顯」對於這樣的心境，除了汲取生活經驗外，只能透過觀察，並且嘗試同理，吳政迪除此之外別無他法。吳政迪表示這次的表演，導演林宏杰幫助他很多，在很多場戲裡給他建議，「他也不斷提醒我之前表演的一些壞習慣」，但最後演出成果能夠好，吳政迪說自身的努力也不可或缺，「像我那個時候對這個角色很陌生，所以我找了很多圈內演戲的朋友，像這樣的角色覺得應該是怎麼樣」，他去詢問了演員莊凱勛、吳慷仁等人，整合了眾人的建議，嘗試把角色建立出來。吳政迪說這次的成品他真的很喜歡，除了角色之外，這齣戲跳脫以往的文學戲的框架，以喜劇的方式呈現這樣悲傷的故事，是令他很衝擊的，「文學戲好像在大家心裡面就會有一個樣子但這部戲你完全，感受不到我們印象中的文學戲的樣子」。從11歲出道到現在，吳政迪已經24歲，他說接下來什麼角色他都想要挑戰，他坦白地說，目前沒有覺得人生遭遇到很大的挫折，很多演員擔心的演戲收入不穩定，他也沒有太過擔心，「我去打工，然後過生活，等到有接戲的時候再請假，想想怎麼樣找辦法去解決」。與許多年輕藝人想要大紅大紫的心態不同，吳政迪說他真的想要好好當演員，能夠從事演戲這類的工作，他覺得很幸運、開心，他的唯一期待只有，希望能夠演得長久，但這得不斷地有變化、不斷地前進。", "title": "吳政迪演日據時代小人物  盼為客家電視台爭光"}
{"summarization": "一名婦人至北醫進行婦癌腫瘤手術，卻遭執刀醫師誤切胰臟，院方今天坦承疏失，該醫師也遭停權處分。醫師建議，民眾可選擇在婦癌領域較有經驗或有婦癌專科認證的醫師較有保障。", "article": "一名婦人至北醫進行婦癌腫瘤手術，卻遭執刀醫師誤切胰臟，院方今天坦承疏失，該醫師也遭停權處分。醫師建議，民眾可選擇在婦癌領域較有經驗或有婦癌專科認證的醫師較有保障。蘋果日報報導，8月底一名45歲婦人子宮內膜癌復發轉移，由台北醫學大學附設醫院婦產科主治醫師邱彥諧開刀治療，術後病理報告卻顯示，他切下的是胰臟組織，非惡性腫瘤。北醫接受中央社記者電訪時坦言此事，強調事發後已立即與病人、家屬說明處理經過，但因媒體報導內容和實際情況有所出入，稍晚將發布聲明稿說明。北醫一名不具名人士接受中央社記者訪問時透露，這名患者因癌症轉移已多次手術，這次手術範圍主要在上腹腔，非婦產科醫師熟悉的區域，不曉得執刀醫師為何不尋求外科醫師會診，導致將胰臟誤認為腫瘤，使患者部分胰臟遭切除；目前邱彥諧因專業瑕疵遭院方停權處分，暫無法進行手術並實施再教育。國泰醫院婦癌中心主任、台灣婦癌醫學會理事長何志明受訪時表示，一般婦癌手術摘除範圍不外乎子宮、卵巢、輸卵管，理論上婦產科醫師不會切到胰臟，必須檢視手術紀錄才能知道醫師切除胰臟的原因，以及他究竟知不知道自己切下的是什麼組織。台北榮民總醫院婦癌科主任屠乃方表示，子宮頸癌、子宮內膜癌以及卵巢癌是常見的3大婦科癌症，子宮頸癌經常是透過抹片發現，多數還處於癌症前期病變或癌症早期，可透過手術治療，轉移機率較小；子宮內膜癌由於有出血症狀，大多是早期發現，同樣不容易切到子宮、卵巢以外的部位；至於卵巢癌因多數發現較晚，確診時經常已經出現腹腔轉移。屠乃方說，婦科癌症轉移到腹腔，以脾臟、肝臟表面最常見，也可能透過淋巴、血液轉移，轉移到胰臟的狀況確實比較少見；由於腹腔手術不是婦科醫師專長，多數醫師為了確保醫療品質都會尋求一般外科醫師協助，採取團隊合作降低風險。此外，手術前也會召集參與手術的醫事人員，共同宣讀患者姓名、手術名稱、腫瘤位置等，確認後才會開始進行手術。何志明強調，根據現行法令，一般婦產科醫師都可以執行婦癌手術，但仍建議民眾在治療前多了解執刀醫師是不是專門處理婦癌的醫師，若婦產科醫師同時取得婦癌專科醫師，代表該醫師在婦癌領域已累積相當的案例，而且已獲得具有聲望的婦癌醫師認可，可望降低出錯風險。", "title": "婦癌手術誤切胰臟  北醫坦承疏失醫師停權"}
{"summarization": "香港今天起實施禁蒙面法，有「反送中」網民發起在銅鑼灣集會遊行，但到了預定時間，人數不多。此外，參與者對記者攝影特別敏感，不論有沒有戴口罩，看到鏡頭都會轉頭躲避。", "article": "香港今天起實施禁蒙面法，有「反送中」網民發起在銅鑼灣集會遊行，但到了預定時間，人數不多。此外，參與者對記者攝影特別敏感，不論有沒有戴口罩，看到鏡頭都會轉頭躲避。香港網友號召下午2時在銅鑼灣崇光百貨公司（SOGO）外集合，遊行到中環遮打花園。但2時30分出發時，約只有600人。他們身穿黑衣，部分人戴口罩，高呼「香港人反抗」、「五大訴求，缺一不可」等口號。一名戴口罩的少年接受中央社記者訪問時說，他是響應號召來參加遊行的。對於是否擔心戴口罩而被捕，他說不怕。另外，參加遊行的黑衣人今天對記者拍照特別敏感，沒戴口罩或有戴口罩的，看到記者拍照時都會轉頭躲避。針對這次可能發生的遊行，銅鑼灣一帶的商場和商店大都關門，包括SOGO百貨。今天起實施的禁蒙面法，違法者最高可被判刑1年或罰款港幣2.5萬元（約新台幣9萬8672元）。", "title": "港人遊行抗議禁蒙面法 見鏡頭頻閃避"}
{"summarization": "台中市大雅區鐵皮工廠火警，2名消防員殉職，消防局火調工作今天暫告一段落。外傳工廠因配電線釀災，檢方表示，目前無法用單一證據判斷起火原因，待鑑定報告完成後深入調查。", "article": "台中市大雅區鐵皮工廠火警，2名消防員殉職，消防局火調工作今天暫告一段落。外傳工廠因配電線釀災，檢方表示，目前無法用單一證據判斷起火原因，待鑑定報告完成後深入調查。台中市大雅區群峪免洗餐具物流中心，3日凌晨發生大火，造成消防員張哲嘉、謝志雄在火場中殉職。台中地檢署當天傳訊工廠業者及消防勤務派遣人員，釐清案件發生原因，案發後台中市警察局鑑識人員，也會同消防局火調單位，在火場進行跡證蒐集。台中市消防局今天表示，火警目前已完成殘火處理，現場不具危險性，火災調查工作也在今天中午完成，相關跡證都已收集完備，因有人員死亡涉及刑事案件，不便評論初步火災原因，也不排除任何的起火可能，會以最速件處理火調報告。有媒體報導，火警初判為配電線引發，並排除人為縱火的可能。台中地檢署表示，目前沒有確切證據排除人為縱火的可能，且不能以單一證據判斷起因，檢方正待有關單位的鑑識報告，並深入追查火警發生原因。", "title": "中市2勇消殉職 中檢：起火原因不以單一證據判斷"}
{"summarization": "美國媒體今晚引述5名知情人士披露，美國總統川普要求大幅刪減國家安全會議（National Security Council）人員，以精簡外國政策部門。", "article": "美國媒體今晚引述5名知情人士披露，美國總統川普要求大幅刪減國家安全會議（National Security Council）人員，以精簡外國政策部門。美國媒體報導，白宮幕僚長穆瓦尼（Mick Mulvaney）與國家安全顧問歐布萊恩（Robert O'Brien）幾天前向國家安全會議官員傳達這項要求。美國國家安全會議目前約有310人，將透過遇缺不補的方式達成人事精簡。報導中沒有提到川普尋求刪減的確切人數。兩名知情人士堅稱，川普下令精簡人事主因是國家安全會議將由歐布萊恩率領，以及川普希望提高國家安全會議效率。一名吹哨者聲稱川普曾在7月25日通話中要求烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）協助調查民主黨政敵拜登（Joe Biden），聯邦眾議院民主黨人正在檢視是否有理由根據舉報彈劾川普。川普今晚轉推吹哨者過去是中央情報局（CIA）幹員，在前總統歐巴馬執政時曾派任到國家安全會議。", "title": "川普陷電話門風暴 傳下令大砍國家安全會議人員"}
{"summarization": "國產遊戲改編電影「返校」，獲今年金馬獎12項入圍。尖端出版與遊戲原著赤燭團隊合作，出版外傳小說「返校-惡夢再續-」，隨著電影網路聲量大增，累積銷量已近1萬5000本。", "article": "國產遊戲改編電影「返校」，獲今年金馬獎12項入圍。尖端出版與遊戲原著赤燭團隊合作，出版外傳小說「返校-惡夢再續-」，隨著電影網路聲量大增，累積銷量已近1萬5000本。台灣赤燭團隊製作的國產遊戲「返校Detention」2017年上架後獲得好評，更一度躍上世界最大遊戲平台「steam」全球第3名，拿下當年多項遊戲大獎。遊戲在2019年改編成電影版並開出紅盤，不僅票房破億，更獲得今年金馬獎12項入圍肯定，是今年聲量最高的國片之一。尖端出版與遊戲原著赤燭團隊合作，出版外傳小說「返校-惡夢再續-」由國內暢銷靈異作家笭菁執筆。描寫「返校」遊戲的事件全貌，包含故事謎團的初始與更多不為人知的細節及驚人的結局。尖端出版企劃宣傳主任劉宜蓉表示，小說是2017年2月出版，上市當天就熱銷再版，當時上市10天就累積三刷破萬本。隨著電影改編，網路聲量大增，目前總銷售近1萬5000本。小說故事描述翠華中學發生著名屠殺慘劇的多年後，荒廢的學校面臨拆毀的命運。因緣際會集結的8名少男少女，在試膽與散心的氛圍下，前往拆遷在即的翠華中學打卡。但徘迴於校園的厲鬼，早已在此等待誤入的羔羊。滔天的怨念、難消的恨意，不願隨著時光消散。過去的執念交錯現今的傷痕，將以他們的性命為祭品，揭開翠華中學那齣悲劇的真相。劉宜蓉說，小說封面採用霧面與亮面交錯的局部上光處理，換個角度可以看到經典的「亡者之手」設計，不僅恐怖感倍增，也對原作獻上最高敬意。她也說，除文字與黑白插圖外，掃描每章節的扉頁QR Code，可即時觀看相對應的遊戲場景影片，體驗身歷其境的「返校」恐怖，包括學校禮堂、布袋戲社、方家佛堂等知名場面。", "title": "返校入圍金馬風光  外傳小說延續聲量賣破萬本"}
{"summarization": "根據世界銀行（World Bank）建議，退休金準備至少要維持退休前所得約6成，才能維持生活品質；為因應少子化與超高齡化社會來臨，金融專家紛紛提出對不同年齡層的退休準備建議。", "article": "根據世界銀行（World Bank）建議，退休金準備至少要維持退休前所得約6成，才能維持生活品質；為因應少子化與超高齡化社會來臨，金融專家紛紛提出對不同年齡層的退休準備建議。首先，在20至30歲的年輕族群方面，政大風險與保險研究中心主任黃泓智表示，年輕人受限於薪資，但是還有足夠的時間可以累積，建議最基本的，除了公司每個月額外幫勞工提撥薪水的6%到勞退帳戶外，年輕人也可以自提6%。中國信託銀行個金營運處總處長楊淑惠也認為，退休金應及早開始準備，且年輕人切記要適時盤點可用資金、選定投資標的並貫徹執行。舉例來說，年輕族群可考慮以股票配置為主的積極型投資組合，股票以國家區域股為主，輔以新興市場股，占比約6成或8成；債券則以高收益債搭配新興市場債為主，占比約4成或2成。再者，30至40歲的中產階級，雖處於資產快速累積時期，但家庭生活開支、子女教育金花費高，楊淑惠也建議，退休準備以選擇穩健成長的工具為主，考量報酬與風險管理，投資策略建議可採股債平衡，抵抗資產規模放大後所增加的風險。此外，這類族群有一定收入及存款，也應檢視保障缺口，全球人壽表示，當平均壽命愈來愈長，最好提前準備失能照顧的保障，像是失能險的失能分級是根據殘廢等級表，給付明確；若長期失能，可以加碼給付，補強未來長期照護所需的費用。最後，若是40歲至50歲的屆退族群，資產累積到一定的程度，擔心不小心把退休金花掉或是挪為他用，台灣人壽也建議，可選擇年金險用「分期給付」的方式，將努力累積下來的退休金，轉為每個月可領固定收入，一直到身故或至110歲，創造出退休後的穩定現金流。", "title": "準備退休金要趁早 專家對不同年齡層提建議"}
{"summarization": "清法戰爭135週年，淡水古蹟博物館舉辦系列活動。館長柏麗梅今天表示，滬尾之役改寫淡水異國濃厚風情，擁有中西文化並存的歷史風貌，都與這場清朝末年台灣唯一的勝仗有關。", "article": "清法戰爭135週年，淡水古蹟博物館舉辦系列活動。館長柏麗梅今天表示，滬尾之役改寫淡水異國濃厚風情，擁有中西文化並存的歷史風貌，都與這場清朝末年台灣唯一的勝仗有關。新北市府文化局今年舉辦清法戰爭滬尾之役135週年主題展，包括歷史主題、展館裝置藝術、文化路徑、史詩戲劇表演、藝術踩街表演、舞蹈等展現。淡水古蹟博物館發布新聞表示，從西元1884年的這場清法戰役，可以洞察當時法國、越南、中國、台灣及日本等國際局勢，並觀察當時湘軍總指揮孫開華在淡水河口的布局與謀略。淡水古蹟博物館將於25日至27日在真理大學音樂廳，舉辦清法戰爭135週年國際研討會，邀法國、比利時、日本、中國專家學者，及中研院歷史語言研究所研究員陳國棟等人，探討清法戰爭。抗法名將孫開華的第六代傳人孫培厚也將與會。除古戰場巡禮，踏訪當年法軍登入的沙崙海岸，為讓民眾瞭解清末台灣唯一勝仗，且扭轉歷史的重要戰役，在淡水海關碼頭C棟倉庫設置「滬尾之役體驗館」，帶民眾瞭解當時守衛台灣的清兵將領，如何利用淡水的自然地形優勢贏得戰爭。若想瞭解為何強大的西方法國軍艦，竟在淡水小鎮裡節節敗退，可在「滬尾之役體驗館」以生動的場景，深入體驗戰地感受槍林彈雨的情境，體驗載滿石頭的大船塞住淡水河口，阻擋法艦入港。在淡水老街後段的觀潮藝術廣場，裝置藝術「清法戰役滬尾時空再繪」，以最炫的光雕技術與手機互動串流，展現斜投影技術，整合鏤空剪紙效果，上演滬尾之役戰爭情境。館長柏麗梅表示，沉浸式舞蹈導覽演出的「任務1884」，將於16日至19日演出10場創意導覽，帶領觀眾到不同的虛擬歷史現場，在獨舞與群舞中、穿梭於過去與現在的身體舞動，並在環境音與樂聲交響中，重新詮釋歷史事件。", "title": "紀念清法戰爭135週年 文化藝術體驗歷史"}
{"summarization": "前立法院長王金平今天下午到屏東參觀台灣設計展，被媒體詢問「如果沒拿到親民黨選總統的門票，會不會留國民黨」，他表示，沒有選，當然就是留在國民黨。", "article": "前立法院長王金平今天下午到屏東參觀台灣設計展，被媒體詢問「如果沒拿到親民黨選總統的門票，會不會留國民黨」，他表示，沒有選，當然就是留在國民黨。台灣設計展今天下午1時開幕，王金平也受策展人之邀參觀設計展，在參觀前接受媒體聯訪，媒體詢問他日前所說「拿不到親民黨選總統門票，就休息」是什麼意思，王金平說，最主要是閉關3天，好好的去思考怎樣繼續為國家、為社會、為人群，來奉獻、來服務。王金平表示，拿不到門票當然就沒資格選，沒有資格選，當然要想一想，怎麼樣來走未來的路。他並說，如果不選總統，會繼續留在國民黨。至於會不會幫高雄市長韓國瑜選總統助選，王金平說，「現在我沒有辦法回答這個問題」。王金平說，今天參觀台灣設計展是受認識的策展人之邀，安排他來參觀，另外一方面，主要是想了解現在台灣設計的能力，現在年輕人的創意非常高也非常新，相信設計展一定會非常精彩。", "title": "王金平：拿不到親民黨選總統門票 續留國民黨"}
{"summarization": "香港本土民主前線前發言人梁天琦的親友，今天在他的臉書粉專上發布眾籌文章，希望能為他募款港幣35萬元（約新台幣138萬元），聘請資深律師代表上訴。眾籌上線後花不到15分鐘就達標。", "article": "香港本土民主前線前發言人梁天琦的親友，今天在他的臉書粉專上發布眾籌文章，希望能為他募款港幣35萬元（約新台幣138萬元），聘請資深律師代表上訴。眾籌上線後花不到15分鐘就達標。這次35萬元的眾籌目標設定在3天內募款完畢，發起眾籌的梁天琦親友更表示，希望大家勿捐款超過1000元，以免為自己造成負擔。結果，這項眾籌上線不到15分鐘就達標，甚至超額募到約45萬元。發起募款的梁天琦親友表示，會再與梁天琦討論如何處理多出來的款項。現年28歲的梁天琦2016年農曆年間因參與在旺角發生的騷亂，被高等法院依暴動罪判處入獄6年，目前在獄服刑。梁天琦先前提出上訴，預計9日舉行刑期上訴聆訊，由高等法院審理，同被控暴動罪的示威者盧建民及黃家駒，也將在同日進行上訴。梁天琦主張推動香港獨立運動，是「光復香港，時代革命」口號的提出者，香港紀錄片「地厚天高」便是以他為主題拍攝。梁天琦曾代表香港本土民主前線參選立法會選舉，最後被選舉主任以他「港獨」的立場違反「基本法」為由，取消參選資格。", "title": "梁天琦138萬訴訟費  眾籌15分鐘就達標"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB國聯分區季後賽，華盛頓國民今天靠僅休息兩天的強投史特拉斯堡與薛哲強力壓制，終場4比2擊敗洛杉磯道奇，在兩隊5戰3勝的系列賽扳成1比1平手。", "article": "美國職棒大聯盟MLB國聯分區季後賽，華盛頓國民今天靠僅休息兩天的強投史特拉斯堡與薛哲強力壓制，終場4比2擊敗洛杉磯道奇，在兩隊5戰3勝的系列賽扳成1比1平手。史特拉斯堡（Stephen Strasburg）1日才在對密爾瓦基釀酒人隊的國聯外卡殊死戰登板投3局沒失分，僅休息兩天今天再度披掛上陣毫無疲態，前14名道奇打者全被他解決，花85球主投6局只被敲3支安打，送出10張老K沒有保送，生涯季後賽5場登板28局投球，防禦率低至0.64。薛哲（Max Scherzer）同樣在1日對釀酒人登板投過5局，他今天8局下投1局，只花14球K掉3名打者。國民隊打線今天面對道奇王牌左投克蕭（Clayton Kershaw），頭兩局就攻下3分，包括肯德瑞克（Howie Kendrick）1局上1分打點，2局上伊頓（Adam Eaton）及倫登（Anthony Rendon）各敲出帶有打點的安打。道奇隊直到6局下才由特納（Justin Turner）的犧牲打打破鴨蛋，7局下再靠曼西（Max Muncy）陽春砲追回1分，但國民隊8局上再添保險分鎖定勝局。兩隊將於6日移師華盛頓打第3戰。", "title": "國民破道奇扳平戰局 史特拉斯堡好投建功[影]"}
{"summarization": "東京奧運將在明年登場，中嘉網路執行長揭朝華指出，奧運將會帶動4K收視的需求，中嘉著手4K布建，並陸續備妥2.5萬台的4K機上盒，準備迎接這場運動盛會。", "article": "東京奧運將在明年登場，中嘉網路執行長揭朝華指出，奧運將會帶動4K收視的需求，中嘉著手4K布建，並陸續備妥2.5萬台的4K機上盒，準備迎接這場運動盛會。中嘉網路執行長揭朝華出席公開活動，接受記者採訪時提到，中嘉今年已經開始進行4K化，頭端的網路建置已經完成，接著只要等內容出現。至於終端面，目前已經陸續準備4K機上盒進行汰換，預計明年奧運前可以釋出2.5萬台的4K機上盒。揭朝華近一步說明，目前規劃在明年釋出的4K機上盒技術是來自韓國與亞洲其他國家的資源，不過開發是由台灣本土團隊負責，會以亞洲人習慣的服務作為開發的方向。目前中嘉規劃先準備2.5萬台4K機上盒迎接東京奧運的浪潮，揭朝華說明，若屆時需求量大，隨時可以增加供給。", "title": "中嘉搶東奧轉播商機  備2.5萬台4K機上盒迎戰"}
{"summarization": "香港政府今天起執行「禁蒙面法」，北京方面從中央政法委、港澳辦等官方單位到中央及外圍官媒紛紛表態力挺。其中，港澳辦更將目前「反送中」運動的態勢指為「港版顏色革命」。", "article": "香港政府今天起執行「禁蒙面法」，北京方面從中央政法委、港澳辦等官方單位到中央及外圍官媒紛紛表態力挺。其中，港澳辦更將目前「反送中」運動的態勢指為「港版顏色革命」。此外，北京消息人士透露，在「禁蒙面法」爭議期間，中國官方也密切注意「十一」長假期間的香港局勢發展。對「反送中」運動的激烈程度逐漸升級，特別是「禁蒙面法」實施後的抗爭，也已有心理準備，並認為在意料之中。港府4日宣布執行「禁蒙面法」後，中國國務院港澳辦便以發言人楊光名義發表談話說，聲稱制訂此法「合法、合情、合理，極為必要」，有助於打擊和遏制暴力犯罪，恢復社會秩序」；且指「反送中」運動「正在外部勢力的插手干預下演變為一場港版『顏色革命』」。港澳辦還說，香港現在「已經到了以更加鮮明的態度、更加有效的舉措止暴制亂的重要時刻」。堅決支持特首林鄭月娥、港府和警隊、司法機構「依法採取一切必要措施懲治所有暴力犯罪分子」。中共中央政法委4日深夜也透過官網發表評論，指止暴制亂，恢復秩序，「禁蒙面法」只是其中一步，香港社會還有很多深層次的問題有待進一步釐清，加以解決，引發北京或港府是否還有進一步動作的聯想。香港中聯辦同一天也以「負責人」名義發表談話，除同樣表示「堅決支持」執行「禁蒙面法」外，並對違反基本法和香港法律、挑戰「一國兩制」原則底線的行徑，必須依法懲處。中央政府並相信特首和港府能「用好香港本地現有法律，依法止暴制亂、恢復秩序」。除官方外，中共官媒也是搖旗吶喊的要角。首先在4日表態的外圍媒體是北京日報及環球時報。其中，北京日報文章更主張，港府新聞處要代表港府統籌新聞發布，並清理整治「顛倒黑白、胡編亂造的黃媒」（立場傾向民主派的媒體），令外界頗為咋舌。今天則由一線官媒新華社、人民日報出手。新華社在題為「香港訂立『禁止蒙面規例』有利於止暴制亂恢復秩序」的文章中說，此舉是「邁出了整肅社會秩序的重要一步」，還說香港一些年輕人之所以在面罩下「愈發變得荒謬、狹隘和失去理性，原因正在於受到了『反中亂港』勢力毫無底線的煽動和教唆」。人民日報則以「評論員」名義，發表題為「禁止蒙面，止暴制亂」的文章說，此法「充分展現了特區政府依法制暴的堅定決心」，中央「堅定支持行政長官和特區政府為止暴制亂所采取的一切必要措施」，還說這「就是要打掉暴徒的心理保護傘，為止暴制亂、恢復秩序提供有力抓手」。", "title": "港府強推禁蒙面法  中國港澳辦：為因應顏色革命"}
{"summarization": "花蓮文化局舉辦縣內公共藝術網路票選活動，新城（太魯閣）火車站內太魯閣族藝術家林介文作品「織路」、陳彥君的「太魯閣之美」分別拿下1、2名，也是2人二度同時獲獎。", "article": "花蓮文化局舉辦縣內公共藝術網路票選活動，新城（太魯閣）火車站內太魯閣族藝術家林介文作品「織路」、陳彥君的「太魯閣之美」分別拿下1、2名，也是2人二度同時獲獎。林介文將舊毛衣重新拆解成線球，與32名織女合作，重新編織成女性產道的模樣，象徵生命的延續；陳彥君以窯燒翻製重現已故水墨畫家馬白水「太魯閣之美」畫作，配合燈光展演，表現台灣地景之美，2件作品去年雙獲文化部「第6屆公共藝術獎」。花蓮文化局今年舉辦「最愛-花蓮公共藝術票選活動」，遴選出15件公共藝術作品，為期一個月網路票選，吸引上千人次參與，票數最多的3件作品分別為林介文的「織路」、陳彥君的「太魯閣之美」以及放置在東部海岸國家風景區石梯坪遊憩區入口，阿美族藝術家伊祐‧噶照的「kahicera’an滙集在這裡」。文化局長江躍辰表示，為全方位推動花蓮公共藝術，齊聚文化局、公共藝術領域專家學者、藝術家與廣大民眾等參與，這3件超人氣的公共藝術作品將製成文創宣導品，以多元的方式推廣，擴散花蓮在地影響力。", "title": "花蓮票選公共藝術  太魯閣車站2作品同獲獎"}
{"summarization": "清領以來許多名門望族安葬之地的台南市南山公墓，是台南最大的公墓，因面臨開發危機，文史團體發起搶救，今天實地踏查，市府文化局長葉澤山表示，文資調查出爐前，暫停開發。", "article": "清領以來許多名門望族安葬之地的台南市南山公墓，是台南最大的公墓，因面臨開發危機，文史團體發起搶救，今天實地踏查，市府文化局長葉澤山表示，文資調查出爐前，暫停開發。南山公墓位於台南市南區，占地上百公頃，文史團體估計，南山公墓地上、地下墳墓各有5萬門，清領時期以來，許多名門望族都安葬於南山公墓。不過，南山公墓面臨城市開發，讓文史團體心急如焚，文史人士說，南山公墓靠近竹溪和支流所建構的「風水地理」，是台南台地僅存的原始地貌，也是生態豐富的莽原區，墓制工藝見證時代的演變。文史團體已發起搶救運動，今天更實地踏查，呼籲更多人認識祖先蓽路藍縷辛史，進而加入陳情保留行列，不要讓南山公墓消失。在臉書發表大量南山公墓文章的重現府城水文促進會長吳昭明說，「後人不放棄、先人不離棄」，盼市府保留南山公墓，透過清查整理出景觀路徑，相信先人一定會保佑台南。葉澤山表示，市府原計畫開發第1期殯葬專區的竹溪兩側墓地，已委託國立台南大學進行文資調查，名人家族歷史建檔較費時，全區將清查逾6000門墓，預估明年2月完成。他說，台南市副市長王時思已召集跨局處會議，在文資調查結果出爐前，暫停一切開發。台南市古蹟歷史建築紀念建築聚落建築群史蹟及文化景觀審議會已召開會議討論，對「南山公墓登錄文化景觀之適宜性」評估案，作成「列冊追蹤」的決定。", "title": "台南文史團體搶救南山公墓 市府：暫停開發"}
{"summarization": "日本職棒季後賽首輪今天開打，東北樂天金鷲全場敲4發全壘打，加上則本昂大優質先發，及宋家豪後援1局演出3上3下、飆2次三振，以5比3擊退軟銀鷹，宋家豪也獲中繼點。", "article": "日本職棒季後賽首輪今天開打，東北樂天金鷲全場敲4發全壘打，加上則本昂大優質先發，及宋家豪後援1局演出3上3下、飆2次三振，以5比3擊退軟銀鷹，宋家豪也獲中繼點。太平洋聯盟例行賽第1名為西武獅，因此第2名軟銀和第3名樂天要先進行首輪高潮系列賽，採3戰2勝制，首戰今天在軟銀主場福岡巨蛋舉行，樂天派出則本昂大先發，軟銀則是推出千賀滉大。樂天1局上就靠著淺村榮斗轟陽春全壘打，先馳得點；不過下個半局軟銀的今宮健太也敲陽春砲，形成平手。2局下中村晃遭觸身球後，下一棒內川聖一轟出2分砲，軟銀取得3比1領先。不過3局上樂天第9棒歐可耶瑠偉敲陽春全壘打，追回1分；5局上淺村榮斗演出單場雙響砲，形成3比3平手。7局上茂木榮五郎也轟陽春砲，樂天取得領先。7局下樂天台灣投手宋家豪登板，三振掉內川聖一後，讓松田宣浩擊出游擊飛球出局，再賞給甲斐拓也三振，演出3上3下，最快球速來到155公里。9局上樂天的島內宏明選到保送後，利用暴投和捕手暴傳上到三壘，淺村榮斗再擊出內野安打，帶有1分打點，終場樂天就以5比3擊退軟銀，取得季後賽首勝。樂天先發投手則本昂大主投6局，被敲5支安打，包含2發全壘打，失3分，奪下勝投。第2任投手宋家豪用14球投1局，送出2次三振，無失分，收下中繼點。", "title": "日職季後賽開打 宋家豪1局飆2K樂天奪勝[影]"}
{"summarization": "一名婦人因婦科癌症至北醫手術切除，醫師卻意外誤切部分胰臟，釀醫療疏失。衛福部要求北醫分析事發原因並檢討改善，將原因、精進措施製作成教案供他院參考。", "article": "一名婦人因婦科癌症至北醫手術切除，醫師卻意外誤切部分胰臟，釀醫療疏失。衛福部要求北醫分析事發原因並檢討改善，將原因、精進措施製作成教案供他院參考。一名45歲婦人日前因子宮內膜癌復發轉移，由台北醫學大學附設醫院婦產科主治醫師邱彥諧開刀治療，術後病理報告卻顯示，他切下的是胰臟組織，非惡性腫瘤。台北醫學大學附設醫院今天下午發布聲明稿坦承疏失，強調事發後院方已立即向病人、家屬說明處理經過，並組成跨團隊小組積極因應，提供病人完善照護，目前病人狀況穩定，未來將全力做好後續醫療照護。北醫表示，目前院方已暫停主治醫師手術及急診值班、收治住院病人等相關權限，同時要求該科部提出該醫師的訓練計劃，提升照護品質；至於手術過程及病情，事涉病人隱私不便多說明。衛生福利部醫事司司長石崇良表示，對於發生這樣的事他感到遺憾，要求北醫應妥善照顧病人，說明清楚、關懷，向病人、家屬致歉並給予適當補償。石崇良說，除此之外，也會要求北醫分析事發原因，了解為何有此錯誤，徹底檢討改善；為避免類似事件在其他醫院發生，也會要求醫策會（財團法人醫院評鑑暨醫療品質策進會）協助醫院進行根本原因分析、預防措施，製作成教案提供他院參考。", "title": "婦癌手術誤切胰臟  衛福部令北醫檢討改善"}
{"summarization": "醫師今天證實，美國聯邦參議員桑德斯（Bernie Sanders）3天前心臟病發作，他已從拉斯維加斯的醫院出院。", "article": "醫師今天證實，美國聯邦參議員桑德斯（Bernie Sanders）3天前心臟病發作，他已從拉斯維加斯的醫院出院。根據桑德斯競選團隊發出的聲明，78歲的桑德斯表示他感覺「狀況不錯」。他的醫師在聲明中說：「參議員桑德斯被診斷出心肌梗塞。」「兩支心血管支架及時地植入一條受阻的冠狀動脈中。其他所有動脈都正常。」「他住院順利，恢復狀況良好。」桑德斯1日在拉斯維加斯演說時，突然覺得胸痛，暫停競選活動。桑德斯說：「在醫院待了2天半後，我覺得狀況不錯，經過短暫休息，我期待重返競選活動。」法新社報導，來自佛蒙特州的極左派參議員桑德斯預計15日出席在俄亥俄州舉行的第4次民主黨總統初選辯論。", "title": "桑德斯3天前心臟病發作 醫師證實已出院"}
{"summarization": "共享經濟落實生活，小客車租賃商業同業公會全國聯合會理事長林建良宣布，將建置智慧租車共通平台，初期開放全台800處服務據點。交通部長林佳龍說，努力年底前就可上線營運。", "article": "共享經濟落實生活，小客車租賃商業同業公會全國聯合會理事長林建良宣布，將建置智慧租車共通平台，初期開放全台800處服務據點。交通部長林佳龍說，努力年底前就可上線營運。中華民國小客車租賃商業同業公會全國聯合會，今天舉行「催生Ucar國家隊政府扮推手  租賃小客車業數位轉型產業升級大步向前走」記者會。會中小客車租賃聯合會理事長林建良宣布，將建置以新時代MaaS（Mobility as a Service）移動即服務智慧租車共通平台，讓消費者未來可以在平台上租車。林建良表示，初期將號召全台1796家業者，投入1萬2000部車輛，開放全台800處借還車服務據點，要共同打造台灣版的Ucar營業模式。他說，平台上屆時相關資訊，包含費率、車輛資訊等都會公開透明揭露。交通部長林佳龍致詞時也說，共享經濟進入全球各行各業持續發酵中，希望透過新的智慧租車共通平台共享服務模式，線上平台訂車，現場專人服務，用車還可甲租乙還，享受比購車更經濟且更方便的服務。林佳龍會後受訪表示，這個平台是由交通部跟經濟部合作，申請行政院的科專預算約新台幣8000多萬元，目前已經在做內部測試，希望可以越快上路越好，努力在年底前可以上線。他也說，智慧行動的普及化，讓租賃車產業把競爭力提升，創造更大的產值，面對Uber跟計程車的關係，要讓他們有路可走還越走越大條，嘉惠駕駛跟消費者。", "title": "智慧租車平台拚年底上路  初期全台800據點"}
{"summarization": "「桌球神童」林昀儒今天與搭檔王泰崴今天在全運會男雙冠軍賽，以4比1擊敗同樣代表台北市的馮翊新與黎昕陽封王，兩人賽後談到奪冠心情，都開心地說：「很不錯。」", "article": "「桌球神童」林昀儒今天與搭檔王泰崴今天在全運會男雙冠軍賽，以4比1擊敗同樣代表台北市的馮翊新與黎昕陽封王，兩人賽後談到奪冠心情，都開心地說：「很不錯。」全運會桌球賽事今天在桃園市立體育館進行男雙冠軍賽，林昀儒與王泰崴前一屆全運會男雙冠軍賽不敵代表苗栗縣陳建安與洪子翔，僅拿下亞軍，今年兩人捲土重來，成績更上一層樓，而陳建安與洪子翔挑戰衛冕失利，本屆摘下銅牌。林昀儒與王泰崴今天冠軍賽迎戰馮翊新與黎昕陽，在讓出首局後，「林王配」連搶4局，以4比1逆轉奪冠。面對決賽對手同樣是代表台北市出賽的隊友，林昀儒與王泰崴都表示，賽前皆平常心以對，至於奪冠心情，兩人都稱「很不錯」。王泰崴指出，上屆僅拿下亞軍，這次以第一名為目標，很高興能夠達標。林昀儒今年國際賽成果豐碩，排名更躍居世界第10，生涯新高，談到連續2屆與林昀儒搭檔的感覺，王泰崴稱讚，林昀儒現在變得超強的。另外，馮翊新與黎昕陽在冠軍賽皆抱持著「盡力一搏」的心態，對於拿下亞軍，兩人都非常滿意。反而是準決賽扳倒尋求衛冕的陳建安與洪子翔，讓馮翊新與黎昕陽都直呼不可思議，皆認為有助於提升自信心。", "title": "全運會桌球 林昀儒王泰崴男雙奪冠"}
{"summarization": "下週就是雙十國慶，僑委會今天開始受理返國參加國慶的僑胞報到，首位報到的僑胞是來自美國德州的高雁屏，獲得僑委會致贈證書與禮品；今年預估有5400至5800名僑胞返台參加國慶活動。", "article": "下週就是雙十國慶，僑委會今天開始受理返國參加國慶的僑胞報到，首位報到的僑胞是來自美國德州的高雁屏，獲得僑委會致贈證書與禮品；今年預估有5400至5800名僑胞返台參加國慶活動。僑務委員會今天啟動僑胞慶雙十報到活動，僑委會新聞稿指出，今年搶得報到頭香的高雁屏已旅美40年，2015、2017及2019年都返國參加慶典活動。他表示，今年搶得第一相當意外，也已訂妥機票將於2020年返國投票。僑委會委員長吳新興一早就到報到現場向僑胞致意，並頒贈證書及禮品給首位報到的高雁屏。吳新興感謝海外僑胞不遠千里返鄉慶賀中華民國108歲生日，他說，僑胞是中華民國台灣在海外力量的延伸，有僑胞在的地方，就能看到國家的生命力。吳新興也鼓勵尚未申領僑胞卡的僑胞申領卡片；國慶期間，國內有600多家僑胞卡特約商店都推出折扣專案，全球各地也有高達3200家特約商店。據統計，推出3年多的僑胞卡，已有7萬張的發卡量，除了實體卡，也提供虛擬卡片供海外僑胞申領。僑委會估計，今年將有5400至5800名海外僑胞返台參加國慶活動。根據僑委會資訊，2017年有5939人返國參加國慶，2018年有5930名僑胞返台參加國慶。", "title": "返台參加國慶報到首日 旅美僑胞搶頭香"}
{"summarization": "昔日韓國農村女性壓抑，只有在中秋慶典才能徹夜歌舞，「羌羌水月來」就是專屬女性歡樂聚會，還被寫進韓國小學課本，今年亞太傳統藝術節首度邀請她們訪台，展現女性獨有魅力。", "article": "昔日韓國農村女性壓抑，只有在中秋慶典才能徹夜歌舞，「羌羌水月來」就是專屬女性歡樂聚會，還被寫進韓國小學課本，今年亞太傳統藝術節首度邀請她們訪台，展現女性獨有魅力。應2019亞太傳統藝術節之邀，這次來台的「右水營羌羌水月來振興保存協會」（USUYEONG GANGGANSULLAE）是一個自發性婦女團體，持續保存該藝術多年，韓國國立國樂院也將「羌羌水月來」指定為韓國無形文化資產，連韓國小學課本也把這個文化傳統編寫進去。在布農族「傳訊歌」的鼓舞下，2019亞太傳統藝術節今天熱鬧登場，今年節目主軸為「大地慶典」，強調農村慶典與無形文化資產的對話，邀請從農村生根發展，保留百年傳統的亞歐團隊訪台演出與交流。國立傳統藝術中心主任陳濟民說，今年的團隊由聯合國教科文組織非物質文化遺產名錄選出與農村慶典有關的4個具代表性的團隊來台，除了韓國羌羌水月來歌舞之外，還有來自喬治亞的伊比利亞複音歌樂團（IBERI），印度拉加斯坦邦的神秘路徑樂舞團（Mystic Pathways）及國立北寧官賀民歌藝術團，都是首次訪台，將他們動人的生活軌跡用樂舞呈現在台灣民眾面前。傳藝中心表示，今年的亞太傳統藝術節有傳統的演出形式，也有自傳統中進行創新的，民眾可以直接感受團隊特色。其中喬治亞複音音樂包括工作歌、進行曲、婚禮歌等，當地農民依循傳統，以多聲部民歌描繪農耕情景或歡慶豐收。流傳於印度拉加斯坦地區的卡貝利亞民間歌舞，展現了吉普賽人在節日慶典時的文化傳統，以及卡貝利亞人從養蛇文化中發展出華麗又具冒險性的歌舞音樂。北寧官賀民歌誕生於越南北部農村，許多村落彼此結盟為兄弟村，會在各種節日、儀式、比賽聚在亭祠，透過舉辦唱祝歌、對歌等聯歡，發展出獨特的「官賀」唱法，相當特別。除了動態表演外，藝術節也邀請尼泊爾「粧佛」、喬治亞「琺瑯」、韓國「螺鈿漆器」、越南「籐編」等4國具代表性的重要工藝師來台進行現場工藝示範。亞太傳統藝術節將於10月5日到13日演出，地點在宜蘭傳藝園區。", "title": "亞歐農村樂舞齊聚宜蘭 亞太傳統藝術節登場"}
{"summarization": "台中市政府攜手丹麥商務辦事處今天舉辦「風能就業博覽會」，邀請多家風能大廠設攤，提供逾百個職缺，起薪新台幣4萬元以上，盼能帶動台中新一波能源經濟。", "article": "台中市政府攜手丹麥商務辦事處今天舉辦「風能就業博覽會」，邀請多家風能大廠設攤，提供逾百個職缺，起薪新台幣4萬元以上，盼能帶動台中新一波能源經濟。台中市政府勞工局與丹麥商務辦事處今天一起在市府廣場舉辦「風能就業博覽會」，邀請沃旭能源、哥本哈根、德商汐威、艾納康、西門子及台灣維特斯等風能大廠設攤，吸引數百名求職者到場，台中市副市長楊瓊瓔與丹麥商務辦事處長柏孟德都出席開幕儀式。楊瓊瓔表示，市府首重經濟與就業，更重視空污整治與能源替代政策，台中市長盧秀燕今年拜訪英國商務、能源和產業戰略部，交流空污、能源、氣候變遷等議題，英國預計2025年未減量燃煤電廠將全面退場，台灣也應順應全球潮流，重新省思能源政策，保障人民健康。柏孟德表示，風能是綠色能源產業之一，台中市支持綠能產業，也擁有良好投資環境，丹麥在風力產業發展有先進技術及能量可支持台中，甚至台灣發展風能產業。今日各家風能大廠都提供優渥薪資及福利，就業人員也將從中習得良好技術。台中市就業服務處長傅晶如指出，市府因應台商回流逾20家，上半年累計投資金額達644億元，除9月7日舉辦首場台商回流就業博覽會，民眾反映熱絡外，也積極與歐洲風能大廠合作，尤其風能產業對人才需求若渴，需要環工、電機、機械、土木及工業工程等人才，也對企管、財經法律等人才需求殷切。", "title": "中市府攜手丹麥商務辦事處 辦風能就業博覽會"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.973元，持平，成交金額1.65億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.973元，持平，成交金額1.65億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.98元，最高30.895元、最低30.985元。1081005", "title": "新台幣持平 收30.973元"}
{"summarization": "墾丁國家公園管理處今年在社頂自然公園持續進行秋季過境猛禽調查，到10月4日已記錄到25萬2932隻過境南飛的赤腹鷹，數量破31年來紀錄，也讓人期待接下來的灰面鵟鷹是否會有如此盛況。", "article": "墾丁國家公園管理處今年在社頂自然公園持續進行秋季過境猛禽調查，到10月4日已記錄到25萬2932隻過境南飛的赤腹鷹，數量破31年來紀錄，也讓人期待接下來的灰面鵟鷹是否會有如此盛況。每年9月是赤腹鷹過境墾丁南下菲律賓渡冬期，10月則是灰面鵟鷹（國慶鳥）。根據墾管處委託的調查，9月26日赤腹鷹過境累計達23萬隻，已破計畫調查以來31年的紀錄，截至昨天，累積數量達25萬2932隻，赤腹鷹這幾天只剩零星過境，過境期即將宣告結束。墾管處表示，台灣是東北亞候鳥遷徙的重要過境地，過去赤腹鷹最高過境紀錄是2004年的22萬1625隻，2017及2018年赤腹鷹過境數量依序是21萬4102隻及18萬7599隻，都超過歷年的平均值，顯見近年來赤腹鷹數量持續成長，也讓今年的鷹季好戲不斷。墾管處說，9月初因受颱風外圍環流的影響，第一週並未記錄到猛禽出海，9月10日天氣雖不穩定，但仍有5000多隻赤腹鷹迫不及待的出海南飛；11日天氣好轉，前一週累積的鷹群大出清，記錄到近3萬隻的赤腹鷹出海，主要過境期也正式展開，並穩定持續到9月底。今年墾管處委託高雄醫學大學進行調查計畫，加上台灣猛禽研究會支援調查員，調查過程大量鷹群過境場面高潮迭起，墾管處表示，接下來10月份的灰面鵟鷹過境秀即將登場，請鳥友們務必把握機會。墾管處說，特別是8日至18日期間預計將會是灰面鵟鷹過境高峰期，最容易看見數百隻鷹群在空中盤旋形成鷹柱的盛況。墾管處表示，灰面鵟鷹天剛亮就起飛，有興趣的民眾最好起個大早，前往社頂自然公園的凌霄亭等候，7時過後，鷹群都飛得很高，沒有望遠鏡很難看得清楚。墾管處說，若錯失早上賞鷹的機會，可在午餐過後，到滿州鄉港口吊橋附近，有機會看見較大鷹群在港口溪出海口上方聚集；下午3時過後則可前往滿州鄉里德橋等候觀賞落鷹，同樣可以近距離看到灰面鵟鷹滿天盤旋的景象。墾管處表示，將在10月舉辦「2019琅嶠鷹季」系列活動，歡迎民眾參與。", "title": "赤腹鷹墾丁過境破25萬隻  創31年新高"}
{"summarization": "台灣國際勞工暨雇主和諧促進協會今天前往勞動部主張應建立不良外籍移工淘汰遣返機制。勞動部說，若雇主認為移工涉違反刑法遺棄罪應提告，屬實遭裁罰或起訴將廢止轉換新雇主。", "article": "台灣國際勞工暨雇主和諧促進協會今天前往勞動部主張應建立不良外籍移工淘汰遣返機制。勞動部說，若雇主認為移工涉違反刑法遺棄罪應提告，屬實遭裁罰或起訴將廢止轉換新雇主。台灣國際勞工暨雇主和諧促進協會今天前往勞動部召開記者會指出，會中一名會員聘僱外籍移工，外籍移工5月時竟將被看護者放置在太陽下曝曬2小時，導致被看護者休克死亡，勞動部卻罔顧被看護病人權益，同意將「不良外籍看護」轉換新雇主。台灣國際勞工暨雇主和諧促進協會主張，不良外籍移工應有淘汰遣返機制，且勞動部的勞工轉換雇主平台也應建立勞工轉換雇主緣由履歷。對於團體訴求，勞動部回應，此個案因雙方有勞資爭議，新北市政府勞工局5月20日已召開協調會，但雙方各執一詞，包含雇主表示外籍移工放任被看護者獨自在外，移工否認；移工也表示雇主未提供足夠食物，導致工作負擔過重等，由於雙方對終止聘僱關係有共識，勞動部才依就業服務法廢止聘僱許可。勞動部指出，雖然雇主在協調會中主張不同意移工轉換新雇主，應限令移工出國，但目前並無事證來證明移工有違反國內法令重大情事而廢聘及限令出國，因此勞動部在9月27日同意移工轉換新雇主，目前尚在轉換中，基於保護移工權益，新北市勞工局已協助安置移工。勞動部也提到，團體陳情指移工涉遺棄或虐待被看護者，若雇主認為移工涉嫌違反刑法遺棄罪，建議雇主循司法途徑提告，另外移工涉嫌違反身心障礙者權益保障法規定部分，勞動部也已經在4日函請地方社政機關依法查處。勞動部表示，未來如果經地方政府裁罰或司法機關起訴，可以證明該移工有違反國內法令重大情事，將廢止移工轉換並限令出國及不得再入境工作。", "title": "移工涉施虐看護病人 勞部：屬實禁換新雇主"}
{"summarization": "嘉義市9月間發生消防人員破門救小孩、射水撲滅火勢弄濕家具遭求償事件，雖然最後沒有提出求償，但已讓冒險搶救的消防人員感到無奈，就連參與救災的義消也覺得離譜。", "article": "嘉義市9月間發生消防人員破門救小孩、射水撲滅火勢弄濕家具遭求償事件，雖然最後沒有提出求償，但已讓冒險搶救的消防人員感到無奈，就連參與救災的義消也覺得離譜。嘉義市消防局表示，彌陀路一處民宅於9月30日發生火警，消防人員趕抵，發現為兩棟RC建築物鄰接夾縫竄出濃煙及火舌，屋內民眾驚嚇逃出，因為是兩棟建築物間夾縫未拆除板模起火燃燒，搶救人員進入其中一戶射水灌救，所幸火勢未延燒。不過，當下屋主認為屋內家具潮濕受損，要求賠償；嘉義市消防局搶救科長蕭明智指出，當時板模起火燃燒，已有向屋內延燒現象，消防人員開窗射水撲滅火勢，才未造成更大災損，後續與屋主溝通後，並沒有再提出賠償要求。嘉義市消防局長蘇耀星今天表示，自己從事消防工作38年，第一次遇到火災受災戶求償的個案；火災搶救過程中，難免會造成家具等設備損壞，不過，當下沒有射水搶救、防止延燒，恐會造成更大的災害，屋主則會面臨更多的損失。嘉義市義消鄭榮貴當時參與彌陀路民宅火災灌救，他說，當下火勢已快延燒至屋內，消防人員開窗射水搶救，這是標準作為，而屋主認為只是借道讓消防人員方便灌救，不過，起火處是兩戶共用牆壁處，加上火勢已快延燒進屋內，能不射水灌救嗎。蕭明智指出，另一起個案於9月19日接獲民眾報案，一名2歲幼童反鎖屋內，屋主要求派遣雲梯車，不過，現場消防人員認為破門是最快速救援方式，當下也取得屋主同意，但當事人親人質疑破門作法有問題，提出申訴並要求賠償門鎖。蕭明智說，雲梯車出動是依災害危急狀況，且還要考量現場腹地和電線等障礙物，現場消防人員會以風險最小的方式救援，這起個案執行並無不當。後續屋主也沒有再提出賠償事宜。", "title": "火災灌救弄濕家具遭求償  消防人員深感無奈"}
{"summarization": "主計總處今天發布9月消費者物價指數（CPI）年增0.43%。扣除蔬果、能源後的核心CPI年增0.52%。整體而言，物價續處溫和穩定的區間。", "article": "主計總處今天發布9月消費者物價指數（CPI）年增0.43%。扣除蔬果、能源後的核心CPI年增0.52%。整體而言，物價續處溫和穩定的區間。今年以來，物價漲幅相對和緩，主計總處先前便一再強調，物價漲幅溫和平穩，且核心CPI依舊穩定成長，除了代表物價環境溫和穩定，也反映國內並無通縮疑慮。1081005", "title": "9月CPI年增0.43%  整體物價溫和穩定"}
{"summarization": "感染肺炎鏈球菌可能增加長者重病或死亡風險，疾管署全年提供滿75歲者以上未接種肺炎鏈球菌疫苗者接種公費疫苗，但今年截至9月底，接種率僅22%，還有超過10萬名長者未施打。", "article": "感染肺炎鏈球菌可能增加長者重病或死亡風險，疾管署全年提供滿75歲者以上未接種肺炎鏈球菌疫苗者接種公費疫苗，但今年截至9月底，接種率僅22%，還有超過10萬名長者未施打。根據衛生福利部疾病管制署資料，肺炎鏈球菌能引起多種侵襲性疾病，主要包括敗血症、肺炎、腦膜炎、關節炎、骨髓炎、心包膜炎、溶血性尿毒症、腹膜炎等，症狀的表現因感染部位的不同而有差異。肺炎鏈球菌引起的疾病每月都有病例發生，以冬季至春季為疾病發生高峰期。根據疾管署統計，病例個案主要集中在未滿5歲的嬰幼兒及65歲以上的老年人，累積發生率以75歲以上老人最高，其次為2至4歲幼兒。疾管署副署長羅一鈞表示，為避免長者因感染肺炎鏈球菌導致嚴重併發症或死亡，政府全年提供全國75歲以上未曾接種過肺炎鏈球菌疫苗的長者接種1劑公費疫苗。台灣今年新增約13萬名75歲長者符合接種資格，但羅一鈞說，截至9月底，接種人數約2萬8000人，接種率僅約22%，還有約10萬2000名長者未接種。羅一鈞表示，預防肺炎鏈球菌感染症最有效的方法為接種肺炎鏈球菌疫苗，請民國33年（含）以前出生且於滿65歲後未曾接種過的長者，攜帶身分證及健保卡至各地衛生所或合約院所接種。也可洽各縣市預防接種單位詢問，或撥打免付費防疫專線1922（或0800-001922）洽詢。", "title": "長者公費肺炎鏈球菌疫苗 超過10萬人未施打"}
{"summarization": "前立法院長王金平今天在台南接受媒體訪問時表示，他的考量只有參選總統，若未參選，不會考慮爭取不分區立委，也不會參選立委。", "article": "前立法院長王金平今天在台南接受媒體訪問時表示，他的考量只有參選總統，若未參選，不會考慮爭取不分區立委，也不會參選立委。正在等候親民黨是否推薦參選總統的王金平，今天下午出席台南市麻豆區太子宮平安宴、接受媒體訪問時指出，親民黨一定要審慎地評估及商討，再做出決策，他現在就是快樂地等待。王金平表示，他唯一的考量只有參選總統，若是未參選，以後再做打算，他不會考慮爭取不分區立委，也不會參選立委。若是未參選總統，他要思考未來如何繼續為國家、社會及人民服務奉獻。至於國民黨不分區排名傳言不斷，王金平說，他不便表示意見，國民黨有自己的考量，總是希望名單出來後，社會能接受支持。", "title": "王金平：若未參選總統 也不會選立委"}
{"summarization": "各家電信業者資費競爭熱度持續，仍在戰場上求新求變，近期不約而同瞄準長青族群，推出低上網量的資費方案或預付卡，拓展新族群商機。", "article": "各家電信業者資費競爭熱度持續，仍在戰場上求新求變，近期不約而同瞄準長青族群，推出低上網量的資費方案或預付卡，拓展新族群商機。根據國家通訊傳播委員會（NCC）統計公布，今年第2季行動通訊服務每月每用戶平均貢獻度（ARPU），五大電信的4G ARPU均低於新台幣500元，所有業者平均ARPU至少連續5季下滑。電信業者持續在資費戰場上求新求變，遠傳電信針對60歲以上的長青族群電信花費少、手機使用年限長的特性，規劃推出資費方案，月付199元起輕量上網，每月也有通話優惠。此外，遠傳更異業結盟，瞄準樂齡人士需求，攜手亞東醫院健康管理中心，提供月租型老客戶預約健檢方案可享優惠。台灣大哥大也宣布，首度推出「輕速上網吃到飽」及「網內免費講」的「雙享飽」預付卡方案，免綁約，儲值價最低99元起，滿足上網與通話的基本需求，瞄準家中長輩與16歲以下國中小學生族群。台灣大表示，在最新「雙享飽」預付卡推出前，今年2月首度針對月租型親子用戶推出「月租100親子方案」，獲得家長迴響，也發現8至12歲每月新申裝用戶占比成長4倍之多；主要是因為不少家長習慣以預付卡管理子女門號，同時家中長輩有每天上網在LINE群組聊天的需求，因此，特別規劃以國中小學童和樂齡族為對象的「雙享飽」預付卡方案。電信業者也持續將成長動能拓展至其他領域，面對行動支付市場的瞬息萬變，中華電信聯名卡推出，自10月起新增Hami Point回饋機制，不分卡別最高3%回饋。中華電信表示，中華電信行動通訊用戶數突破千萬，看好點數經濟的未來發展，這次與中國信託合作的聯名卡迎接20年來最大的改變，期盼以Hami Point回饋機制，增加客戶累積點數的管道，藉此活絡點數經濟生態圈。", "title": "電信業瞄準樂齡族 資費方案與預付卡互別苗頭"}
{"summarization": "Uber條款將在6日上路開罰，交通部今天表示將會如期執法，但對於有意願轉型為多元化計程車的駕駛，租賃業者需在11月5日前提送輔導清冊，在清冊內的駕駛才能免罰。", "article": "Uber條款將在6日上路開罰，交通部今天表示將會如期執法，但對於有意願轉型為多元化計程車的駕駛，租賃業者需在11月5日前提送輔導清冊，在清冊內的駕駛才能免罰。汽車運輸業管理規則第103-1條（俗稱Uber條款）將上路，台灣計程車產業發展聯盟今天發出新聞稿表示，要求交通部落實今年4月21日交通部新聞稿所宣示的Uber在台合法營運基本原則：「車合法、人合法、派遣平台落地納管」3項政策，除派遣合法多元化計程車（車合法、人合法）營業之外，派遣平台本身也必須落地申請多元化計程車派遣執照，不應再披著資訊平台的外衣實際從事運輸派遣業務卻又不受法規管理。台灣計程車產業發展聯盟也要求，交通部應公告對於現行Uber非法營運輔導期，如期在11月底完成，落實公路法第34條分業營運原則，不應讓Uber非法營運情況（假租賃、真載客）無限延長；交通部若於10月6日的法定期限屆至後未能嚴正執法，落實分業營運原則，計程車聯盟將全面展開抗爭。交通部對此則重申Uber條款將如期執法，並說政府落實「車合法、人合法」的原則沒有改變，但由於先前計程車駕駛人職業登記證的報考場次與人數不足，因此交通部也一併提出配套，對於有意轉型成為多元化計程車的駕駛，須由租賃車行造冊輔導計畫，詳載人、車資料，並於11月5日前提送，之後將予以備查，對於所載的輔導對象不予裁罰。也就是說，明天起交通部仍會如期取締，如果遭取締的駕駛不在11月5日前提出的名單內，就會開罰新台幣9000元到9萬元。交通部也表示，已經與內政部合作，增開計程車駕駛人職業登記證的報考場次與人數，期待讓所有有意轉為多元化計程車的租賃車駕駛，可以在10月底之前，完成考試與領取職業登記證。", "title": "Uber條款6日上路 交部：限期轉型計程車駕駛免罰"}
{"summarization": "南投縣中寮鄉一間養豬場涉將未處理廢水排入果園和道路側溝，惡臭難聞，環保局稽查發現養豬場業者未申請許可就偷排廢水，裁處新台幣6萬元以上、600萬元以下罰鍰並勒令停工。", "article": "南投縣中寮鄉一間養豬場涉將未處理廢水排入果園和道路側溝，惡臭難聞，環保局稽查發現養豬場業者未申請許可就偷排廢水，裁處新台幣6萬元以上、600萬元以下罰鍰並勒令停工。南投縣中寮鄉八仙村居民向南投縣環保局陳情，長期聞到撲鼻惡臭味，懷疑是附近一間養豬場將未處理豬糞污水，排入附近的香蕉園以及道路側溝，污染環境。南投縣環保局人員指出，接獲民眾陳情後，9月底已先派人稽查，當時雖然沒查到養豬場違法排放污水，不過有豬糞污染問題，先依違反廢棄物清理法告發。南投環保局稽查人員10月初再度稽查，了解養豬場廢水處理情形，發現養豬場廢水處理設備老舊也沒保養，場內飼養的600頭豬產出的廢水，因此經由豬舍外牆流到山溝，再往下流進香蕉園以及平林溪。南投縣環保局人員表示，養豬場的規模已經達到應申請水污染排放許可證的規模，沒取得許可卻偷排廢水已違反水污染防治法規定，除了裁處新台幣6萬元以上、600萬元以下罰鍰，同時要求養豬場停工。", "title": "未獲許可卻偷排惡臭糞水 投縣勒令養豬場停工"}
{"summarization": "國民黨副秘書長兼任組發會主委杜建德今天說，他們了解鴻海創辦人郭台銘心中想支持國民黨，但還要給檯面下支持者一點時間；有信心整合郭台銘，屆時國民黨總統參選人韓國瑜民調將自然上升。", "article": "國民黨副秘書長兼任組發會主委杜建德今天說，他們了解鴻海創辦人郭台銘心中想支持國民黨，但還要給檯面下支持者一點時間；有信心整合郭台銘，屆時國民黨總統參選人韓國瑜民調將自然上升。國民黨主席吳敦義在選前100天撤換原選戰操盤手、組發會主委李哲華，改由黨副秘書長杜建德兼任，引發基層憂慮。杜建德兼任組發會主委後，今天首度接受媒體聯訪，回應外界對選戰布局的疑慮。媒體詢問，韓國瑜民調落後，如何逆轉勝，杜建德說，他們信心十足，因為韓國瑜是庶民總統，又很接地氣，民調起起伏伏本是很正常的事，真正的決戰關鍵是最後2個月。杜建德表示，韓國瑜原本民調很高，但後來受到郭台銘可能參選總統的影響，現在國民黨繼續整合。他們了解郭台銘處境，「台上演完了，台下的觀眾還不肯走」，郭台銘想支持國民黨，但還要給檯面下的支持者一點時間；他們有信心可以整合成功，屆時韓國瑜的民調自然上升。媒體追問，國民黨主席吳敦義與郭台銘的「吳郭會」破局，如何整合郭台銘，杜建德說，國民黨遭遇很多困難、挫折，但不忘溝通協調，只要誠意十足，郭台銘既然捍衛中華民國，相信會殊途同歸。杜建德也提到，吳敦義7日將親自參與各縣市黨部的工作會報，這代表2020勝選誓師行動的開始，吳敦義下達命令後，各縣市黨部就進入實質行動，立委與總統一起輔選。郭台銘已退出國民黨，並自推立委參選人，媒體詢問，若有藍營人士為郭家軍站台，是否違反黨紀；杜建德說，若國民黨在立委選區中有提名人選，國民黨員當然都要輔選黨籍立委參選人，若違反將會視情節而定。至於郭台銘能否為國民黨立委站台，杜建德說，郭台銘支持中華民國，雖然現在非國民黨員，但與國民黨目標一致，若郭台銘為支持中華民國的立委站台，他們都予以尊重、樂觀其成。", "title": "國民黨：有信心整合郭台銘 韓國瑜民調將回升"}
{"summarization": "2019年全國學生圖畫書創作獎今天在台北頒獎，嶺東科大畢業生黃馨儀、林庭萱的作品「囤積狂」，以細膩的畫風和引人入勝的說故事能力，探究囤積背後的原因，往往是空虛和不安。", "article": "2019年全國學生圖畫書創作獎今天在台北頒獎，嶺東科大畢業生黃馨儀、林庭萱的作品「囤積狂」，以細膩的畫風和引人入勝的說故事能力，探究囤積背後的原因，往往是空虛和不安。全國學生圖畫書創作獎今年共有753件作品參與，共選出101件得獎（包含特優、優選、佳作、入選），於10月23日前在台灣藝術教育館展出，開放民眾觀摩。剛從嶺東科大視覺傳達設計系畢業的黃馨儀、林庭萱，以圖畫書「囤積狂」獲得大專組特優。她們用水彩、色鉛筆加上電腦繪圖創作，輔以淺顯有味的文字，受到評審肯定，被評為貼近現代生活現象，在充滿物質的畫面中呈現濃濃情感。「囤積狂」故事的主角是一名送貨員，他在工作過程中認識各種囤積癖好的民眾，包括「永遠缺一雙鞋」的年輕女性，以及家中陳列上百個碗的阿嬤。而送貨員本身也是一個囤積狂，家裡暗暗的房間中，塞滿各式各樣的東西，幾乎沒有地方可以走動。「那些囤積起來的物品就像是座高塔，無形的壓力壓得我喘不過氣來。」作者透過送貨員的內心讀白，娓娓道出囤積背後的原因，其實是寂寞，但就算擁有了那麼多東西，還是無法填滿那不安的感受。故事的最後，送貨員決定將家中用不到的物品，包裝成一箱箱送給需要的人。而他也從人們滿足的模樣，找到填滿空虛內心的真正方法。作者黃馨儀表示，創作過程中，她們發現每個人或多或少都有一些囤積的癖好，她有一個朋友喜歡收集娃娃，不知不覺就堆滿了一整個房間。而林庭萱也透露，她購物時習慣一次買入複數商品，例如筆都是一次買一整盒，「覺得總有一天會用到」。黃馨儀說，她們不想把囤物行為表現為一種病症，而是去探究人們內心真正的需求。故事主角囤物的原因，是想獲得人們的關心，而不管是收藏型、拾荒型，甚至是為了囤積而囤積，背後都有自己的原因，需要去正視和探究。作者在「囤積狂」中告訴讀者，現代人因為空虛不安，所以想用囤積來填滿一切，其實真正需要囤積的是分享與愛。", "title": "女大生探囤積狂內心世界 獲全國圖畫書獎特優"}
{"summarization": "中央社將於7日舉辦第2屆「我是海外特派員」校園系列活動成果分享會，將邀請副總統陳建仁與一路過關斬將的4名同學，一同分享在馬來西亞吉隆坡、印尼雅加達、美國華盛頓、德國柏林駐點跑新聞的心得與收獲。", "article": "中央社將於7日舉辦第2屆「我是海外特派員」校園系列活動成果分享會，將邀請副總統陳建仁與一路過關斬將的4名同學，一同分享在馬來西亞吉隆坡、印尼雅加達、美國華盛頓、德國柏林駐點跑新聞的心得與收獲。中央通訊社自2018年11月開始，前進各大學展開第2屆「我是海外特派員」巡迴講座，由社內資深海外特派員分享經驗，交流採訪實務。今年4月20日起，中央社也陸續於北、中、南分別舉行3個場次的培訓營，課程包含新聞寫作、影音拍攝、新聞攝影與解讀國際新聞等，並提供學員文字與影音新聞的實作機會。今年5月27日初審結果出爐，共有25名學員進入口試複審，再挑出10名學員至中央社總社實習，最終選出輔仁大學新聞傳播學系張璦、輔仁大學新聞傳播學系張廖永臻、國立台灣大學政治學系徐子苓與英國伯明翰大學國際關係學系黃靖貽，分別前往印尼雅加達、馬來西亞吉隆坡、美國華盛頓，以及今年新增的德國柏林實習。她們經過海外1個月的實習，帶回滿滿的經驗與心得，將於7日下午2時30分在台大集思會議中心B1蘇格拉底廳和大家分享。中央社董事長劉克襄表示，一直以來，中央社的任務除了將國內新聞帶向國際，並將國際新聞帶進國內，更重要的任務，是將海外特派員經驗傳承給下一代，讓更多年輕人接棒。這次活動，很感動看到國內傳播相關或非相關科系的同學踴躍參與，因此，特別舉辦分享會，希望4名出國的同學，分享他們在雅加達、吉隆坡、華盛頓和柏林這段期間的所見所聞，包括對文化、生活等各方面的衝擊經驗。中央社社長張瑞昌表示，中央社將持續以「養成國際新聞人才，同時凝聚台灣媒體環境向上提升的力量」為己任，希望透過中央社的拋磚引玉，能邀來社會各界的支持，一起為擴大國人國際視野及改善媒體環境而努力。第2屆並獲得中華電信、中國信託商業銀行、昇恆昌股份有限公司、兆豐文教基金會、第一商業銀行與財團法人利他樹傳振教育基金會贊助，希望讓更多青年了解國際新聞的重要、培養關注國際新聞的習慣。相關決選結果，請至「我是海外特派員」臉書粉絲團查閱。", "title": "副總統認證 中央社小特派分享完成最酷海外實習"}
{"summarization": "「2019台灣英雄大遊行」國慶日登場，世界12強棒球賽中華隊總教練洪一中、教練王建民、合庫王牌投手吳昇峰等都將參與，剛加入中華隊教練團的彭政閔也在邀請之列。", "article": "「2019台灣英雄大遊行」國慶日登場，世界12強棒球賽中華隊總教練洪一中、教練王建民、合庫王牌投手吳昇峰等都將參與，剛加入中華隊教練團的彭政閔也在邀請之列。中華民國108國慶籌備委員會、中華文化總會等單位下午在總統府召開「勇敢自信 堅持就贏-2019台灣英雄大遊行宣傳記者會」，由總統府發言人張惇涵主持。張惇涵說，今年選手征戰各地，為台灣帶回輝煌成績，為凝聚國人力量，為技能英雄喝采，也為棒球國手11月將投入世界12強棒球賽、2020東京奧運比賽加油，國慶日讓我們一起向台灣英雄致敬。包括台灣史上首位奧運A標的游泳選手「海王子」王星皓、夜市球王之稱的職業網球選手曾俊欣、U18打敗美國的王牌先發投手余謙，以及唯一以業餘身分入選12強的投手吳昇峰都入列。教育部體育署長高俊雄表示，世界12強棒球賽中華隊總教練洪一中、牛棚教練王建民，還有許多旅外優秀棒球選手也會參加遊行。職棒兄弟象球星彭政閔日前引退，中華職棒秘書長馮勝賢表示，會邀請「恰恰」彭政閔參加遊行，有了教練洪一中、最好的牛棚教練王建民，再加上彭政閔，相信可以凝聚奪下奧運棒球比賽門票的士氣。在國際技能競賽為台灣拿下史上第一面汽車噴漆金牌的楊婷喻也會參加遊行，她說，還在國外比賽的時候，已獲知回國可以參加國慶大遊行，但正式接到邀請心情很興奮也很驚訝，「本來沒有想過用這麼好的成績去遊行，可以參加就很興奮」。有業餘王牌、最強銀行員封號的中華隊投手吳昇峰說，第一次參加英雄大遊行很開心，畢竟不是每個人都有機會可以參與，也不知道遊行活動到底有多特別，蠻期待這一天的到來，他呼籲，球迷加油不分彼此，一起為台灣加油努力。被問10月將代表國家打亞錦賽、11月世界12強棒球賽有沒有信心，吳昇峰說，勇敢自信、堅持就贏。記者在花車上或投手丘上哪一個比較緊張，吳昇峰說，其實記者會面對這麼大陣仗的媒體比較緊張，講話都會結巴。文化總會副秘書長李厚慶表示，國慶大會上的英雄與花車兩車隊一起行進，預計當天上午10時50分路過重慶南路觀禮台前，隨後在愛國西路整隊，還有北一女中與景美女中的兩個超過百人的樂旗隊加入，台北市警局的重機隊與憲兵快板連，帶著英雄隊伍一起向前進。他說，預計11時40分從愛國西路小南門出發轉中華路、前進衡陽路、重慶南路、襄陽路，進入館前路重返英雄谷，接著用五月天與董事長樂團的歌曲炒熱氣氛。隊伍繼續行進在館前路轉忠孝西路再轉中山南路一直到自由廣場，遊行特別加入國軍楷模。李厚慶說，2017年世界大學運動會的時候，文總規劃英雄大遊行，路線特別安排經過台北車站前面的館前路，因這條路全線單行道，道路兩旁安排民眾夾道歡迎，且規劃紙花施放，這些台灣英雄經過就會施放大量的紙花，因此稱為英雄谷，象徵歡迎英雄歸來的一個山谷，只要有英雄遊行這條路成為必經路線。", "title": "王建民吳昇峰等百名台灣英雄 出席國慶日大遊行"}
{"summarization": "鴻海集團創辦人郭台銘今天在三峽祖師廟，推薦參選新北市第10選區立委的「郭家軍第一棒」李縉穎，認為年輕有國際觀與科技觀的李縉穎，是翻轉三峽與土城地區產業的希望與推手。", "article": "鴻海集團創辦人郭台銘今天在三峽祖師廟，推薦參選新北市第10選區立委的「郭家軍第一棒」李縉穎，認為年輕有國際觀與科技觀的李縉穎，是翻轉三峽與土城地區產業的希望與推手。郭台銘今天下午與李縉穎、李的父親前立委李嘉進、前立委盧嘉辰一起參拜祖師廟，也到三峽老街與商家互動，推薦將參選三峽、土城（第10選區）立委的李縉穎。李縉穎原先在台北市府任職，後來擔任郭台銘辦公室政策主任，今天在祖師廟前所懸掛的第一面競選看板，由台北市長柯文哲、郭台銘同框推薦李縉穎。李縉穎演講致詞時表示，他是新手父親，孩子才7個月大，但孩子出生後他都在柯文哲、郭台銘身邊「嗡嗡翁」做事，特別支持郭台銘之前所推的0至6歲幼兒由國家撫養的政策。李縉穎說，在三峽成長與茁壯，並安居在北大社區，身為「郭家軍」第一棒，絕對不能漏氣，選舉也是選真的，希望在地大團結送年輕人進入國會。郭台銘演講致詞時表示，今天是他轉換不同政治方向的第一場助講，感謝老虎軍團支持者跟隨。三峽原為人文與傳統產業的城市，必須與土城一樣由高科技翻轉改造城市。郭台銘說，盧嘉辰與李嘉進都是以往傳統的草根性立委，現在應該選出有國際觀的年輕人，以改變選區的產業結構，因此，特別推薦「郭台銘政經學院」的一員，李縉穎將以無黨籍身分參選立委。盧嘉辰表示，以往國民黨提名都遭派系把持，不會進步。他與郭台銘一樣委屈，因此，這次實踐關公精神，追隨郭台銘一起推薦李縉穎。中國國民黨新北市黨部主委李乾龍今天接受中央社訪問時表示，藍營在同一選區提名新北市議員林金結，在數月前就已經沙盤推演可能遇到的選情，林金結向他表示，對選情很有信心。李乾龍表示，初步清查李縉穎的國民黨黨籍是在鶯歌區黨部，今天李縉穎正式宣布參選，將會由區黨部立即蒐集相關資料，送請考紀評議後，轉由中央黨部裁決是否開除李縉穎的黨籍。林金結接受中央社訪問時表示，兩名支持李縉穎的大頭，一是支持總統蔡英文的墨綠柯文哲，另一是要「下架蔡英文」的中華民國派郭台銘，不清楚正式競選時，核心價值不同的郭柯雙方，要如何推薦李縉穎。", "title": "郭家軍參選立委第一棒  郭台銘推薦李縉穎"}
{"summarization": "消息人士透露，法國警方今天將巴黎警察總部一名工作人員揮刀殺人案的調查工作移交全國反恐小組（Parquet National Antiterroriste）接辦。此案造成凶嫌4名同僚喪生。", "article": "消息人士透露，法國警方今天將巴黎警察總部一名工作人員揮刀殺人案的調查工作移交全國反恐小組（Parquet National Antiterroriste）接辦。此案造成凶嫌4名同僚喪生。消息指出，初步調查發現，皈依伊斯蘭教的凶嫌米卡艾爾（Mickael H.）可能已變得心性激進；消息並說，他曾在負責蒐集聖戰主義激進化資料的警政部門任職。米卡艾爾自2003年即在警界服務至今，從未顯露可疑之處，不過消息人士指出，他現正接受偵訊的妻子表示，他在犯案前晚的舉止「失常」且「焦躁不安」。但消息人士也透露，這對夫妻在巴黎郊區戴高樂機場附近低收入社區的住宅經搜查後，並無證據顯示，大約18個月前改信伊斯蘭教的米卡艾爾是因激進的宗教意識型態而犯案。調查人員所推敲的作案動機之一是在工作上的個人恩怨。與米卡艾爾在葛內斯市（Gonesse）同一座清真寺禮拜的當地穆斯林組織幹部阿布德拉吉茲（Abdelaziz）說：「米卡艾爾曾對我發過牢騷，指他因身障而致工作未能升遷。」", "title": "巴黎警察總部揮刀殺人案  移交反恐單位接辦"}
{"summarization": "台灣導演林書宇執導的華語片「夕霧花園」，在南韓釜山影展舉行首映，林書宇與本片主角李心潔出席映後座談，李心潔也向在場影迷分享如何在片中愛上日本男星阿部寬。", "article": "台灣導演林書宇執導的華語片「夕霧花園」，在南韓釜山影展舉行首映，林書宇與本片主角李心潔出席映後座談，李心潔也向在場影迷分享如何在片中愛上日本男星阿部寬。曾執導動人國片「百日告別」的導演林書宇，與HBO Asia合作新片「夕霧花園」，全程於馬來西亞拍攝。本片改編自馬來西亞小說，故事發生在二次大戰後的1950年，李心潔在片中為了紀念過世的妹妹，求助阿部寬飾演的日本籍園藝師，希望打造一座姐妹夢想中的日式花園，李心潔與阿部寬因此展開一段感人至深的愛情故事。電影公司今天發布新聞稿表示，「夕霧花園」於4日晚間在南韓第24屆釜山影展首映，林書宇也率李心潔與馬來西亞女星林宣妤盛裝出席映後座談。久未演戲的李心潔表示，她花了一個月看完原著小說，她說：「我很喜歡女主角從痛苦經歷中成長，立刻就決定演出這個角色」。李心潔被觀眾問到，如何詮釋戰亂下對阿部寬的愛，她說自己在片中愛上阿部寬的過程，經歷2個漸進式的階段。一開始，阿部寬飾演的日本園藝大師，讓女主角了解園藝中的人生哲理，讓她慢慢卸下心防。直到2人一起登山，彼此真心暢談，她將埋藏在心中的傷痛一次傾訴，那是她真正愛上他的時候。導演林書宇則透露，自己很愛阿部寬在導演是枝裕和的電影「橫山家之味」裡的演出，他說：「我私心想找他演出，幸運的是阿部寬對這部戲非常有興趣，他也想挑戰用全英語演出」。電影公司表示，「夕霧花園」除了由李心潔、林宣妤與阿部寬主演，還有來自各國的硬底子卡司，包括演出電影「神鬼傳奇」的英國演員約翰漢納（John Hannah）、電影「冰海異種」的英國演員大衛奧克斯（David Oakes）、大馬女星陳瓊華等人。「夕霧花園」預計於11月29日在台上映。", "title": "夕霧花園釜山影展首映  李心潔談愛阿部寬"}
{"summarization": "紡拓會今天舉行「2019台北時裝週」，找來台灣新銳設計師與國內紡織廠合作，紡拓會秘書長黃偉基表示，透過這樣的組合可以激發台廠布料開發、開拓新市場。", "article": "紡拓會今天舉行「2019台北時裝週」，找來台灣新銳設計師與國內紡織廠合作，紡拓會秘書長黃偉基表示，透過這樣的組合可以激發台廠布料開發、開拓新市場。今年紡拓會找來5位設計師包括吳日云黃偉基認為，台灣紡織產業擅長機能布料，如何藉由與時尚設計師的共同開發，或許可以替產業帶來更多新發想。汪俐伶與世堡公司合作，以大自然為題材，運用世堡機能布料創造不同「光」之效果。專注在數位刺繡布料的加圖總經理張家聖表示，隨著品牌客戶對於環保可回收議題愈來愈重視，公司開發出結合有機棉與數位刺繡的布料，為一大創舉，逐漸在高價婚紗禮服領域打出知名度。加圖與林虹華合作開發一系列刺繡禮服，運用光纖面料，連結電池發出多種光芒，增加禮服視覺效果，同時，以不同材質做拼接，表現出漸層感，讓數位刺繡布料兼具環保與時尚效果。另外，興采則是與安德烈合作，透過台灣原住民共有傳統工藝「織布」，將圖騰抽離回歸到最單一元素，運用興采防潑水機能布料，避免禮服裙擺受到天氣影響破壞美感。", "title": "台北時裝週登場 打造台版時尚味"}
{"summarization": "國民黨2020區域立委布局大致完成，外界關注不分區立委提名進度，國民黨副秘書長兼組發會主委杜建德今天表示，目標10月中旬啟動不分區立委提名作業，將以功能性、代表性和均衡性作為提名標準。", "article": "國民黨2020區域立委布局大致完成，外界關注不分區立委提名進度，國民黨副秘書長兼組發會主委杜建德今天表示，目標10月中旬啟動不分區立委提名作業，將以功能性、代表性和均衡性作為提名標準。國民黨主席吳敦義在選前100天撤換原選戰操盤手、組發會主委李哲華，改由黨副秘書長杜建德兼任，杜建德今天首度回應外界對選戰布局的疑慮。媒體詢問，國民黨原規劃10月中旬將不分區立委提名作業辦法送至中常會通過，是否仍按照原定計畫進行，杜建德說，朝這個方向努力，國民黨將本著功能性、代表性和均衡性提出優質的不分區立委名單，如此才對民眾有號召性。杜建德說，請大家相信國民黨，不要相信外面紛紛擾擾的不實傳言，要重返執政，必定要革新團結，才能做到。媒體追問，是否代表黨主席吳敦義將自列不分區立委第一名只是謠言，杜建德並未正面回應，他表示，黨有不分區立委的提名小組和提名審查委員會，會對於外界推薦的名單做通盤考量，絕對公正、無私。", "title": "藍不分區立委提名 以功能代表均衡性為標準"}
{"summarization": "代表新北市的陳思羽與劉昱昕今天在全運會桌球女雙冠軍戰，以4比2擊退桃園市的于修婷與簡彤娟，順利完成連霸，而這也是劉昱昕轉任教練後，最後一次以選手身分出賽。", "article": "代表新北市的陳思羽與劉昱昕今天在全運會桌球女雙冠軍戰，以4比2擊退桃園市的于修婷與簡彤娟，順利完成連霸，而這也是劉昱昕轉任教練後，最後一次以選手身分出賽。全運會桌球賽事今天在桃園市立體育館進行女雙冠軍賽，尋求連霸的陳思羽與劉昱昕此役贏得辛苦，歷經2比2平手後，連拿2局，才以4比2奪冠。劉昱昕今年8月赴永和網溪國小擔任專任教練，桃園全運會也是她最後一次以選手身分參加大型運動會。陳思羽表示，劉昱昕面對自己的最後一場比賽，加上對手是學妹以及背負著連霸壓力，因此有點放不開。「她（陳思羽）扛得很辛苦。」劉昱昕表示，這是她選手生涯最後一場比賽，想劃下最好的句點，因此特別緊張。談到關鍵第5局以20比18驚險拿下，劉昱昕說：「我們兩個有點在較勁，她（陳思羽）有點不高興我太緊張，她跟我講，我可能聽不進去，都有點在發脾氣。」陳思羽與劉昱昕場上是隊友，場下更是多年好友，對彼此講話也相當直接，談到劉昱昕轉任教練，陳思羽笑著說：「以前對她（劉昱昕）抱持著希望，打完這場球後，可以退了。」陳思羽上屆全運會桌球囊括女團、女雙及女單3座冠軍，今年已順利助新北市完成女團4連霸，今天在女雙也蟬聯冠軍，接下來將投入女單賽事。陳思羽表示，儘管自己主要以國外比賽為主，但在國內比賽，在其他選手都會想贏她的情況下，也告訴自己不要怕輸、就正常打，要能夠扛住壓力，不要去想得過多少面金牌，上場後就從零開始。", "title": "全運會桌球 陳思羽劉昱昕女雙連霸"}
{"summarization": "南方澳大橋1日坍塌釀6死10傷，1萬噸級平台船「宏禹一號」今天抵達蘇澳港，交通部政務次長黃玉霖表示，9日上午8時起將啟動橋拱拆除和移置，預計需24小時，屆時南方澳將封港。", "article": "南方澳大橋1日坍塌釀6死10傷，1萬噸級平台船「宏禹一號」今天抵達蘇澳港，交通部政務次長黃玉霖表示，9日上午8時起將啟動橋拱拆除和移置，預計需24小時，屆時南方澳將封港。黃玉霖說，目前破壞的橋體上部結構就有500噸，沉到水面下的結構更是重達1000噸，由於屬於長條型構造尺寸非常大，所以必須動用國家最大的海面工作船進行施工，因施工過程不需使用到陸地，不會影響漁港周邊唯一進出道路，也不會影響觀光，對居民影響也最小。黃玉霖表示，目前提出的工作計畫分2階段進行，因為考慮到有颱風預警，計畫在9日上午8時到10日上午8時進行橋拱部分拆除和移置，後續將視颱風情況再決定是否施作橋墩等處結構。他表示，後續橋墩和水下作業大概需5個工作天才能完成，這段時間的封港，相關工序會事先與漁會達成共識，若因此造成漁民損失也會循規定從寬認定辦理。", "title": "南方澳大橋9日啟動拆除 封港24小時"}
{"summarization": "台灣第一個縣市等級的台東設計中心，榮獲日本60年歷史的Good Design Award設計獎，為地方創生注入新生力，也成為台東縣政導入設計的示範城市。", "article": "台灣第一個縣市等級的台東設計中心，榮獲日本60年歷史的Good Design Award設計獎，為地方創生注入新生力，也成為台東縣政導入設計的示範城市。台東縣政府今天發布新聞稿表示，這次獲得的優良設計獎Good Design Award是由公益財團法人日本設計振興會主辦的「綜合性設計評價制度」，目的在於通過精選以各種形式展現的「好設計」，加以表彰，引導生活、產業乃至社會整體走向更富足的方向發展。評審提到，「台東設計中心是一個城市資料庫，鼓勵各方人才進行實驗性的提案與交流，藉由微觀和宏觀記錄，以詮釋美麗的台東的存在，這真是令人著迷」。得知台東設計中心獲獎消息，一手催生中心的前縣長黃健庭也在臉書PO文表示「深感與有榮焉，太開心了」。縣長饒慶鈴也感謝黃健庭的遠見，期盼好的設計環境能帶領大家邁入更理想的城市生活。台東設計中心去年8月正式開幕，台東縣政府將原舊旅客服務中心進行閒置空間改造，由專業團隊Plan B進駐第一年營運，中心串連在地外地的泛設計者加入這個場域，設計中心一直以來以「用設計為台東加分」為目標，從縣政府名片設計改造開始，透過各方的交流與提案，藉由每個人參與逐漸形塑台東城市品牌的魅力。今年5月台東縣政在台北忠孝復興站的大廣告牆「好久不見，來台東找自己」的訴求，及最近的「來台東，找回你的野」超吸睛影片，得到好評，都是設計中心的作品。目前設計中心不但是設計師交流平台、吸引旅人駐足，更成為公務機關觀摩參訪熱點。", "title": "地方創生注入新生力 台東設計中心獲日本設計獎"}
{"summarization": "疾管署今天宣布新北市板橋區新增1例本土屈公病病例，是板橋區出現的首起病例，也是國強嶺群聚事件的第20例，將持續監測至10月24日。", "article": "疾管署今天宣布新北市板橋區新增1例本土屈公病病例，是板橋區出現的首起病例，也是國強嶺群聚事件的第20例，將持續監測至10月24日。衛生福利部疾病管制署今天以新聞稿公布此消息，疾管署副署長羅一鈞表示，這名個案是家住板橋區幸福里的30多歲女性，近期未出國，9月28日起出現發燒、頭痛、關節痛及噁心等症狀，分別於發病當日及10月3日就醫，經通報檢驗於今天確診，目前在家休息，接觸者無疑似症狀。羅一鈞指出，個案平時活動地以板橋區幸福里居住地周邊為主，發病前曾至中和區國強嶺與圓通寺間步道活動，研判可能在該步道周邊遭感染，是這次本土群聚第20例確定病例，將持續監測至10月24日。他表示，衛生單位接獲通報後已展開各項防治工作，包括前往個案居住地周邊進行病媒蚊調查、孳生源清除、噴藥及民眾衛教等，並持續針對國強嶺至圓通寺間步道防疫管制區，加強動員執行噴消、孳生源清除及巡邏。羅一鈞強調，疾管署9月20日針對國強嶺一帶步道進行區域管制，考量屈公病潛伏期約2至12天，因此10月2日前發病的個案可能在近期陸續確診，但若是發現10月2日以後發病的個案，代表可能有管制區外的病媒蚊遭感染。根據疾管署統計，今年截至目前全台共96例屈公病病例，其中21例為本土病例，分別為新北市20例及台北市1例；另境外移入病例75例，感染國家以緬甸53例為多、其次為泰國12例，近一個月新增病例感染國家以緬甸為主。疾管署呼籲，北部地區近期仍有降雨機會，民眾應加強落實戶內外環境的巡、倒、清、刷，防範病媒蚊孳生，並做好防蚊措施；如有發燒、頭痛、噁心、出疹、後眼窩痛及關節痛等疑似症狀應儘速就醫，並告知旅遊活動史，以利及早通報、診斷及防治。", "title": "新北市再爆本土屈公病病例 板橋區首例"}
{"summarization": "台南市今年雨量豐沛，造成官田區菱角出現30年來首見的開花不結果，產量銳減，行政院農委會主委陳吉仲今天實勘後同意補助菱角田每分地新台幣1000元，菱農可透過農會申請。", "article": "台南市今年雨量豐沛，造成官田區菱角出現30年來首見的開花不結果，產量銳減，行政院農委會主委陳吉仲今天實勘後同意補助菱角田每分地新台幣1000元，菱農可透過農會申請。台南市官田區以菱角聞名，今年因雨量豐沛，菱角花受損，造成開花不結果，不只產季延後，菱農更推估當前產量不及往年5成。民進黨籍立委郭國文也說，台南今年忽熱忽雨，造成官田菱角田出現30年來首見的「不易授粉」災損問題，菱角產量確實少很多。陳吉仲今天下午實勘官田菱角田，初步決定將以補助農業生產資材方式，補助菱角田每分地新台幣1000元，菱農可透過農會申請。陳吉仲表示，配合菱角行銷，官田區農會若到外縣市行銷菱角，農委會也將補助，希望穩定菱角價格，讓菱農遭受災損仍有一定收益；農委會10月後也將再次檢查菱角生產狀況。", "title": "官田菱角開花不結果 陳吉仲允補助穩定價格"}
{"summarization": "南門市場即將搬遷，7日起暫停營業。台北市市場處今天舉辦感恩回饋，並預告明晚將辦惜別會。許多民眾得知南門市場將搬遷，認為很不捨，特別到場採買、拍照，現場人潮眾多。", "article": "南門市場即將搬遷，7日起暫停營業。台北市市場處今天舉辦感恩回饋，並預告明晚將辦惜別會。許多民眾得知南門市場將搬遷，認為很不捨，特別到場採買、拍照，現場人潮眾多。販售知名糕點、南北乾貨及美食的南門市場將拆遷，7日起暫停營業，全部攤商將搬遷至杭州南路二段55號的中繼市場。中繼市場17日起試營運，11月13日舉辦開幕典禮。北市府市場處從4日起舉辦南門市場感恩回饋，攤商配合推出促銷活動，市場處今天也預告6日晚間6時30紛將辦「風華38－時光永存」惜別會，市長柯文哲將出席。南門市場即將暫停營業消息一出，許多民眾紛紛到場採買。今天下午，市場內擠滿許多採買人潮，不少人紛紛拿出手機拍攝市場內部，或站在知名攤商前自拍，有些則是站在南門市場一樓大門留下紀念照。住新北市的鄭姓婦人接受中央社記者訪問時說，她原本是住在南門市場周邊，過去就常到市場內採買，雖然之後搬到新北市，但有空時還是會到南門市場採買，因南門市場內有許多特色菜餚，日前得知南門市場將暫停營業，今天特別趁空過來逛逛、拍照，之後對南門市場的回憶只能存在記憶裡。65歲陳姓先生則表示，他得知南門市場要暫停營業，趁空時來晃晃，順便買點市場內特色菜餚，市場要搬遷覺得很可惜，這是充滿回憶地方，也期盼新大樓蓋好後，讓南門市場成為另一個重要觀光景點。", "title": "南門市場將搬遷暫停營業 民眾不捨到場消費拍照"}
{"summarization": "控方律師表示，法官今天下令，法國著名電影導演盧貝松被女星也是前女友珊德范羅伊指控強暴案重啟調查。本案2月因罪證不足，由檢方宣布不予起訴。", "article": "控方律師表示，法官今天下令，法國著名電影導演盧貝松被女星也是前女友珊德范羅伊指控強暴案重啟調查。本案2月因罪證不足，由檢方宣布不予起訴。珊德范羅伊（Sand Van Roy）的律師史茲皮納（Francis Szpiner）今天告訴法新社，由於珊德范羅伊提出新指控，巴黎一名法官下令針對強暴案展開新的司法調查。珊德范羅伊2018年5月告訴警方，她在與盧貝松（Luc Besson）交往兩年期間，一再遭到他強暴。包括珊德范羅伊在內，共有9名女性指控盧貝松性侵或性騷擾。盧貝松一貫否認這些指控。28歲的珊德范羅伊曾在盧貝松執導的電影「終極殺陣5」（Taxi 5）和「星際特工瓦雷諾：千星之城」（Valerian and the City of a Thousand Planets）中飾演小角色。她說她被侵犯過4次，但因害怕工作不保而不敢出聲。盧貝松曾譴責這些強暴說法是「幻想家的指控」。但珊德范羅伊的指控，促使其他8位女性向警方或法國媒體告發盧貝松的不當行為。", "title": "法國名導盧貝松性侵案 法官命重啟調查"}
{"summarization": "香港的「禁蒙面法」今天生效後，港島出現首場「反送中」遊行，大部分示威者不理會禁令，以口罩蒙面，但遊行和平結束。", "article": "香港的「禁蒙面法」今天生效後，港島出現首場「反送中」遊行，大部分示威者不理會禁令，以口罩蒙面，但遊行和平結束。遊行由網民發起，主題除了重申「反送中」5大訴求外，也是要抗議政府訂定禁止蒙面規例，但遊行並未依法向警方申請。響應遊行的港人下午2時在銅鑼灣軒尼詩道集合，半小時候遊行前往中環遮打花園，出發時約有600人，人數較以往大幅減少。遊行隊伍沿途占據軒尼詩道西行線，令線上交通停頓；龍頭有多人手持黃色長布條，上面書寫著「我願榮光歸香港」。遊行期間，示威者大都以口罩蒙面，並未理會禁蒙面法。不過，相對於之前的勇武派示威者，大多數人的蒙面程度較低，有些人只用醫療用口罩，相信是要符合禁蒙面法的合理辯解。另外，無論是蒙面或未蒙面的遊行人士，今天面對記者拍攝時都顯得很忌諱，左閃右避。示威隊伍約於下午3時30分抵達中環，負責人在遮打道上帶領各人高叫「我有權蒙面」等口號後，宣布遊行結束，各人和平離去。下午遊行時，警方沿途沒有阻撓，也沒有依禁蒙面法逮捕示威者。", "title": "香港反送中遊行和平結束 大部分示威者蒙面"}
{"summarization": "民進黨嘉義縣立委蔡易餘爭取水上鄉南靖農場土地開發產業園區，今天邀請經濟部長沈榮津等人舉辦說明會，沈榮津允諾2年內完成開發，在公共設施施作時，彈性開放廠商建廠。", "article": "民進黨嘉義縣立委蔡易餘爭取水上鄉南靖農場土地開發產業園區，今天邀請經濟部長沈榮津等人舉辦說明會，沈榮津允諾2年內完成開發，在公共設施施作時，彈性開放廠商建廠。蔡易餘今天邀請沈榮津等人，於南靖農場旁新發寺前廣場辦理土地開發產業園區說明會，嘉義縣長翁章梁、水上鄉長劉敬祥及地方鄉親參與。蔡易餘指出，嘉義縣水上鄉南靖農場土地面積226公頃，可提供產業用地面積約158公頃，南靖農場不僅鄰近高鐵嘉義站、台鐵南靖站、國道1號及3號、台82線快速道路，交通便利，加上台糖用地非私人土地，計畫開發較容易。沈榮津表示，美中貿易摩擦後，台商投資大批回台，對土地需求多，因此，經濟部為滿足台商回台用地，將縮短期程2年內完成開發，且開發過程中，公共設施施作時，即開放廠商建廠。沈榮津指出，南靖農場園區開發後，預計朝向精密機械、生技、農業科技等產業發展，將以低污染、高產值的產業園區方向發展。蔡易餘說，南靖農場開發產業園區一旦通過環評，經濟部允諾2年內完成開發，這對水上鄉未來經濟發展很重要，產業園區進駐就會提升就業機會，水上鄉未來還有大造鎮計畫，勢必帶動地方整體經濟發展。", "title": "嘉義南靖農場土地開發園區  沈榮津允諾2年完成"}
{"summarization": "台灣設計展今天正式開幕，屏東縣長潘孟安擔任一日店長，帶領來台參訓的外交部財團法人國際合作發展基金會「創意經濟發展研習班」共17國近30名外籍學員參觀，學員們對創意印象深刻。", "article": "台灣設計展今天正式開幕，屏東縣長潘孟安擔任一日店長，帶領來台參訓的外交部財團法人國際合作發展基金會「創意經濟發展研習班」共17國近30名外籍學員參觀，學員們對創意印象深刻。潘孟安帶著來台的國合會30名外籍學員，參訪各主題展區，這群學員都來自友邦與友好國家負責中小企業及藝文創意部門官員，潘孟安特別向他們介紹特色農業區「屏東西」，分享屏東以農業大縣角色結合文化創意的轉型經驗，透過設計轉化在地農產，成就屏東超級品牌。參訪外賓不僅對展區內貫穿全場的「雲霄推車」裝置藝術覺得特別，現場品嚐新鮮屏東果汁後，更是讚不絕口。台灣設計展主展區台糖縣民公園「超級南」設計超市5日至20日登場，展覽開放時間自下午1時至晚上9時，首日開展雖恰逢國慶連假補班，但已有不少團體提前預約導覽，也吸引民眾爭相入場參觀。縣府文化處表示，設計超市集結了5大展覽、1家設計賣店，以「屏東西」、「屏安村」、「屏東YA」、「屏動能」及「屏東製」的主題展區，以及「好屏未來市」販售各式生活文創、小農產品及「好屏便當」。文化處表示，今年台灣設計展除了主展區外，屏東菸葉廠、勝利星村創意生活園區為衛星展區，同時涵蓋屏東美術館、竹田西勢樂智園區兩處設計熱點，都免費參觀。", "title": "台灣設計展開幕 國合會30名外籍學員參觀"}
{"summarization": "交通部觀光局日前將今年來台旅客人次目標從1200萬人次下修到1128萬人次，觀光局今天指出，1月至8月已經來到800萬人次，較去年同期成長12.22%，已完成目標近71%。", "article": "交通部觀光局日前將今年來台旅客人次目標從1200萬人次下修到1128萬人次，觀光局今天指出，1月至8月已經來到800萬人次，較去年同期成長12.22%，已完成目標近71%。中國限縮來台自由行，衝擊台灣旅遊市場，原本交通部觀光局將今年來台旅客人次目標訂為1200萬，也因此下修為1128萬人次。觀光局表示，根據統計，今年1到8月的來台旅客人次已經來到800萬人次，較去年同期成長12.22%，也已經達到新目標的70.92%。觀光局說，陸客緊縮在9月比較嚴重，因此成長率還是有提高，截至8月底陸客來台228萬2452人次，較去年同期成長27.12%；非陸客市場為571萬4509人次，較去年同期成長7.2%，又以日韓及新南向國家為大宗。靜宜大學觀光系副教授黃正聰也說，根據統計，今年9月來台人數整體減少5.3萬人次，但累計1到9月還是增加81.7萬人次。他推估，往後的3個月如果也都減5.3萬人次來計算，今年來台旅客人次總數將落在1171.8萬人次。", "title": "108年來台旅客目標 1128萬人次已達7成"}
{"summarization": "羅馬尼亞警方表示，一輛卡車今天在羅馬尼亞東部與一輛小巴士相撞，這起重大車禍造成至少10人喪命、7人受傷。羅馬尼亞是道路交通事故死亡率最高的歐盟國家。", "article": "羅馬尼亞警方表示，一輛卡車今天在羅馬尼亞東部與一輛小巴士相撞，這起重大車禍造成至少10人喪命、7人受傷。羅馬尼亞是道路交通事故死亡率最高的歐盟國家。法新社報導，發生車禍的小巴士載有16人，其中9人死亡，卡車駕駛也不幸喪命。羅馬尼亞內政部長阿拉法特（Raed Arafat）表示，7名傷者中，有4人傷勢嚴重。緊急救難部門指出，事故現場約有40名消防人員，這起車禍也讓連接斯洛博齊亞市（Slobozia）與烏爾濟切尼市（Urziceni）的道路被迫封鎖。羅馬尼亞是道路交通事故死亡率最高的歐盟（EU）國家，2018年每百萬人中有96人死亡，歐盟28個國家的平均數據則是49人。", "title": "羅馬尼亞重大車禍 至少10死7傷"}
{"summarization": "由於今日適逢補班日，即便台股休市，但台北匯市仍獨家開市，因此市況冷清。新台幣今天收盤收30.973元，與昨日持平，台北及元太外匯市場總成交金額為2.135億美元。", "article": "由於今日適逢補班日，即便台股休市，但台北匯市仍獨家開市，因此市況冷清。新台幣今天收盤收30.973元，與昨日持平，台北及元太外匯市場總成交金額為2.135億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.98元，最高30.895元、最低30.985元外匯交易員分析，今天是補上班日，全球僅台灣開市，全日的交易情況相當清淡，而且匯價流動性不佳、市場波動因素少，因此價格的參考價值有限。外匯交易員觀察，早盤時台幣一度上揚，但之後漲幅逐漸收斂，最終收平盤。但由於在全球經濟衰退的情況下，台幣表現相對強勁，持續吸引熱錢投入，仍看好後勢緩升。", "title": "補班日市況冷清  新台幣收平盤"}
{"summarization": "雙十國慶即將到來，台中市政府將舉行升旗典禮，台中市民政局今天表示，10日將由金曲歌后江惠儀領唱國歌，並安排地面旗手與無人機同步「陸空迎旗」進場。", "article": "雙十國慶即將到來，台中市政府將舉行升旗典禮，台中市民政局今天表示，10日將由金曲歌后江惠儀領唱國歌，並安排地面旗手與無人機同步「陸空迎旗」進場。雙十國慶市府將在府前廣場舉辦升旗典禮，市府今天舉辦宣傳活動，邀請光華高工儀隊表演操槍，副市長楊瓊瓔與副秘書長黃國榮邀請市民當天一起來慶祝國家生日快樂。民政局說明，當天迎旗儀式首次規劃由文華高中擔任地面旗手，與無人機同步「陸空迎旗進場」，也是台中人的江惠儀將與力行國小少棒隊小朋友共同領唱國歌，現場也將發放小國旗，展現旗海飄揚的壯觀場面。民政局指出，今年還邀請朱立倫參加，可望與台中市長盧秀燕合體參加升旗典禮，不過，這項行程仍待朱立倫方面進一步確認，還未定案。台中市府表示，當天將免費發放5000面小國旗、太陽餅、礦泉水及限量國慶腰包給民眾，並舉辦有氧活力操、光華高工儀隊表演及遙控飛行機壓軸展演。", "title": "台中市國慶升旗  金曲歌后江惠儀領唱"}
{"summarization": "駐洛杉磯經文處今天舉行中華民國108年國慶酒會，上千名僑胞與美國議員、各國代表同慶，處長朱文祥表示，寄望未來能與美國建立邦交，這是國人心聲，也是外交官的使命。", "article": "駐洛杉磯經文處今天舉行中華民國108年國慶酒會，上千名僑胞與美國議員、各國代表同慶，處長朱文祥表示，寄望未來能與美國建立邦交，這是國人心聲，也是外交官的使命。國慶酒會是南加州僑界的年度盛事，在環球影城希爾頓飯店舉行，附近沒有幾步路的距離，就是洛杉磯知名觀光勝地「好萊塢環球影城」，由於今天是台灣人慶典，周邊車道掛滿青天白日滿地紅國旗。朱文祥去年6月抵洛杉磯任職，這是第二次主持國慶酒會，他在會前受訪表示，台美關係能有今日，「感謝40年來僑胞的貢獻，有你們深入美國主流，做了這麼多的貢獻，台灣人民的形象在美國才有這麼高的水準」。展望未來，朱文祥說：「過去40年，台灣關係法捍衛了台灣的天空，寄望未來的40年，我們中華民國台灣能夠跟美國建立正式邦交，這是所有國人與海外僑胞的心聲，也是我們外交官的使命所在。」朱文祥在回應記者提問時，談到對香港局勢的看法，他說：「千萬不要讓這顆東方之珠蒙塵了，希望中共當局可以正視，不要把追求民主自由的呼聲當成暴民來處理，盼中共對自己要多一點信心，展現大國風範。」多名加州民意代表出席酒會，加州眾議員費曼（Laura Friedman）的致詞獲得台下掌聲。她表示：「今天的台灣，不只擁有成功的民主，同時也是經濟成長與社會進步的明燈。近幾年台灣人創造歷史，成為亞洲第一個同性婚姻合法的國家。」慶祝活動由舞獅揭開序幕，接著僑胞自發組成的中華旗隊登場。這支由退伍軍人及北一女、中山女中儀隊校友組成的隊伍，今年加入了幾名交換學生的年輕新血，在主席台之前演出分列式。由中華航空、長榮航空等兩家國籍航空贊助的大型蛋糕擺放在會場中間，成為來賓拍照的熱點。僑務委員高啟正贊助巨幅國旗，橫跨了整個講台，另有洛杉磯台北商會提供冰雕，多家餐飲業者推出台灣美食攤位。", "title": "洛杉磯千人國慶酒會 朱文祥期盼未來台美建交"}
{"summarization": "軍方人士今天表示，空軍已在9月底啟動年度戰術訓練總驗收「天龍操演」，今年特別的是，除了將產生飛行、炸射、偵潛等各項訓練競賽冠軍，還將選拔出各競賽中都表現優異的「王牌飛行員」，成為飛行員楷模。", "article": "軍方人士今天表示，空軍已在9月底啟動年度戰術訓練總驗收「天龍操演」，今年特別的是，除了將產生飛行、炸射、偵潛等各項訓練競賽冠軍，還將選拔出各競賽中都表現優異的「王牌飛行員」，成為飛行員楷模。自由時報報導，天龍操演是空軍年度戰術訓練總驗收，已在9月底正式啟動，今年將分階段進行各項實戰訓練，包括各型戰機的對抗、各型空對空及空對海飛彈實彈射擊，以及對海面水下偵潛作戰、對地面目標的實彈炸射等。軍方人士表示，為了激勵士氣，今年天龍操演的獎項包括空勤「空戰王」、「箭靶王」、「炸射王」，均為王牌飛行員；地面部隊為「神槍手」、「步槍手」，其他反潛、攔管、飛彈、防空則以獎牌及獎金為獎勵。王牌飛行員又稱擊墜王牌，起源於第一次世界大戰，指的是曾擊落5架敵機以上的飛行員，之後各國也開始衍伸出屬於自己定義的王牌飛行員。", "title": "空軍啟動天龍操演 首次選出王牌飛行員"}
{"summarization": "南韓偶像女團TWICE將於20日在首爾高麗大學化汀體育館舉行粉絲見面會，紀念出道4週年。", "article": "南韓偶像女團TWICE將於20日在首爾高麗大學化汀體育館舉行粉絲見面會，紀念出道4週年。南韓聯合新聞通訊社報導，屆時，TWICE將身著萬聖節主題服裝亮相ONCE HALLOWEEN 2粉絲會。TWICE所屬經紀公司JYP娛樂表示，成員們親自參與演出道具準備，精心籌備粉絲會。包括周子瑜在內的台、韓、日3國跨國女團TWICE於2015年10月20日出道，CHEER UP、TT、LIKEY、HEART SHAKER、YES or YES、Fancy、What is love?等11首歌曲全部走紅。在韓日關係惡化的不利條件下，TWICE仍在日本有不俗表現，被讚譽為促進韓日文化交流的橋梁。", "title": "TWICE出道4週年 20日首爾舉行粉絲會"}
{"summarization": "鴻海自結9月合併營收新台幣5877.9億元，創歷年同期新高，第3季營收也創下歷年同期新高。法人看好鴻海第4季營運可望持續受惠旺季效應。", "article": "鴻海自結9月合併營收新台幣5877.9億元，創歷年同期新高，第3季營收也創下歷年同期新高。法人看好鴻海第4季營運可望持續受惠旺季效應。鴻海自結9月合併營收5877.9億元，較8月3988.15億元成長47.38%，比去年同期5849.29億元微增0.49%。與8月比較，鴻海指出，9月消費性電子（consumer electronics）產品表現最佳，運算（computing）產品次之，再來是通訊（communication）類產品。若與去年同期相比，則是通訊類產品表現最佳，運算產品次之，再來是消費性電子產品。法人指出，鴻海9月營收創下歷年同期新高，主要是受惠蘋果新款iPhone 11全機種於9月20日正式開賣，旺季季節性效應開始浮現，同時受惠5G通訊應用設備拉貨力道持續向上。鴻海第3季合併營收達1兆3846億元，較第2季1兆1597億元成長19.3%，也創下單季業績歷年同期新高。鴻海前9月合併營收3兆6014億元，較去年同期3兆4858億元成長3.32%。展望第4季，法人指出，鴻海第4季業績可望持續受惠旺季季節性拉貨需求，蘋果新款iPhone 11全機種系列出貨看佳，可望帶動鴻海在中國大陸鄭州和深圳兩大廠區出貨表現。天風國際證券分析師郭明錤上調今年iPhone 11系列出貨量到7000萬支到7500萬支，並預期今年第4季iPhone產業鏈可望穩健成長。", "title": "鴻海9月和第3季營收 創同期新高"}
{"summarization": "伊拉克國會人權相關委員會表示，反貪腐和失業的示威今天進入第5天，巴格達和南部各城市因此造成的死亡人數增加到93名，並有近4000人受傷。", "article": "伊拉克國會人權相關委員會表示，反貪腐和失業的示威今天進入第5天，巴格達和南部各城市因此造成的死亡人數增加到93名，並有近4000人受傷。委員會指出，目前已有540人被捕，其中近200人仍在拘留中。路透社報導，伊拉克當局今天解除巴格達連日來的宵禁。當地交通流量正常，但街道和主要廣場一片平靜。大批抗議民眾一週來與警察爆發衝突的區域，已被水泥護欄封鎖。路透社記者指出，警方狙擊手昨天朝示威者開槍，使維安的暴力手段升級；而警方原本就已使用實彈、催淚瓦斯和水柱等鎮壓手法。警方指控，示威人群中藏有持槍分子，會朝警察射擊，並已造成若干警察喪生。這是2017年宣告擊敗伊斯蘭國（IS）以來，伊拉克死傷最慘重的動亂，也撼動了上任一年的總理馬帝（Adel Abdul Mahdi）政府。馬帝政府以含糊不清的改革承諾回應示威，恐無法安撫伊拉克人民。", "title": "伊拉克反貪抗議第5天 死亡人數增至93名"}
{"summarization": "2019台灣國際木球公開賽3日起在馬祖舉行，今日賽事圓滿結束。台灣選手李彥廷獲得男子個人組第一名，女子個人則由台灣選手王美琳封后。", "article": "2019台灣國際木球公開賽3日起在馬祖舉行，今日賽事圓滿結束。台灣選手李彥廷獲得男子個人組第一名，女子個人則由台灣選手王美琳封后。台灣國際木球公開賽今年移師馬祖舉辦，來自丹麥、香港、印尼、印度、日本、肯亞、南韓、馬來西亞、阿曼、巴基斯坦、泰國、新加坡、烏干達、辛巴威及台灣等，近180名選手同場較勁，其中包括世界木球排名第一男女選手印尼球王Ahris Sumariyanto，與香港選手吳麗玲。來自澎湖的選手李彥廷，年紀輕輕已是國內外各木球比賽常勝軍，在男子個人球道賽中，擊敗世界排名第一的印尼球王Ahris，勇奪分組冠軍；女子組冠軍是來自台北護理健康大學的王美琳，過去多次獲得國內木球比賽金牌，今年在馬祖再次摘下后冠。國際木球總會、中華民國木球協會理事長翁明輝表示，去年11月初曾在馬祖舉辦翁祿壽盃全國木球賽，肯定連江縣推廣木球運動不遺餘力，今年和連江縣政府合辦大型國際賽事，讓世界各國選手到馬祖揮桿競技，同時欣賞美麗馬祖。", "title": "國際木球公開賽馬祖競技  台灣選手稱王封后"}
{"summarization": "「精神病患人權保障與犯罪被害保護之調和」研討會，今天在台中登場，盼從各面向打破對精神疾患污名化的迷思，建構具有治療支持照顧功能的社會安全網，並推動相關政策與修法。", "article": "「精神病患人權保障與犯罪被害保護之調和」研討會，今天在台中登場，盼從各面向打破對精神疾患污名化的迷思，建構具有治療支持照顧功能的社會安全網，並推動相關政策與修法。研討會由台中地檢署、台中市政府與犯罪被害人保護協會台中分會共同舉辦，包括法務部常務次長張斗輝、法務部保護司司長黃玉垣、台灣高等檢察署檢察長兼犯罪被害人保護協會董事長王添盛、台中市政府法制局局長李善植等人都出席。會中探討的議題包括「從實務談刑法第19條減刑的適用」、「司法精神鑑定的挑戰與期待」、「精神衛生法及刑法對精神疾患的保護治療及人權保障」、「患者的治療支持與照顧」等議題，希望透過研討會的討論結果，推動政府相關政策與修法。犯保協會台中分會主委陳怡成表示，近年精神病患犯罪的社會矚目事件，每每成為社群媒體討論焦點，而法院審判後，多引起各界激烈討論，甚至加深社會對精神病患及家屬的偏差印象。陳怡成說，協會在陪伴因精神疾患犯罪被害的家屬過程中，發現家屬除追求司法判決的個案正義外，更期盼政府能給予精神疾患完善的醫療、支持與照護，避免再次發生相同慘劇。李善植指出，民眾對精神疾病患者的病徵及相關了解有限，以致面對精神疾患時，雖非有心，但卻容易產生不安情緒，若將精神疾患貼上莫須有的標籤或對其採取強制拘束管道，只會讓他們被迫離社會愈來愈遠，希望從各面向推動，打破對精神疾患污名化的迷思，建構出具有治療支持照顧功能的社會安全網。", "title": "精神病患犯罪被害保護研討會 盼建構社會安全網"}
{"summarization": "英業達針對跳槽至仁寶的離職員工提出違反營業秘密訴訟，仁寶今天強調，並無媒體所稱「帶槍投靠」一事，目前公司已收到起訴書，將委由律師處理，確保公司商譽及權益不受損。", "article": "英業達針對跳槽至仁寶的離職員工提出違反營業秘密訴訟，仁寶今天強調，並無媒體所稱「帶槍投靠」一事，目前公司已收到起訴書，將委由律師處理，確保公司商譽及權益不受損。2017年9月驚爆筆電代工業違反營業秘密一案，主要是英業達前高階主管江穎範等三人跳槽至仁寶，英業達質疑離職員工帶著價值超過54億元的營業秘密，投靠到仁寶，此舉有違反保密條款，陷入「帶槍投靠」疑雲。檢方依法起訴進一步釐清後認為，仁寶並未盡力防止受雇人發生犯罪行為，依據違反營業秘密法起訴公司負責人。仁寶今天發布重訊表示，已收到起訴書，已委任律師併同與本案相關的其他訴訟案一起處理，確保公司權益與商譽不到侵害。公司強調，並沒有媒體所稱的「帶槍投靠」之事發生。仁寶重申，對於智慧財產權的投入與保護，公司向來是用嚴格標準自許，對於各階層員工，不論是招募時候或是進入體制內，都會明確表示尊重第三人智財權的立場。至於相關訴訟細節，由於已經進入司法程序，並不方便多透露。", "title": "新進主管涉侵害智財權訴訟  仁寶：沒有帶槍投靠"}
{"summarization": "在全美屢傳電子菸相關死亡及疾病之際，美國麻薩諸塞州上個月宣布全面禁售電子菸4個月，引發業者的法律挑戰，但麻州首府波士頓聯邦法院今天裁定維持原判。", "article": "在全美屢傳電子菸相關死亡及疾病之際，美國麻薩諸塞州上個月宣布全面禁售電子菸4個月，引發業者的法律挑戰，但麻州首府波士頓聯邦法院今天裁定維持原判。麻州於9月成為全美首個徹底禁止所有電子菸裝置的州，禁令效期為4個月。為此，製造業者向麻州波士頓聯邦法院上訴，爭論禁令與電子菸裝置造成的健康風險不符比例。電子菸技術協會（VTA）要求施行有限禁令，包括對黑市電子菸補充液，以及對四氫大麻酚（THC）吸食裝置。四氫大麻酚是大麻中的主要精神活性物質。不過，麻州波士頓聯邦法駁回暫時解除禁令的訴請，指稱這「與公眾利益衝突」。對此案的完整公聽會將於15日舉行。電子菸於2006年起在美國銷售，起初構想是作為戒菸裝置，迅速受到青少年歡迎。一項2019年初步數據顯示，逾1/4中學生曾於過去30天吸食電子菸。直到最近，電子菸仍被視為傷害較低的吸菸替代品，因為電子菸不含香菸中的7000種化學物質，其中數十種已知為致癌物。根據美國疾病管制暨預防中心（CDC），自3月以來的1080起病例中，有15州的18起死亡病例與電子菸有正相關性。康乃狄克州官員今天宣布，電子菸相關死亡再添一例。迄今，各界仍不清楚電子菸相關疾病的爆發，是只有現在發生而已，還是先前就有被誤診的病例。", "title": "美麻州維持電子菸禁令 業者上訴無效"}
{"summarization": "客家電視台戲劇「日據時代的十種生存法則」此次入圍6項金鐘獎，製作人兼編劇的陳南宏說，會以賴和的小說改編成這齣戲，是希望能夠把庶民底層的生活，用戲劇方式呈現出來。", "article": "客家電視台戲劇「日據時代的十種生存法則」此次入圍6項金鐘獎，製作人兼編劇的陳南宏說，會以賴和的小說改編成這齣戲，是希望能夠把庶民底層的生活，用戲劇方式呈現出來。「日據時代的十種生存法則」改編自日據時期台灣作家賴和的5篇短篇小說「豐作」、「浪漫外紀」、「一桿稱仔」、「前進」以及「蛇先生」。此次「日據時代的十種生存法則」入圍金鐘獎6個獎項，包括戲劇節目獎、戲劇節目男主角獎、戲劇節目男配角獎、戲劇節目女配角獎、戲劇節目導演獎、戲劇節目編劇獎。陳南宏說，改編較困難的地方，主要是賴和為台灣新文學的第一批作家，作品其實故事性沒有那麼強，是改編成連續劇的困難點，並表示，「賴和比較厲害的是他的思想，他對於人性、庶民文化有深刻觀察」。會有改編賴和作品的想法，陳南宏說一切都開始於3年前，他先跟客家電視台的提案。陳南宏笑說，本來其實不是設定要改編賴和，一開始想要改編的是吳濁流的「亞細亞的孤兒」，但後來考量到「亞細亞的孤兒」製作可能太過龐大，才思考以賴和的小說來改編成連續劇。陳南宏指出，跟客家電視台提案後，客家台希望能改編2名文學家作品，因此才有去年在金鐘獎成績亮眼的戲劇「台北歌手」，而「台北歌手是台灣第二代新文學作家呂赫若的故事，他是相應賴和的故事而來的」。陳南宏進一步表示，呂赫若的故事是以知識分子的背景出發，從知識分子角度思考當時台灣社會的未來，但是賴和的作品，都是底層社會的小人物，「賴和要講的是一個老百姓，一個農民，生活對他們而言是比較重要的事情，但一般老百姓不會思考台灣要往哪裡」。陳南宏說，底層的人生活擔子太過沉重，光是要活下去都有極大的阻力，他們面對的只有怎麼讓生活過下去，就像近期電影「返校」，裡面的學生一開始也單純的就是只想要讀書，卻沒想到社會體制就壓了上來，「整個體制，整個系統，造成你不知道要往哪裡去」。這次拍攝共12集，每集預算總共只有新台幣170萬元，這麼低的預算下，導演林宏杰說，「我們在前期籌備的時候，我們就規劃好要拍攝什麼，縱使改劇本也是」，拍攝期總共53天，總共才轉了2天場景，以最高的效率和盡量節省時間、金錢的狀況下完成拍攝。陳南宏說，這次「日據時代的十種生存法則」預算會比較低是因為「台北歌手」花了太多錢，因為跟客家電視台是2個案併成一個，前面花了太多，後面這一齣勢必會縮減。林宏杰指出，拍這齣戲其實沒有遇到太大的障礙，「我都很樂觀，因為我覺得在台灣能夠拍戲，已經沒有什麼好抱怨了」，這次在製作上也有許多嘗試，比如縮短拍攝期，盡量不轉景，甚至是在前期就把劇本重點都標好，讓演員方便讀劇。對於這次入圍，陳南宏和林宏杰都說平常心，但希望能透過這樣的文學劇，讓觀眾更認識台灣這片土地曾經發生的事。", "title": "客家台拍台灣庶民生活 入圍金鐘6項成績亮眼"}
{"summarization": "傳動元件大廠上銀自結9月合併營收新台幣13.74億元，為31個月來新低，不過，上銀第4季營運表現可望持穩。", "article": "傳動元件大廠上銀自結9月合併營收新台幣13.74億元，為31個月來新低，不過，上銀第4季營運表現可望持穩。上銀自結9月合併營收13.74億元，較8月15.72億元下滑12.6%，比去年同期28.05億元減少51.02%，為2017年2月以來單月業績新低。法人指出，受歐洲產業暑休影響，加上美中貿易戰前景未明、中國大陸工具機景氣仍趨緩，是9月營收滑落的主因，同時牽動上銀第3季營收表現。上銀第3季合併營收50.62億元，較第2季60.86億元減少16.8%；上銀前9月合併營收161.96億元，較去年同期226.85億元減少28.6%。展望未來，上銀先前預期，包括5G和電池製造相關的電子設備、半導體後段高階封測設備等，景氣不會差，上銀將可受惠，第4季表現可望持穩，今年整體表現力拚較去年持平。", "title": "上銀9月營收創31個月低 第4季表現看穩"}
{"summarization": "國保欠費者只要申請分期、繳一期欠費後，就可一次領取5年內應給付年金，成為國保漏洞。衛福部近日預告修正相關規定，未來欠費者須繳清欠費才可領取給付，新制最快明年初上路。", "article": "國保欠費者只要申請分期、繳一期欠費後，就可一次領取5年內應給付年金，成為國保漏洞。衛福部近日預告修正相關規定，未來欠費者須繳清欠費才可領取給付，新制最快明年初上路。國民年金（國保）自2008年10月開辦，主要的納保對象是未參加軍保、公教保、勞保、農保的中華民國國民，例如家庭主婦或無工作者等，凡是年齡介於25歲至65歲者，都會自動納保。有媒體報導，目前雖規定國保欠費者不得領給付，但只要申請分期、繳一期欠費，5年內應給付年金就會一次發給，近期有民眾發現此漏洞，領到年金給付後，就不再繳剩餘欠費。衛生福利部社會保險司司長商東福表示，過去考量欠費者大多有經濟困難，因此法令才會採取寬鬆原則，但最近確實發現有欠費者申請分期付款，繳一期欠費、領取一筆年金給付後，就不再繳交欠費。商東福指出，為避免類似事件發生，衛福部近日預告修正「國民年金法施行細則」，未來必須全部繳清欠費才能領取給付，新制最快明年初上路。", "title": "國保欠費繳一期就領錢落跑  衛福部修法堵漏洞"}
{"summarization": "台中市棒球教育基金會因國民黨議員要求議會啟動調查而凍結補助經費，民進黨議員批政治清算。基金會說，光靠自籌，營運陷入瓶頸。台中市運動局指出，調查結束，就核發補助款。", "article": "台中市棒球教育基金會因國民黨議員要求議會啟動調查而凍結補助經費，民進黨議員批政治清算。基金會說，光靠自籌，營運陷入瓶頸。台中市運動局指出，調查結束，就核發補助款。為發展棒球運動，台中市政府及民間團體成立棒球教育發展基金會，希望培養優質棒球選手，讓棒球教育在地扎根。不過，台中市議會藍綠議員對台中市棒球教育基金會的運作看法不同，國民黨議員要求啟動調查小組釐清原因，調查期間棒球教育基金會的補助預算遭到凍結，將近10個月未核發，基金會也無法撥款給棒球隊，球隊經營陷入困境。民進黨籍市議員江肇國今天表示，棒球教育基金會自前台中市長胡志強時代就成立，除支持城市棒球隊外，更補助三級棒球教育，台中城市棒球隊表現也相當優異。江肇國指出，球隊教練及球員都很認真，民間企業大力贊助推廣棒球運動，未料部分議員扯後腿，市府竟配合演出，根本是政黨輪替後的政治清算。國民黨籍市議員陳政顯則指出，棒球教育基金會成立的宗旨是要照顧各級棒球隊，現僅補助單一球隊，經費做了哪些用途，是否各級棒球隊都得到照顧將調查釐清，希望基金會回歸正常運作。對於基金會運作遇到問題，台中市棒球教育基金會董事長廖豊民表示，議會組成調查小組卻從不開會，年初至今也未核發補助經費，光靠自籌經費，營運陷入瓶頸，球員也相當惶恐，希望調查小組盡快提問，不要放著問題不解決。台中市運動局長李昱叡表示，市府接受議會監督，因此調查期間暫停核發補助款。他強調市府相當支持棒球，除每年固定整修棒球場地外，也舉辦各項賽事，提供選手舞台，調查結束後，就會核發補助款。", "title": "台中棒球基金會補助經費遭凍結 營運陷瓶頸"}
{"summarization": "第54屆電視金鐘獎今天晚間舉行頒獎典禮，星光大道紅毯上，演員王淨穿了粉紅色婚紗式禮服走氣質路線；Sandy吳姍儒穿著深V削肩紫銀色的長禮服突破尺度，就連爸爸吳宗憲都沒看過。", "article": "第54屆電視金鐘獎今天晚間舉行頒獎典禮，星光大道紅毯上，演員王淨穿了粉紅色婚紗式禮服走氣質路線；Sandy吳姍儒穿著深V削肩紫銀色的長禮服突破尺度，就連爸爸吳宗憲都沒看過。第54屆電視金鐘獎今晚在台北國父紀念館舉行頒獎典禮，星光大道紅毯上，無論是男、女藝人都穿著戰袍登場，展現最亮麗的一面。演員藍葦華穿著卡其色全套西裝、梳上油頭走紅毯，最近他瘦了4、5公斤，今晚跟「蔡爸」蔡明修一起走紅毯，兩人對於得獎都抱持平常心。王淨穿了一身粉紅色婚紗式禮服，走氣質路線，她笑說，「我不是一個很lady的人，走路動作很緊張」，走紅毯時還緊張冒汗。她以「你的孩子不是你的孩子—茉莉的最後一天」入圍迷你劇集（電視電影）女配角，得不得獎她一點都不緊張，「昨晚睡得很好」，認為跟她入圍同一獎項的演員陸弈靜會得獎。以「菜頭梗的滋味」入圍戲劇節目女配角謝瓊煖，過去在戲劇裡多以媽媽的形象登場，今天紅毯難得穿上墨綠色禮服，展現時尚的模樣。Sandy吳姍儒這次跟黃子佼以「一呼百應」入圍益智及實境節目主持人，過去她跟爸爸吳宗憲一起入圍，這回父女卻成了競爭對手，吳姍儒說完全沒信心。吳姍儒今天穿著深V削肩紫銀色的長禮服，展露好身材，「確定沒有跟爸爸一起走紅毯才決定。」被問到支持爸爸或搭檔黃子佼，吳姍儒說：「憲哥是我的敵人，所以我支持佼哥。」浩角翔起今天跟亂彈阿翔（陳泰翔）一起走紅毯，亂彈阿翔穿著全黑西裝，招牌的長直髮今天改用成大捲髮，浩子（謝炘昊）笑說，「翔哥今天是我們的女伴」；浩子這次跟亂彈阿翔以「台灣金頌」入圍綜藝節目主持人獎，另外又跟阿翔（陳秉立）以「綜藝新時代」入圍益智及實境節目主持人獎，浩子說，「來了就會想得獎，勢在必得」。KID林柏昇、「小鬼」黃鴻升、吳宗憲以「綜藝玩很大」入圍益智及實境節目主持人，正在當兵的KID今天向部隊請假參加頒獎典禮，他感謝長官准假，也喊話：「我們今天要3連霸。」小鬼今天穿著保守的黑色西裝，一來希望能拿獎，二來是希望能拿下紅毯5帥。", "title": "吳姍儒金鐘紅毯突破尺度 王淨粉嫩秀優雅"}
{"summarization": "華研國際音樂第3季營收新台幣3.89億元，為今年營收最高的一季，公司看好年底逢活動旺季，有助進一步推升營收，也積極發展演藝經紀國際化，拓展海外市場。", "article": "華研國際音樂第3季營收新台幣3.89億元，為今年營收最高的一季，公司看好年底逢活動旺季，有助進一步推升營收，也積極發展演藝經紀國際化，拓展海外市場。華研國際音樂公告9月合併營收1.21億元，與8月相當；累計1至9月營收10.99億元，年減13.36%。華研指出，今年以來，華研音樂旗下藝人持續有熱門作品推出，且後續商演等活動不斷，單月營收表現相對平穩，隨著作品增加，下半年活動安排也更密集，單季營收逐季走高，第3季營收3.89億元，為今年營收最高的一季，年底逢活動旺季，有助進一步推升營收。華研說明，今年的大型巡迴演唱會以林宥嘉與動力火車為主，巡迴演唱之餘，歌手們也持續相關演藝活動。其中，林宥嘉今年接下SONY耳機年度與旗艦手機Xperia 5代言，近期再成為珠寶品牌周生生「婚嫁系列」的大中華區代言人，同時也積極籌備新專輯，第6張專輯首波單曲「少女」推出首周即登上KKBOX新歌排行榜第二名，對公司演藝經紀與歌曲版權收入都加分。華研音樂表示，多年培養新人及演藝經紀規劃，站穩國內市場後，開始積極拓展海外市場，演員姚愛寗首度接演日劇、江宏傑擔任日本GTN公司代言人、F.I.R.與日本Do As Infinity大無限樂團合作，日文版將收錄在大無限樂團最新專輯中，未來也有機會站台大無限樂團的活動，進軍日本市場。", "title": "華研第3季營收走高 看旺年底檔期"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜今天指出，此時肩膀上的責任是市政工作，不敢拋棄將全力以赴，被問到是否擔心「無法母雞帶小雞」，他說，如果要開始拚國政總統大選，自然會有其它的論述出來。", "article": "高雄市長韓國瑜今天指出，此時肩膀上的責任是市政工作，不敢拋棄將全力以赴，被問到是否擔心「無法母雞帶小雞」，他說，如果要開始拚國政總統大選，自然會有其它的論述出來。韓國瑜前天走訪石斑魚養殖場，今天又視察鳳梨田，也到美濃了解水蓮種植情形，下午滿檔的行程都在巡視農業。近來勤跑基層，媒體聯訪是否擔心假日才拚國政，無法盡到「母雞帶小雞」的責任。他表示，「我人在市府，一定要全力衝刺市政，這是我肩膀上的責任，讓高雄市各行各業的民眾能夠享受到更好的市政服務，我責無旁貸」。他說，「人要有立足點才會出頭天，你的腳站那裡，我們此時此刻的工作跟任務挑戰是什麼，這要搞清楚，市長任內任期內，此時此刻肩膀責任，我不敢把它拋棄掉，全力以赴」，如果要開始拚國政、拚總統大選的時候，自然會有其它的論述出來。媒體報導，立委江啟臣出任副手的看法，韓國瑜未正面回應；至於訪美行程一事，他表示「現在目前還沒有」。韓國瑜下午先訪視位在鳥松區的冠瀧果菜生產合作社鳳梨果園，總經理許躍瀧表示，明年500櫃鳳梨訂單已滿單，因今年已將外銷設備升級、提升外銷能量，訂單可望全部達成。韓國瑜肯定鳳梨已取得清真認證，更有助於特色農業產銷。農業局長吳芳銘指出，今年至今，農產品外銷近1萬公噸，總產值約新台幣逾5.1億元，成長最快速的是水蓮成長約8倍，鳳梨出口量最多，共約6050公噸，整體農產品外銷成績都不錯。他說，市府希望農民收益好，外銷是一種策略並作為貿易的導引，讓國內的農產品價格穩定。韓國瑜則表示，要兼顧內銷及外銷平衡、農民收入、廣大台灣消費者權益，三者要達平衡點。美濃區的水蓮種植面積約百公頃，年產值約3億元，美濃水蓮業者指出，受到種植量大增及辛苦的勞動環境，有嚴重的缺工問題，建議建立農業外籍移工聘雇及外展服務模式以解決缺工的問題。", "title": "衝市政是否影響選舉  韓國瑜：此時市政是責任"}
{"summarization": "一輛貨櫃車今天下午在台64東西向快速道路，不明原因撞擊高架橋外側護欄翻覆，車禍造成貨櫃車駕駛死亡。墜落碎片擊中平面道路騎機車男子，幸虧只有擦傷。肇事原因由警方調查。", "article": "一輛貨櫃車今天下午在台64東西向快速道路，不明原因撞擊高架橋外側護欄翻覆，車禍造成貨櫃車駕駛死亡。墜落碎片擊中平面道路騎機車男子，幸虧只有擦傷。肇事原因由警方調查。新北市府消防局今天表示，下午1時29分據報，台64東西向快速道路，西向往八里台北港方向0.8公里處，有一輛貨櫃車不明原因，失控撞破高架橋的外側護欄，貨櫃車翻覆搖搖欲墜。消防救援人車立即趕往現場，發現30多歲男性駕駛受困在駕駛座無反應。警消動用破壞器材後，才救出受困的男子。但駕駛多處骨折，頭部破裂明顯死亡，並未送醫。消防局表示，貨櫃車上雜物及外側護欄隔音牆，掉落高架橋下的平面道路。其中，一名男性70歲民眾，被掉落的碎片擊中左大腿擦傷，但意識清楚，送馬偕醫院淡水院區治療。另有一輛汽車擋風玻璃，被碎片擊中碎裂。警方封鎖現場，公路總局人員動用機具切割隔音牆，吊車將貨櫃車吊起扶正拖離，等待警方採證。車禍發生原因由警方調查。", "title": "台64線快速路貨櫃車撞護欄翻覆 駕駛死亡"}
{"summarization": "中華職棒今天進行本季最後一場例行賽，中信兄弟彭政閔先發打第6棒，順利達成生涯第1800場出賽，為史上第2人，僅次於張泰山，彭政閔表示，「很高興，這是人生的累積。」", "article": "中華職棒今天進行本季最後一場例行賽，中信兄弟彭政閔先發打第6棒，順利達成生涯第1800場出賽，為史上第2人，僅次於張泰山，彭政閔表示，「很高興，這是人生的累積。」中華職棒史上最多出賽數紀錄為張泰山1863場，即將在今年引退的彭政閔，也順利在最後一場例行賽，達成第1800場出賽，排史上第2名，此戰先發打第6棒，擔任指定打擊。彭政閔賽前表示，「很高興，這是人生的累積，今天也是Lamigo最後一場例行賽，很榮幸參與到，要好好珍惜這場比賽，不過還是會照著19年來的想法打這場比賽。」目前出賽數第3名為統一獅高國慶1607場，近期內可能沒有人能再達到這項紀錄，對此彭政閔說：「我跟泰山都有打過一年90場的，可是現在一年120場，可能未來還有可能增加，或許有人能更快達成。」彭政閔曾於2005年發生「捶變電箱事件」，傷勢影響到2年出賽，本來很有可能超越張泰山出賽紀錄，不過彭政閔表示，「沒關係啦，這也是人生歷練，泰山非常難得，生涯中沒有受過大傷，保養得很好，後輩應該也會想學習。」近2天兄弟和桃猿在桃園棒球場進行最後2場補賽，昨天彭政閔上場代打時，桃猿主場球迷也為他唱應援歌、歡呼，他說：「有聽到球迷在喊，不過當下還是要專心對決那個打席。」", "title": "例行賽最終戰 彭政閔達成生涯1800場出賽"}
{"summarization": "日本職棒季後賽今天開打，中央聯盟的橫濱DeNA隊雖然一度取得6分領先，不過阪神虎從比賽後段展開大反攻，8局上北條史也敲出逆轉三壘安打，以8比7奪下季後賽首勝。", "article": "日本職棒季後賽今天開打，中央聯盟的橫濱DeNA隊雖然一度取得6分領先，不過阪神虎從比賽後段展開大反攻，8局上北條史也敲出逆轉三壘安打，以8比7奪下季後賽首勝。中央聯盟例行賽第1名為讀賣巨人，第2名的橫濱隊要先與第3名阪神虎進行高潮系列賽首輪，採3戰2勝制，勝出者再與巨人隊打決勝輪，橫濱今天在主場橫濱球場迎戰阪神。橫濱隊1局下就展開攻勢，敲出2支安打後，筒香嘉智再轟出3分全壘打，接著羅培茲（Jose Lopez）、宮崎敏郎也都敲安打，阪神先發投手西勇輝因被球打中腳，1個出局數都沒抓到就被換下場，橫濱取得3比0領先。阪神4局上靠著梅野隆太郎擊出高飛犧牲打，攻下1分。不過5局下橫濱再度展開攻勢，神里和毅、蘇鐸（Neftali Soto）、筒香嘉智、羅培茲都敲安打，得4分，取得7比1領先。阪神從7局上展開大反攻，高山俊敲二壘安打後，木浪聖也補上安打，帶有1分打點，之後北條史也轟出3分砲，僅剩2分落後。8局上阪神的梅野隆太郎、木浪聖也接連安打攻下1分，近本光司也敲安打，北條史也再擊出逆轉2打點三壘安打，終場以8比7逆轉奪勝。此戰北條史也4打數敲2支安打，包含一發3分砲，包辦5分打點，是逆轉勝的功臣。阪神動用8名投手，勝投由第6任投手多里斯（Rafael Dolis）拿下，僅用9球投1局，被敲1支安打無失分；另外，最後一任投手藤川球兒投1局無失分，拿下救援點。", "title": "日職季後賽首戰 阪神上演6分大逆轉勝橫濱"}
{"summarization": "美國國會多數共和黨籍參議員對於同黨籍總統川普陷入的彈劾風暴盡量低調應對，以免影響自身明年選情。他們既不想得罪選民，也怕激怒川普。", "article": "美國國會多數共和黨籍參議員對於同黨籍總統川普陷入的彈劾風暴盡量低調應對，以免影響自身明年選情。他們既不想得罪選民，也怕激怒川普。川普已公然呼籲中國，調查政治對手、民主黨總統參選人拜登（Joe Biden）父子。民主黨籍議員對他最新的這種肆無忌憚行為一致砲轟，反觀共和黨籍議員卻鮮少坦然譴責。共和黨籍參議員可謂掌握了川普的政治生殺大權，一旦民主黨掌控的眾議院通過川普彈劾案，此案將交由參議院審判，而川普將共和黨主導的參院視為他的防火牆。共和黨籍參議員的沈默等於暗示各自選區的選民，儘管他們許多人或許對川普不惜藐視政治規範以尋求外力協助打贏明年選戰感到不妥，依然為川普提供了某種無聲的辯護。但選區選民的失望情緒似乎令某些共和黨籍議員意外，包括明年尋求連任的參議員恩斯特（Joni Ernst）。她3日在選區愛阿華州一個市政廳遇到一位選民對她說：「妳還繼續保持沉默，妳的沉默對他（川普）形成了支持。」選民海斯金（Amy Haskin）也詢問恩斯特：「你們的立場何在？你們何時會告訴他『夠了』？」恩斯特閃躲表示：「我無法替他（川普）發言。」海斯金打斷她說：「但妳可以替自己的立場發言。」川普3日毫不避諱地暗示要中國調查拜登，先前也要求烏克蘭這麼做。海斯金面臨對此表態的壓力，引用白宮未經證實的說法，指拜登一家涉入發生在這些國家的貪腐事件。她宣稱：「貪腐無論發生在何地，都必須加以打擊。」共和黨參議員盧比歐（Marco Rubio）則淡化爭議，他暗示川普要中國幫忙的說法可能是開玩笑。「我不知道他是否真的提出要求，或只是在刺激媒體。」不過共和黨人本週雖然大多採中立反應或間接挺川普，卻也少見積極替川普要求中國調查拜登的行為辯護。就連川普忠實的黨內盟友參議員葛蘭姆（Lindsey Graham）接受「華盛頓郵報」（The Washington Post）訪問時也只表示：「總統只是要抵抗攻擊。他感覺所有人老是追殺他，但他沒做錯任何事。」川普4日則公然對共和黨參議員發出警告。他說：「我們在參議院關係非常好。我在共和黨有95%的支持率。」川普雖尚未和許多參議員談到彈劾議題，但他表示：「我相信參議員們把這件事視為惡作劇。」民主黨若想在參議院通過川普彈劾案，除了不能跑票，還需至少20名共和黨議員支持。但此刻看來，這個目標似乎不可能達成。", "title": "川普彈劾問題延燒 共和黨參議員為連任不敢表態"}
{"summarization": "再生能源發展條例新增用電大戶必須共同參與綠電設備設置，經濟部表示，規劃以5000瓩為用電大戶門檻，估影響506戶用電戶，將端「早鳥優惠」，若提早建置完成，最高可節省新台幣600萬元。", "article": "再生能源發展條例新增用電大戶必須共同參與綠電設備設置，經濟部表示，規劃以5000瓩為用電大戶門檻，估影響506戶用電戶，將端「早鳥優惠」，若提早建置完成，最高可節省新台幣600萬元。再生能源發展條例修法後，明定用電契約在一定容量以上的用電大戶，應共同參與設置再生能源設備或儲能裝置，也可採用購買再生能源憑證，或是以繳納代金方式代替。經濟部能源局組長陳崇憲表示估計會有506戶用電戶受影響，產業別主要是石化、電子、鋼鐵業等。他指出，506戶用電戶不等於506家企業，因為1家公司可能有好幾個工廠、好幾個用電戶。為了鼓勵用電戶提前完成5000瓩x10%），若4年建置完成，減少至450瓩（5000瓩x9%），3年建置完成則可減少至400瓩。儘管對於企業來說，設置或購買綠電都會增加成本，不過，陳崇憲表示，經過估算，建置綠電的新增成本基本上低於用電戶用電成本的1%，而對於提早建置完成的用電戶端出獎勵措施，也可達到鼓勵效果。他指出建置成本約新台幣6萬元，若能夠提前2年、於3年內建置完成，可減少100瓩裝置容量，對業者來說，將可省下600萬元的建置成本。陳崇憲表示，近期將與利害關係人開會討論，如果能夠凝聚共識，預告期可縮短至30天，順利的話，最快11月可以上路。假如用電大戶無法建置再生能源或儲能裝置，也可以購買再生能源憑證、繳納代金，但陳崇憲表示，以政府角度而言，建置再生能源、購買再生能源憑證，都可以直接或間接達到鼓勵綠電的效果，最不希望繳納代金，因為僅是「花錢了事」。", "title": "用電大戶建置綠電早鳥優惠 最高可省600萬"}
{"summarization": "第54屆電視金鐘獎頒獎典禮今晚在國父紀念館舉行，自然科學紀實節目獎由「打開社會事件S檔案」獲得。", "article": "第54屆電視金鐘獎頒獎典禮今晚在國父紀念館舉行，自然科學紀實節目獎由「打開社會事件S檔案」獲得。入圍金鐘54自然科學紀實節目獎的包含台灣的前世今生、打開社會事件S檔案、列印未來進行式、驚奇VR生態館。", "title": "金鐘54  打開社會事件S檔案獲自然科學紀實獎"}
{"summarization": "由於挺民主的暴力抗爭已歷時4個月仍沒有平息跡象，國際汽車聯盟（FIA）的電動方程式賽車（Formula E）明年度賽季，已取消香港站的賽事。", "article": "由於挺民主的暴力抗爭已歷時4個月仍沒有平息跡象，國際汽車聯盟（FIA）的電動方程式賽車（Formula E）明年度賽季，已取消香港站的賽事。國際汽車聯盟昨天晚間發布明年賽季的時程，香港自2016年以來首度缺席。不過國際汽車聯盟並未說明為何取消香港站。有鑒於當前大規模抗爭蔓延香港全境，國際汽車聯盟擔憂說，他們不能冒著風險辦比賽。報導引述香港汽車會表示：「近來的社會動盪，以致香港站的賽事明年3月能否順利展開，不無疑慮，若由於社會動盪，比賽當天發生事故，這將是龐大的損失。」原定香港明年3月1日舉辦Formula E新年度的第6場賽事。不過新公布的賽程顯示，改由位於海南島的三亞接手取代香港。", "title": "反送中動盪加劇不見平息 Formula E取消香港賽事"}
{"summarization": "第54屆電視金鐘獎頒獎典禮今晚在國父紀念館舉行，人文紀實節目獎由「藝術很有事」獲得。", "article": "第54屆電視金鐘獎頒獎典禮今晚在國父紀念館舉行，人文紀實節目獎由「藝術很有事」獲得。入圍金鐘54人文紀實節目獎的包含吹過島嶼的歌、我們的島 穿梭島嶼二十年、農村的遠見、樹說新語、藝術很有事。", "title": "金鐘54  藝術很有事獲人文紀實節目獎"}
{"summarization": "刑事局今天表示，近期常發生幫派分子假藉政黨或特定團體以暴力介入陳抗活動，也有幫派分子插旗網路直播產業，刑事局規劃全國大掃黑行動，共逮捕337人，包括治平目標47人。", "article": "刑事局今天表示，近期常發生幫派分子假藉政黨或特定團體以暴力介入陳抗活動，也有幫派分子插旗網路直播產業，刑事局規劃全國大掃黑行動，共逮捕337人，包括治平目標47人。刑事局召開記者會，局長黃明昭指出，近期發生幫派分子假藉政黨或特定團體以暴力介入陳抗活動或其他公共議題行為，還有幫派分子插旗網路直播產業，利用網路直播平台引起暴力衝突等治安事件。他說，為避免模仿效應，聯合檢方發動全國同步掃黑行動，自9月25日至10月4日發動為期10天「系統性掃黑」，強力壓制幫派氣焰及直播主引起滋擾事件。刑事局統計，全國掃黑行動專案共檢肅47名治平目標、逮捕成員290人，共337人，掃蕩包含幫派圍事經營與活動處所2563處，查扣不法金流新台幣1246萬餘元。刑事局指出，執行到案幫派組合，包括竹聯幫、天道盟、四海幫等幫派幹部與成員，其中8人具特定政黨背景，而提報治平對象以竹聯幫最多。刑事局表示，掃黑、反毒與打擊詐欺為治安重點工作，打擊幫派列為當前治安工作第一要務，會持續滾動調整各項檢肅措施、查緝作為與辦案技巧。刑事局指出，不管是傳統犯罪或新型態網路社群治安事件，或假藉政黨、特定團體以暴力介入陳抗活動、公共議題，有暴力違法、挑釁公權力行為，一律嚴辦，不容許幫派危害滋擾社會治安、秩序。", "title": "幫派假藉政黨介入陳抗  刑事局鐵腕全國掃黑"}
{"summarization": "美國街頭服飾品牌Vans日前舉辦鞋履設計比賽，其中一款參賽作品明顯以「反送中」運動為主題，雖獲眾多港人支持，卻疑因涉及反送中而遭下架。有港人質疑Vans有政治審查之嫌，揚言抵制。", "article": "美國街頭服飾品牌Vans日前舉辦鞋履設計比賽，其中一款參賽作品明顯以「反送中」運動為主題，雖獲眾多港人支持，卻疑因涉及反送中而遭下架。有港人質疑Vans有政治審查之嫌，揚言抵制。Vans（範斯）則回應說，品牌從未有任何政治立場，但公司需審視比賽中提交的設計，以確保符合品牌堅持的尊重和包容原則。香港立場新聞今天報導，Vans不久前舉辦鞋履設計比賽，由網友票選最佳作品，其中一款由自稱加拿大設計師Naomiso提交的作品，明顯以香港反送中運動作為主題，包含黃色雨傘圖案以及示威者戴頭盔、口罩和眼罩的繪圖。這項參賽設計先前就引起香港網友注意，不少人呼籲投票支持，以致設計獲得逾14萬票，票數較第二名的作品多了10倍以上；但是Vans的比賽網站上，這款以反送中內容為主題的作品，今天已經消失。在香港連登討論區，不少網友對此感到不滿，有人說「本人極度懷疑Vans有政治審查之嫌」，強烈要求有關代表出面交代。Vans今天下午在官方臉書回應，「確認有少部分作品因不符合比賽參與守則而被移除」。Vans強調，品牌從來沒有任何政治立場，「我們需審視比賽中提交的設計，藉以確保其符合品牌一直堅持有關尊重及包容的原則，比賽的參與守則」；但文中並未詳細交代哪些作品被移除，不少香港網友不滿Vans的說法，並指會杯葛產品。立場新聞引述外媒報導，Vans每年都會舉辦名為Custom Culture的鞋履設計比賽，在網上得票最高的作品可贏得2萬5000美元的獎金，設計也會被製作成實物出售。Vans屬於美國服飾巨擘威富集團（VF Corporation）旗下，集團其他品牌包括Timberland、The North Face、JanSport以及Kipling等。今年5月的威富報告指年度收入增長達12%，其中在中國市場的增長更高達17%。", "title": "美企下架反送中設計參賽作品 香港網友喊抵制"}
{"summarization": "醒目紅白黑三色旗襯著朦朧天際飄盪巴格達街頭，令人想起2010年代初葉風起雲湧的阿拉伯之春。繼蘇丹和埃及，伊拉克成為今年第3個陷入大規模示威的中東與北非地區國家。", "article": "醒目紅白黑三色旗襯著朦朧天際飄盪巴格達街頭，令人想起2010年代初葉風起雲湧的阿拉伯之春。繼蘇丹和埃及，伊拉克成為今年第3個陷入大規模示威的中東與北非地區國家。卡達外交部於4日對伊拉克發布旅遊警訊，呼籲國民不要前往伊拉克旅遊、已在當地的立刻離境。巴林政府3日便已發布類似警訊。獨立新聞媒體中東之眼（Middle East Eye）在報導中指出，數以百計群眾4日聚集伊拉克首都巴格達巿中心，警方對他們開槍，「狙擊手從屋頂制高點對著他們一槍一槍地射擊，有一位抗議人士頸部中彈」。這場沒有政治人物引領的示威是總理馬帝（Adel Abdul-Mahdi）去年在什葉派政黨相挺之下上台以來遭遇的最嚴重抗議，1日首都巴格達率先發難後，已迅速蔓延全國多個城巿。年輕人為主的抗議人士對失業率急速攀升、公共服務荒頹、各級政府貪贓枉法橫行，發出最沉痛怒吼。馬帝3日表示事件已造成近百人喪生、數百人受傷。有抗議民眾說：「（政府承諾）我們已經聽了至少15年...什麼改變也沒有發生。他們趕不走我們，要不把我們殺了，不然我們會把政府換掉。」伊拉克獨裁者、遜尼派暴君海珊（Saddam Hussein）政權於2003年垮台後，什葉派勢力抬頭，掌控權柄至今。蒙受後美國入侵期間、後達伊沙（Daesh）時代、政府貪腐、外國勢力干預、經濟癱瘓之苦的伊拉克人不再容忍。達伊沙是激進武裝團體伊斯蘭國（IS）別稱。繼蘇丹和埃及之後，伊拉克成為中東與北非地區今年第3個陷入大規模示威的國家，當局祭出殘暴手法無法平息示威，反而催出更多街頭抗爭。大體上發生在巴格達的示威潮以什葉區為主，同時發生、沒有重要人物引領，而且走上街頭的年輕人政治訴求各異，是失業、貪腐、基本生活機能未獲滿足把他們團結起來。伊拉克教派衝突嚴重。海珊垮台後，獲伊朗支持的什葉派政府掌權迄今，遜尼派的活動或示威大體上會被貼上恐怖主義標籤而遭到打壓。但這次就連什葉派民眾也走上街頭，這讓政府如芒刺在背。伊拉克人何以現在怒吼？討伐達伊沙有功的56歲將領、伊拉克反恐局（Counter-Terrorism Service）指揮官沙迪（Abdul-Wahab al-Saadi）被伊拉克人視為國民英雄，9月底卻遭到無預警降調，據稱是觸動這一波示威其中一個原因。不過新加坡國立大學（National University of Singapore）中東研究所高級研究員哈達德（Fanar Haddad）告訴歐洲新聞台（Euronews）：「人民累積多年怨憤與挫折已達無以復加的程度。伊拉克治理失靈，人民失望了將近16年後，以原始表達方式來反抗政治體系。」從1990年因入侵科威特而遭聯合國制裁、2003年美國為首入侵行動、2014年陷入內戰，到最接近當前風暴的對抗達伊沙戰役，這些人禍已使伊拉克道路、醫院、學校和基礎服務長達數十年無人聞問。對抗達伊沙的戰爭結束後，人民原本期盼可在更安全環境下休養生息，結果他們沒有盼到相對穩定的生活，長期存在的失業問題還是沒有改善，就連水、電供應也還是時有時無。據國際勞工組織（International Labour Organization），2017年伊拉克失業率為13%，青年失業率更高達25.6%。伊拉克是石油輸出國家組織（OPEC）成員國。根據國際貨幣基金（IMF），它的石油蘊藏量居全球第4。這樣的國家就算無法欣欣向榮，經濟也早該復甦了才對。但一項於7月公布的調查結果顯示，絕大多數伊拉克人認為貪腐問題近幾年持續惡化。統治當局助長貪腐盛行，卻讓數百萬人民貧窮度日。伊拉克幾乎每年都發生類似抗議「當前境況還是頭一遭」。同時，這一波街頭運動的示威型態更暴力、參與者來自更年輕世代且完全不隸屬於任何已經組織化的政治運動，包括政府內部和政府以外的機構。他說：「他們也全面摒棄現有體制。我們第一次聽到阿拉伯之春（Arab Spring）的著名口號—人民要求政權垮台。」儘管馬帝已經提出願意與「和平示威者的代表」見面，但哈達德指出，抗議人士的訴求並沒有統一的舞台。他表示，「如果政府垮台，最可能的情況恐怕會是領導換人但換湯不換藥，我認為這正是統治階級打的如意算盤」。", "title": "貧窮的怒吼 暴力壓制難平息伊拉克浴血抗爭"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，台灣受中國龐大壓力，如果希望台灣世世代代生活在自由民主環境下，2020年的選擇就很重要，「要選一個總統可以守住台灣的主權、尊嚴，守住自由民主。」", "article": "總統蔡英文今天表示，台灣受中國龐大壓力，如果希望台灣世世代代生活在自由民主環境下，2020年的選擇就很重要，「要選一個總統可以守住台灣的主權、尊嚴，守住自由民主。」蔡總統今天走訪新竹縣行程滿檔，繼上午深入尖石鄉山區參訪部落文化健康站，參加司馬庫斯聯絡道路改善等4項原鄉基礎建設完工啟用典禮，下午轉往芎林鄉廣福宮參拜後，又參訪竹北生醫園區，一整天馬不停蹄。總統在廣福宮受到民眾熱烈歡迎，不少人高喊「總統好」，為她的連任之路加油打氣，前新竹縣長林光華、民進黨提名新竹縣第1選區立委參選人周江杰都到場參與。總統在廣福宮致詞時表示，香港人上街頭是因為自由民主受到限制，可是香港主權屬於中國；台灣處境雖受到中國壓力，但台灣人的主權在台灣2300萬人手中，要有尊嚴、守住主權，才能確保我們自由、民主的生活，如果希望世世代代台灣人都能生活在民主自由的環境，那麼2020年的選擇就非常重要，「要選一個總統可以守住台灣人的尊嚴、主權，守住我們的自由民主」。前新竹縣長林光華表示，自己一輩子做對的事、支持對的人，「相信小英總統連任沒問題」，更脫口爆料聽說「國民黨總統參選人韓國瑜民調剩10幾趴就會換人」，「國民黨已經丟包了」、「草包已經丟包了」，他語帶揶揄說，要發動保護韓國瑜民調，「當然換人我們也不怕 ，只是多了一道手續」，強調對小英總統選情有信心。蔡總統說，這3年來民進黨執政團隊很努力，將非洲豬瘟阻絕於境外，完成口蹄疫拔針，讓台灣豬肉重返國際，此外，也順利解除歐盟對台灣發出的漁業黃牌。面對高齡化社會來臨，總統提到，政府投入的相關預算逐年增加，下個4年長照2.0將再升級，她說「只要蔡英文做總統，一定會把台灣老人家照顧得好好的」。總統也說，竹北生醫園區是支援台灣下一世代生物科技發展最重要的地方，緊鄰竹北的芎林鄉就業機會也將大增，她呼籲年輕人返鄉，「這裡有的是機會」；話鋒一轉，也大力推薦身旁返鄉參選的周江杰，希望大家支持願意回鄉服務的年輕人，讓新竹縣發展得更好。總統強調，國家資源是給準備好的人，準備好的地方首長中央都會全力支持，她也拜託大家2020選舉要去投票，希望這次選舉能集結台灣人的意志，向世界上所有人說，「這次選舉是要讓自由民主的台灣可以代代相傳下去」。", "title": "蔡總統：2020選擇很重要  攸關台灣自由民主"}
{"summarization": "針對民眾投書以最近3屆立委選舉賄選起訴人數，預測明年立委選舉查賄成效零起訴，法務部今天表示，投書內容抹煞執法人員努力，不足為訓，強調查賄絕不歸零，候選人勿心存僥倖。", "article": "針對民眾投書以最近3屆立委選舉賄選起訴人數，預測明年立委選舉查賄成效零起訴，法務部今天表示，投書內容抹煞執法人員努力，不足為訓，強調查賄絕不歸零，候選人勿心存僥倖。今天有媒體刊登民眾投書，內容提及最近3屆立委的查賄成績每況愈下，大膽預測第10屆立委的查賄成效將零起訴，「到底是魔漲道消，還是選風變好，有待研究」。法務部晚間發布新聞稿表示，民國105年第9屆立委選舉，屏東地檢署曾起訴一名立委候選人，投書內容卻指該次選舉「零起訴」，顯與事實不符。法務部指出，前3屆立委選舉遭起訴的立委候選人人數逐年減少，並非查賄成績每況愈下，查賄成績不僅在於起訴候選人多寡，還需衡酌選風改善程度、起訴其他非候選人（例如：樁腳）及反賄成效等情形。新聞稿也提到，法務部在歷屆立委選舉期間，指示最高檢察署督導檢、警、調、廉機關積極偵辦賄選案件及多方宣導反賄選，除查辦賄選者及時遏止不法，並因提前防範賄選發生，而減少起訴候選人件數。法務部認為，投書內容只以起訴立委候選人人數，認定查賄成績每況愈下，及預測第10屆立委的查賄成效為零起訴，恐造成民眾誤解及抹煞執法人員的努力，實不足為訓。法務部表示，面對明年總統、副總統與立委二合一選舉，所有查察機關不問對象、黨派、身分、地位，秉持「有聞必查」、「有據必辦」態度，積極主動查察賄選，以遏止選舉不法情事發生。法務部也藉此重申嚴正執法、查賄不設限的堅定決心，強調查賄絕不會歸零，候選人切勿心存僥倖以身試法。", "title": "投書稱立委選舉查賄成效將歸零 法務部駁斥"}
{"summarization": "繼律師陳雨凡宣布退出時代力量後，時力決策委員蕭新晟今天也在臉書宣布「登出」時代力量，表示在「壯大時力」與「抗中保台」選擇，他會毫不猶豫選擇後者，即日起辭去決策委員並退出時力。", "article": "繼律師陳雨凡宣布退出時代力量後，時力決策委員蕭新晟今天也在臉書宣布「登出」時代力量，表示在「壯大時力」與「抗中保台」選擇，他會毫不猶豫選擇後者，即日起辭去決策委員並退出時力。時代力量歷經8月分立委林昶佐、洪慈庸退黨，以及開除前立委高潞‧以用黨籍，讓原本5席的立委席次，再補上了不分區立委鄭秀玲後，也只剩下3席。在一連串風波中，前黨主席邱顯智宣布辭職，由時代力量立委徐永明接任黨主席，現在又爆出陳雨凡、蕭新晟先後宣布退黨。蕭新晟今天在臉書上表示，他身為決策委員，一直以來都主張團結抗中，各區應整合出一名最強候選人，力阻親中政黨復辟。蕭新晟指出，8月初黨內因為對選舉戰略不同陷入路線之爭，與他理念相同的戰友一個個相繼離開；即使孤掌難鳴，仍試圖力挽狂瀾，替前線奮戰的戰士在決策會中發聲，持續推動黨中央與抗中陣線做選區協調。他表示，無奈日前陳雨凡完成信義南松山選區的整合後，卻受到黨內不滿的批評聲浪，「我只聽過沒拿到提名自行參選被開除，沒聽過候選人要退選還被黨員連署要求開除，怎不讓人感到心寒？」蕭新晟指出，目前時力決策核心，幾乎確立了2020不合作的選戰策略，一下子作勢要自提總統參選人，一下子又放話要在雙北提名立委，種種有違黨內決策機制的行為，都讓自己疲於澄清且心灰意冷。他質疑時力，不思索如何防堵親中勢力，卻將立場相近的友黨視為最大敵人。他強調，無法在2020危急存亡的關頭，「無視房間裡的大象，選擇一條政黨發展大於國家生存的路線。」如果在「壯大時力」與「抗中保台」之間只能擇其一，他會毫不猶豫地選擇後者。時力發言人陳志明表示，黨並非猶豫抗中保台，而是執行方式是否要跟民進黨合作，將慰留蕭新晟。對於讓外界覺得時代力量相繼退黨的氛圍，黨會持續溝通。", "title": "質疑不合作抗中保台 時力決策委員蕭新晟退黨"}
{"summarization": "第54屆電視金鐘獎頒獎典禮今晚在國父紀念館舉行，動畫節目獎由小兒子獲得。", "article": "第54屆電視金鐘獎頒獎典禮今晚在國父紀念館舉行，動畫節目獎由小兒子獲得。入圍金鐘54動畫節目獎的包含小兒子、吉娃斯愛科學：飛鼠學校、米米系列。", "title": "金鐘54 小兒子獲動畫節目獎"}
{"summarization": "第54屆電視金鐘獎頒獎典禮今晚在國父紀念館舉行，兒童少年節目獎由「台灣特有種」獲得。", "article": "第54屆電視金鐘獎頒獎典禮今晚在國父紀念館舉行，兒童少年節目獎由「台灣特有種」獲得。入圍金鐘54兒童少年節目獎的包含Kakudan時光機、下課花路米－博物館大驚奇、小O事件簿、台灣特有種、就是這YOUNG。", "title": "金鐘54 台灣特有種獲兒童少年節目獎"}
{"summarization": "第54屆電視金鐘獎頒獎典禮今晚在國父紀念館舉行，兒童少年節目主持人獎由Lan-pao（薛紀綱）獲得。", "article": "第54屆電視金鐘獎頒獎典禮今晚在國父紀念館舉行，兒童少年節目主持人獎由Lan-pao（薛紀綱）獲得。入圍金鐘54兒童少年節目主持人獎的包含「Lan-pao（薛紀綱）／Kakudan 時光機」、「小兵（薛紀綱）、王湘涵、亞里（廖敏君）／下課花路米－博物館大驚奇」、「王伯源／伯源哥哥的祕密屋」、「向日葵（向盛言）／小O事件簿」、「香蕉哥哥（林掄元）、左左（謝佐妮）、右右（謝佑妮）／就是要PLAY」。", "title": "金鐘54 Lan-pao獲兒童少年節目主持人獎"}
{"summarization": "主計總處今天公布9月消費者物價總指數（CPI）年增0.43%，與8月持平；與民生息息相關的17項重要民生物資CPI年減0.49%，創42個月來低點，其中蛋價跌幅最明顯，寫下23個月以來最大跌幅。", "article": "主計總處今天公布9月消費者物價總指數（CPI）年增0.43%，與8月持平；與民生息息相關的17項重要民生物資CPI年減0.49%，創42個月來低點，其中蛋價跌幅最明顯，寫下23個月以來最大跌幅。主計總處今天發布9月消費者物價指數（CPI）年增0.43%。扣除蔬果、能源後的核心CPI年增0.52%。主計總處專門委員邱淑純指出，物價續處溫和穩定的區間。邱淑純說明，9月的CPI較去年同月略為上漲，主要是受水果及蔬菜的價格上揚影響，但由於夏季旅遊旺季結束，機票與旅遊團費下跌，抵消部分漲幅。若以類別區分，9月CPI跌幅較為明顯的是與民眾生活相關的交通及通訊類別，較去年同期下跌2.71%，是近43個月以來最大跌幅。邱淑純分析，主要是受到油料費、通訊費與機票價格同步下跌的影響所致。至於與民生息息相關的17項重要民生物資CPI年減0.49%，其中雞蛋的跌幅最為明顯，與去年同期相比下跌15.24%，寫下23個月以來最大跌幅。邱淑純指出，由於去年8月發生水患，損失不少蛋雞，雞蛋價格衝上兩位數成長，墊高基期，影響延續至去年9月。9月的躉售物價指數（WPI）年減4.53%，跌幅為近42個月以來最大，邱淑純表示，主要是受美中貿易戰造成國際需求走緩所致，不過她強調，目前尚未出現通縮情況，未來仍會持續觀察。", "title": "重要民生物資CPI創42個月低點 蛋價跌幅最明顯"}
{"summarization": "108年協會盃室內拔河錦標賽暨國際室內拔河邀請賽10月27至28日將在花蓮縣立體育場點燃戰火，今年除邀請到國外勁旅來台外，也是明年愛爾蘭世界室內拔河錦標賽國手選拔賽。", "article": "108年協會盃室內拔河錦標賽暨國際室內拔河邀請賽10月27至28日將在花蓮縣立體育場點燃戰火，今年除邀請到國外勁旅來台外，也是明年愛爾蘭世界室內拔河錦標賽國手選拔賽。今年國際賽外隊包括韓國、泰國、馬來西亞、奈及利亞及台灣5個國家隊伍參賽，27日將先進行公開熱身賽，28日展開錦標賽賽程，地主隊將以協會盃公開男子組600公斤級與女子組540公斤級冠軍隊伍征戰正式賽。除了國際邀請賽外，年度的國內年終拔河盛事「協會盃」也將同時登場，競爭最激烈的公開男、女子組分成13個級別，其中以攸關世界室內錦標賽女子540公斤級、男子560公斤級與U23女子500公斤級為重頭戲，這3項在2018世界室內拔河錦標賽均取得金牌。另外，協會盃暨國手選拔賽將在27日展開，其中公開組各組冠軍隊伍，將取得明年3月世界室內拔河錦標賽的國手資格。中華民國拔河運動協會理事長陳建平表示，今年比賽移師「後山」舉辦，受到花蓮縣政府、花蓮縣體育會及教育部體育署的大力幫忙與支持，讓選手可以盡情發揮，爭取成為2020年進軍世界盃的國手資格，也期待選出的選手，能代表台灣前進2020年世界盃。", "title": "國際拔河邀請賽 27日花蓮開拔"}
{"summarization": "第54屆電視金鐘獎頒獎典禮今晚在國父紀念館舉行，迷你劇集新進演員獎由梁湘華獲得。", "article": "第54屆電視金鐘獎頒獎典禮今晚在國父紀念館舉行，迷你劇集新進演員獎由梁湘華獲得。入圍金鐘54迷你劇集新進演員獎的包含王渝屏／你的孩子不是你的孩子－貓的孩子、王渝萱／你的孩子不是你的孩子－孔雀、梁湘華／公視人生劇展 最美的風景、黃泰維／閃焰假面、劉修甫／你的孩子不是你的孩子－貓的孩子。", "title": "金鐘54 梁湘華獲迷你劇集新進演員獎"}
{"summarization": "第54屆電視金鐘獎頒獎典禮今晚在國父紀念館舉行，迷你劇集（電視電影）男配角獎由黃鐙輝獲得。", "article": "第54屆電視金鐘獎頒獎典禮今晚在國父紀念館舉行，迷你劇集（電視電影）男配角獎由黃鐙輝獲得。入圍金鐘54迷你劇集（電視電影）男配角獎的包含吳宏修／公視學生劇展－人鬼、喜翔／公視人生劇展淚滴卡卡、黃鐙輝／奇蹟的女兒、蔡明修／華視金選劇場－夏之橘、蘇達／公視新創電影－疑霧公堂。", "title": "金鐘54 黃鐙輝獲迷你劇集男配角獎"}
{"summarization": "吳姓和胡姓男子擔任桃園客運司機，結識有智能障礙的高職女學生，分別性侵多次得逞。一審判吳男2年徒刑、胡男1年10月徒刑，2人上訴求緩刑，高院今天駁回，維持原判。", "article": "吳姓和胡姓男子擔任桃園客運司機，結識有智能障礙的高職女學生，分別性侵多次得逞。一審判吳男2年徒刑、胡男1年10月徒刑，2人上訴求緩刑，高院今天駁回，維持原判。台灣高等法院新聞資料指出，吳男因駕駛公車，認識時常搭乘該路線公車的被害女學生。民國103年間，吳男利用女學生因心智缺陷而不知抗拒的機會，與女學生發生6次性關係，其中5次是在女學生未滿18歲時。胡男則因負責駕駛學生專用公車結識被害女學生，103年間與女學生發生4次性關係，其中3次是在女學生未滿18歲時。吳男、胡男坦承犯行，一審桃園地方法院考量2人均與被害人母親達成協議，書立悔過書並捐款，被害人母親更表明願意原諒吳男，請求法院給真心悔過的人一個機會。一審以犯罪情狀顯可憫恕為由減輕其刑，依對少年犯乘機性交等罪，判吳男2年徒刑，胡男1年10月有期徒刑。吳男、胡男不服一審判決，上訴請求再從輕量刑、諭知緩刑。二審高院認為，被告都已結婚、育有子女，卻不顧自身家庭責任及職業操守，所為危害社會風氣、公車司機形象，若再減刑將流於輕縱，有違公平正義，認為仍有執行刑罰必要，駁回上訴，全案仍可上訴。", "title": "桃園客運2司機性侵女學生  上訴求緩刑遭駁"}
{"summarization": "第54屆電視金鐘獎頒獎典禮今晚在國父紀念館舉行，迷你劇集（電視電影）女配角獎由陸弈靜（丁怡境）獲得。", "article": "第54屆電視金鐘獎頒獎典禮今晚在國父紀念館舉行，迷你劇集（電視電影）女配角獎由陸弈靜（丁怡境）獲得。入圍金鐘54迷你劇集（電視電影）女配角獎的包含王淨／你的孩子不是你的孩子－茉莉的最後一天、林意箴／海吉拉、連俞涵／奇蹟的女兒、陸弈靜（丁怡境）／公視人生劇展－3天2夜、謝俊慧／公視人生劇展 淚滴卡卡。", "title": "金鐘54 陸弈靜獲迷你劇集女配角獎"}
{"summarization": "香港18歲中學生曾志健日前參加反送中示威時遭警方開槍受傷，有人要求學校開除他的學籍。對此，校方今天回應「不會開除學籍、絕不離他而去」，並呼籲外界給這名年輕人重新出發的機會。", "article": "香港18歲中學生曾志健日前參加反送中示威時遭警方開槍受傷，有人要求學校開除他的學籍。對此，校方今天回應「不會開除學籍、絕不離他而去」，並呼籲外界給這名年輕人重新出發的機會。綜合香港01曾志健是荃灣公立何傳耀紀念中學5年級（高二）學生。10月1日中共建政70週年當天，他參加荃灣示威，期間曾以白色長條型物體追打警員，並因此遭對方以實彈槍傷，左胸中彈，傷勢一度危急，手術後情況穩定。前香港行政長官、現任中國全國政協副主席梁振英隔天致函何傳耀中學校長謝潤明，要求革除這名「學生暴徒」的學籍，以儆效尤；隨後又針對此事，連續在臉書發文。對於開除學籍的要求，學校校董會今天發稿回應強調，曾志健是學校的一份子，「我們絕不會離他而去」，也承諾不會開除他的學籍；校方會在他身心康復後提供學業支援，並繼續與他的家人緊密溝通，提供適時援助。校董會並表示，「在成長和求學的道路上，我們將與他一起並肩同行。事實上，他只是一個十多歲的青年，希望各界接納曾同學，給予他重新出發的機會」。校董會還說，理解年輕人對時局的關心，但非常擔心同學的安全，期望同學能遠離危險。這篇回應也表示不同意任何暴力，包括警察違規及越權的暴力，都必須予以譴責，希望各方行動保持克制。香港警方已於3日對曾志建提出檢控，包括一項暴動罪和兩項襲警罪，案件同日下午首次開庭，曾志健因為留醫未能出席聆訊。據報導，控方曾質疑辯方保釋申請，但裁判官最終批准他可以港幣5000元保釋，案件押後11月14日再訊。", "title": "反送中18歲學生中槍  校董會：絕不離他而去"}
{"summarization": "總統蔡英文今天在108年全國漁民節慶祝系列活動中，肯定辛勤的漁民為台灣打拚、為家庭打拚的精神，並強調政府一定會做漁民的後盾，有什麼問題一起解決，讓台灣漁業更上一層樓。", "article": "總統蔡英文今天在108年全國漁民節慶祝系列活動中，肯定辛勤的漁民為台灣打拚、為家庭打拚的精神，並強調政府一定會做漁民的後盾，有什麼問題一起解決，讓台灣漁業更上一層樓。「108年全國漁民節慶祝系列活動」今晚在桃園市竹圍漁港熱鬧登場，包括得獎的全國模範漁民與各漁會代表數百位代表參與盛會，氣氛熱絡。蔡總統致詞中表示，漁業對台灣很重要，這幾年來漁民很打拚，她也交代行政院長蘇貞昌對漁民的困難要逐一解決，也看到農委會一樣一樣為漁民解決問題。蔡總統說，我們已經成功加入南印度洋漁業協定，也就是可以保障台灣漁民在印度洋捕魚的權益，而農委會也非常努力擴展漁產的外銷，也希望農委會繼續協助漁民，包括汰換舊漁船等相關協助。總統也恭喜每一位模範及優秀漁民得獎者，對於他們為台灣打拚、為家庭打拚的精神表達敬佩，總統也強調政府一定會做漁民的後盾，有什麼問題一起解決，不管多大聲都不打緊，一起來打拚，讓台灣漁業更上一層樓。", "title": "蔡總統：政府做漁民後盾 讓漁業更上層樓[影]"}
{"summarization": "第54屆金鐘獎頒獎典禮星光大道今晚於國父紀念館登場，入圍金鐘男主角獎的吳慷仁表示，近2年台劇題材變廣，對演員而言是很好的事，他很期待未來的台灣戲劇。", "article": "第54屆金鐘獎頒獎典禮星光大道今晚於國父紀念館登場，入圍金鐘男主角獎的吳慷仁表示，近2年台劇題材變廣，對演員而言是很好的事，他很期待未來的台灣戲劇。這次金鐘獎的入圍贏家「我們與惡的距離」為今年星光大道的壓軸，入圍女主角獎的賈靜雯以一席低胸洋裝踏上紅毯，洋裝上妝點碎花。賈靜雯接受媒體聯訪時說昨晚睡得很好，但在踏上紅毯時開始感覺到有點緊張，她表示還是希望維持平常心，也沒有準備得獎感言。同劇入圍男主角獎的吳慷仁，身著西裝亮相，頂著一個大光頭，身型消瘦，膚色曬得黝黑。吳慷仁接受媒體訪問時說，會這麼瘦是因為近期接下新戲，正在屏東開拍，而且為戲又再瘦1、2公斤，至於飾演的角色，他透露：「大家馬上就能知道了。」吳慷仁聽見「與惡」幕後團隊入圍，比他自己入圍開心，他說：「台灣近2年拍戲變化大，工作人員能入圍，對我們是更大的肯定，希望工作人員可以把所有入圍獎項都包走。」這次與幕後人員合作也產生很多創意火花，希望他們未來也可以把這些創意投入新戲中。吳慷仁也說，今年對於台灣戲劇而言是很特別的一年，因為戲劇的題材越來越廣，對於演員是很好的事，「因為題材改變，演員能夠嘗試更多不同角色，很幸福，演員這樣在演技上就可以進步」。以「與惡」入圍男配角的洪都拉斯說，入圍已是肯定，媒體說「與惡」裡沒有不會演戲的演員，他跟同劇演員一起在這裡，讓他感覺自己好像真的是會演戲。而以「與惡」入圍女配角獎的曾沛慈說，很高興跟「與惡」的劇組在這裡，不管什麼戲對她都是永遠的起點，不會是終點，希望「我們與惡的距離」拿很多獎。以「鑑識英雄II正義之戰」入圍男、女主角獎的王識賢、蔡淑臻也一同踏上紅毯。蔡淑臻穿著一席粉紅色的長洋裝，王識賢則穿著黑色西裝，以長髮造型登場。從未留過長髮的王識賢說，這次會蓄髮是因之前拍戲造型需要，下戲後也沒特別修剪，他也說老婆有覺得這樣比較帥，並指出「之前入圍金鐘獎，是18年前的戲劇『流氓教授』，這次能夠再入圍，他覺得很幸福」。而以客家電視台戲劇「日據時代的十種生存法則」入圍男女主角的吳政迪、張甯也一起走上金鐘紅毯，張甯的服裝相當驚人，上半身只有蝴蝶結，穿著大膽；吳政迪則以格紋西裝踏上紅毯。張甯說，因為心情緊張又瘦了幾公斤，所以今天的服裝有變鬆；吳政迪則坦言心情當然緊張，而且還要上台頒獎，一起擔任頒獎人的還是童星左左右右，他表示相當擔心在頒獎台上的表現。此外，以「魂囚西門」入圍迷你劇集女主角獎的謝盈萱，以一身帥氣黑西裝上場。謝盈萱說，當初接到劇本時一度想要退縮，最後仍決定接下挑戰，她表示，「因為沒嘗試過又變男又變女的角色」。謝盈萱今天也要和黃子佼一起在典禮中串場主持，對於演出內容她露出神秘微笑，保密到家。談到出席典禮的心情，她說：「串場是最緊張的，得不得獎還好。」", "title": "金鐘54 吳慷仁黑瘦精實登紅毯 談台劇題材期待未來"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）的衛星監看氣候機構今天表示，9月全球氣溫和史上同月最高溫紀錄相當。這也是全球氣溫連續第4個月接近或打破史上同月最高溫紀錄。", "article": "歐洲聯盟（EU）的衛星監看氣候機構今天表示，9月全球氣溫和史上同月最高溫紀錄相當。這也是全球氣溫連續第4個月接近或打破史上同月最高溫紀錄。哥白尼氣候變化服務（Copernicus Climate Change Service）指出，9月全球氣溫比史上同月平均溫度高出攝氏0.57度，和2016年9月的紀錄相當。雖然今年9月氣溫實際上比當年9月略高出攝氏0.02度，但哥白尼氣候變化服務說，他們將兩者一同視為史上9月最高溫紀錄。數據顯示，地球高溫的趨勢持續。全球氣溫繼6月和7月接連創下史上同月最高溫紀錄，8月氣溫也達到有紀錄以來同月次高水準。哥白尼氣候變化服務表示，他們的數據進一步證明地球「長期暖化趨勢」。這個機構在美國中部和東部、蒙古高原及北極部分地區記錄到的氣溫，已數月出現比歷來同月平均高出許多的情況。儘管歐洲、俄羅斯西南部和南極部分地區今年9月氣溫比歷來同月平均低，但哥白尼氣候變化服務主任泰波（Jean-Noel Thepaut）指出，地球氣溫整體趨勢是更加炎熱。他說：「近期連串破紀錄高溫，是長期暖化趨勢的警訊。這個趨勢可在全球觀察到。」泰波還表示：「由於溫室氣體排放情況持續，並對全球氣溫造成影響，未來將繼續出現高溫新紀錄。」", "title": "9月全球氣溫又是史上最熱 連4個月寫高溫紀錄"}
{"summarization": "聯合國人權事務高級專員巴舍萊今天呼籲，針對香港反政府抗爭期間的暴力衝突展開獨立調查；並說，警民雙方受傷事件令人震驚。", "article": "聯合國人權事務高級專員巴舍萊今天呼籲，針對香港反政府抗爭期間的暴力衝突展開獨立調查；並說，警民雙方受傷事件令人震驚。過去一週有兩名參與抗議的青少年遭槍擊受傷，還有一名記者右眼眉部中彈而致永久失明。這是香港動亂4個月來，最嚴重的暴力場面。巴舍萊（Michelle Bachelet）在馬來西亞首都吉隆坡的記者會中說：「我們對某些抗爭的暴力程度之高感到不安…也對警民雙方受傷感到震驚，包括記者與抗議民眾遭執法人員槍擊。」巴舍萊表示，香港應即刻針對槍擊等暴力狀況展開「有效、立即、獨立且公正的調查」；並說，該負起責任者必須受到處置。她說，香港暴力程度日增的挺民主抗議活動令她感到「不安」，並強調，任何平息動亂的措施都必須於法有據。巴舍萊指出，警察、抗議民眾與現場採訪記者受傷令她感到震驚；並說，「我強烈譴責各方的一切暴行」。被問到香港特區政府頒布蒙面禁令一事時，她說：「我們認為，任何限制措施都必須有正當且正式的法律依據，同時必須符合比例原則。」「和平集會的自由…應該讓民眾不受限制地盡可能享有；但另一方面，我們也不認同戴著口罩挑起暴力的民眾。」", "title": "香港警民暴力衝突日甚  聯合國籲獨立調查"}
{"summarization": "第54屆電視金鐘獎頒獎典禮今晚在國父紀念館舉行，生活風格節目獎由「水下三十米」獲得。", "article": "第54屆電視金鐘獎頒獎典禮今晚在國父紀念館舉行，生活風格節目獎由「水下三十米」獲得。入圍金鐘54生活風格節目獎的包含Follow Alana愛遊世界、水下三十米、主廚大聯盟、台灣第一等、聽聽看。", "title": "金鐘54 水下三十米獲生活風格節目獎"}
{"summarization": "第54屆電視金鐘獎頒獎典禮今晚在國父紀念館舉行，生活風格節目主持人獎由大霈（李霈瑜）獲得。", "article": "第54屆電視金鐘獎頒獎典禮今晚在國父紀念館舉行，生活風格節目主持人獎由大霈（李霈瑜）獲得。入圍金鐘54生活風格節目主持人獎的包含「Alana／Follow Alana 愛遊世界」、「大霈（李霈瑜）／水下三十米」、「王少偉／台灣第一等」、「李四端／四端紅人會」、「陳濂僑、王曉書、李佳吉／聽聽看」。", "title": "金鐘54 李霈瑜獲生活風格節目主持人獎"}
{"summarization": "印尼今天舉行閱兵典禮，慶祝印尼國軍建軍74週年。總統佐科威指出，民眾對國軍高度信任，以國軍為傲，明年度的國防預算大幅提高，將持續增加國防武器，改善國軍福利。", "article": "印尼今天舉行閱兵典禮，慶祝印尼國軍建軍74週年。總統佐科威指出，民眾對國軍高度信任，以國軍為傲，明年度的國防預算大幅提高，將持續增加國防武器，改善國軍福利。每年10月5日是印尼的國軍建軍節，今年閱兵典禮在雅加達東區哈利姆軍事基地（Halim Perdanakusuma）舉行，陸海空軍、各軍種特種部隊、執行聯合國維和任務的士兵共6806人參與，由佐科威（Joko Widodo）校閱。閱兵典禮長達約3小時。根據印尼國軍新聞稿，共157架飛機、58項空軍武器、415項陸軍武器及116項海軍武器系統受閱，包括2架F-16戰鬥機、2組Oerlikon Skyshield防空系統、2組Atlas Mistral防空系統、2套雷達偵測裝置、2組RM70 Grad火箭發射系統等，共將近600種。儘管閱兵規模浩大印尼國營造船廠（PT PAL）已與南韓合作完成3艘戰鬥潛艦U-209，即將服役，印尼將再建造9艘U-209。印尼服役中的潛艦是38年之久的KRI Cakra和KRI Nanggala系列。印尼國會日前通過2020年度政府預算國防預算的比例最高。佐科威致詞時說，2020年的國防預算為131兆印尼盾（約新台幣2867億元），比今年度的預算增加10兆印尼盾。佐科威指出，印尼將持續添增新的武器設備，國軍必須適應並運用新科技，確保國防自主發展的獨立性。他要求國軍不能被自我中心的思維限制，必須與政府各部門合作，促進國家發展，同時與民眾團結在一起。佐科威同時承諾多項福利，包括將國軍的購屋貸款延長至30年，明年國軍的津貼將提高8成，並將新增450個職位給上校軍官，300個職位給資深軍官。印尼在1998年邁入民主化前歷經總統蘇哈托（Suharto）強權統治32年，軍方在蘇哈托時代占據許多職務，包括不經選舉可取得5分之1、100個國會席次，或任職各部會、國營事業、大使館、地方政府等，人數龐大。印尼民主化至今仍面臨軍方沒有足夠職缺可容納數百名將領的問題。今年初，佐科威宣布要讓現役軍官也可擔任文官，曾引起印尼民間社會的反彈。民間質疑，這將違反印尼憲法和法律規定，現役軍人僅可任職國防相關的政府部門，退休後才能任職文官的規定。雅加達郵報日前報導，印尼國軍在9月27日成立3個區域聯合作戰指揮部（Kogabwilhan），分別在廖內群島省（Riau Islands）、東加里曼丹省（East Kalimantan）以及巴布亞省（Papua），統合各軍種作戰能力，他們直接隸屬印尼國軍總司令哈迪（Hadi Tjahjanto）。雅加達郵報指出，這將改善國軍的整合作戰能力，並且有助於解決軍方中、高階職位不足的問題。在閱兵典禮後，哈迪指出，國軍出動波音737型的軍機記錄整場典禮，這款飛機配有極優良的偵查與照相能力，可以精確、即時鎖定地面目標，以利發動攻擊，也曾在東爪哇省詩都文羅市（Situbondo）的演習中使用。參觀閱兵的42歲民眾朱尼（Junin）對中央社記者說，他為印尼國軍驕傲，國軍演出讓他很感動，國軍保護無價的國土，讓人民團結在一起，是人民的英雄。32歲的民眾安托（Anto）說，他曾經在2年前參加建軍節閱兵，感覺今年的規模似乎較小。但他認為，重要的是佐科威、哈迪對國軍的理念。安托指出，他曾到印尼偏遠的小島，看到國軍協助民眾處理森林火災以及其他救災工作，甚至幫忙教育小孩。他希望國軍能做更多事，在政治上保持中立。今年印尼建軍節的主題是「專業化國軍，人民的驕傲」，閱兵儀式後邀請印尼當紅創作歌手狄第（Didi Kempot）等人演出，國軍與民眾跳著印尼獨特的搖擺舞，還有國軍跨坐同袍肩上，宛如大型音樂會。", "title": "印尼建軍74週年閱兵 展示近600項武器系統"}
{"summarization": "今彩539第108239期開獎，中獎號碼15、12、08、11、13。3星彩中獎號碼046，4星彩中獎號碼3372。", "article": "今彩539第108239期開獎，中獎號碼15、12、08、11、13。3星彩中獎號碼046，4星彩中獎號碼3372。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081005", "title": "今彩539第108239期開獎"}
{"summarization": "黨政人士今天表示，延續團結「中華民國派」跟「台灣派」選戰路線，總統蔡英文7日將前進馬祖，歷數十年戰地管制生活的馬祖對於「保衛中華民國」有深刻的記憶，總統跨海前進是此一路線的再次宣示。", "article": "黨政人士今天表示，延續團結「中華民國派」跟「台灣派」選戰路線，總統蔡英文7日將前進馬祖，歷數十年戰地管制生活的馬祖對於「保衛中華民國」有深刻的記憶，總統跨海前進是此一路線的再次宣示。選戰進入倒數98天，黨政人士晚間表示，總統蔡英文的民調支持雖穩定領先，但蔡總統不放棄任何一張選票，穩定中力求突圍，擴展非傳統綠營票倉的立委艱困選區，拉抬願意挑戰艱困選區的新生代立委參選人。黨政人士晚間表示，蔡總統今天深入原民部落的司馬庫斯，也走踏客家人大票倉新竹；7日（週一）前進馬祖，進入「深度中華民國」地帶，可以說「本週的小英很不綠」，挺進非傳統綠區票倉，擴大社會全面支持的基礎，展現每一張票都不放過的強烈企圖。該人士說，蔡總統今天到新竹縣走透透，首先是深入山區，走訪深具特色的原民部落司馬庫斯，檢視天空步道的建設成果，也與原民朋友在地懇談，感受部落的文化色彩。蔡總統再從芎林客家農鄉的信仰中心到竹科的台灣科技產業重鎮，黨政人士表示，一方面延續「拚經濟、顧產業」的國政主題，聆聽產業心聲，一方面也向鄉親大力拉抬民進黨提名的立委參選人鄭朝方與周江杰。黨政人士說，鄭朝方歷經去年新竹縣長選舉的洗禮，從政壇素人已轉變為新生代戰將；周江杰從環境運動出身，曾以綠黨身分出任新竹縣議員，之後加入民進黨成為生力軍，擔任客家部主任、新聞部主任與發言人，歷練完整。透過客青雙秀的積極耕耘，民進黨有機會擴大戰果。10月7日蔡總統前進離島的馬祖到地方信仰中心向鄉親報告國政。黨政人士表示，蔡總統曾說過，這是一場團結「中華民國派」跟「台灣派」、一起來守護自由民主生活的選戰，在曾經經歷數十年戰地管制生活的馬祖，對於「保衛中華民國」有深刻的記憶，總統的到訪，也是對此一路線的再次宣示。黨政人士說，雖然在馬祖，民進黨黨員只有個位數，這次推出曾任黨發言人的李問叩關挑戰。新世代的（立委參選人）李問發揮奇招，揹著大氣球，將馬祖走透透，雖是政壇菜鳥，但開疆闢土的勇氣令人印象深刻。", "title": "挺進藍鐵票區  蔡英文7日赴馬祖"}
{"summarization": "雙贏彩第108239期今晚開獎，中獎號碼為18、20、12、16、23、24、13、17、22、15、10、07。", "article": "雙贏彩第108239期今晚開獎，中獎號碼為18、20、12、16、23、24、13、17、22、15、10、07。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081005", "title": "雙贏彩第108239期開獎"}
{"summarization": "第4屆「台北白晝之夜」登場，近百組藝術團隊集結，從捷運大直到西湖站，12小時不斷電跨夜到明早6時。今天晚上以電音結合炫目視覺效果揭幕，人潮塞爆美麗華廣場。", "article": "第4屆「台北白晝之夜」登場，近百組藝術團隊集結，從捷運大直到西湖站，12小時不斷電跨夜到明早6時。今天晚上以電音結合炫目視覺效果揭幕，人潮塞爆美麗華廣場。「白晝之夜」為全球性夜間城市藝術節，今年台北市以「雙面芭蕾」為主題在大直及內湖舉辦，透過45場表演及設置的22處藝術裝置，讓市民在辦公大樓、商場等地找回日常況味，如設置在美堤河濱公園的大白兔作品「打攪」就成為活動主視覺，吸引多人搶拍。由於今天是補班日，許多民眾下班就直奔大直參加開幕式，人潮擠爆美麗華百樂園戶外水舞廣場。表演團隊HH帶來「HH x 跳（Dj set）」演出，將電音結合炫目視覺特效，並邀民眾與表演舞團共舞，現場氣氛熱烈。白晝之夜藝術總監胡朝聖表示，此次主題「雙面芭蕾」意指每個人就像是城市芭蕾舞者，跳出自己的文化與內涵，今晚大家都是藝術家。白晝之夜活動將持續至明天凌晨6時，台北捷運表示，文湖線「劍南路站至忠孝復興站」將延長單向營運服務至凌晨2時，旅客可於劍南路站進站搭車，其他車站如大直、松山機場、中山國中、南京復興及忠孝復興站僅能出站。列車班距則依需求隨時調整或機動加開班次。", "title": "補班日歡樂到凌晨 大直白晝之夜電音開場"}
{"summarization": "越南外資管理局數據顯示，今年前3季越南吸引外資金額261.6億美元，與去年同期相較，成長3.1%。其中，香港對越南投資金額58.88億美元，居首位；台灣投資金額10.86億美元，排名第6。", "article": "越南外資管理局數據顯示，今年前3季越南吸引外資金額261.6億美元，與去年同期相較，成長3.1%。其中，香港對越南投資金額58.88億美元，居首位；台灣投資金額10.86億美元，排名第6。數據顯示，今年前9個月越南吸引的新外資投資案共2759項，金額達109.7億美元；擴大投資案共1037項，金額達47.8億美元；另有外商出資約104億美元，購買投資信託。今年前9個月越南加工與製造業吸引最多外商投資，金額達180.9億美元；不動產與批發和零售領域投資金額分別為27.7億美元與14億美元，分居第2和第3。以國別而言，今年前9個月香港對越南投資金額達58.88億美元，居首位。南韓與新加坡對越南投資金額分別為46.2億美元和37.7億美元，分居第2和第3。日本與中國對越南投資金額分別為30.67億美元和30.6億美元，分居第4和第5。台灣對越南投資金額達10.86億美元，排名第6。統計顯示，今年前9月投資越南的外資到位資金達142億美元，年增7.3%。根據統計，截至9月下旬，越南累計有效外資投資總金額達3576.5億美元，其中韓商累計投資金額達657.7億美元，居首位；台商累計投資金額達319.5億美元，排名第4。日本與新加坡對越南投資累計金額分別為603.5億美元和498.9億美元，分居第2和第3。截至9月下旬，越南的累計到位外資達2060億美元，占累計申請投資總金額的57.6%。", "title": "前3季台灣投資越南逾10億美元 排名第6"}
{"summarization": "海大馬祖校區今年9月19日揭牌暨開學典禮後，第一場學生社團與在地互動交流，2019傳愛馬祖公益音樂會活動熱力登場，帶動島嶼青春蓬勃氣氛，並展現大學生活力與朝氣。", "article": "海大馬祖校區今年9月19日揭牌暨開學典禮後，第一場學生社團與在地互動交流，2019傳愛馬祖公益音樂會活動熱力登場，帶動島嶼青春蓬勃氣氛，並展現大學生活力與朝氣。國立台灣海洋大學馬祖校區成立，第一批近80位大學生在馬祖上課、生活，所到之處受到注目與歡迎，馬祖民眾說，年輕就是活力，帶給島上就是一股生命力。這場公益音樂饗宴由海大校本部及馬祖校區學生社團擔綱，5日下午公益園遊會，晚間6時30分在馬祖校區戶外舉行，結合海大各音樂性及藝術性具特色社團有熱門音樂社、吉他、鋼琴、國樂、管弦樂、嘻哈、火舞、熱舞、國標舞、魔術、扯鈴社及海大馬祖校區表演團等79位學生賣力熱情演出。縣長劉增應、海大校長張清風肯定學生表現及付出。海大學生社團為110個不同種類屬性的社團，公益音樂會為校長張清風推動馬祖校區重點活動之一，張清風期許藉由公益音樂會能與社區共融及彼此教學相長，除了可以讓學生發揮自身所學落實大學社會責任，深耕在地服務，推動馬祖校區社區總體營造。海大為馬祖校區專門籌辦「馬祖書院」也已正式開堂授課，一學期安排至少3位國際及國內知名學術界人士來馬祖授課，利用晚上及課餘時間與學生分享人生經驗或掌握社會及國際最新脈動。", "title": "海大馬祖校區首場在地交流  傳愛公益音樂會"}
{"summarization": "第9屆世界盃橄欖球賽正在日本舉行，日本隊繼打敗俄羅斯、奪冠預備軍愛爾蘭隊之後，今天以38：19贏薩摩亞，達成3連勝，離晉級8強的目標前進一大步。", "article": "第9屆世界盃橄欖球賽正在日本舉行，日本隊繼打敗俄羅斯、奪冠預備軍愛爾蘭隊之後，今天以38：19贏薩摩亞，達成3連勝，離晉級8強的目標前進一大步。由日本主辦的2019第9屆世界盃橄欖球賽（Rugby World Cup 2019）集結全球20強國家，爭奪4年一度橄欖球界最高榮耀。這是首度由亞洲國家舉行的世界盃橄欖球賽。A組預賽世界排名第8的日本隊今晚7時半（台灣時間6時半）在愛知縣豐田球場對上世界排名第15的薩摩亞，結果以38：19奪勝，達成3連勝，朝晉級8強的目標邁進。本月13日，日本隊在預賽最後一戰將對上世界排名第9的蘇格蘭隊，是否寫下歷史新頁，備受注目。", "title": "世界盃橄欖球賽日本3連勝 朝晉級8強邁進"}
{"summarization": "澳洲外交部長潘恩（Marise Payne）今天表示，伊朗政府已釋放關押逾3個月的一對澳洲情侶。兩人因在伊朗飛行無人機被控從事間諜行動遭到拘留。", "article": "澳洲外交部長潘恩（Marise Payne）今天表示，伊朗政府已釋放關押逾3個月的一對澳洲情侶。兩人因在伊朗飛行無人機被控從事間諜行動遭到拘留。潘恩指出，居住於伯斯的澳洲籍男子菲爾金（Mark Firkin）及英裔澳洲籍女子金恩（Jolie King）已經返澳，在與伊朗進行「非常敏感的協商」數週後，對兩人的所有起訴已經撤銷。國際媒體此前報導，這對情侶因飛行無人機未獲允許遭到拘留。兩人透過澳洲外交部發表聲明說，他們十分高興，並對平安回家感到解脫。兩人被捕的時機，正值西方國家與伊朗陷入僵持之際，美國於去年退出伊朗核子協議，並對德黑蘭施行制裁阻止其石油出口。在兩人獲釋後由於伊朗的外交努力，澳洲當局關押13個月的伊朗大學生德巴希（Reza Dehbashi）已經獲釋回國。德巴希就讀於澳洲昆士蘭大學，被控出口美國軍事雷達裝備至伊朗，以協助德黑蘭的防衛計畫，一度面臨被引渡至美國的命運。不過，英裔澳籍女性學者摩爾-吉爾伯特（Kylie Moore-Gilbert）仍在伊朗遭到拘留，她因間諜罪嫌已被關押一年。", "title": "伊朗釋放澳洲情侶 飛無人機被控間諜罪"}
{"summarization": "第54屆電視金鐘獎頒獎典禮今晚在國父紀念館舉行，節目創新獎由「台灣特有種」獲得。", "article": "第54屆電視金鐘獎頒獎典禮今晚在國父紀念館舉行，節目創新獎由「台灣特有種」獲得。入圍金鐘54節目創新獎的包含台灣特有種、我們與惡的距離、時光台灣、電視音樂專輯、聲林之王。", "title": "金鐘54 台灣特有種獲節目創新獎"}
{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）近日推出新脫歐方案，但歐盟方面認為，新方案對解決愛爾蘭邊界問題不具說服力，雙方將在下週會面協商。", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）近日推出新脫歐方案，但歐盟方面認為，新方案對解決愛爾蘭邊界問題不具說服力，雙方將在下週會面協商。強生10月2日提出最新脫歐協議提案，計劃讓英國與所屬的北愛爾蘭退出歐盟關稅同盟，但北愛爾蘭續留歐盟單一市場直至2025年，以避免北愛爾蘭與愛爾蘭間出現實體硬邊界，之後則由北愛議會決定繼續遵守歐盟法規，或遵守英國法規。在最受爭議的北愛與愛爾蘭邊界議題方面，強生的說法是「我們認為這些檢查哨絕對可以做到最低限度、最不具侵入性，也不會涉及新的基礎建設」，但新方案並未說明如何實際執行，因此歐盟仍多所保留，正在進一步檢視新方案是否具有脫歐協議所需的法律拘束力基礎。歐盟執委會主席榮科（Jean-Claude Juncker）第一時間表示，英方提出的新方案仍有問題，需要進一步研究；歐洲理事會主席圖斯克（Donald Tusk）更直接表示，布魯塞爾對新的建議抱持開放態度，但認為還未達到令人信服的程度。英國脫歐期限已延至今年10月31日，如果英方想要取得歐盟成員國領袖同意，在10月17日峰會上通過新方案，依照規劃，英歐談判代表必須在10月11日前達成一項共同同意的法律文本並送交各成員國，因此時程相當趕。英歐將在下週展開協商。根據今天英國媒體報導，倫敦方面向歐盟建議在下週會面協商前，先於本週末舉行會議，但這項提議遭到歐盟拒絕，顯示歐方不希望外界認為歐英雙方已拉近岐見。雖然強生一再預告10月31日脫歐，但英國國會9月已通過決議，如果強生未能與歐盟達成協議，或未能說服國會同意無協議脫歐，就必須尋求讓英國脫歐期限延到2020年1月31日。", "title": "強生提脫歐新方案 英國與歐盟下週協商"}
{"summarization": "一輛遊覽車今天下午行經國道1號五楊高架北上61.7公里處時，右後輪突脫落噴飛，砸中停在路肩的巡邏警車，所幸遊覽車乘客與警車員警都未受傷，意外發生原因待進一步釐清。", "article": "一輛遊覽車今天下午行經國道1號五楊高架北上61.7公里處時，右後輪突脫落噴飛，砸中停在路肩的巡邏警車，所幸遊覽車乘客與警車員警都未受傷，意外發生原因待進一步釐清。國道公路警察局今天晚上表示，一輛國道巡邏警車在下午5時5分停靠在國道1號五楊高架北上61.7公里處外側路肩時，突然遭到一輛遊覽車脫落的輪胎砸中，導致巡邏警車右側車門受損。警方表示，所幸遊覽車內的16名乘客與1名駕駛、巡邏警車內的2名員警均未受傷，意外發生原因仍待進一步釐清。警方調查，遊覽車司機傅姓駕駛（65歲），開車從台中出發要前往台北，疑似右後輪軸斷裂，造成意外。", "title": "遊覽車輪胎國道噴飛砸警車  幸無人傷亡"}
{"summarization": "對總統專機私菸案衍生出的超買免稅品案外案，台北關4日進行第三波開罰，對象包括華航員工黃湘媚，因網購超量免稅菸品遭罰新台幣1.5萬元，另有17名旅客因超買一般免稅品遭補稅或處以罰鍰。", "article": "對總統專機私菸案衍生出的超買免稅品案外案，台北關4日進行第三波開罰，對象包括華航員工黃湘媚，因網購超量免稅菸品遭罰新台幣1.5萬元，另有17名旅客因超買一般免稅品遭補稅或處以罰鍰。私菸案持續延燒，在涉及刑責的違法私菸案外，衍生出案外案，日前經立委爆料，發現總統專機相關隨行人員、機組員、華航員工等，另有超量購買免稅菸品、一般免稅商品行為，由於不涉刑事責任，因此視涉案情節，轉由財政部關務署台北關或地方政府裁處。從9月26日以來，台北關總共已做出三波裁罰，其中第三波調查於昨天完成，相關處分書及補稅通知，預計在下週完成寄發。台北關表示，第三波開罰對象共有18人，其中包括華航員工黃湘媚，就其超量於網路預購14條免稅菸品行為，共開罰1.5萬元；至於黃湘媚另外利用黃姓友人信用卡預購菸品，並由華航員工徐世立協助運走行為，則另外涉及「菸酒管理法」規定，將續移送桃園市政府審認核處，預計下週完成相關作業。第三波開罰剩餘17人中，1人因購買精品、手錶等免稅品，金額超過2萬元免稅額且未申報，遭罰7500元；16人則因購買化妝品、香水等免稅品超過免稅額且未申報，合計須補繳1萬多元營業稅。台北關表示，第四波將針對檢方確認緩起訴的6人開罰，對象包括總統府侍衛室少校徐兆鋒、專機主廚田佳宜等；按往例，遭緩起訴者可能需繳交附帶罰金，台北關會計算行政罰鍰部分金額是否高於附帶罰金，若行政罰鍰金額較高，將要求6人就差額補繳罰鍰。回顧先前兩波開罰，第一波先針對總統專機旅客超量購買「菸品」開罰，共對13人祭出裁處書，對象包含總統府諮議林家如，被處約4.5萬元罰鍰；第二波則針對8名總統專機機組員超量購買菸品以外的「一般免稅品」做處罰，合計開罰18萬240元。", "title": "總統專機免稅品超買 關務署第三波開罰18人"}
{"summarization": "新北市屈公病累積20例，衛生局晚間表示，今天公布板橋區新增病例是市府的「防疫英雄」，因進入封鎖線內巡查、監測與清除環境孳生源遭叮咬，她也是首位遭屈公病感染的防疫員。", "article": "新北市屈公病累積20例，衛生局晚間表示，今天公布板橋區新增病例是市府的「防疫英雄」，因進入封鎖線內巡查、監測與清除環境孳生源遭叮咬，她也是首位遭屈公病感染的防疫員。市府衛生局今天發新聞公布，今天疾管署檢驗確定公布的這名感染本土屈公病例，是住在板橋區幸福里的34歲女性，9月28日陸續出現症狀，10月3日就醫通報送驗後確診。衛生局表示，個案是市政府防疫團隊的成員，因為工作職責需要，必須經常進入防疫管制區的步道，研判是在中和防疫封鎖區域感染。衛生局表示，感染個案並不是環保志工，而是市政府衛生、環保、民政防疫團隊成員。個案的主管已慰問與關懷，感謝她是「防疫英雄」，對防疫與公共衛生的付出。衛生局強調，防疫工作有一定的風險，這名病患也深知，並未因為遭蚊子叮咬而沮喪。防疫人員進入管制區都有心理準備，也都做好防護以及噴灑消毒，但防疫工作包括監測、投放誘卵桶、清除孳生源、調查病媒蚊密度、巡查有無民眾闖入，相當繁重。衛生局表示並啟動板橋區13里的區塊防治計畫。衛生局說，這也是板橋區出現的首起病例，是國強嶺群聚事件的第20例，將持續監測至10月24日。這名防疫團隊成員的症狀已緩減在家休養，相關接觸者並無疑似症狀。", "title": "新北屈公病防疫人員 首度遭叮咬感染"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院民主黨人日前對白宮發出傳票，要求交出與總統川普「電話門」彈劾調查的相關文件。對此，美國國務卿蓬佩奧今天表示，已就國會要求作出初步回應。", "article": "美國聯邦眾議院民主黨人日前對白宮發出傳票，要求交出與總統川普「電話門」彈劾調查的相關文件。對此，美國國務卿蓬佩奧今天表示，已就國會要求作出初步回應。蓬佩奧（Mike Pompeo）造訪希臘時，在記者會上指出：「國務院昨晚已致信國會，是我們關於文件要求的初步回應。我們顯然會進行所有法律要求之事。」眾院民主黨議員正基於吹哨者的證詞，檢視是否有彈劾川普的證據。該名吹哨者指稱，川普曾於7月25日致電烏克蘭總統澤文斯基（Volodymyr Zelenskiy），要求調查他的民主黨政敵拜登（Joe Biden）。眾院民主黨人昨天向白宮發出傳票，要求交出彈劾調查的相關文件。蓬佩奧指出，調查「顯然有政治活動」涉入。", "title": "美國會要彈劾調查文件 蓬佩奧：已做初步回應"}
{"summarization": "台灣第1座離岸風場今天首次近距離公開曝光，由經濟部次長曾文生率領媒體搭船出海，親眼見證海洋示範風場進度，海洋風場10月可完工併網，預計今年底拿到電業執照，正式商轉。", "article": "台灣第1座離岸風場今天首次近距離公開曝光，由經濟部次長曾文生率領媒體搭船出海，親眼見證海洋示範風場進度，海洋風場10月可完工併網，預計今年底拿到電業執照，正式商轉。今天下午，曾文生帶著媒體從苗栗龍鳳漁港搭船出海，近距離觀看海洋示範風場現況。海洋離岸示範風場目前已完成裝置20座水下基礎海洋示範風場位於苗栗竹南近海、離岸約2至6公里的範圍，從龍鳳漁港便可清楚看到離岸風機的身影，不過，隨著船隻離風機愈來愈近，這才發現，離岸風機遠比想像中更巨大。一同出海的上緯新能源總經理林雍堯說明，以海面上可見的風機部分，塔架高度達80.6公尺、重量503噸，葉片長度達75公尺。換言之，海面上高度就超過150公尺，相當於至少46層樓高。林雍堯表示，離岸風機坐落於近海，外界常擔憂颱風來襲，會影響風機的穩固及安全，此型號的極限風速是每秒70公尺，颱風來襲影響也不會太大，不過，基於風險考量，還是會依情況降載或是停機。曾文生表示，離岸風場建置正按部就班往前走，他對於離岸風電的發展深具信心。至於日本工商會再次於白皮書提到對台灣供電穩定的擔憂，曾文生表示，這已是「老調重提」，台電近期在環評會議上提出，台中電廠規劃2部燃氣機組上線後，既有10部燃煤機組中，4部會轉為備用機組，供電將更有餘裕，這也代表台灣整體的發電裝置容量足夠。", "title": "台灣首座離岸風場近距離曝光 今年底商轉"}
{"summarization": "現已有第2名美國情報官員考慮，是否要針對川普總統所涉「電話門」醜聞向國會正式舉報並作證。此人掌握了比現有舉報者直接的案情資訊。", "article": "現已有第2名美國情報官員考慮，是否要針對川普總統所涉「電話門」醜聞向國會正式舉報並作證。此人掌握了比現有舉報者直接的案情資訊。兩名消息人士之一告訴紐時，美國國家情報總監辦公室督察長艾特金森（Michael Atkinson）已訊問多名人士，包括上述情報官員在內，以求證現有舉報者所提出的控訴。艾特金森4日對國會議員作閉門簡報，說明他如何求證舉報者的證詞。至於艾特金森是否告訴議員，第2名情報官員還在考慮正式舉報中，現在並不清楚。這名情報官員如果也提出舉報，可能會增加第一名舉報者的供述可信度，尤其因為他更接近事件本身。目前的舉報者是中央情報局（CIA）情報官，他聲稱是根據6名以上美國官員提供的資訊，來整理出對川普的電話門指控。由於這第2名情報官已與國家情報總監辦公室會晤，目前並不清楚，他是否必須也提出舉報才能獲得情報界舉報人所享有的法律保護。川普政府一度阻撓艾特金森將舉報內容告訴國會議員，但稍後作罷。川普與其盟友質疑目前舉報者的可信度，指他提出的是二手資訊。上個月，川普曾告訴美國駐聯合國代表團外交人員，對舉報者提供資訊的人士「幾乎是間諜行徑」。", "title": "川普電話門延燒 傳可能出現第2名舉報者"}
{"summarization": "香港「禁蒙面法」今天在爭議中正式生效，民主派立法會全體議員決定向高等法院申請臨時禁制令，暫緩這項法令的實施，並針對港府引用緊急法提出司法覆核。法庭決定6日上午10時開庭處理。", "article": "香港「禁蒙面法」今天在爭議中正式生效，民主派立法會全體議員決定向高等法院申請臨時禁制令，暫緩這項法令的實施，並針對港府引用緊急法提出司法覆核。法庭決定6日上午10時開庭處理。另一方面，繼今日近千港人戴著口罩遊行後，有網友在網上發起「反禁蒙面法大遊行」，號召300萬人明天下午上街，從銅鑼灣維多利亞公園走到中環，「不見不散」。今日下午再有大批市民無畏刑責，戴上口罩前往銅鑼灣遊行，並呼籲市民明日上街抗爭。晚間，有港網友在「連登」高喊「10月6日維園見」，號召300萬港人明日上街遊行。香港01報導，香港立法會24名民主派議員今天決定向高等法院上訴，要求法庭針對禁蒙面法頒布臨時禁制令，並且對於香港行政長官會同行政會議運用「緊急情況規例條例」（緊急法）提出司法覆核。民主派立法會議員認為，上述兩條法例都違反香港「基本法」，剝削並限制市民在基本法和「香港人權法案條例」保護下合理的人權和自由，完全不能接受。此外，民主派議員說，制定禁蒙面法的過程完全繞過立法會，無視三權分立、互相制衡的原則。立法會是香港特別行政區內唯一合憲合法的立法機關，任何法例及附屬法例都應經立法會審議並通過，方能正式生效。議員表示，港府這次繞過立法會，引用緊急法來訂立限制市民自由和剝削人權的惡法，勢必激起更強烈民憤，進一步將香港推向無法挽回的局面。全體民主派立法會議員因此決定向高等法院上訴，希望禁止港府進一步摧毀法治。面對港人持續近4個月的「反送中」抗爭運動，香港行政長官林鄭月娥4日下午宣布引用緊急法，與行政會議訂立禁蒙面法，並於今天零時起生效。學聯前副秘書長岑敖暉和社民連梁國雄認為此法有違憲之嫌，在林鄭月娥宣布後的兩個小時內就為此申請緊急臨時禁制令，要求禁止於5日零時生效。不過，高等法院昨晚開庭，決定拒絕批出臨時禁制令。", "title": "申請禁蒙面法緩生效再接再厲 香港法院6日處理"}
{"summarization": "潛水旅遊節目「水下三十米」一舉包辦第54屆電視金鐘獎「生活風格節目獎」與「生活風格節目主持人獎」，節目主持人大霈表示，主持這個節目，讓她體現了海島民族的驕傲。", "article": "潛水旅遊節目「水下三十米」一舉包辦第54屆電視金鐘獎「生活風格節目獎」與「生活風格節目主持人獎」，節目主持人大霈表示，主持這個節目，讓她體現了海島民族的驕傲。第54屆電視金鐘獎頒獎典禮，今晚在台北國父紀念館舉行。電視製作人李景白與藝人鍾瑶擔任頒獎人，頒發「生活風格節目獎」及「生活風格節目主持人獎」。「生活風格節目獎」由李景白製作的「水下三十米」獲獎，頒獎人李景白瞬間變身得獎人，在舞台上從鍾瑶手中接過獎座，並振臂慶祝。李景白說：「感謝圍繞我們的這片大海，大海帶給我們很多題材，滋潤我們的生活，希望透過節目提醒大家保育海洋」。「生活風格節目主持人獎」則再次由「水下三十米」的主持人大霈（李霈瑜）獲獎。大霈發表感言時表示，「身為原本完全不認識大海、不會潛水的都市女孩，卻能主持這樣的節目，把海島民族的驕傲介紹給觀眾，『水下三十米』也改變了很多人的生命」。大霈接受媒體訪問時說：「這座獎來的時候，正是我3年來累積最大能量的時候。」她也表示，身為公眾人物，不是只有開心地四處玩樂，還有很多使命感，「可以做得事情太多了，環境還需要我們的更多幫忙」。製作人李景白在後台接受媒體聯訪時，談到拍攝甘苦，「拍攝時潛在海底，就像漂浮在半空中，還有很多突發狀況，工作人員更是不論海象好壞都必須下水」。大霈則說，她開始接受訓練後，才發現自己超會暈船暈浪，「吐遍世界各地」，她也表示嚴厲的李景白因為拍攝節目「被我氣到白了頭髮」，李景白的嚴厲要求，甚至讓大霈一度懷疑人生，「但這都是愛的教育」。但大霈也感謝師姐藝人Janet謝怡芬，「她是我的正能量來源，她傳訊息來鼓勵我『外景人員就是活在當下』，才讓我調整心情重新面對拍攝工作」。「生活風格節目獎」的入圍節目，還有行腳節目「Follow Alana 愛遊世界」、愛爾達電視的「主廚大聯盟」、八大電視的「台灣第一等」、公共電視「聽聽看」。此外，「生活風格節目主持人獎」的入圍主持人，還包括行腳節目「Follow Alana 愛遊世界」的Alana、「台灣第一等」的王少偉、「四端紅人會」的李四端、「聽聽看」的陳濂僑、王曉書與李佳吉。", "title": "金鐘54 水下三十米獲2獎 體現海島民族驕傲"}
{"summarization": "第54屆電視金鐘獎頒獎典禮今晚在國父紀念館舉行，迷你劇集（電視電影）男主角獎由吳朋奉獲得。", "article": "第54屆電視金鐘獎頒獎典禮今晚在國父紀念館舉行，迷你劇集（電視電影）男主角獎由吳朋奉獲得。入圍金鐘54迷你劇集（電視電影）男主角獎的包含吳朋奉／公視人生劇展第一響槍、陳以文／公視新創短片「暴好人」、游安順／公視學生劇展－兩場葬禮、潘親御／公視新創電影－無法辯護、藍葦華／華視金選劇場－夏之橘。", "title": "金鐘54 吳朋奉獲迷你劇集男主角獎"}
{"summarization": "根據12名泰國少年足球員和他們的教練去年受困洞穴經歷拍攝的首部電影，今天在南韓釜山影展首映。參與演出的一名當時救援人員在觀影後說，看完感覺和真實經驗一樣驚險刺激。", "article": "根據12名泰國少年足球員和他們的教練去年受困洞穴經歷拍攝的首部電影，今天在南韓釜山影展首映。參與演出的一名當時救援人員在觀影後說，看完感覺和真實經驗一樣驚險刺激。這群「野豬少年足球隊」隊員和教練去年6月在泰國北部睡美人洞（Tham Luang Nang Non）探險，因大雨積水受困地下洞穴18天，經國際人員協助才全數平安獲救，當時受到全球關注。如今愛爾蘭裔泰國導演湯姆華勒（Tom Waller）將這段故事拍成電影「洞穴」（The Cave，暫譯），並在第24屆釜山影展舉行全球首映。住在愛爾蘭的比利時搜救潛水員瓦尼（Jim Warny）也來到現場觀看自己的演出。他告訴法新社：「我不由自主再次經歷我們當時感受的緊張和恐懼。但當一切經歷結束後，也有興奮和鬆一口氣的感覺。」瓦尼在片中飾演自己，這是他首次參與電影演出。他說，這個經驗有療癒效果，「對我而言，這和賺錢無關，而是關於激勵他人，展現出我們能克服困境完成了不起的事。」湯姆華勒將這部電影的重點擺在救難過程，而非受困的師生，因為這些人已和美國影音串流平台網飛（Netflix）簽訂影集翻拍合約。他表示：「有許多搜救細節還未真正對全球曝光，例如孩子的鎮定態度和救難人員的背景。」", "title": "泰國少年足球隊受困洞穴電影 釜山影展首映"}
{"summarization": "國民黨立委江啟臣、許毓仁與國民黨總統參選人韓國瑜的國政顧問團成員今天赴美參加「美台國防工業會議」。江啟臣說，將闡述國民黨對美台國防合作的完整概念與期望。", "article": "國民黨立委江啟臣、許毓仁與國民黨總統參選人韓國瑜的國政顧問團成員今天赴美參加「美台國防工業會議」。江啟臣說，將闡述國民黨對美台國防合作的完整概念與期望。江啟臣與國民黨代表團今天赴美參加「美台國防工業會議」，行前有媒體報導點名江啟臣將擔任韓國瑜的副手，促成「韓江配」。江啟臣行前接受媒體訪問時說，純屬傳言。美台商會主辦的「美台國防工業會議」，將於6日至8日在美國馬里蘭州埃利科特市舉行，江啟臣與許毓仁以及韓國瑜國政顧問團國防組成員，包括前國防部副部長陳永康、淡江大學副教授黃介正、國安局前駐美中將特派員田在勱等一同赴美，促進美台國防相互了解，搭起溝通橋梁。江啟臣說，此行將闡述國民黨對美台國防合作的完整概念與期望，國民黨希望以堅實的防衛能力，在足以自我防衛的前提下，扮演促進各方利益互惠的區域和平倡議者，而非麻煩製造者。他說，在美中關係與兩岸格局變動劇烈的當下，國民黨有責任轉達負責任的國防合作政策，促進美台在國防合作上的完整共識與差異調和，避免美台在國防政策的合作與國會互動因資訊不對稱，而出現步調上的資訊落差。江啟臣說，此行也將在紐約與僑胞會面，除替韓國瑜及國民黨提名的立委造勢以外，更向僑胞報告，為何國民黨要重返執政，讓台灣更富裕、更民主、更安全。", "title": "江啟臣赴美參加國防會議  將為韓國瑜輔選"}
{"summarization": "第54屆電視金鐘獎頒獎典禮今晚在國父紀念館舉行，迷你劇集（電視電影）編劇獎由靳家驊／華視金選劇場－夏之橘獲得。", "article": "第54屆電視金鐘獎頒獎典禮今晚在國父紀念館舉行，迷你劇集（電視電影）編劇獎由靳家驊／華視金選劇場－夏之橘獲得。入圍金鐘54迷你劇集（電視電影", "title": "金鐘54 靳家驊獲迷你劇集編劇獎"}
{"summarization": "英國僑學界4日晚間舉行108年雙十國慶晚會，共有近500人參加，創下英國僑界歷年來舉辦雙十國慶活動參加人數最多的一次。", "article": "英國僑學界4日晚間舉行108年雙十國慶晚會，共有近500人參加，創下英國僑界歷年來舉辦雙十國慶活動參加人數最多的一次。駐英代表林永樂致詞感謝僑界熱情參與，也祝福中華民國國運昌隆。他表示，過去一年台灣與英國關係持續成長，這個月才剛由經濟部次長王美花率團，與英國進行副部長級的經貿諮商。他表示，除了經貿投資，台英在文化、科技、觀光各方面都有進展。僑務方面，許多地方成立了急難救助協會，提供旅居英國國人有關急難事項的必要協助，以及僑校的成長，都令人感受到台灣僑界在英國的活力。今年國慶籌備會在輔仁大學英國校友會會長周柏銳主持下，年輕僑界菁英盡出，除在英國衛生部、英格蘭銀行擔任主管的台籍主管外，年輕英商公司重要幹部也踴躍捧場，為僑界國慶活動帶來年輕的氣息。英國國會議員布雷迪（Graham Brady）、前英國駐台代表馬德睿（Derek Marsh）、麥瑞禮（Michael Reilly）受邀參加，與僑胞同慶。", "title": "慶祝雙十國慶 倫敦僑宴參加人數破紀錄"}
{"summarization": "雙贏彩第108239期今晚開獎，中獎號碼為18、20、12、16、23、24、13、17、22、15、10、07。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第108239期今晚開獎，中獎號碼為18、20、12、16、23、24、13、17、22、15、10、07。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有5注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081005", "title": "雙贏彩第108239期頭獎摃龜"}
{"summarization": "第54屆電視金鐘獎頒獎典禮今晚在國父紀念館舉行，迷你劇集（電視電影）導演獎由陳慧翎、余慧君／你的孩子不是你的孩子－貓的孩子獲得。", "article": "第54屆電視金鐘獎頒獎典禮今晚在國父紀念館舉行，迷你劇集（電視電影）導演獎由陳慧翎、余慧君／你的孩子不是你的孩子－貓的孩子獲得。入圍金鐘54迷你劇集（電視電影）導演獎的包含「施立／野雀之詩」、「許肇任／憤怒的菩薩」、「陳慧翎、余慧君／你的孩子不是你的孩子－貓的孩子」、「詹淳皓／公視人生劇展第一響槍」、「鄭文堂／奇蹟的女兒」。", "title": "金鐘54 陳慧翎余慧君獲迷你劇集導演獎"}
{"summarization": "今彩539第108239期開獎，中獎號碼15、12、08、11、13。派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第108239期開獎，中獎號碼15、12、08、11、13。派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎212注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼046，正彩14注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼3372，正彩6注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1081005", "title": "今彩539第108239期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "Lamigo桃猿朱育賢本季奪安打王、全壘打王，不過下半季經歷低潮，一度給自己沉重壓力，但也因此成長很多；對於人生首度入選國家隊，他則說，現在還沒有辦法想像國際賽的氛圍。", "article": "Lamigo桃猿朱育賢本季奪安打王、全壘打王，不過下半季經歷低潮，一度給自己沉重壓力，但也因此成長很多；對於人生首度入選國家隊，他則說，現在還沒有辦法想像國際賽的氛圍。朱育賢上半季成績突出，雖然下半季一度遇到瓶頸，不過還是維持一定水準，本季出賽118場，以159支安打、30發全壘打，奪下安打王及全壘打王；105分打點僅次於林益全，打擊率3成47。回顧整年球季，朱育賢表示，「有好的、有不好的，今年都遇到了，之後會更放開心去接受，去做調整和面對。」朱育賢指出，雖然球季前面成績還不錯，但後面狀況愈來愈不好，這樣的經驗對往後球季很有幫助。對於遇到低潮，朱育賢坦言：「其實到後來還是沒有辦法去接受、改進，一直想說要想盡辦法趕快跳出來，但無形中給自己的壓力太沉重了。」不過朱育賢誓言，走過低潮之後就是自己的經驗，希望未來能更強壯，成為更好的選手。朱育賢說：「過了這個球季，我覺得自己還很菜，還有很多進步空間。」他認為，學長們像是林泓育、郭嚴文、陳俊秀打不好還是很正面，「狀況不好時用什麼方式幫助球隊，但其實這很難，沒有正確答案，也還在摸索。」朱育賢指出，現在很多學長能幫助自己，但再過不久就要成為球隊中生代，「之後希望自己可以發揮經驗，幫助學弟，讓他們趕快走出來，這就是經驗傳承。」中職公布世界12強賽中華隊28人名單，扣除掉交流賽，朱育賢人生第一次入選中華隊，他說：「名單宣布時滿開心的，真的進中華隊了，學生時期有想要去達到過。」不過朱育賢表示，眼前還是要把狀況調整好，把Lamigo最後一次總冠軍賽完成，並有一個好結果，「之後再去想（12強），畢竟我沒有國際賽經驗，沒辦法去想像心情，可能要到比賽開始後，才會有『哇，原來這就是國際賽』的感覺。」", "title": "朱育賢走過低潮更成長 首度當國手還無法想像"}
{"summarization": "第54屆電視金鐘獎頒獎典禮今晚在國父紀念館舉行，迷你劇集獎由奇蹟的女兒獲得。", "article": "第54屆電視金鐘獎頒獎典禮今晚在國父紀念館舉行，迷你劇集獎由奇蹟的女兒獲得。入圍金鐘54迷你劇集獎的包含老鼠捧茶請人客、奇蹟的女兒、魂囚西門、憤怒的菩薩。", "title": "金鐘54 奇蹟的女兒獲迷你劇集獎"}
{"summarization": "因應台商回流、香港反送中效應，金管會年底將端出「媲美星港財管方案」。金管會主委顧立雄今天表示，發展具有台灣特色的理財商品，可吸引更多高資產客戶來台，商機不能拱手讓人。", "article": "因應台商回流、香港反送中效應，金管會年底將端出「媲美星港財管方案」。金管會主委顧立雄今天表示，發展具有台灣特色的理財商品，可吸引更多高資產客戶來台，商機不能拱手讓人。隨香港反蒙面法施行，近日香港「反送中」抗爭急劇升溫，金融監督管理委員會主委顧立雄今天接受中央社專訪表示，國銀在香港業務主要以企業金融為主，沒有個人金融部分，根據目前掌握，國銀在香港子行營運皆未受影響；不過，衝突情勢恐愈來愈烈，後續還是要密切觀察。根據金管會最新統計，國內金融業在香港曝險金額到6月底為止達新台幣1兆282億元，7月底總曝險金額降至9934.96億元，8月底最新數字則小幅增加10.89億元至9945.85億元，保持在兆元關卡之下。顧立雄表示，國銀一旦發生經營上的重大變化，會立即藉通報機制通報金管會，平時也有統計數據定期回報。金管會短期除關注金融業（銀行、證券及保險），尤其是國銀在香港運作是否受到衝擊；長期則關注反送中抗爭，是否危及香港金融中心地位。他說：「目前觀察，長期香港勢必會產生影響。」此外，有許多學者指出，相較台灣，新加坡較有可能取代香港躍升為亞洲金融中心，顧立雄也證實，有聽到些訊息指出，香港已有些資金移往新加坡。顧立雄坦言，「台灣要取代香港的地位有難度」，如果以國際金融業務分行（OBU）為例，首先，香港、新加坡和台灣三地稅制很明顯不同，香港，新加坡在稅務上有很大的優勢，包括資本進出、對外匯管制等，香港幾乎是完全開放、沒有限制。「英語環境是星港的另一優勢。」顧立雄說，因為境外金融中心所有銀行總部、亞洲總部都要設置在這個地方，英語環境就會變得很重要。「我們也很認真在推動雙語，像是證交所的年報財報、重大資訊揭露，中英文都要有，不然外資看不懂，法規頒布也沒辦法作整體性理解。」不過，目前最多只能做到書面有雙語，但在溝通交談上，的確還是要加強。儘管如此，顧立雄也認為，台灣仍有許多優勢，包括第一，台灣有很多資金停泊在國外；再者，高資產客戶以及外資對台灣的資本市場很有興趣；第三，台灣還有空間可以開放理財商品，可發展對高資產客戶理財需求。他也提到，近來已討論美僑商會、歐僑商會、金融總會與銀行公會的建議事項，而為補足台灣的不足之處，除盤點開放與未開放事項外，也向香港銀行、證券業者進行了解，並比較差別。顧立雄說，目前已盤點出15項要開放的商品，其中有7項是金管會可以自己決定的；但另外有8項涉及匯率相關的商品，因此還是需要與中央銀行洽詢，進行評估與討論，年底前會定案。根據了解，銀行界呼聲最高的商品，包括開放境外結構型商品連結台股或連結國內利率、匯率金融商品、反浮動利率金融債券等，都是眾所矚目的理財商品。台灣曾多次喊出亞洲金融中心的政策願景，至今仍是口號，但顧立雄表示，此次剛好搭上台商回流、香港反送中等效應，除了以保障消費者的權益著想之外，也要針對高端理財客戶的需求，發展出一套具有台灣特色的方案，「總不能全部拱手讓人，要提出具有前瞻政策性的作為」。總體來說，顧立雄強調，要開放高端理財的金融商品，不管是在既有的OBU，或是擴大到外匯指定銀行（DBU），最後再開放到一般民眾，都要建立在風險可控的基準上，才是金管會最關切的。", "title": "媲美星港吸高資產客戶 顧立雄：商機不拱手讓人"}
{"summarization": "南韓法務部長官曹國及家人涉入多項特權爭議，不滿的民眾今天再度上街示威要他下台，但他的支持者也舉辦燭光集會力挺，為避免雙方發生衝突，警方出動5000多名警力維安。", "article": "南韓法務部長官曹國及家人涉入多項特權爭議，不滿的民眾今天再度上街示威要他下台，但他的支持者也舉辦燭光集會力挺，為避免雙方發生衝突，警方出動5000多名警力維安。支持曹國的南韓市民團體今天下午在首爾市江南區瑞草洞大檢察廳前展開燭光示威，手持黃色字牌高呼「我們就是曹國！」力挺遭到檢方調查的曹國，他們認為這些調查是出於政治動機，為了嚇阻曹國進行檢調改革。不滿曹國的保守陣營3日才在首爾光化門廣場舉辦「譴責曹國」燭光示威，今天下午再度號召支持者上街抗議，示威群眾聚集在江南聖母醫院前廣場，舉著南韓太極國旗和美國星條國旗，高呼口號要求曹國下台，與擁護曹國的一方較勁。為維持現場秩序，警方派出了88個中隊超過5000名警力在瑞草洞一帶維持治安，區隔「挺曹國」和「扯曹國」兩派人馬，由於示威人數眾多，瑞草洞十字路口難以通行車輛。南韓聯合新聞通訊社指出，3日在光化門廣場的「譴責曹國」燭光示威，人潮從光化門一直蔓延到首爾火車站前，主辦單位號稱現場「聚集300萬群眾」，今天在瑞草洞的挺曹國集會也號稱人數不相上下。出任法務部長之前，曹國曾任青瓦台民政首席祕書，是總統文在寅的親信，他在9月9日上任前，曾在國會召開長達8小時20分鐘的記者會，對自己和家人涉及的各種疑竇進行澄清。韓聯社報導指出，韓國首爾中央地方檢察廳3日以非公開傳喚方式，訊問曹國妻子、東洋大學教授鄭京心。曹國被提名為法務部長官後，遭揭發過去曾利用特權讓女兒進入名校、不當領取獎學金以及曹國自己和家人投資私募基金等多項爭議，鄭京心也遭受輿論批評，檢方是否拘提鄭京心成為外界關注焦點。檢方原先計劃公開傳喚鄭京心，但考慮到她的健康狀態等情況，改以非公開方式進行傳喚調查。檢方將調查鄭京心是否偽造女兒在東洋大學獲頒的獎狀，是否參與以自己及子女名義出資成立的私募基金運作。報導指出，由於鄭京心遭到不少質疑，檢方可能進行兩次以上的傳喚訊問。檢方將在傳訊結束後，分析鄭京心的陳述內容，並決定是否拘提。有觀點認為，鄭京心是現任法務部長官妻子，法院如果不批准逮捕，檢方將面臨強烈反彈，調查動力可能會大打折扣，因此檢方必須慎重考慮是否拘提。另外，南韓檢方4日為調查曹國家人營運的「熊東學院」所涉非法案件，已向法院申請拘提曹國胞弟。南韓檢方3日傳訊鄭京心，4日又申請拘提曹國胞弟，擴大偵辦範圍。首爾中央地方法院4日表示，以涉嫌瀆職、湮滅證據等理由申請拘提曹國胞弟，因他被質疑以不實資料獲取工程款債權，與學校法人打假官司。", "title": "南韓法務部長涉特權爭議 擁反兩派上街較勁"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段今天表示，土國將在敘利亞幼發拉底河以東地區採取陸空作戰行動。這是美國與土耳其決定設置「安全地帶」以來，艾爾段對進軍敘利亞的最直接表態。", "article": "土耳其總統艾爾段今天表示，土國將在敘利亞幼發拉底河以東地區採取陸空作戰行動。這是美國與土耳其決定設置「安全地帶」以來，艾爾段對進軍敘利亞的最直接表態。艾爾段說，作戰行動將在今天或明天就展開。北大西洋公約組織（NATO）各國已商定，在土耳其和敘利亞邊界設置安全地帶。土國表示，這個地帶應延伸30公里進入敘利亞境內，並肅清這個範圍內的庫德族人民保衛軍（YPG）。土國認為這個民兵是恐怖組織。艾爾段在所屬正義發展黨（AK Party）的年度活動致開幕詞表示，土耳其力求「以和平之泉灌溉幼發拉底河以東地區」，並妥善安置當地的難民。他說：「我們已就幼發拉底河以東地區向我們的談判對手發出了一切警告，而且我們也展現了充分耐心。」艾爾段說，「我們已做好準備，已完成作戰計畫，也做出了必要指示」；並說，土耳其將採取陸空作戰行動，且在「今天或明天就會」展開這些行動。", "title": "土耳其宣告 即將在敘利亞展開作戰行動"}
{"summarization": "2名南非航空機組人員分別於9月22與24日攜帶總價值約新台幣9600萬元、重18.3公斤海洛因進入香港，遭香港海關逮捕並移送法辦。全案正在香港法院審理中。", "article": "2名南非航空機組人員分別於9月22與24日攜帶總價值約新台幣9600萬元、重18.3公斤海洛因進入香港，遭香港海關逮捕並移送法辦。全案正在香港法院審理中。一男一女機組人員都是服務往來於約翰尼斯堡與香港的航班上。事發時兩人並非在同一個航班上值勤，分別遭到香港海關逮捕。香港海關曾於9月25日的一份聲明稿中指出，22日與24日官方共緝獲約18.3公斤海洛因，估計市值約2400萬港幣（約新台幣9600萬元），是過去10年中海關查獲涉及航空公司機組人員的最大一起販毒走私案件。聲明稿指出，機場海關人員於9月22日在兩個黑色塑膠袋中查獲約12公斤海洛因，經過跟蹤與調查嫌疑人，於尖沙嘴一家旅館逮捕一名39歲婦女。2天後又查獲藏在黑色塑膠袋中約6.3公斤的海洛因，進而逮捕一名35歲男子。南非新聞網站「時報即時消息」（Times LIVE ）日前引述南非航空發言人特拉里（Tlali Tlali）證實，有2名空服人員因涉及藏有毒品在香港被捕，整起案件已移交香港法院處理。2人仍在拘留中。報導指出，2名嫌疑人均被指控販運危險藥物罪，並已出庭受審。依據香港「危險藥物條例」，販運危險藥物屬於嚴重罪行。一經定罪，最高可判處罰款港幣500萬元和終生監禁。", "title": "南非航空機組員走私毒品價值近億 香港被捕"}
{"summarization": "香港「反送中」示威動盪加劇，NBA休士頓火箭隊總經理摩瑞在社群媒體推特發文挺香港，火箭老闆費爾蒂塔馬上表示這番表態不代表球隊立場，不過摩瑞此舉已引爆中國球迷的怒火。", "article": "香港「反送中」示威動盪加劇，NBA休士頓火箭隊總經理摩瑞在社群媒體推特發文挺香港，火箭老闆費爾蒂塔馬上表示這番表態不代表球隊立場，不過摩瑞此舉已引爆中國球迷的怒火。摩瑞（Daryl Morey）在推特上分享貼圖，並寫上「FIGHT FOR FREEDOM（爭取自由）」、「STAND WITH HONG KONG（挺香港）」等字眼。費爾蒂塔（Tilman Fertitta）對ESPN記者表示，他覺得有義務公開澄清，他說：「我擁有聯盟最好的總經理，摩瑞和我沒有芥蒂。我們遭到強力反彈，球團沒有任何（政治）立場，只是打籃球而不是要冒犯任何人。」摩瑞的推文引發中國網友怒氣，紛紛留言如「堅決抵制」、「拒看NBA」等灌爆他的推特。如今他的這篇推文已撤下。火箭在中國是最受歡迎的球隊之一，因為現已入主籃球名人堂的姚明是火箭隊2002年的選秀狀元，生涯9季都效力休士頓，共出賽486場，平均攻下19分、9.2籃板、1.9阻攻和1.6助攻，總共8次入選NBA明星賽。火箭隊目前已抵達日本，將於8日和10日在埼玉和衛冕軍多倫多暴龍進行兩場海外熱身賽。", "title": "NBA火箭總管推特挺香港反送中 老闆撇清"}
{"summarization": "北韓核子僵局持續多月，加上平壤當局2日試射潛射彈道飛彈後，美國與北韓官員今天在瑞典首都斯德哥爾摩進行非核化工作層級磋商。", "article": "北韓核子僵局持續多月，加上平壤當局2日試射潛射彈道飛彈後，美國與北韓官員今天在瑞典首都斯德哥爾摩進行非核化工作層級磋商。兩國談判代表分別由北韓外務省巡迴大使金明吉（Kim Myong Gil）與美國國務院對北韓特別代表畢根（Stephen Biegun）領銜，他們今天上午抵達斯德哥爾摩附近的小島，並展開非核化工作層級磋商。分析家指出，北韓常使用外交與軍事手段兩者相互搭配，以維持對談判對手的壓力，許多人也認為這樣的操作方式能讓北韓獲得更多籌碼。北韓日前宣布願意恢復跟美國的工作層級磋商，但沒想到數個小時後，平壤當局就在2日試射潛射彈道飛彈。北韓非核化的類似層級磋商，也曾在去年3月及今年1月舉行。針對這次的磋商，金明吉在抵達斯德哥爾摩之前表示，自己對於這次會談感到「樂觀」。", "title": "美國北韓代表抵斯德哥爾摩 磋商盼突破核僵局"}
{"summarization": "第54屆電視金鐘獎頒獎典禮今晚在國父紀念館舉行，綜藝節目獎由「聲林之王」獲得。", "article": "第54屆電視金鐘獎頒獎典禮今晚在國父紀念館舉行，綜藝節目獎由「聲林之王」獲得。入圍金鐘54綜藝節目獎的包含小明星大跟班、台灣金頌、圓夢心舞台、綜藝大熱門、聲林之王。", "title": "金鐘54 聲林之王獲綜藝節目獎"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天晚間10時34分發生芮氏規模4.0地震，地震深度31.4公里，震央位於宜蘭縣政府南方44.2公里（位於宜蘭縣南澳鄉），最大震度宜蘭縣3級。1081005", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天晚間10時34分發生芮氏規模4.0地震，地震深度31.4公里，震央位於宜蘭縣政府南方44.2公里（位於宜蘭縣南澳鄉），最大震度宜蘭縣3級。1081005", "title": "宜蘭地震規模4.0  最大震度3級"}
{"summarization": "2019年亞洲棒球錦標賽今天公布賽程，由於其中3天與中華職棒總冠軍賽撞期，因此亞錦賽場地將分布洲際、台中及斗六棒球場，中華隊預賽首戰14日18時30分將對戰日本隊。", "article": "2019年亞洲棒球錦標賽今天公布賽程，由於其中3天與中華職棒總冠軍賽撞期，因此亞錦賽場地將分布洲際、台中及斗六棒球場，中華隊預賽首戰14日18時30分將對戰日本隊。原本亞洲棒球錦標賽在台中洲際棒球場舉行，不過因為中華職棒15日至17日的總冠軍賽也要在洲際進行，與亞錦賽撞期，經過協調後今天敲定最終賽程，亞錦賽洲際、台中及斗六棒球場都將有賽事。中華隊與日本、香港、斯里蘭卡分在A組，韓國、中國、巴基斯坦及菲律賓分在B組。中華隊14日首戰在洲際棒球場交手日本隊，15日在斗六球場對香港隊，16日在斗六球場對戰斯里蘭卡，3戰都是晚上18時30分開打。17日為休兵日，各組取前2名晉級超級循環賽，並帶入預賽同組對戰成績，從18日開打，進行2天賽事，從4隊中取前2名，在20日打冠軍賽。中華隊名單日前已經出爐，由總教練李盈南領軍，旅外選手有投手鄧愷威、林鋅杰、捕手張進德、內野手張育成和林子偉，中職選手有陳仕朋、蘇智傑，還有備受矚目的2名學生球員，分別為高中生陳柏毓、文化大學二刀流劉致榮。亞錦賽前2名（不含地主日本）能獲得明年的東京奧運最終資格賽（6搶1資格賽）的參賽權，若世界12強賽沒能搶下唯一一張亞太區門票，最後就必須透過6搶1資格賽，爭取參加奧運的機會。", "title": "棒球亞錦賽賽程出爐 中華隊14日首碰日本"}
{"summarization": "由於授權費談不攏，東森幼幼台與緯來育樂台1日從有線電視北都下架，國家通訊傳播委員會（NCC）介入後，斷訊11小時訊號恢復。NCC今天再次重申，調處期間不得斷訊。", "article": "由於授權費談不攏，東森幼幼台與緯來育樂台1日從有線電視北都下架，國家通訊傳播委員會（NCC）介入後，斷訊11小時訊號恢復。NCC今天再次重申，調處期間不得斷訊。有線電視業者北都與頻道代理業者優視、浩鳴、大享，因授權費談不攏，大享代理的東森幼幼台與緯來育樂台兩個頻道，從1日凌晨零時起斷訊，台北市共計5萬2016戶受到影響。不過，在NCC介入後，斷訊11小時就恢復。NCC指出，北都與3家頻道代理商之間「107年度頻道授權費用爭議案」，NCC已再次受理調處，並於108年9月30日以簡訊、Line、電子郵件通知系統業者、頻道代理商及頻道商，在調處期間不得有任意斷訊，損害消費者權益的情形。但由於9月30日碰上颱風，公文未及時送達，以至於東森幼幼台、緯來育樂台仍於10月1日凌晨起斷訊，直到1日上午11時左右訊號才恢復。但10月2日晚間再度發生MOMO親子台斷訊事件，直到3日凌晨才復播。NCC表示，已要求MOMO親子台提出調查報告及防範措施，並依衛星廣播電視法第43條第2項規定，命MOMO親子台於調處期間不得斷訊，否則將依法給予警告或處新台幣10萬元至100萬元罰鍰。面對這一波的斷訊情況，北都發言人周良璟告訴中央社記者，北都在歷次的調處都遵守NCC的要求，而且以維護消費者權益為前提與頻道代理商溝通。然而10月2日的協調會中，NCC代理主委陳耀祥要求協商期間不得斷訊，且隔日就要繼續協商，但仍發生MOMO親子台斷訊的情形，雖然4個小時就恢復，但已造成許多收視戶的權益受影響。周良璟強調，在維持公司營運及用戶權益的前提下，北都會繼續進行協商，同時呼籲代理商應依照現行的機制簽訂協議，並在協商期間能夠尊重NCC的相關規定。", "title": "防有線電視斷訊潮  NCC：調處期間不得斷訊"}
{"summarization": "第54屆電視金鐘獎今晚舉行頒獎典禮，綜藝節目獎由「聲林之王」獲獎。綜藝節目主持人獎則由黃子佼、卜學亮「超級同學會」得獎，卜學亮致詞時，把獎項榮耀歸功於張小燕。", "article": "第54屆電視金鐘獎今晚舉行頒獎典禮，綜藝節目獎由「聲林之王」獲獎。綜藝節目主持人獎則由黃子佼、卜學亮「超級同學會」得獎，卜學亮致詞時，把獎項榮耀歸功於張小燕。第54屆電視金鐘獎今晚在台北國父紀念館舉行頒獎典禮，綜藝節目獎頒給「聲林之王」，東森集團總裁王令麟致詞時說，之所以有「聲林之王」的節目，是被製作人王偉忠的一句話感動。王令麟表示，有一天王偉忠跟他提到，台灣已經有十幾年沒有出現新的歌手，希望東森新媒體可以幫這個忙，因為這句話，啟動「聲林之王」製作。綜藝節目主持人獎由黃子佼、卜學亮「超級同學會」獲獎，黃子佼今天身為典禮主持人，宣布得獎名單前夕，他還跟卜學亮坐到台下，沒想到他真的獲獎。卜學亮致詞時說，真實把獎項握在手中仍然很感動，他感謝黃子佼，「又沾他的光」，也感謝爸媽、老婆以及一路以來給他機會的人，最後他把獎項獻給張小燕，「所有榮耀都來自於妳」。入圍金鐘54綜藝節目主持人獎的包含「吳宗憲、陳漢典、LULU（黃路梓茵）／綜藝大熱門」、「浩子（謝炘昊）」、「亂彈阿翔（陳泰翔）／台灣金頌」、「曾國城、巴鈺／一袋女王」、「黃子佼、卜學亮／超級同學會」、「蕭敬騰、林宥嘉、LULU（黃路梓茵）／聲林之王」。", "title": "黃子佼卜學亮獲金鐘綜藝節目主持人 獎獻張小燕"}
{"summarization": "第54屆電視金鐘獎終身成就獎頒給從5歲就進演藝圈的張小燕。張小燕今天致詞動人，還帶94歲的張媽媽領獎，張小燕最後感性說：「今天要跟你們好好說再見，我們有緣再見。」", "article": "第54屆電視金鐘獎終身成就獎頒給從5歲就進演藝圈的張小燕。張小燕今天致詞動人，還帶94歲的張媽媽領獎，張小燕最後感性說：「今天要跟你們好好說再見，我們有緣再見。」第54屆電視金鐘獎今晚在台北國父紀念館舉行頒獎典禮，頒發終身成就獎給張小燕時，可說是今晚最感人的時刻。頒獎前夕，黃子佼在臉書、Instagram上發起「#一人一張小燕姐」的活動，以「頒獎典禮時間很有限，65年照片怎播得完」為由，邀請所有人在社群網站上分享自己與小燕姐的精彩合照。貼文一出，演藝圈立刻掀起了一陣「小燕風潮」，張小燕也在臉書響應貼出珍貴照片，直呼很感動。頒獎前張小燕的徒弟卜學亮帶著在場觀眾，呼喊張小燕過去主持的綜藝節目口號：「超級星期天，Super!」瞬間像是回到過去星期天晚上，守在電視機前看節目的感覺。張小燕今天染了一頭寶藍色的頭髮，從文化部長鄭麗君手中接下獎座。張小燕感謝黃子佼發起「#一人一張小燕姐」，「我何德何能，讓你們這麼愛我」。她也回憶第一次上舞台、第一次進攝影棚，「那個燈光、掌聲，我就愛到無法自拔。因為愛它，我兢兢業業」。她描述在66年的影視人生，歷經3次失業恐懼，第1次是12歲國小畢業時，因為不再是童星，好在她選擇留在台灣唸書；18歲進入台視，電視界的前輩給了她很多機會；第2次失業恐懼是30幾歲結婚生子並且跳槽到華視，「要是節目做不出來，就要回家吃自己」，好在那時做了「綜藝一百」；到47歲又有第3次失業恐懼，但因為有貴人幫助她做了「超級星期天」。然而到了50幾歲時，面臨她人生的低潮，人生中最愛她的2個男人（爸爸和先生）都過世，她一度不知道要做什麼，不過到了60歲，「百萬小學堂」選了她當主持人，「那些孩子給了我很大的信心」。她感性地說：「66年的電視生活，咻一下就過去，我很愛看電視，也會做電視，但不一定會做到觀眾愛看的電視。」她認為電視機前的觀眾就像是多變的情人，不喜歡隨時可以轉台，「電視沒有我一樣得精彩，但是我沒有電視，我有點寂寞」。張小燕表示，她要把這個獎與從不上她節目的張媽媽分享。張媽媽今天穿著一身桃紅現身，看起來完全不像94歲的高齡長者，這一幕也感動眾人。張媽媽也感謝觀眾「謝謝大家喜愛小燕。」最後張小燕說：「各位觀眾朋友，今天要跟你們好好說再見，我們有緣再相見。」逼哭坐在台下的來賓們。卜學亮頒獎前細數張小燕出道經歷，5歲就頂著民族舞蹈冠軍頭銜進入演藝圈，參與多部作品演出；10歲起連續3年榮獲亞太影展最佳童星獎，成為當時港台最知名的童星。14歲在台灣電視公司開台後，立刻成為旗下演員班底。1978年張小燕轉戰華視，獨撐華視綜藝王國30年，6度獲得金鐘獎綜藝節目主持人獎，成為金鐘之最，同時在第17屆也獲得戲劇節目女主角獎，創下金鐘史上唯一一人奪得該年度綜藝、戲劇雙料大獎的紀錄。1994年「超級星期天」開播，由張小燕領軍，與庾澄慶、吳宗憲、卜學亮、黃子佼等人搭擋主持，獲得高收視率及觀眾的心，經典開場白「超級星期天，Super」，至今仍是許多五、六、七年級生的共同回憶。除了幕前表演，張小燕更是成功的幕後媒體經營者，無論是唱片、經紀、有線頻道、衛星頻道、廣播電台等都經營得有聲有色，但她為人謙沖低調，不吝提攜後進，對於影視產業推進功不可沒，發揮影視產業立足台灣的時代意義與永不停歇的傳承貢獻。接續也放一段演藝圈好友心目中的小燕，其中包括「小虎隊」的吳奇隆、蘇有朋、陳志朋，3人雖沒有一起錄製影片，卻是在影片裡間接合體。卜學亮說，小燕姐出道66年來，始終維持對工作的熱情，持續傳遞正能量，「相信很多人的生命中，都因為小燕姐學會感恩、學會支持，有您真好，謝謝小燕姐」。", "title": "張小燕偕母親領金鐘終身成就獎 感性說再見"}
{"summarization": "第54屆電視金鐘獎頒獎典禮今晚在國父紀念館舉行，益智及實境節目獎由一呼百應獲得。", "article": "第54屆電視金鐘獎頒獎典禮今晚在國父紀念館舉行，益智及實境節目獎由一呼百應獲得。入圍金鐘54益智及實境節目獎的包含一字千金鬥字風雲榜、一呼百應、全民星攻略、阮三个、綜藝玩很大。", "title": "金鐘54 一呼百應獲益智及實境節目獎"}
{"summarization": "中華職棒今天在桃園棒球場進行例行賽最終戰，同時也是彭政閔生涯最後一場例行賽，中信兄弟以14比5擊退Lamigo桃猿，賽後桃猿全體隊職員都站在場中，向19510名觀眾致意。", "article": "中華職棒今天在桃園棒球場進行例行賽最終戰，同時也是彭政閔生涯最後一場例行賽，中信兄弟以14比5擊退Lamigo桃猿，賽後桃猿全體隊職員都站在場中，向19510名觀眾致意。雖然桃猿1局下就靠著藍寅倫、朱育賢接連敲安打，攻下1分；不過5局上中信兄弟高宇杰敲出2分全壘打，超前比數，也是他生涯首轟。桃猿5局下靠著張閔勛、劉時豪及鍾承祐連續安打，追平比數；不過兄弟6局上攻下大局，打了12個人次，包含張志豪的3分砲與陳子豪的滿貫砲在內，灌進9分，取得11比2領先。桃猿的朱育賢6局下敲出本季第30轟，7局下劉時豪敲1打點二壘安打，鍾承祐、葉竹軒也敲安打，再得1分；不過8局上兄弟也攻3分，終場兄弟以14比5擊退桃猿，單場MVP由包辦5分打點的陳子豪獲得。彭政閔今天達成生涯第1800場出賽，也是生涯例行賽最終戰，2打數沒有敲安打，6局下由林明杰代打。彭政閔賽後表示，「本來就設定打幾次，維持打總冠軍賽的手感就好，第6局本來要上去打，但看到學弟（林明杰）在旁邊揮棒，今天才上來，就讓他們去表現。」雖然還有總冠軍賽要打，不過彭政閔說：「換下來後有感受到，真的是最後一場例行賽，已經結束了，也慶幸今天有上去比，不論是Lamigo最後一場、還是自己的最後一場，很開心都有參與到。」由於明年Lamigo桃猿就要將球隊轉手給日本樂天集團，此戰為最後一場例行賽，還特別販賣最終戰紀念球，雖然今天是補班日，仍吸引19510名觀眾進場。賽後桃猿全體教練、球員站在場中，與Lamigo董事長劉保佑、領隊劉玠廷、副領隊浦韋青擊掌，並一起與觀眾敬禮，全場球迷大喊：「Lamigo加油！」兄弟球員也在一旁為桃猿鼓掌。", "title": "例行賽最終戰 Lamigo桃猿與彭政閔齊說再見"}
{"summarization": "南非統計局最新報告顯示，2018年共有100萬9065名新生兒誕生，較去年同期成長2%。其中11%新生兒的母親是年僅10至19歲的少女，引發相關社會問題。", "article": "南非統計局最新報告顯示，2018年共有100萬9065名新生兒誕生，較去年同期成長2%。其中11%新生兒的母親是年僅10至19歲的少女，引發相關社會問題。根據2007所修訂的「刑法修正案」（Criminal Law Amendment Act of 2007），對於與未滿16歲兒童或少年發生性行為，無論對方出於自願或是非自願，均屬於法定性侵行為，依法論處。南非新聞網站「週末亞古斯報」（Weekend Argus）今天引述非政府組織「非洲女孩自尊」（Girl Pride Africa）創始人姆波塔瑞佳（Lola Mupotaringa）表示，該中心每個月都會接待300至400名少女小媽媽，最年幼者僅14歲。她進一步說明，有些懷孕少女是遭到家中長輩叔伯性侵所致，有些是來自學校同儕的霸凌。許多孩童對兩性知識一無所知而犯錯，因為它是家庭中禁忌的話題。西開普省（Western Cape）教育廳發言人謝佛（Jessica Schafer）表示，該部門已經舉辦多場以預防懷孕為主題的講座，課程針對青少年性行為、健康的人際關係、性愛與愛情以及相關法律後果、針對少男少女如何避孕，以及完成高中學業的重要性等。她說：「大約50%女孩重返校園繼續學業。也有些少女被父母逐出家門，認為『既然妳已經可以懷孕，表示妳已經長大了』。」也有一些父母鼓勵少女在生下嬰兒後，外出工作賺錢扶養嬰兒而不是再回到學校上課。她進一步表示，教育部門已經制定新政策，說明相關人員應扮演的角色，包括校方、未出生嬰兒的父母和相關家庭成員。校長必須與學生以及家長討論這個問題，並簽署責任文件，確保懷孕的女學生仍可留在學校上課，並於產後繼續完成學業。報導指出，該省於2014年有2852名少女懷孕，但至2018年已下降到2143名，教育廳的努力獲得成果。", "title": "南非百萬新生兒誕生  不滿20歲小媽媽占11%"}
{"summarization": "第54屆電視金鐘獎頒獎典禮今晚在國父紀念館舉行，戲劇節目新進演員獎由梁舒涵獲得。", "article": "第54屆電視金鐘獎頒獎典禮今晚在國父紀念館舉行，戲劇節目新進演員獎由梁舒涵獲得。入圍金鐘54戲劇節目新進演員獎的包含李婕（李聿安）／愛的3.14159、胡釋安／20之後、梁舒涵／女兵日記、蔡佳麟／大時代。", "title": "金鐘54 梁舒涵獲戲劇節目新進演員獎[影]"}
{"summarization": "第54屆電視金鐘獎頒獎典禮今晚在國父紀念館舉行，戲劇節目編劇獎由呂蒔媛／我們與惡的距離獲得。", "article": "第54屆電視金鐘獎頒獎典禮今晚在國父紀念館舉行，戲劇節目編劇獎由呂蒔媛／我們與惡的距離獲得。入圍金鐘54戲劇節目編劇獎的包含「王小棣、溫郁芳、張可欣、陸儀、吳怡靜、許景惠／20之後」、「吳宏智／菜頭梗的滋味」、「呂蒔媛／我們與惡的距離」、「陳怡妤、林佳慧、陳玲慧、范芷綺、葉丹青、葉天倫／雙城故事」、「陳南宏、吳岱芸、徐凱嘉、林宏杰、吳宗叡／客家劇場－日據時代的十種生存法則」。", "title": "金鐘54 與惡呂蒔媛獲戲劇節目編劇獎"}
{"summarization": "布拉格市府7日將開會討論是否解除與北京的姐妹市關係，會中如果通過決議，市議會近日就會排入議程進行表決。市長賀瑞普抱怨，市府曾多次與中方交涉，卻得不到任何回應。", "article": "布拉格市府7日將開會討論是否解除與北京的姐妹市關係，會中如果通過決議，市議會近日就會排入議程進行表決。市長賀瑞普抱怨，市府曾多次與中方交涉，卻得不到任何回應。捷克新聞社布拉格市長賀瑞普（Zdeněk Hřib）表示，市府曾就刪除姊妹市協定「一中條款」一事，多次與北京交涉，然而對方卻毫無回應，因此市政會議7日將討論是否解除與北京的姐妹市關係。2016年3月，中國國家主席習近平訪問捷克，兩國簽署多項協議，首都布拉格與北京並締結為姊妹市，布拉格在姊妹市協定的第3條承諾遵守捷克政府的「一個中國政策」，並認知「台灣是中國不可分割的領土」。隸屬執政聯盟的市府官員瑪爾凡諾娃（Hana Kordová Marvanová），7日將在市政會議提案討論。她強調，首都的合作協定不應納入政治宣言，因此這條條款不合規定，況且布拉格也不應該用這種方式支持獨裁政權。布拉格市政會議如果通過決議，終止與北京姐妹市關係的提案近期內就會排入市議會議程，開放全體議員表決。駐捷克代表汪忠一接受中央社記者訪問時，對布拉格市議會和市府的決定表示尊重，強調會繼續與布拉格市發展更好的關係。", "title": "解除與北京姐妹市關係 布拉格市7日開會討論"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧表示，美國與北韓官員為突破多月來僵局而於今天在瑞典首都斯德哥爾摩附近展開的核武談判，必須完成許多工作，但他對獲致進展抱有希望。", "article": "美國國務卿蓬佩奧表示，美國與北韓官員為突破多月來僵局而於今天在瑞典首都斯德哥爾摩附近展開的核武談判，必須完成許多工作，但他對獲致進展抱有希望。美國與北韓官員在斯德哥爾摩市郊一座偏遠的會議中心，展開今年6月「川金會」後的首次事務性談判。美國總統川普與北韓領袖金正恩曾於2月在越南談判破局，但6月會晤時同意重啟協商。蓬佩奧稍早訪問希臘雅典時在記者會上指出，儘管有待努力之處仍多，他對核武談判進展仍抱持希望。他希望北韓談判代表帶著良好心情出席會談，願嘗試向前邁進，以履行川普和金正恩在新加坡商定的事項。川普與金正恩2018年6月在新加坡舉行首度峰會時，同意培養雙方新關係，並為朝鮮半島非核化努力。瑞典新任外交部長林德（Ann Linde）今天稍早代表瑞典首次承認了這項會談，外交部發言人也證實這項事務性談判在進行中。分析家指出，美國與北韓領袖達成協議的誘因日增，但在多月來的緊張和僵持後，能否發現共識並不清楚。", "title": "美與北韓核談 蓬佩奧：有獲致進展希望"}
{"summarization": "為讓印度年輕人了解並愛用台灣精品，外貿協會執行的「台灣產業形象廣宣計畫」2到5日參加印度理工學院德里分校大型校園活動，4天共吸引近10萬名學生體驗台灣精品。", "article": "為讓印度年輕人了解並愛用台灣精品，外貿協會執行的「台灣產業形象廣宣計畫」2到5日參加印度理工學院德里分校大型校園活動，4天共吸引近10萬名學生體驗台灣精品。代理多家台灣精品的行銷業者庫瑪（Rajinder Kumar）告訴中央社記者，台灣許多產品擁有高科技及實用功能，但價格合理親民，許多產品的創意是印度市場找不到的。因此在代理一項台灣產品後，又陸續透過貿協，找到許多優質台灣產品，希望推廣給印度民眾。但庫瑪說，台灣產品優質，可惜很多擁有好商品的台灣廠商不願意投資在市場行銷上。印度市場很大，如果不做行銷，好產品很難映入消費者眼簾。他建議台商應向日本、南韓和中國廠商學習致力市場行銷，好的產品不應該因為沒有行銷而埋沒。印度理工學院德里分校（IIT Delhi）每年都會在校園舉辦「集結地」（Rendezvous）大型校園活動，已有44年歷史，除邀樂團表演外，也匯集3C科技、舞蹈、戲劇、辯論、攝影及各種年輕流行文化展出，並且歡迎各校學生參觀，是新德里知名的大型校園活動之一。台灣精品今年是二度獲邀在這場活動設立台灣精品館。負責執行這項展出的中華民國對外貿易發展協會表示，技嘉、微星、華碩等14家台灣知名品牌展出資訊通訊應用及智慧生活產品，4天吸引近10萬名學生體驗台灣精品。其中，虛擬實境（VR）體驗及肩頸按摩器等台灣精品最受注目，吸引參觀者排隊體驗。貿協還透過互動抽獎及有獎徵答活動，讓更多印度學生認識台灣。許多學生對台灣產品的高科技和創新功能，以及合理的價格，感到興趣，希望未來能擁有台灣精品；還有許多學生則希望購買台灣電競產品。印度是全球人口最年輕的國家之一，每年約有100萬大專院校畢業生，是印度未來重要的中產階級。貿協希望多透過校園活動平台，協助台灣優質產品行銷，讓更多印度年輕人熟悉台灣，使用台灣精品。", "title": "印度大型校園活動展出台灣精品 10萬人體驗"}
{"summarization": "第54屆金鐘獎迷你劇集（電視電影）男主角獎由「第一響槍」的吳朋奉奪下，吳朋奉領獎時說，看到「第一響槍」的年輕製作團隊認真打拼的精神，讓他覺得台灣真的有希望。", "article": "第54屆金鐘獎迷你劇集（電視電影）男主角獎由「第一響槍」的吳朋奉奪下，吳朋奉領獎時說，看到「第一響槍」的年輕製作團隊認真打拼的精神，讓他覺得台灣真的有希望。吳朋奉從舞台劇出道，長年參與台灣電影、戲劇的演出，作品繁多，跨度也相當多元，是台灣目前相當資深的男演員。「第一響槍」是公共電視人生劇展的作品，吳朋奉在劇中飾演一名計程車司機。吳朋奉在後台受訪時，談到這齣戲時表示，「這個男人噢，我覺得在台灣社會很多啦，開計程車，看不到未來，連他女兒都被搞到懷孕，他都不知道怎麼辦。」但他也說，正是因為在生活裡有許多無奈，所以很多人當面對問題時都不知所措，透過這齣戲能夠帶來許多反思。吳朋奉今天出席典禮，除了因他入圍迷你劇集男主角獎之外，也因為他同時是這個獎項的頒獎人，由他自己親自揭曉男主角獎的得主，但翻開得獎卡的那一霎那，卻整個人傻在台上，直到共同頒獎人黃姵嘉拿過得獎信封，念出吳朋奉的名字，整個金鐘現場一片譁然。吳朋奉領獎後表示，感謝公共電視長期提供舞台，給想要創新、拍攝優質電視節目的這群人，有一展長才、完成夢想的機會。他也說同樣入圍迷你劇集男主角獎的競爭者，實力都很堅強，他表示，藍葦華爆發力很強；游安順表演也越來越沉穩；陳以文這次表演黑色幽默也令他很驚艷。迷你劇集評審團主委受訪時表示，吳朋奉在這齣戲中的表演相當令人驚艷，評審團給吳朋奉的評語是：他唯一的缺點就是沒有艾爾帕西諾（Al Pacino）帥。", "title": "吳朋奉奪金鐘感謝製作團隊：台灣真的有希望"}
{"summarization": "中國透過「一帶一路」倡議在孟加拉擴張影響力，印度為抗衡中國推動鄰國優先政策，總理莫迪今天與來訪的孟加拉總理哈希納簽署7項協定、啟動3項合作，強化與孟加拉關係。", "article": "中國透過「一帶一路」倡議在孟加拉擴張影響力，印度為抗衡中國推動鄰國優先政策，總理莫迪今天與來訪的孟加拉總理哈希納簽署7項協定、啟動3項合作，強化與孟加拉關係。中國近年積極推動「一帶一路」倡議，與孟加拉簽署價值數百億美元的基礎工程建設，包括中國在電力領域貸款17億美元給孟加拉。渣打銀行估算，中國「一帶一路」在孟加拉的相關投資已達380億美元，讓孟加拉成為接受中國資金第2高的南亞國家，僅次於巴基斯坦，讓外界擔憂孟加拉也陷入債務陷阱。面對中國在印度後院挖牆腳的動作，莫迪（Narendra Modi）政府積極推動「鄰國優先」等政策，透過向孟加拉採購及提供基礎建設等多項合作強化與孟加拉的關係，平衡中國在當地的龐大影響力。莫迪與哈希納（Sheikh Hasina）今天在新德里舉行廣泛會談，探討如何強化雙邊合作，之後雙方一共簽署7項合作協定。綜合印度媒體報導，7項協定包括使用孟加拉吉大港（Chittagong Port）及孟加拉第二大海港蒙格拉（Mongla）港；還有印度可從孟加拉菲尼（Feni）河汲取河水作為印度東北利普拉省（Tripura）的飲用水；以及印度提供海岸監視系統等。莫迪推文說，印度與孟加拉簽署使用吉大港和蒙格拉港後，從印度東北各省進出口的貨物將更容易運輸，東北各省的產品也將獲得更好的市場；這項以港口為主導的發展，將確保雙邊更大的商業聯繫及繁榮。此外，印度與孟加拉也展開3個合作項目，包括印度向孟加拉採購液化石油氣（LPG）並分配給印度東北各省。莫迪指出，過去一年間，印度與孟加拉共啟動了12個合作項目，包括剛剛啟動的3個項目，這反應雙方關係的強度，「我很高興今天的會談，進一步加深雙邊關係」。哈希納在致詞時說，印度與孟加拉的關係過去幾年持續提升，包括在海上安全、民用核能及貿易領域。", "title": "抗衡中國一帶一路 印度孟加拉簽7協定加強合作"}
