{"summarization": "美國國會昨天展開針對總統川普「電話門」彈劾調查的公開聽證會。烏克蘭外交部長普里斯泰科今天說，美國駐歐盟大使桑德蘭從未對他指出，對烏軍援與拜登調查案有直接關聯。", "article": "美國國會昨天展開針對總統川普「電話門」彈劾調查的公開聽證會。烏克蘭外交部長普里斯泰科今天說，美國駐歐盟大使桑德蘭從未對他指出，對烏軍援與拜登調查案有直接關聯。烏克蘭國際傳真社普里斯泰科（Vadym Prystaiko）向記者表示：「桑德蘭（Gordon Sondland）從未告訴我們，且絕對沒向我說過，調查（拜登父子在烏克蘭的活動）和援助之間有關聯。你們應該問他。」普里斯泰科強調，他自己從不認為對拜登父子的調查和美方對烏安全援助之間有直接關聯，「這兩件事之間沒有明確關係」。共和黨籍爭取連任的川普被控7月25日與烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）通電話時施壓，要求基輔當局針對2020年美國總統大選民主黨籍熱門參選人拜登（Joe Biden）及其兒子在烏國的活動展開調查，以為自己的選情加分。這起「電話門」醜聞引發由民主黨主導的美國聯邦眾議院對川普發動彈劾調查。歷經數週閉門訊問，眾議院昨天展開經電視轉播的首場公開聽證會，讓數千萬名美國觀眾親睹調查過程。美國駐烏克蘭大使泰勒（William Taylor）在公開聽證會上表示，一名大使館官員近日向他透露，曾在7月26日側聽到川普和美國駐歐洲聯盟大使桑德蘭的通話內容，當時川普曾關切拜登父子調查案。這名使館官員隨後詢問桑德蘭，川普對烏克蘭有何想法。根據泰勒轉述，桑德蘭當時回覆，「川普總統更在意（私人律師）朱利安尼（Rudy Giuliani）推動的拜登調查案」。昨天的公開聽證會結束後，川普在一場白宮記者會上表示，他對與桑德蘭的電話談話「一無所知」。川普稱，關於這起通話，他是「第一次聽到」。共和黨籍議員普遍主張，泰勒的說法是道聽塗說。他們也強調，澤倫斯基從未稱自己感受到遭川普施壓。", "title": "美方軍援與調查拜登  烏克蘭外長否認直接相關"}
{"summarization": "當局表示，南加州一所高中今天發生一起槍擊案，至少6人受傷。", "article": "當局表示，南加州一所高中今天發生一起槍擊案，至少6人受傷。洛杉磯郡警長辦公室今天在推特指出，職勤員警正在應對聖塔克拉利塔市（Santa Clarita）索古斯高中（Saugus High School）發生的這起事件。美聯社報導，警長辦公室說，有人目擊一名著黑衣的男性嫌犯出現在校園內。洛杉磯郡消防局發言人湯瑪斯（Christopher Thomas）表示，目前還不清楚傷者是受到槍傷或其他傷勢。", "title": "南加州高中槍擊案 至少6傷"}
{"summarization": "柬埔寨總理洪森（Hun Sen）今天下令釋放超過70名反對派人士，他們遭當局指控協助洪森的主要對手策劃政變。", "article": "柬埔寨總理洪森（Hun Sen）今天下令釋放超過70名反對派人士，他們遭當局指控協助洪森的主要對手策劃政變。這些逮捕行動與反對派領袖山嵐西（Sam Rainsy）嘗試從法國返回柬埔寨有關，山嵐西從2015年起居住在法國，避免因被定罪入獄服刑。山嵐西指稱，自己遭定罪是基於政治動機。在山嵐西計畫於11月9日返國前，洪森已經向鄰國送出山嵐西的逮捕令。柬埔寨強人洪森也加強泰國邊界關卡的安全措施，而且他的政府也說，會把山嵐西返國視為「企圖政變」。從1985年起統治柬埔寨的洪森今天說：「政變陰謀有邪惡意圖，但人民不會加入。」洪森表示，「為了國家團結」，超過70名反對派人士將會獲保釋，他又說，他們被山嵐西欺騙。就在數天前，柬埔寨解除對山嵐西政治盟友根索卡（Kem Sokha）的居家軟禁限制。根索卡和山嵐西是如今已被解散的柬埔寨救國黨（Cambodia National Rescue Party, CNRP）共同創立者。解散柬埔寨救國黨為洪森在去年飽受批評的選舉中大獲全勝鋪路，也讓柬埔寨成為一黨制國家。在未獲洪森同意下，目前仍不清楚山嵐西如何能返回柬埔寨。山嵐西先前承諾，將會於11月9日柬埔寨獨立日回國，但在巴黎遭泰國航空班機拒載。他隨後飛往馬來西亞，並於今天轉抵雅加達。", "title": "宣稱為國家團結 柬埔寨總理下令釋放反對人士"}
{"summarization": "美國地質調查所（USGS）說，印尼摩鹿加群島泰梅特（Temate）西北方134公里發生規模7.4地震，震源深度62公里。", "article": "美國地質調查所（USGS）說，印尼摩鹿加群島泰梅特（Temate）西北方134公里發生規模7.4地震，震源深度62公里。印尼當局已經發布海嘯警報。", "title": "印尼摩鹿加群島發生規模7.4地震 發布海嘯警報"}
{"summarization": "眼見香港局勢日趨緊張，前美國駐聯合國大使海利公開聲援香港示威群眾表示，美國應該與香港抗爭者站在一起，如果香港倒下，台灣將是下一個。", "article": "眼見香港局勢日趨緊張，前美國駐聯合國大使海利公開聲援香港示威群眾表示，美國應該與香港抗爭者站在一起，如果香港倒下，台灣將是下一個。海利（Nikki Haley）日前接受美國福斯新聞頻道（FOX News）「每日簡報」（The Daily Briefing）節目訪問，被問及香港議題時表示，中國一直想要讓示威者噤聲，不論是戴上或拿下面罩，或者是到處安裝監視器，美國應該為這些為自由奮戰的人們發聲。海利也示警，如果香港倒下，台灣將是下一個，這也是美國必須關注港人正努力試圖爭取的事。這不是海利首度在為香港發聲的同時，提及台灣可能面臨的危險。她在8月時也曾投書福斯新聞指出，香港局勢牽動全球，如任由中國鎮壓香港，下一個目標就是台灣，將對美國的亞洲盟國構成更大危險。她當時表示，從中國在政治、外交、經濟與軍事上採取的行動可看出，中國愈來愈像擴張主義者。如果中國鎮壓香港不用付出任何代價，中國可能認定也可以對台灣動武。如果對中國侵略香港做出不痛不癢的回應，海利認為中國官員會認為他們侵犯台灣不會面臨嚴重後果，結果將一發不可收拾，美國在南韓、日本、澳洲、紐西蘭、菲律賓與泰國的盟友也將質疑美國安全承諾的誠信。對於海利的發言，外交部也透過推特表示感謝。外交部在推文中指出，台灣站在專制主義蔓延的前線，台灣與尋求自由民主的香港人站在一起，譴責港警對大學校園的襲擊並對港人發射致命武器。香港反送中抗爭超過5個月，並延燒至校園。香港多所大學學生於11日發起罷工、罷課和罷市的「三罷」，觸發新一輪「反送中」運動，港警當天強闖中文大學校園與學生示威者發生暴力衝突，近距離朝示威者發射實彈，警民衝突加劇。", "title": "美前駐聯合國大使：若香港倒下  台灣是下一個"}
{"summarization": "加州當局今天表示，聖塔克拉利塔市（Santa Clarita）索古斯高中（Saugus High School）發生一起槍擊案。當地媒體指出，受害者至少3人。目前有一名嫌犯遭拘捕，據傳是亞裔男性。", "article": "加州當局今天表示，聖塔克拉利塔市（Santa Clarita）索古斯高中（Saugus High School）發生一起槍擊案。當地媒體指出，受害者至少3人。目前有一名嫌犯遭拘捕，據傳是亞裔男性。美聯社報導，洛杉磯郡消防局說，目前證實有3人受傷。消防局發言人湯瑪斯（Christopher Thomas）表示，起初傳出至少6人受傷可能是因為重複計算人數。有線電視新聞網洛杉磯郡警長維拉紐瓦（Alex Villanueva）在推特指出，一名嫌犯已遭到拘捕，目前在一家醫院接受治療。聖塔克拉利塔谷（Santa Clarita Valley）警長則推文指出，嫌犯是一名身穿黑色衣服的亞裔男性。", "title": "加州高中槍擊案至少3傷 在押嫌犯傳是亞裔男性"}
{"summarization": "歐洲股市今天收跌，原因是官方數據證實歐元區經濟成長疲軟，以及美國與中國貿易談判延宕未決造成的不確定性讓美國股市承受壓力。", "article": "歐洲股市今天收跌，原因是官方數據證實歐元區經濟成長疲軟，以及美國與中國貿易談判延宕未決造成的不確定性讓美國股市承受壓力。歐盟統計局（Eurostat）今天公布的數據顯示，歐元區第3季成長0.2%，與前估相同。英國倫敦FTSE 100指數挫跌58.45點或0.80%，收在7292.76點。德國法蘭克福DAX 30指數下挫49.84點或0.38%，收在13180.23點。巴黎CAC 40指數下跌6.01點或0.10%，收在5901.08點。", "title": "歐元區成長疲軟 歐股收黑"}
{"summarization": "美國聯邦參議院今天針對「香港人權與民主法案」啟動「熱線」機制，以加速法案通過。法案要求美國行政部門每年點名、制裁侵犯香港人權的人士，並定期檢視香港自由及自治情況。", "article": "美國聯邦參議院今天針對「香港人權與民主法案」啟動「熱線」機制，以加速法案通過。法案要求美國行政部門每年點名、制裁侵犯香港人權的人士，並定期檢視香港自由及自治情況。參院版「香港人權與民主法案」主要提案人、共和黨籍參議員盧比歐（Marco Rubio）今天發新聞稿表示，他與參院外委會主席里契（Jim Risch）已經啟動「熱線」機制，希望讓法案以「一致同意」（unanimous consent）方式快速在參院通過。若一項法案較無爭議或已獲得兩大黨有共識支持，參議員就會啟動俗稱「熱線」機制，讓兩黨黨團透過非正式溝通方式，徵詢每位議員的意見，藉此讓法案跳過一般程序並獲得優先處理。若無人提出反對，參議院領袖即可應要求，在院會裁示法案以「一致同意」方式通過。美國參眾兩院6月分別推出「香港人權與民主法案」，授權美國行政部門每年點名、制裁侵犯香港人權人士，並盼協助捍衛香港自治權。兩院外交委員會9月25日相繼無異議通過各自法案版本，眾議院並在10月16日以口頭表決方式，全院無異議通過眾院版。由於參院版法案遲未被排進參院全體表決議程，盧比歐昨日才協同里契，與負責參院表決議程的參院領袖麥康奈（Mitch McConnell）會面。麥康奈先前被外界認為，因美中「第一階段」貿易協議簽署計畫而刻意拖延法案表決。盧比歐昨天會後透露，對於推動參院通過「香港人權與民主法案」一事，做出「非常重大進展」，並預期參院很快會有所動作。麥康奈今天則在推特（Twitter）表示，關於透過立法進一步協助香港人民一事，他昨天與盧比歐進行頗有收穫的對話，讓他備受鼓舞。麥康奈說：「參院需要與香港站在一起，我希望我們很快可以採取行動。」與眾院10月16日通過的版本相比較，參院外委會9月25日無異議通過的版本內容有多處不同。這意味著，即使參院通過法案，兩院還須協調出一致版本，法案才會被送交美國總統簽署後生效。", "title": "美參院啟動熱線機制 盼加速香港人權法通過"}
{"summarization": "官員表示，加州一名今天過16歲生日的高中生涉嫌在校園開火，造成1名16歲女性和1名14歲男性喪命，並傷及另外3名青少年，嫌犯做案後朝自己的頭部開槍。", "article": "官員表示，加州一名今天過16歲生日的高中生涉嫌在校園開火，造成1名16歲女性和1名14歲男性喪命，並傷及另外3名青少年，嫌犯做案後朝自己的頭部開槍。洛杉磯郡（Los Angeles County）警長維拉紐瓦（Alex Villanueva）在推特指出：「嫌犯已遭到拘捕，目前在一家當地醫院接受治療，情況危急。」官員說，今天是這名嫌犯16歲生日。這起槍擊案發生於今天上午7時30分左右。根據警方描述，嫌犯是亞裔男性，就讀於洛杉磯以北約65公里的索古斯高中（Saugus High School）。洛杉磯郡警長部門警官韋格納（Kent Wegener）在記者會上指出，嫌犯自背包掏出一把點45口徑手槍後，向其他學生開火，並將最後一顆子彈留給自己。韋格納說，除了兩名罹難學生，另兩位分別是14、15歲的女孩以及1名14歲的男孩也因而受傷。聯邦調查局（FBI）幹員戴拉柯（Paul Delacourt）表示，此刻仍無法得知嫌犯的動機或意識形態。洛杉磯郡警長辦公室聖塔克拉利塔谷（Santa Clarita Valley）分局透過推文說：「我們此刻認為只有一名嫌犯，不過我們正在積極調查並追查所有線索。」索古斯高中大約有2300名學生，校內有超過12棟建築物。當地國家廣播公司（NBC）電視台的畫面顯示，學生以一直線從校園走出來，外頭有一排警察及多輛消防車。一名女學生對NBC電視台說，「我實在是嚇壞了」，她並表示看到一個人躺在地上，渾身是血。這名女學生指出，事發時她正在做功課，結果大家開始奔逃，她則是躲在桌子底下，直到警方進入她所在的建築內。", "title": "加州校園槍擊案2死3傷 凶嫌亞裔高中生被捕送醫"}
{"summarization": "英國各大學憂心目前人在香港的學生安危，包括華瑞克大學、諾丁罕大學都已經要求所有在港交換生儘快返國，費用將由校方負擔。", "article": "英國各大學憂心目前人在香港的學生安危，包括華瑞克大學、諾丁罕大學都已經要求所有在港交換生儘快返國，費用將由校方負擔。華瑞克大學基於「人身安全」，校方「強烈」呼籲所有在香港的交換學生趕緊離開香港，校方將會補償他們的返國費用。報導指出校方判斷學生已經不適宜繼續留下。」信中表示：「校方把學生的人身安全放在第一位，因此，這封信是要證實華瑞克大學目前強烈建議您儘快縮短在港的留學或工作時間，返回英國，或是其他居住國。您需要自行安排航班，但在返家後，校方將會補償您的機票和機場交通費，請保留所有收據和原始票根。」校方聲明，華瑞克大學和其他英國大學一樣，持續和在港的學生及職員聯繫，提供他們返英的機會，也強烈建議他們這麼做。英國廣播公司諾丁罕大學（University of Nottingham）表示，他們同樣提供所有學生返國機票錢。英國外交及國協事務部（Foreign and Commonwealth Office, FCO）昨天更新對於香港的旅遊建議。FCO表示香港這週發生數場動亂，尤其集中在沙田的香港中文大學。如果有英國公民就讀於發生示威活動的大學，建議遠離示威者聚集場所，在校內活動時要格外小心，並遵守當局指示。香港中文大學遭到警方強行進入，校方昨天宣布，鑑於蔓延全港的社會運動持續升溫，公共交通受到嚴重影響，校園多處設施遭受嚴重損毀，本學期「即時結束」，課程「即時取消」，將持續到明年1月6日下學期開始。", "title": "憂心安危 英國大學召回在港交換生"}
{"summarization": "油價今天下跌，因美國原油庫存增加，及石油輸出國家組織（OPEC）預期供應過剩情形將持續到明年。", "article": "油價今天下跌，因美國原油庫存增加，及石油輸出國家組織（OPEC）預期供應過剩情形將持續到明年。紐約市場西德州中級原油的12月期貨價格下跌35美分，收在每桶56.77美元。倫敦市場北海布倫特原油的1月期貨價格下滑9美分，收在每桶62.28美元。", "title": "美原油庫存增加 油價下跌"}
{"summarization": "印尼摩鹿加群島（Molucca Islands）附近今天發生規模7.1強震，當局一度發布海嘯警報，導致驚慌的居民逃到高地，不過目前警報已解除，且未傳出有人傷亡。", "article": "印尼摩鹿加群島（Molucca Islands）附近今天發生規模7.1強震，當局一度發布海嘯警報，導致驚慌的居民逃到高地，不過目前警報已解除，且未傳出有人傷亡。美國地質調查所（USGS）說，這場強震震央在泰梅特市（Temate）西北方139公里海底，規模7.1，震源深度45公里，餘震超過20次。稍早美國地質調查所指這場地震規模達到7.4，震源深度62公里。地震過後兩小時，印尼地球物理局解除海嘯警報，理由是只在泰梅特、賈伊洛洛（Jailolo）和比東（Bitung）觀測到小浪。", "title": "印尼規模7.1地震 解除海嘯警報"}
{"summarization": "儘管全球成長放慢，美國與中國貿易談判停滯，在在令投資人憂心，然而華爾街股市標準普爾500指數仍些微收漲，連續第2天締造新高。", "article": "儘管全球成長放慢，美國與中國貿易談判停滯，在在令投資人憂心，然而華爾街股市標準普爾500指數仍些微收漲，連續第2天締造新高。道瓊工業指數終場小跌1.63點或0.01%，收在27781.96點。標準普爾500指數終場小漲2.59點或0.08%，收在3096.63點。以科技股為主的那斯達克綜合指數終場小跌3.08點或0.04%，收在8479.02點。", "title": "無畏逆風 美股標普500指數再創新高"}
{"summarization": "美國加州索古斯高中發生槍擊案，學校附近一名男子打開自家大門，收留驚慌失措的學生，義舉受到家長敬佩，媒體封為英雄。", "article": "美國加州索古斯高中發生槍擊案，學校附近一名男子打開自家大門，收留驚慌失措的學生，義舉受到家長敬佩，媒體封為英雄。洛杉磯北方約65公里的索古斯高中（Saugus High School）今天上午發生槍擊案。一名今天生日的16歲亞裔男性在學校中庭，用手槍向學生開火，把最後一顆子彈留給自己。警方表示，嫌犯遭到拘捕，在醫院接受治療，情況危急。這起槍擊案已知2人喪生，另外造成3人受傷。哥倫比亞廣播儘管大部分學生都在引導下，排成一列疏散，仍有零星學生慌張跑出校園，一名自稱荷西（Jose）的男子在危急之下展現英雄作風。學生漢娜（Hannah Schooping-Gutierrez）向電視台表示，7時30分左右她與朋友在學校中庭聽到槍聲，大家一起跑出學校，打算躲去附近公園，這時候看到一個男人揮手，喊他們進去他家。漢娜的母親表示，這個男子自稱荷西，是一名陸戰隊員。她轉述，荷西一聽到槍聲的時候就知道發生了什麼事，上衣、鞋子都來不及穿，就衝出門外。荷西大聲吆喝這些驚慌失措的學生，並對著馬路的車子喊叫，引導原本要進入這個區域的車子掉頭。漢娜的母親說：「他是一個英雄，因為他很多孩子能夠活命。」荷西把手機給漢娜，讓她報警、打給媽媽報平安，他同時阻止學生回頭去學校，找他們沿途掉在路上的手機或背包。漢娜說：「他救了我們的命。如果他沒有打開自己的家門，我們可能跑去公園，那更可怕，因為公園是開放空間。我們非常感謝他，他大可不必這麼做，他卻幫助了身邊的每一個人」", "title": "槍擊當下開門助學生躲槍火 男子英雄作風受激賞"}
{"summarization": "香港律政司司長鄭若驊今天在倫敦出席講座，遭到數十名示威者包圍並大嗆「殺人犯」。據稱她在混亂中跌倒，遭工作人員護送離開。她隨後發布聲明表示已向倫敦警察報案。", "article": "香港律政司司長鄭若驊今天在倫敦出席講座，遭到數十名示威者包圍並大嗆「殺人犯」。據稱她在混亂中跌倒，遭工作人員護送離開。她隨後發布聲明表示已向倫敦警察報案。鄭若驊傍晚在倫敦參加特許仲裁師公會（Chartered Institute of Arbitrators）舉辦的講座。有支持香港反送中運動的民眾在網路號召，要身穿黑衣、帶著標語到現場去「歡迎鄭若驊」。從網路上影片可見到，鄭若驊在前往會場時遭到大批示威者包圍，並用廣東話咒罵她「殺人犯」、「可恥」等，場面十分混亂。據稱她在混亂中跌倒，隨後被工作人員護送離開。香港律政司隨後發布聲明表示，鄭若驊在倫敦前往一活動場地途中遇襲，「司長嚴厲斥責該等暴徒令其身體受到嚴重傷害。她已即時向倫敦警察報案，並要求當地警方嚴肅跟進將兇徒繩之於法」。聲明指出：「司長嚴詞批評任何形式的暴力及極端主義，假借追求政治為名剝削他人的合法權利，此等行為對香港以致任何一個文明地方均是百害而無一利。」", "title": "香港律政司長訪英 遭抗議者包圍嗆殺人犯[影]"}
{"summarization": "捷克首都布拉格的市議會下月將審查與台北締結為姐妹市的協議。市府官員透露，協議上的名稱使用「台灣」是按照捷克外交部的建議。", "article": "捷克首都布拉格的市議會下月將審查與台北締結為姐妹市的協議。市府官員透露，協議上的名稱使用「台灣」是按照捷克外交部的建議。捷克媒體Denik根據姐妹市協議的草案，雙方將加強經貿、文化、教育、科技、觀光和醫療的關係。布拉格市府國際關係處處長胡拉維（Martin Churavý）表示，這份草案市府內部討論後，12月12日將送交市議會審查，希望年底前能通過。報導還說，台北市議會在討論姐妹市協議時對名稱有爭議，國民黨籍的議員建議應該使用中華民國。對此，胡拉維表示，布拉格市府曾詢問過捷克外交部，對方建議使用台灣，因此姐妹市協議文件上寫的是「台灣台北市」（The City Of Taipei, Taiwan）。捷克與中國雙邊關係最近因為台灣相當緊繃。繼布拉格因「一中條款」爭議中斷與北京的姐妹市關係，中方取消捷克樂團演出作為報復手段後，捷克參議院議長柯佳洛（Jaroslav Kubera）上月參加台灣代表處舉辦的國慶酒會，也引發中國駐捷克大使的抗議。不過，報導指出，台灣對捷克來說是重要的貿易夥伴，在捷克的投資僅次於日本與韓國，在亞洲國家名列第三。", "title": "布拉格與台北締結姐妹市 捷克外交部建議名稱用台灣"}
{"summarization": "美國國會美中經濟暨安全審查委員會（USCC）年度報告指出，台灣對「一國兩制」的擔憂因香港抗議而擴大，報告也建議國防部進行研究，遏止北京企圖以武力統一台灣的計畫。", "article": "美國國會美中經濟暨安全審查委員會（USCC）年度報告指出，台灣對「一國兩制」的擔憂因香港抗議而擴大，報告也建議國防部進行研究，遏止北京企圖以武力統一台灣的計畫。USCC今天公布遞交國會的2019年年度報告。主席白嘉玲（Carolyn Bartholomew）表示，香港局勢加劇台灣對北京意圖的擔憂。她指出，早在6月香港示威活動開始之前，北京就對台灣施加巨大的外交與經濟壓力，台灣面臨不斷升高的中國軍事威脅。報告指出，台灣對北京的「一國兩制」統一模式因為香港的大規模示威運動而加深擔憂，也看到這一模式所承諾的自治逐漸受到侵蝕。報告在提及台灣時建議國會指示美國國務卿提交報告，說明美國針對北京企圖孤立台灣民主領袖所採取的因應計畫或行動，加強支持台灣參與國際社會，並依據台灣旅行法擴大美台官員交流。報告也提到美國應制定戰略，對與台灣維持外交關係的國家擴大發展與安全援助，詳列擴大步驟，拓展台灣與其他民主國家的多邊合作。報告也建議國會指示美國國家情報總監辦公室針對台海局勢，從台灣、中國、日本與韓國高科技產品供應影響進行研究。委員會也建議國會指示美國國防部進行機密研究，重點在針對中國解放軍2035年現代化目標對美國履行台灣關係法的承諾以及對美國維持抵抗任何訴諸武力危及台灣安全能力的影響。委員會指出，這項研究應向國會各相關委員會簡報，並針對中國企圖在15年內武統台灣的計畫，提出遏止的準則。委員會也建議國會透過立法加強台美安全合作，擴大美台軍事人員直接交流與人員培訓計畫，且不限人道救援與災難救助。同時也指示美國行政部門允許現役軍方人員互訪期間得以穿著制服。在香港部分，委員會建議若中國派出解放軍或武警鎮壓香港示威活動，國會應中止依據1992年訂立的「美國－香港政策法」（United States-Hong Kong Policy Act）給予香港的特殊經濟待遇。", "title": "USCC建議美國防部研擬計畫 阻中國武統台灣"}
{"summarization": "美股標準普爾500指數持續攀升，連續第2天創新高，法人認為，外資14日再度買超台股，應有助大盤回穩，強勢高檔整理。", "article": "美股標準普爾500指數持續攀升，連續第2天創新高，法人認為，外資14日再度買超台股，應有助大盤回穩，強勢高檔整理。美股漲跌互見，道瓊工業指數小跌1.63點，跌幅0.01%；標準普爾500指數則漲2.59點，漲幅0.08%，收在3096.63點；那斯達克指數跌3.08點，跌幅0.04%。國內外產業訊息方面，台灣面板產業為擺脫產能競賽，瀚宇彩晶、友達與群創陸續返台投資，合計金額達新台幣1187.2億元，未來重心將轉向提升研發能量，同時完成產業鏈垂直整合。金屬機殼廠可成董事長洪水樹認為最壞時間已過，第4季將持續成長，看好毛利率短期將回到30%以上；可成也布局車用機構件，預計明年上半年出貨。寶成工業今年前3季鞋類製造業務穩健成長，合併營收2341.27億元，較去年同期增加9.1%，稅後淨利113.42億元，每股稅後盈餘3.85元。大同第3季因旗下尚志資產公司處分復興北路土地，認列處分利益32.94億元，營運轉虧為盈，每股盈餘1.03元；前3季每股盈餘0.44元。", "title": "美股標普500指數再創高 台股有望回穩"}
{"summarization": "隨著香港緊張局勢升高，警察進入香港中文大學，道路遭到阻斷、地鐵停駛、學校停課，越來越多到香港唸書的中國學生紛紛返回中國，引發一波離港潮。", "article": "隨著香港緊張局勢升高，警察進入香港中文大學，道路遭到阻斷、地鐵停駛、學校停課，越來越多到香港唸書的中國學生紛紛返回中國，引發一波離港潮。鄰近香港的深圳當局表示，他們可以提供離港的學生7天免費住宿。深圳一間民宿員工表示，他們收留了20名來自香港的學生，還有至少50人在尋找住宿地點。一名不願具名的中國學生接受「金融時報」訪問表示：「6月爆發示威時，我是支持的。在內地（中國）從來沒有過這類活動和自由，但一切都被（暴力）轉移焦點了。」她也表示，在離開香港的高鐵上擠滿了中國學生。香港警方表示，由於香港中文大學週邊封路，他們已經把校內的中國學生用水警船協助撤離。香港當局命令所有學校今天起全面停課，包括香港中文大學在內的多所大學都已經表示，將會停課到年底。衝突延伸至在大學校園內令許多香港人格外震驚，因為校園向來被認為是不容侵犯的避難所。香港校方曾和警方有過協議，除非有人報案，或是有搜索令和法院命令，否則不得進入校園。不過，在香港法令下，警方有權進入任何大眾或私人場所，只要他們懷疑有犯罪發生。香港中文大學遭到警方侵入後，許多校友在加密通訊軟體Telegram上號召支援。許多人甚至走上1小時抵達現場，也有人替學生送水等物資。畢業於香港中文大學的醫師Winnie和50多名醫師一起替衝突中受傷的示威者急救。她表示，看到警方「攻擊」她的母校，將像是看到家園被摧毀。她說：「我抵達時，感覺現場簡直就像大屠殺。看看周遭，還有氣氛，每個人感覺就像是在戰區。」示威者今天持續阻擋道路，學生也製造路障，阻止警方進入校園。此外，示威者已經從學生族群延伸至專業人士，原本只發生在週末的示威活動，現在也發生在平日。上班族現在每天都在香港的金融中心示威，幫忙設立路障。一名上班族被警方逮捕的畫面昨天在網路上瘋傳。從影片中可以聽到他用英文說：「我在花旗銀行上班，我的辦公室距離這裡500公尺。」據稱被逮捕的男子是花旗銀行主任。事發後，花旗銀行建議香港員工避開「危險場合」。花旗銀行並不是唯一對員工如此建議的外商公司，許多公司目前允許員工在家上班，像是巴黎銀行（BNP Paribas）和標普全球評級（S&P Global）。巴黎銀行部分員工則是改至其他分行上班，避免前往位於示威中心的總行。", "title": "學校停課 香港爆發中國學生離港潮"}
{"summarization": "金磚五國巴西、俄羅斯、印度、中國和南非的領導人，今天在巴西利亞舉行的第11屆峰會閉幕時發表共同聲明「巴西利亞宣言」，強調開放市場、公平貿易和打擊貪腐。", "article": "金磚五國巴西、俄羅斯、印度、中國和南非的領導人，今天在巴西利亞舉行的第11屆峰會閉幕時發表共同聲明「巴西利亞宣言」，強調開放市場、公平貿易和打擊貪腐。「巴西利亞宣言」文件要點包括履行「巴黎氣候協定」制定的降低碳排放目標的承諾、敦促多邊國際組織全面改革、開放市場和公平貿易、打擊貪腐等。值得注意的是，宣言中沒有提到金磚成員國所在區域的衝突，也沒有提到委內瑞拉、智利和玻利維亞的政治危機。金磚五國（BRICS）在文件中重申迫切需要加強改革聯合國、世界貿易組織（WTO）、國際貨幣基金（IMF）等多邊體系，強調將繼續努力使這些實體更具包容性、民主性和代表性，形成更公平、公正和有代表性的多極化國際秩序。金磚五國在宣言中也重申履行「巴黎氣候協定」訂定降低碳排放目標的承諾，並要求先進國家擴大對第三世界國家永續行動的金援。不過，宣言中並沒有提到今年讓巴西政府廣受批評的亞馬遜環境問題，而是以永續發展和尊重國家主權的國際合作為要點。國際衝突倍增也是「巴西利亞宣言」關注的主題之一，包括擔心太空軍事化威脅，譴責一切形式和表現的恐怖主義，呼籲國際社會防止恐怖主義組織擴大。宣言強調，需要繼續在經濟領域進行結構改革，以擴大金磚國家的成長潛力。五國承諾建立強大的國家貨幣基金，並主張繼續利用財政、貨幣和結構政策，實現強勁、永續、平衡及包容性的經濟成長。在經濟和金融合作方面，金磚五國強調開放市場和公平貿易、公正和非歧視性、結構改革、有效和公平競爭的重要性，以及成立旨在提高婦女作為經濟成長推動者的金磚國家婦女商業聯盟（WBA），並計畫於2020年召開第一次會議。最後，在打擊貪腐方面，金磚五國承諾在政府部門和民間企業採取廉潔措施，不容忍貪腐文化，通過多邊機制，在適用反貪腐法律和追討資產方面進行合作。", "title": "金磚五國巴西利亞宣言 強調公平貿易打擊貪腐"}
{"summarization": "世界12強棒球賽複賽場場關鍵，中華隊今天即將交手美國隊，推出側投吳昇峰先發，對上美國隊24歲先發右投丹西，這是吳昇峰在12強賽首度亮相。他說，會用盡全力投球。", "article": "世界12強棒球賽複賽場場關鍵，中華隊今天即將交手美國隊，推出側投吳昇峰先發，對上美國隊24歲先發右投丹西，這是吳昇峰在12強賽首度亮相。他說，會用盡全力投球。目前超級循環賽戰績依序為墨西哥隊3勝1敗、日本隊3勝1敗、韓國隊2勝1敗、中華隊1勝2敗、美國隊1勝3敗、澳洲隊1勝3敗；戰績前4名，才有機會打17日的冠軍戰或季軍戰。中華隊於今天台灣時間上午11時，將在東京巨蛋交手美國隊，推出來自合庫隊的側投吳昇峰先發。這是吳昇峰於12強賽首次出賽，也可能是最後一次，因此，他說，「會用盡全力丟球，死也要死在投手丘上，當然是投愈久愈好，再交給後面的投手」。中華隊投手教練吳俊良表示，會選擇吳昇峰先發，主要是看他在牛棚、其它國際賽都投得滿準，「像前幾場江少慶、張奕，特色就是準，吳昇峰的球種也比較多變化，加上側投是優勢，是這樣的考量，就看他到底能走多遠」。除了前2場比賽已經先發過的江少慶、張奕，此戰中華隊所有投手都會在牛棚待命，包括也還未在12強賽亮相的側投黃子鵬，以及在預賽第3場對日本時出賽的胡智為、廖乙忠。已累積3敗的美國隊派出24歲右投丹西（Parker Dunshee）先發，他來自運動家3A，本季出賽26場，拿下6勝7敗，防禦率4.36。丹西在12強賽僅出賽過1場，預賽對戰多明尼加隊時先發，投2.1局被敲1支安打，送出3次三振，失2分非責失。美國隊只要再吞下一敗，就無緣在12強賽拿下奧運門票。總教練布羅西亞斯（Scott Brosius）昨天說，「進到超級循環賽的隊伍都有一定的競爭力，因此，每一場比賽都很艱難，希望補足不足的地方，打出更好的比賽」。", "title": "12強中華隊出戰美國 先發吳昇峰對上運動家3A右投丹西"}
{"summarization": "僑委會委員長吳新興近期訪問紐約，時隔17年再訪羅徹斯特地區，聽取僑民心聲。他歡迎僑胞返台投資、一同壯大台灣，並鼓勵僑民申辦僑胞卡，返台觀光消費享受優惠。", "article": "僑委會委員長吳新興近期訪問紐約，時隔17年再訪羅徹斯特地區，聽取僑民心聲。他歡迎僑胞返台投資、一同壯大台灣，並鼓勵僑民申辦僑胞卡，返台觀光消費享受優惠。羅徹斯特（Rochester）位於紐約上州西部、安大略湖南岸，人口約20萬人，為紐約州第3大城，僅次於紐約市與水牛城。吳新興今天在紐約華僑文教服務中心主任黃正杰陪同下，探訪羅徹斯特僑胞並主持僑務諮詢座談會。吳新興說，2002年擔任僑務委員會副委員長時，他曾帶領文化訪問團到羅徹斯特演出，感受到僑胞熱情支持。17年後再訪羅徹斯特，僑胞不畏風雪踴躍參加座談會，他感到分外親切、由衷感謝。他表示，當地有羅徹斯特大學、羅徹斯特理工學院等知名學府，學風鼎盛，僑胞人才濟濟，在各專業領域都有傑出表現。每年5月「台灣傳統週」期間，羅徹斯特台灣同鄉會組織愛鄉合唱團，舉辦音樂會向美國主流社會推廣台灣文化，貢獻良多。吳新興指出，鑑於美中貿易戰等國際形勢，今年台商回台投資金額接近7000億元，帶動台灣經濟發展與產業轉型。台灣社會治安良好，人民熱情友善，政府大力推動各項政策，歡迎僑胞回國投資，一同壯大台灣。此外，吳新興鼓勵僑民申辦僑委會僑胞卡，回台觀光消費可享受各項優惠。他並介紹「戀戀台灣」等僑教政策，歡迎孩童回台隨班寄讀，增進中文能力、體會家鄉文化，加強新生代僑青與台灣的聯繫。吳新興近期走訪大紐約地區僑社，12日於曼哈頓華埠出席國父孫中山銅像重新揭幕及「中山廣場」命名典禮，並參加在紐約中華公所舉辦的國父誕辰紀念大會；13日前往水牛城主持「水牛城急難救助協會」成立大會及僑務諮詢座談會。", "title": "吳新興關懷紐約僑民  時隔17年再訪羅徹斯特"}
{"summarization": "美國兩大民生消費品牌「好市多」和「百威淡啤酒」對數百萬粉絲公告，最近在網路上被分享的好康特惠發文是假訊息。專家提醒網友，要小心慎入、別讓個資被賣了。", "article": "美國兩大民生消費品牌「好市多」和「百威淡啤酒」對數百萬粉絲公告，最近在網路上被分享的好康特惠發文是假訊息。專家提醒網友，要小心慎入、別讓個資被賣了。一張歡慶「好市多」（Costco）50週年的75美元（約新台幣2283元）優惠券，近月來在臉書上被踴躍分享，收到的人需提供個人資料並回答一些簡單的問題，像是「你喜歡購物嗎？」以兌換優惠券。好市多的美國官方臉書粉絲頁12日發文澄清，折價券是騙局，「好市多沒有發送75美元的優惠券，儘管我們愛我們的粉絲與會員，這個詐騙訊息與好市多無關」。總部設在美國華盛頓州伊薩夸市（Issaquah）的好市多，在全球擁有770家店點，臉書有超過210萬人追蹤。建立於1994年的事實查核網站「史諾普斯」（Snopes）表示，這張有好市多商標的75美元折價券，去年就曾出現在網路上。網路詐騙廣告一個接一個，通常是粉絲的推波，讓企業做出澄清與警告。擁有800多萬網路粉絲，百威淡啤酒（Bud Light）也公告，名為當日限時免費送啤酒的優惠是假信息，「發送廣告的第3單位與百威無關，感謝粉絲讓我們注意到」。百威啤酒的總部設在密蘇里州的第2大城聖路易市。免費接受詐騙判斷服務的非營利組織「防身分竊取資源中心」（Identity Theft Resource Center）提醒，基於人們想省錢的心態，詐騙廣告運用品牌既有的高忠誠度粉絲與對品牌的正面情感，製作真假難分的發文。這個組織表示，分享是好事，但別落入陷阱，因為詐騙廣告「搜集你的電子郵件地址、接觸你的社群朋友，把你們的訊息賣給其他網路詐騙集團或駭客」。", "title": "假優惠釣個資  好市多與百威撇清網路詐騙發文"}
{"summarization": "美國司法部長巴爾（William Barr）今天指出，華為技術和中興通訊「無法被信任」，將這兩家中國企業貼上安全威脅的標籤。", "article": "美國司法部長巴爾（William Barr）今天指出，華為技術和中興通訊「無法被信任」，將這兩家中國企業貼上安全威脅的標籤。巴爾在支持一項建議，以禁止鄉村無線通訊商爭取政府85億美元專款購買華為和中興設備和服務時，做了以上表示。路透社報導，美國聯邦傳播委員會（Federal Communications Commission）將於22日表決，建議要求無線通訊商移除和替換這兩家中國企業設備。巴爾今天在致聯邦傳播委員會的信函中指出，「根據他們以往的紀錄表現和中國政府慣常行為，說明華為和中興無法被信任。」他還說：「我們應示意華為和中興是我們總體安全的威脅，從它們的行為表現來看，已確切顯示它們就是。」華為和中興未立即回應置評。巴爾指出，聯邦檢察官以違反美國對伊朗禁令、銀行詐欺、妨礙司法公正和竊取商業機密為由起訴華為；中興則於2017年對非法運交約3200萬美元美國貨至伊朗認罪。聯邦傳播委員會主席派伊（Ajit Pai）表示，委員會「不會忽視中國政府企圖利用網路漏洞，以從事間諜活動、植入惡意軟體和病毒，及危及我們重要通訊網路等的風險」。此舉是美國意在禁止美企購買華為和中興設備的最新動作。華為上週稱「30年業務往來期間，華為從未在做生意的170個國家有過重大安全相關事件」。", "title": "美司法部長：華為和中興無法被信任 有安全威脅"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天受到東北季風持續影響，但因較乾的空氣移入，各地大多為多雲到晴的天氣，僅東半部有零星短暫雨。", "article": "中央氣象局指出，今天受到東北季風持續影響，但因較乾的空氣移入，各地大多為多雲到晴的天氣，僅東半部有零星短暫雨。氣溫方面，白天因水氣減少，北台灣高溫將較昨天回升，約攝氏25至27度；花東高溫與昨天類似，約26、27度；中南部高溫可達29、30度，中南部日夜溫差大。氣象局表示，東北風明顯偏強，台南以北、東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島及澎湖、金門、馬祖沿海空曠地區及鄰近海域易有8至10級強陣風，台灣（含各外島）沿海及鄰近海域並有較大風浪；東部、東南部（含蘭嶼、綠島）及恆春半島沿海地區，有長浪發生的機率。第26號輕度颱風「海鷗」，清晨2時位於鵝鑾鼻東南方860公里的海面上，未來朝菲律賓北側移動，週末開始會為台灣帶來一些水氣。根據行政院環保署空氣品質預報資訊，今天受東北季風影響，中部以南地區位於下風處，污染物易累積；午後，受光化作用影響致臭氧濃度上升。", "title": "乾空氣移入 各地多雲到晴東半部零星雨"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲35.04點，加權股價指數為11485.46點，成交金額新台幣26.71億元。1081115", "article": "台北股市今天開盤漲35.04點，加權股價指數為11485.46點，成交金額新台幣26.71億元。1081115", "title": "台股開盤漲35.04點"}
{"summarization": "美股一個多月來漲勢不斷，近期屢創新高。但技術分析師留意的兩項空頭指標本週亮起紅燈，且是4年多來首次連兩天雙雙亮燈，警訊在一片樂觀氣氛中悄悄浮現。", "article": "美股一個多月來漲勢不斷，近期屢創新高。但技術分析師留意的兩項空頭指標本週亮起紅燈，且是4年多來首次連兩天雙雙亮燈，警訊在一片樂觀氣氛中悄悄浮現。這兩項指標名為「興登堡凶兆」（Hindenburg Omen）與「鐵達尼症候群」（Titanic Syndrome），源於1937年興登堡號飛船空難以及1912年鐵達尼號船難，名稱並不吉利。數十年來，部分技術分析師將兩項指標視為股市賣壓湧現的前兆。研究機構SentimenTrader運用上述指標分析以科技股為主的那斯達克綜合指數，兩項指標昨天雙雙亮燈，為7月中旬以來首見。「興登堡凶兆」亮燈代表創新高與新低的股票數量跨過一定門檻。SentimenTrader觀察那斯達克指數股價創52週新高及新低的成分股數量，只要超過當天漲、跌個股數量2.8%，且符合另兩項條件，「興登堡凶兆」便會亮燈。「鐵達尼症候群」則凸顯大盤走揚期間股價表現欠佳的股票數量大增。根據SentimenTrader，只要那斯達克100指數前7個交易日曾收在52週高點、那斯達克綜合指數股價創52週新低的數量比創52週新高多，「鐵達尼症候群」便會亮燈。SentimenTrader創辦人兼總裁格普佛特（Jason Goepfert）表示，人們常因這兩項指標名稱很蠢而不屑一顧，但它們反映出道瓊工業指數與標準普爾500指數未能呈現的疲軟面，確實值得留意。上次兩項指標雙雙亮燈是在7月18日，不久之後，美股因投資人擔憂聯邦準備理事會（Fed）利率走向、美中貿易戰急遽升溫而拉回，盤整一段時間後於10月初突破阻力線，近幾週不斷改寫新高紀錄。不過，時隔近4個月，「興登堡凶兆」與「鐵達尼症候群」再度雙雙亮燈，形成「雙重麻煩」，而且近兩天都是如此。SentimenTrader指出，過去20年，連兩天「雙重麻煩」只在2007年5月、7月、10月及2015年7月出現過。上述空頭訊號只是分析師關注的眾多技術指標之一，「雙重麻煩」也不意味股市之後一定會崩盤。只是美股近5週大漲近7%後，本週已出現漲勢熄火跡象。部分分析師認為，美股近期可能因類股輪動陷入盤整，蓄積足夠動能後再度向上。", "title": "美股居高思危  空頭訊號隱然浮現"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.59元開盤，貶0.8分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.59元開盤，貶0.8分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.515元至30.59元。1081115", "title": "新台幣開盤貶0.8分 為30.59元"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯道奇強棒貝林格（Cody Bellinger）今天首度獲選國家聯盟年度最有價值球員（MVP），洛杉磯天使中外野手楚勞特（Mike Trout）拿下美國聯盟年度MVP。", "article": "美國職棒大聯盟MLB洛杉磯道奇強棒貝林格（Cody Bellinger）今天首度獲選國家聯盟年度最有價值球員（MVP），洛杉磯天使中外野手楚勞特（Mike Trout）拿下美國聯盟年度MVP。貝林格擊敗的勁敵包括去年拿到國聯MVP的密爾瓦基釀酒人球星葉立奇（Christian Yelich），以及剛贏得世界大賽冠軍的華盛頓國民三壘手倫登（Anthony Rendon）。貝林格在30張第1名選票中拿下19張，第2名選票獲得10張，總分362；葉立奇拿下10張第1名選票、18張第2名選票，總分317位居第2；倫登第1名選票和第2名選票都僅拿下1張，總分242排名第3。貝林格得知當選MVP後，隨即與父親克雷（Clay Bellinger）相擁。克雷也曾是大聯盟球員，1999到2002年待過洋基和天使隊。貝林格在MLB網路（MLB Network）訪問中說：「真是太不可思議。讓人有點激動…這是大家都夢寐以求的，毫無疑問。」24歲的貝林格曾在2017年贏得國聯年度新人獎，今年第一次拿下金手套獎。他今年打擊率3成05，上壘率4成06，長打率6成29，轟出47支全壘打，貢獻115分打點，全都創生涯新高，以及國聯最多的351個壘打數。貝林格是繼2014年的克蕭（Clayton Kershaw）後，首位奪得國聯MVP的道奇球員，也是繼1988年的吉布生（Kirk Gibson）後，首位奪得MVP的道奇野手。葉立奇9月10日因膝蓋骨骨折，球季提前報銷，留下44轟、97分打點、打擊率3成29的成績。倫登例行賽灌進全大聯盟最多的126分打點，打擊率3成19。此外，楚勞特成為棒球史上第11位拿下至少3座MVP的球員。美國棒球作家協會票選結果顯示，楚勞特拿下17張第1名選票，總分355分；休士頓太空人的布里格曼（Alex Bregman）則獲13張第1名選票，總分335分；奧克蘭運動家的希米恩（Marcus Semien）則以228總分遠遠落後，排名第3。楚勞特在MLB網路訪問中說：「相當令人難以置信，我的生涯走到現在，一切過得很快，實在驚人。」28歲的楚勞特曾在2014年和2016年獲選為美聯MVP，今年球季因為腳傷提前關機，最後3週休陣，但還是繳出45轟、104分打點，打擊率2成91，上壘率4成38更是全聯盟最高。", "title": "貝林格擊敗葉立奇倫登 首獲MLB國聯MVP"}
{"summarization": "義大利威尼斯遭受嚴重水患，大水漫進教堂、商家、住宅，造成數百萬歐元損失，義大利政府今天宣布這座世界文化遺產城市進入緊急狀態。", "article": "義大利威尼斯遭受嚴重水患，大水漫進教堂、商家、住宅，造成數百萬歐元損失，義大利政府今天宣布這座世界文化遺產城市進入緊急狀態。法新社報導，義大利總理孔蒂（Giuseppe Conte）表示，內閣已同意進入緊急狀態，並決定立即動支2000萬歐元（約新台幣6億8000萬元）用於12日水患以來最緊急的威尼斯救災行動。雖然政府宣布進入緊急狀態，出太陽時，觀光客仍在淹水的聖馬可廣場（St Mark's Square）上到處玩樂，穿著螢光色塑膠靴自拍，把握導致漲潮的惡劣天氣中的一段空檔。今天上午，威尼斯城內響起警報，提醒水位暴漲，但相對於12日的漲潮還算低，那天的水位是50年來最高。孔蒂形容這次災情為「對國家核心的一次重擊」，他與威尼斯市長會面，視察緊急救援單位，接著跳上快艇，拜訪受災商家及當地居民。孔蒂說，房屋受損的居民可立即領取最多5000歐元的政府補助，餐廳及商店經營人最多可領2萬歐元，之後也可再申請更多補助。威尼斯的幾座博物館今天持續閉館。當局正評估威尼斯文化珍品受損的程度，例如聖馬可大教堂（St Mark's Basilica）地下室有洪水漫入；居民則不把水災放在眼裡，許多人前往淹水的酒吧，喝平常喝慣的咖啡，站在幾英吋深的水裡啜飲他們的濃縮咖啡。28歲的奧地利籍遊客利茲豪爾（Cornelia Litschauer）說，看到威尼斯馳名的廣場有一半淹在水裡，心情很複雜。她抱著白色吉娃娃說：「對遊客而言，這令人驚嘆，是不能錯過的景象；但對住在這裡的人來說，真的是個問題。」她說：「感覺很奇怪，遊客都在拍照，而這座城市正在受苦。」", "title": "威尼斯苦於水災 觀光客照玩"}
{"summarization": "高雄市三民公園今天發生10多人鬥毆暴力事件，過程中傳出槍響，警方獲報後出動快打部隊到場，雙方人車已逃逸。警方在現場拾獲「裝飾彈」1顆，隨後查緝6人到案。", "article": "高雄市三民公園今天發生10多人鬥毆暴力事件，過程中傳出槍響，警方獲報後出動快打部隊到場，雙方人車已逃逸。警方在現場拾獲「裝飾彈」1顆，隨後查緝6人到案。高雄市警察局三民第一分局指出，凌晨近1時許獲報，指三民公園內有10多人鬥毆，並有聽到槍響。警方立即出動快速打擊犯罪部隊趕赴現場，但鬥毆相關人車已逃逸。警方在現場發現血跡、斷掉高爾夫球桿頭及生存遊戲用「裝飾彈」1顆，隨即調閱案發周邊監視器，並派人至醫院查訪。初步調查，涉鬥毆案的傷者葉姓男子由友人載至醫院門口後自行步入急診室就醫，經醫師診治為左眼眶骨折、後腦頭皮撕裂傷、右手鈍挫傷及背部擦傷，無任何槍傷痕跡。警方查出，雙方疑因債務糾紛相約談判破裂而引發鬥毆，已掌握其他涉案人、車，偵辦追緝中；鬥毆中有人持道具槍擊發具聲光效果的「裝飾彈」，製造槍響聲助勢。", "title": "債務糾紛鬥毆傳槍響 高雄警現場拾獲裝飾彈"}
{"summarization": "中華民國射箭協會被控辦理採購案時疑涉圖利、違反政府採購法，北檢昨天約談協會副理事長、國立體育大學校長邱炳坤等到案，漏夜複訊後，今天上午諭令邱炳坤新台幣80萬元交保。", "article": "中華民國射箭協會被控辦理採購案時疑涉圖利、違反政府採購法，北檢昨天約談協會副理事長、國立體育大學校長邱炳坤等到案，漏夜複訊後，今天上午諭令邱炳坤新台幣80萬元交保。邱炳坤是射箭選手出身，曾代表中華隊參加公元1984年洛杉磯奧林匹克運動會、1988年漢城奧運等，曾任國家隊教練、國際裁判、射箭協會秘書長與國家運動訓練中心執行長等。檢調獲報射箭協會民國106年辦理「2017年世大運暨亞運反曲弓培訓計畫消耗性器材採購案」等3項、「第14屆世界青年暨第8屆世界青年射箭錦標賽機票採購案」等標案時涉圖利廠商，違反政府採購法。台灣台北地方檢察署昨天指揮法務部調查局高雄市調查處、北部地區機動工作站與中機站兵分4路搜索，傳喚邱炳坤等8名被告到案。", "title": "疑涉射箭協會採購案 國體大校長邱炳坤80萬交保"}
{"summarization": "台塑搶攻離岸風電市場，日前已切入世界離岸風機大廠MHI Vestas供應鏈，法人指出，近期也將產品送樣西門子歌美颯，有望拿下訂單，穩居全球前三大離岸風機碳纖維材料供應大廠。", "article": "台塑搶攻離岸風電市場，日前已切入世界離岸風機大廠MHI Vestas供應鏈，法人指出，近期也將產品送樣西門子歌美颯，有望拿下訂單，穩居全球前三大離岸風機碳纖維材料供應大廠。受惠於離岸風電市場蓬勃發展，台塑碳纖維開始轉入綠能應用領域耕耘，目前已是MHI Vestas風機葉片材料供應商，年出貨量約2500噸，若以1座離岸風機葉片消耗3噸碳纖維，換算台塑1年可以供應至少800座離岸風機。台塑表示，目前離岸風機葉片材料可分為玻纖與碳纖維，近年來風機製造大廠紛紛轉向碳纖維，主要是考慮到其材料剛性好，長年強風吹拂葉片外型不易變形，讓風能轉換成電能效益佳，帶動風機市場轉用碳纖維趨勢增溫，帶動台塑碳纖維商機漸增。此外，即使現階段大宗塑化原料受到景氣低迷影響，報價下跌10%至20%，不過離岸風電用的碳纖維價格，受惠於強勁需求支撐，仍可維持穩定在每公斤15至20美元間。台塑指出，目前全球風能從陸域風機轉攻離岸風機，帶動風機大型化促使用料更多，讓碳纖維市場維持暢旺，現階段麥寮碳纖維工廠全產全銷。而今年7月台塑與風機廠西門子歌美颯簽署合作備忘錄，後續雙方合作進度仍在推進，台塑透露，目前已將公司碳纖維送交西門子歌美颯驗證測試中。法人指出，目前傳出測試結果樂觀，預料有機會打入新客戶西門子哥美颯供應鏈，並在2022年開始供應新型葉片材料，穩居全球前三大離岸風機材料供應大廠，此外，目前西門子歌美颯是達德在台灣允能風場，以及沃旭大彰化東南、西南風場的優先供應商，若台塑順利交貨，也有望吃到台灣離岸風電這塊大餅。", "title": "台塑攻離岸風電 穩居前三大碳纖維供應廠"}
{"summarization": "台灣高鐵公司因應運量成長，規劃購買新車並向國際邀標，將於月底截止。台灣高鐵公司董事長江耀宗今天指出，已有日本、德國及加拿大製造商有表達意願，希望明年中能決標。", "article": "台灣高鐵公司因應運量成長，規劃購買新車並向國際邀標，將於月底截止。台灣高鐵公司董事長江耀宗今天指出，已有日本、德國及加拿大製造商有表達意願，希望明年中能決標。江耀宗今天與媒體餐敘時表示，購置新車案一直在進行，目前確定先採購8組列車，另有4組選購列車，視未來情況再決定是否購買；目前仍在邀標階段，希望明年中能決標，新車的系統要能與現在營運中的列車系統相容。至於新購列車的金額及交車時間，江耀宗指出，等業者投標後，還要經過審標、議價並提報董事會同意，目前仍是未知數。台灣高鐵目前共有34組列車（每組12輛車廂），是以日本新幹線700系為設計藍本，並針對台灣環境特性及需求而修改的700T型，主要製造商是日本川崎重工，最高營運速度可達每小時300公里，但轉轍器是德國系統。台灣高鐵統計，目前週一至週四平常日，上線營運列車約26組；週五及假日，可達31、32組；春節期間，34組幾乎全部上線。需求持續成長，去年平均每個月旅客量已達17萬5000人次；今年至今多數月分都超過18萬人次，運量持續成長，有購置新車需求。台灣高鐵推動軌道工業本土化，目前維修已達90%可自主，正朝物料本土化努力，目前比例已超過26%，希望在2022年可達30%，確保物料來源穩定。江耀宗指出，高鐵要當推動台灣軌道工業本土化的領頭羊，與本土廠商一起努力，推動台灣軌道工業的發展。", "title": "台灣高鐵購新車案 日德加拿大製造商有意願"}
{"summarization": "無塵室廠漢唐在手訂單相當可觀，金額高達新台幣587.71億元，較去年同期大增1.27倍，法人預期，漢唐明年業績可望持續攀高，再創歷史新高紀錄。", "article": "無塵室廠漢唐在手訂單相當可觀，金額高達新台幣587.71億元，較去年同期大增1.27倍，法人預期，漢唐明年業績可望持續攀高，再創歷史新高紀錄。據漢唐財報資料指出，至9月底承包各項營造工程尚未完工者有282項工程，包括台積電晶圓18廠、晶圓15廠工程，還有台灣美光后里新建廠房、宏捷二期廠房擴建工程機電工程與友達華亞廠等。漢唐至9月底承包的契約總價超過1000億元，達1194.66億元，已依約收取或計價款有606.95億元，在手訂單金額達587.71億元，較去年同期大增1.27倍。受惠大客戶台積電積極擴產，漢唐今年來台灣業績倍增，帶動今年營運高成長，前10月營收188.55億元，年增46.72%，並已超越去年整年的181.27億元水準，今年營收確定可改寫歷史新高紀錄。漢唐前3季已賺進超過1個資本額，歸屬母公司淨利20.32億元，年增44.27%，逼近去年整年度獲利21.47億元，每股純益10.67元，法人看好漢唐今年獲利應可刷新歷史新高紀錄。漢唐目前在手訂單金額龐大，將是未來營運一大支撐，法人預期，漢唐明年業績不排除可望更上層樓，再創歷史新高。", "title": "漢唐在手訂單587.71億元  年增1.27倍"}
{"summarization": "美國南加州的索古斯高中今天響起槍聲，數分鐘後，一群學生躲在一間合唱教室內，從裡面把門堵住，在黑暗中擠成一團，其中一人說「我想我中槍了」。", "article": "美國南加州的索古斯高中今天響起槍聲，數分鐘後，一群學生躲在一間合唱教室內，從裡面把門堵住，在黑暗中擠成一團，其中一人說「我想我中槍了」。一名今天過16歲生日的高中生上午7時38分在聖塔克拉利塔（Santa Clarita）的索古斯高中（Saugus High School）開槍，造成1名16歲女生和1名14歲男生喪命，另傷及3名青少年，嫌疑人犯案後朝自己的頭部開槍。根據警方描述，嫌疑人是亞裔男子。兩名在場學生事後告訴路透社記者，美術教師何特（Katie Holt）當時把教室裡的鋼琴推到門口抵住，抓著一個滅火器，大概打算用來當作武器。17歲的孟多薩（Eddie Mendoza）接受電話訪問時，以仍因情緒激動及悲傷而破碎的聲音敘述，何特把燈關掉，把所有門鎖起來，把鋼琴推到門那邊完全抵住。事件發生時，還在室外的學生在恐慌中逃命，校內的學生則奔向教室找庇護，一如他們數度演練過的情況。孟多薩提到，躲進教室的學生中，有一人後來死於槍下；他回想當時那名女生說：「我好像流血了，我好像中槍了。」孟多薩表示：「聽到她說『我想要媽媽』，感覺很難受，令人心碎。」", "title": "加州高中傳槍響  罹難者中槍思及母親"}
{"summarization": "針對民進黨中執會昨天晚上通過不分區名單，立法院長蘇嘉全今天在立法院受訪表示，昨天名單出來後，社會覺得非常肯定、大家都還蠻可以接受，這也表示民進黨主席卓榮泰的領導是受到大家肯定。", "article": "針對民進黨中執會昨天晚上通過不分區名單，立法院長蘇嘉全今天在立法院受訪表示，昨天名單出來後，社會覺得非常肯定、大家都還蠻可以接受，這也表示民進黨主席卓榮泰的領導是受到大家肯定。民進黨中執會昨天晚上通過不分區名單，現任不分區立委吳玉琴列第1名，前行政院長游錫堃列安全名單第7名；原本要參選屏東縣第2選區立委的莊瑞雄轉列不分區第10名。蘇嘉全今天主持立法院會，會前接受媒體聯訪時，被問到民進黨出爐的不分區名單議題；蘇嘉全指出，卓榮泰非常用心，而且名單出來後，社會也覺得非常肯定，「我覺得非常好」。媒體追問蘇嘉全，有民進黨立委對於他沒有列入不分區名單內感到遺憾與難過；蘇嘉全回答，總是要有離開戰場的時候，自己覺得還好，而且未來如果民進黨能夠過半的話，一定能夠選出非常好的院長來領導立法院。蘇嘉全也被問到莊瑞雄列入不分區名單中的看法；他說，「我覺得都很好」，社會對這份名單，大家都還蠻可以接受的，表示卓榮泰的領導是受到大家的肯定。", "title": "綠不分區名單  蘇嘉全：社會肯定大家也可以接受"}
{"summarization": "造紙大廠永豐餘公布第3季財報亮眼，今天開盤拉高順利突破年線，股價一度來到12.65元波段新高，為今天造紙類股漲勢最強勁個股，推升永豐餘總市值站上新台幣200億元大關。", "article": "造紙大廠永豐餘公布第3季財報亮眼，今天開盤拉高順利突破年線，股價一度來到12.65元波段新高，為今天造紙類股漲勢最強勁個股，推升永豐餘總市值站上新台幣200億元大關。受惠於家庭用紙與轉投資事業貢獻成長動能，永豐餘14日公告今天前3季稅後淨利18.4億元，年成長37.2%，創下2012年以來同期新高，對於第4季展望也偏向樂觀。在基本面行情拉抬，永豐餘開盤大漲，盤中漲幅一度逾5%，帶量走高拉出一根紅K棒，早盤成交量逾3000張，股價順利跨過12.1元，公司總市值站上200億元。不過，永豐餘旗下子公司中華紙漿股價卻下跌，苦於漿紙價格下跌影響，第3季稅後淨損1.11億元，每股稅後淨損（EPS）0.1元，帶動今天華紙股價持續下挫，股價落在9元震盪。", "title": "財報亮眼 永豐餘漲勢凌厲市值站上200億元"}
{"summarization": "國民黨不分區立委名單惹議，國民黨副總統參選人張善政昨天指出，總統選舉應與不分區立委切割。張善政今天表示，這是他的理想跟直率，韓國瑜非常能理解他這番話的動機，也希望國民黨主席吳敦義能體會外界意見，並端出滿意名單。", "article": "國民黨不分區立委名單惹議，國民黨副總統參選人張善政昨天指出，總統選舉應與不分區立委切割。張善政今天表示，這是他的理想跟直率，韓國瑜非常能理解他這番話的動機，也希望國民黨主席吳敦義能體會外界意見，並端出滿意名單。國民黨總統參選人韓國瑜的副手張善政昨天表示，國民黨不分區立委名單讓國政顧問團感到失望；他對顧問團成員說，總統選舉和不分區立委名單切割，優先次序是讓韓國瑜能選上。張善政上午在台北商業大學出席人工智慧研討會，會前受訪表示，他希望吳敦義有體會到外界意見，並在下午的中常會端出滿意名單，也期待能夠調整到相當好的程度；張善政也說，他畢竟不是國民黨籍，也從未涉入政黨活動，因此昨天他講的話不要顧慮，表示是他的理想跟直率，韓國瑜也非常能理解這番話的動機。媒體詢問對於不分區立委名單中退將吳斯懷、前立委邱毅的看法。張善政表示，他並非國民黨員，並不適合發表意見。針對韓國瑜的房地產爭議，張善政表示，韓國瑜並沒有炒房的意思，這件事對韓國瑜當然有影響，但也是民進黨的抹黑手段，並認為應回歸政見與理性，如果要談房地產，也應該公布總統蔡英文的房產才公平，否則是相當不對稱的。媒體詢問，庶民是韓國瑜所提出的名詞，並非蔡總統所提出。張善政回應：「庶民的定義是什麼，我是不是庶民？現在我身上沒有任何官位、手上只有一棟房子，早年買的時候只是幾百萬，現在可能有千萬，這樣我是不是庶民？」張善政認為，庶民就是沒有特權、跟一般人一樣，不要講得好像要窮到住在一棟小房子才是庶民。", "title": "不分區名單惹議 張善政籲吳敦義端出滿意人選"}
{"summarization": "兩名中國內蒙古自治區患者日前在北京確診鼠疫的消息引發民眾憂心，網傳本地兩家醫院也出現疑似病例，但北京市官方澄清說，疑似患者已排除鼠疫的可能，解除隔離觀察。", "article": "兩名中國內蒙古自治區患者日前在北京確診鼠疫的消息引發民眾憂心，網傳本地兩家醫院也出現疑似病例，但北京市官方澄清說，疑似患者已排除鼠疫的可能，解除隔離觀察。官媒中新網今天引述北京市衛生健康委員會表示，北京市無新增鼠疫病例。報導說，網傳北京宣武醫院和北京兒童醫院發現鼠疫疑似病例，官方結合專家力量對兩名來自內蒙古鄂爾多斯市的患者綜合判斷，患者不符合鼠疫診斷標準，排除鼠疫病情，解除隔離觀察。北京市衛生健康委並指出，先前另兩名來自內蒙古錫林郭勒盟的鼠疫確診患者，一名病情穩定，另一名病情仍然危重，略有好轉，正對症治療。北京市衛生健康委強調，截至目前為止，北京市無新增鼠疫病例，也未接到密切接觸者出現發熱等相關異常情況的報告。此外，新京報網昨天引述中國國家衛生健康委員會先前通報的傳染病疫情數據說，甘肅省酒泉市9月曾出現一例敗血型鼠疫病例，患者已死亡。", "title": "網傳北京新增鼠疫病例  官方澄清"}
{"summarization": "日本富山縣五箇山菅沼合掌聚落登記為世界遺產，人煙稀少的菅沼，彷如被遺忘的夢幻國度。當地居民欣喜9月起新開闢從富山機場出發的快速直達巴士，可載更多遊客前來。", "article": "日本富山縣五箇山菅沼合掌聚落登記為世界遺產，人煙稀少的菅沼，彷如被遺忘的夢幻國度。當地居民欣喜9月起新開闢從富山機場出發的快速直達巴士，可載更多遊客前來。本月4日登記為世界遺產的日本岐阜縣白川村的白川鄉驚傳火災，讓台灣民眾感到心驚，所幸火災只發生在車庫地區，沒延燒到一川之隔的合掌構造聚落的建築物。白川鄉的合掌村於1995年與富山縣的菅沼、相倉這兩座合掌村一同登記為聯合國教科文組織世界遺產，菅沼是這3座合掌村聚落當中規模最小的，保留較多原鄉風貌，被比喻為「世界的心靈故鄉」，彷如世外桃源。菅沼人煙稀少的原因是交通不方便，現在菅沼合掌村居民很高興9月起推出新的高速直達巴士路線，可讓更多遊客從富山機場搭乘這種巴士直達菅沼、飛驒高山市。富山縣觀光交通振興局航空政策課長吉田徹表示，這種連結富山機場、菅沼、高山的高速直達巴士試營運到明年3月為止，推出這樣的巴士新路線，主要是想方便外籍遊客前來。如果搭乘率高的話，或許會持續運作。他說，富山縣除了立山黑部大受歡迎外，世界遺產五箇山合掌村、飛驒．白川鄉，也值得一遊，台灣觀光客可從富山機場搭乘高速直達巴士，除了更省時，也可近距離欣賞風景。去過白川鄉欣賞合掌村的台灣觀光客表示，是從台灣飛名古屋中部國際機場，回程也是同座機場，如果早知有這種高速直達巴士，就不用重複同樣的旅程，省去將大件行李拖來拖去。在菅沼合掌村經營鄉土料理餐廳「吾郎平」的老闆中島慎一很高興有了富山機場開往菅沼、高山的高速直達巴士，他希望遊客搭乘這種巴士中途到菅沼遊賞一番後。中島說，菅沼合掌村的合掌造型屋的歷史大約200年，他家（吾郎平）這棟合掌屋有170多年的歷史，他是第5代，他兒孫是第6、7代，目前全家8人住此，菅沼地區有住人的僅6戶，另外，有五箇山民俗館、鹽硝（硝石）館，都是合掌屋構造。菅沼合掌村居民從1歲的孩童到90歲的阿婆，共約30人。由於京都等許多風景名勝區面臨「觀光公害」，大批觀光客湧入且不守規矩的問題，但中島說，菅沼合掌村沒這這層煩惱，希望遊客愈多愈好。冬季宣導防火教育的點燈活動期間，外籍觀光客多，有一次竟有20輛觀光巴士載著台灣觀光客前來，他對台灣客的守禮感到印象深刻。中島笑著說，台灣客出手大方，選購餐廳都是點單價較貴的套餐，而非單品，而且台灣觀光客不會吃得杯盤狼藉。吾郎平的菜色最有名的就是烤魚、五箇山豆腐餐、山菜料理，有時可看到牆上貼著「熊肉汁」，真的有供應熊肉煮的菜色。中島盤腿坐在在合掌屋內傳統爐子旁，聊到台灣觀光客時很興奮。他說，去年秋天來了一團約15人的攝影愛好家旅遊團，有專業講師率團來，遊客賞楓、吃爐端烤魚，後來屋外有人表演民謠「小切子」傳統表演和舞蹈，大家就以合掌屋為背景拍紀照留念。他說：「台灣觀光客的相機都很高檔」，很高興台灣遊客把美照上傳臉書等社群網站，替菅沼做宣傳。用茅草蓋頂的合掌建築屋，是住在豪雪地帶的居民的智慧。遊客到民俗館也可一窺早期合掌村居民養蠶、手製和紙的智慧，在硝石館可了解到製造火藥原料的硝石竟是五箇山的一大產業。因為菅沼是秘境，不會被當時的德川幕府察覺到。中島說，在菅沼生活比較辛苦的是茅草蓋頂屋要翻修屋頂以及冬天除雪。五箇山的合掌屋大多使用青茅，不是一般的芒草，合掌屋大約20年翻修一次。早期屋頂翻修作業稱為「結」，只要有一家要進行翻修作業，約有20人來義務幫忙施工，現在森林公會培育職人，交由森林公會進行翻修，工程約需20天。菅沼合掌村1995年登記為世界遺產之前，1970年被列為國家指定史蹟，1994年被選為重要傳統建造物群保存地區。現在為了維護世界遺產，菅沼合掌村的水田、山都是國家指定史蹟，如果要稍做變更，需要政府批准。", "title": "富山縣高速直達巴士 方便遊夢幻合掌村"}
{"summarization": "台灣大學今天慶祝創校91年校慶，校長管中閔致詞時引用「詩經」詩句「周雖舊邦，其命維新」，認為台大必須持續改變，才能無愧於前輩師生、人民及台灣社會。", "article": "台灣大學今天慶祝創校91年校慶，校長管中閔致詞時引用「詩經」詩句「周雖舊邦，其命維新」，認為台大必須持續改變，才能無愧於前輩師生、人民及台灣社會。台大今天上午在台北校總區舉辦創校91年慶祝大會，現場有近千名師生、校友及民眾出席。會中表揚頒發8名傑出校友及學生社會奉獻特別獎、優秀青年、傑出表現獎學金、傅鐘獎學金證書。管中閔致詞時指出，校慶就像個人生日一樣，重點不在向後看，慶幸自己居然活了這麼多年；而是向前看，所以總在生日許願時期許未來。管中閔表示，他在多個場合一再提到「台大2028」的概念，2028年時台大要慶祝建校100年，意義非比尋常。在未來9年中，亞洲及世界高教領域的競爭將會更加激烈，各大學如何吸引人才，在研究上突破及創新，都將是競爭的重點。管中閔也提到，在近年科技與社會快速變動下，延續近兩百年的現代大學教育的形式及內涵，早已顯得左支右絀。因此大學轉型與教育革新的程度，也必將成為高教競爭的重點。管中閔希望台大在2028年時，能成為一個「充分國際化」、「人才近悅遠來」的大學，並已走出舊的教育體制，以新的教育型態回應學生與社會的需求。在致詞的最後，管中閔引述「詩經」詩句「周雖舊邦，其命維新」，希望台大在2028年時出現歷百年而彌新的氣象，「台大方無愧於過去前輩師生的付出，也才無負於台灣社會和人民的栽培。」台大今天在校慶慶祝大會上，共頒發8名傑出校友，包括學術類的劉必治、沈元壤、毛河光、賴明詔；社會服務類的朱茂男、林攸信；綜合類的林芳郁、王榮騰。", "title": "台大91週年校慶 管中閔引詩經典故盼持續改變"}
{"summarization": "白宮經濟顧問柯德洛（Larry Kudlow）今天稱與北京的討論相當具有建設性，表示美中已到最後階段，更接近達成貿易協議。", "article": "白宮經濟顧問柯德洛（Larry Kudlow）今天稱與北京的討論相當具有建設性，表示美中已到最後階段，更接近達成貿易協議。路透社報導，柯德洛說這世界兩大經濟體透過電話密切聯繫，近期就可能達成協議。柯德洛在美國外交關係協會（Council on Foreign Relations）活動上指出：「我們愈來愈接近。」他還說：「目前的情緒氛圍相當良好。」柯德洛告訴聽眾，他剛結束與川普政府高階貿易官員的會議，他的態度更加樂觀。他說：「尚未完成，但有非常好的進展，相關會談非常具有建設性。」美國財經媒體披露，美國要求中國提出計畫、說明如何加碼採購達每年500億美元美國農產品的計畫，目前成為雙方第一階段貿易協議卡關的爭執點。知情人士透露，中方談判人員抗拒美方官員有關每月、每季及每年採購目標的提案，中方並堅持雙方需有共識，即一旦達成協議，就要分階段撤銷加徵關稅；美國總統川普稍早表示，他不同意撤回任何加徵關稅。知情人士表示，排定於昨晚在華府舉行的雙方工作層級官員視訊會議，料會處理超出農產的議題，像是智財保障、強制技轉與落實機制。", "title": "白宮經濟顧問：美中貿易協議只差臨門一腳"}
{"summarization": "72歲俄鋼琴名家阿法納西耶夫（Valery Afanassiev）再訪台，演繹貝多芬與蕭邦等樂作。他曾向比利時申請政治庇護而成為前蘇聯黑名單，在蘇聯瓦解前不曾回祖國。", "article": "72歲俄鋼琴名家阿法納西耶夫（Valery Afanassiev）再訪台，演繹貝多芬與蕭邦等樂作。他曾向比利時申請政治庇護而成為前蘇聯黑名單，在蘇聯瓦解前不曾回祖國。被日本樂評稱譽為「罕見的鬼才鋼琴家」，阿法納西耶夫充滿哲思，直嘆作曲家靈魂，極度輕盈的觸鍵更是一絕。20日阿法納西耶夫將在台北國家音樂廳舉行獨奏會，詮釋貝多芬著名「悲愴」、「月光」等奏鳴曲及蕭邦多首「夜曲」。阿法納西耶夫公元1947年出生於莫斯科，在莫斯科音樂院師事前輩吉利爾斯，畢業後代表前蘇聯參賽，1972年拿到比利時伊莉莎白國際鋼琴大賽首獎，賽後不久阿法納西耶夫就在比利時申請政治庇護，1974年定居布魯塞爾，之後常於歐洲、日本與美國舉行音樂會。不過，由於投奔自由，阿法納西耶夫成為舊蘇聯當局黑名單，蘇聯瓦解前不曾回祖國。阿法納西耶夫曾說，選擇去布魯塞爾參加鋼琴大賽而不留在莫斯科是「早有預謀」，希望逃出共黨魔掌。阿法納西耶夫知道如果在西方大賽獲冠軍，申請政治庇護成功機會很大，「我很清楚，當時的自己無論參加任何一個國際鋼琴大賽，都會是冠軍的熱門人選。」阿法納西耶夫的演奏以不尋常的慢速度著稱，尤其強調「寂靜」重要性，認為音樂家必定要意識音樂中寂靜處，才能更上一層樓。他認為「超技」指的不是速度快，「那只是一種娛樂效果。音樂家真正的超技，是藉由10根手指頭，以聲音完美地傳達各種意念」。阿法納西耶夫也跨足指揮，更以英文、法文及俄文寫作小說、詩集，著有39本小說，其中23本以英文寫成，16本以法文寫成。他還用英文與俄文撰寫詩集，著有長篇、短篇故事集與一篇針對但丁「神曲」的長篇評論，還曾當演員，用4種語言演戲，堪稱當代文藝復興人。", "title": "曾列黑名單無法返俄  阿法納西耶夫琴音解放靈魂"}
{"summarization": "投顧指出，金屬機殼廠可成獲利率復甦將推動2020年淨利成長，將目標價由333元調高至345元，維持「增加持股」評等；可成今天股價盤中最高來到275.5元，漲6.6%。", "article": "投顧指出，金屬機殼廠可成獲利率復甦將推動2020年淨利成長，將目標價由333元調高至345元，維持「增加持股」評等；可成今天股價盤中最高來到275.5元，漲6.6%。可成14日召開法人說明會，董事長洪水樹認為最壞時間已過，今年第4季將持續成長，看好毛利率短期將回到30%以上；可成也布局車用機構件，預計明年上半年開始出貨。投顧表示，5G智慧型手機將是帶動可成2020年營運成長的主力，車用產品為長期獲利成長推手。2020年到2021年可成的智慧型手機營收應可大幅成長，主因出貨量攀升，加上因應天線數增加及更高的散熱需求，機殼設計更複雜而推升產品均價。投顧也預期可成為iPhone SE 2的金屬邊框加玻璃背蓋供應商，將支撐可成2020年上半年產能利用率。針對新的車用產品，投顧認為，可成拓展非3C產品應用將獲得市場肯定，原因是非3C產品的生命週期較長，業績也更為穩定，但初期的營收與獲利貢獻仍舊有限。在庫存順利去化、產能利用率持穩與生產良率改善情況下，可成估計毛利率回升速度可望較市場先前預估更快，加上2020年折舊可望減少，且新產品重新定價有助提高毛利率，投顧將可成2019年第4季、2020年預估毛利率分別上修至27%與33.3%，高於2019年全年預估值24.8%；營業利益率也可望自今年的16.1%上升至2020年的24.3%。", "title": "可成獲利率復甦  股價勁揚6.6%"}
{"summarization": "吉里巴斯總統馬茂9月宣布與台灣斷交，在野陣營不滿並提出不信任動議，但國會議長萬伊昨天突然宣布休會。對此，在野陣營今天要求國會召開特別會議，劍指罷免總統。", "article": "吉里巴斯總統馬茂9月宣布與台灣斷交，在野陣營不滿並提出不信任動議，但國會議長萬伊昨天突然宣布休會。對此，在野陣營今天要求國會召開特別會議，劍指罷免總統。吉里巴斯政府今年9月宣布與台灣斷交，並與中國建交。紐西蘭國家廣播電台吉國在野陣營對此於10月試圖向國會針對總統馬茂（Taneti Maamau）提出不信任動議。不過，動議卻遭到議長萬伊（Tebuai Uaai）否決，而在野陣營國會議員德包（Ioteaba Tebau）隨即向法院請求裁決。吉里巴斯高等法院12日裁定，萬伊否決不信任動議的舉動為違法，國會必須准許在野黨提出有關動議。但萬伊卻於11月14日宣布，今年的會期已經結束，國會不再處理任何動議。在野陣營的吉里巴斯優先黨（Kiribati Moa）領導人裴班努（Banuera Berina）接受訪問時指出，萬伊強行休會的舉動，是為了要迴避針對總統的不信任動議。目前掌握國會多數的在野陣營今天要求國會召開特別會議，以便針對罷免總統的相關動議展開辯論。但裴班努在接受訪問時坦承，萬伊很可能會拒絕召開特別會議，到時候在野陣營唯有再度請求法院裁決。吉里巴斯自從與台灣斷交以來，該國政府已持續受到國會抨擊。繼司法部長特維（Natan Teewe）於11月6日在壓力下請辭後，吉國政府在上週提出的2020年財政預算案，也在11月13日遭國會否決。", "title": "吉里巴斯總統與台斷交 在野促國會開特別會議要罷免"}
{"summarization": "阿里巴巴宣布15日啟動作為全球發行一部分的香港公開發行。分析認為，阿里巴巴在香港二次上市主要有三大原因，包括更接近中國市場、規避在美國下市的風險、有助獲得更高估值。", "article": "阿里巴巴宣布15日啟動作為全球發行一部分的香港公開發行。分析認為，阿里巴巴在香港二次上市主要有三大原因，包括更接近中國市場、規避在美國下市的風險、有助獲得更高估值。綜合界面新聞與外媒報導，阿里巴巴此次將新發行5億股普通股新股，公司將在香港聯合交易所有限公司主板上市，擬以每股不超過港幣188元（約合新台幣732元）發售香港IPO股票，並將於20日確定國際發售價。投資銀行人士指出，阿里巴巴已於13日開啟國際法說會，並持續至19日，香港公開招股時間為15日至20日，計畫集資134億美元，擬26日掛牌，二次上市後可能取代騰訊成為港股新股王。阿里巴巴先前已在美國紐交所上市，在香港上市完成後，股份將能夠與紐交所上市的存託股相互轉換。投資者可以在紐約和香港兩地交易，在時差因素下，能增強股票的流動性。對於港交所而言，阿里巴巴的上市將提振低迷的市場。如果成功上市，這將是香港9年來最大規模的股票集資。分析指出，阿里巴巴在香港二次上市主要有以下原因，儘管阿里不缺錢，但有助獲得更高估值；此外，在中美貿易戰背景下，在香港上市也可規避在美國下市的風險，最後則是響應官方政策，更接近中國投資者。", "title": "響應國家政策買雙重保險 阿里巴巴香港二次上市"}
{"summarization": "矽力-KY與精測競爭台股股后寶座情況激烈，今天兩公司股價呈現拉鋸局面，連帶帶動高價股股價升溫。", "article": "矽力-KY與精測競爭台股股后寶座情況激烈，今天兩公司股價呈現拉鋸局面，連帶帶動高價股股價升溫。矽力-KY在外資、投信與自營商同步買超共162張，14日股價一舉突破新台幣1000元大關，收在1015元，超越精測的970元，躍居台股股后。只是矽力-KY今天股價轉弱，開低走低，盤中一度失守1000元大關，達986元，大跌29元，跌幅約2.85%。反觀精測在市場買盤積極湧入下，股價表現相對強勢，盤中一度突破1000元大關，達1010元，大漲40元，漲幅4.12%，超越矽力-KY，奪回台股股后寶座。只是隨著賣壓湧現，精測股價又跌落1000元之下，漲幅遭到壓縮，與矽力-KY呈現拉鋸，讓台股股后爭奪戰戰況升溫，連帶帶動信驊等高價股股價走勢更趨熱絡。信驊盤中股價一度達876元，大漲39元，漲幅4.66%；譜瑞-KY股價一度達596元，漲16元，漲幅2.76%。和泰車股價一度達580元，漲12元，漲幅2.11%；緯穎股價也一度達550元，漲14元，漲幅約2.61%。", "title": "台股股后戰況激烈 高價股股價升溫"}
{"summarization": "香港律政司司長鄭若驊昨天在倫敦遭遇「反送中」支持者襲擊，行政長官（特首）林鄭月娥今天強烈譴責有關行為，期望當地警方積極跟進，把涉案者繩之以法。", "article": "香港律政司司長鄭若驊昨天在倫敦遭遇「反送中」支持者襲擊，行政長官（特首）林鄭月娥今天強烈譴責有關行為，期望當地警方積極跟進，把涉案者繩之以法。林鄭月娥對事件表示憤慨，指襲擊行為野蠻，超越文明社會底線，必須予以強烈譴責。倫敦時間14日，鄭若驊在當地前往一項活動途中遇襲，身體受到傷害。她已向倫敦警察報案，要求當地警方嚴肅跟進，把兇徒繩之以法。據報導，鄭若驊在倫敦遇上一批香港「反送中」支持者，期間被包圍。鄭若驊對外公布，「暴徒令其身體受到嚴重傷害」。", "title": "港律政司長倫敦遇襲  林鄭月娥盼英警處理"}
{"summarization": "受到上半年全球景氣下滑影響，積體電路業產值今年前2季呈現年減，不過，經濟部預估，下半年因消費性電子新品推出、5G基礎建設加速布建，可望帶動全年產值續創新高。", "article": "受到上半年全球景氣下滑影響，積體電路業產值今年前2季呈現年減，不過，經濟部預估，下半年因消費性電子新品推出、5G基礎建設加速布建，可望帶動全年產值續創新高。國內積體電路業者憑藉領先製程技術，產值除在2014年首度突破兆元，也自2013年起連續6年創下新高紀錄，但在今年上半年受智慧型手機銷售疲弱、虛擬貨幣採礦熱潮消退、客戶端持續庫存調整等因素影響，前2季產值分別年減10.8%及3.1%。不過，經濟部統計處今天發布的產業經濟統計簡訊指出，下半年各大品牌消費性電子新品陸續推出，及5G基礎建設加速布建，半導體高階製程需求強勁，積體電路第3季產值年增5.1%，累計前3季減幅縮減至2.8%，在晶圓代工恢復強勁成長下，有望帶動積體電路全年產值再創新高。統計處指出，晶圓代工產值在整體積體電路業占比達8成3，今年上半年雖同樣受全球景氣影響下滑，但在第3季恢復動能，年增12.1%，預期第4季續呈成長，可望彌補記憶體減產空缺。積體電路業以外銷為主世界先進、力積電分別名列第4、第8及第9名，台灣晶圓代工市占率合計達59.8%，較前2季的58.5%與59.4%續呈成長。觀察主要出口國家，以中國大陸及香港（占58.1%）為大宗，其次為新加坡（占12.8%）、日本（占7.2%）及南韓（占7.1%），全都較去年同期呈現正成長，其中又以日本年增11.7%增幅最大。", "title": "積體電路今年產值有望再創高 扭轉上半年頹勢"}
{"summarization": "知情人士表示，美國檢察官刑事控告賀寶芙公司（Herbalife Nutrition Ltd.）中國分支2名前高層，指控他們為了開拓中國市場業務和規避監管部門審查，賄賂政府官員長達10年。", "article": "知情人士表示，美國檢察官刑事控告賀寶芙公司（Herbalife Nutrition Ltd.）中國分支2名前高層，指控他們為了開拓中國市場業務和規避監管部門審查，賄賂政府官員長達10年。以多層次直銷模式經營的賀寶芙未遭刑事起訴，今天出爐的起訴書中沒有指明公司名稱，但指名被告李延亮（Yanliang Li，音譯）和楊宏偉（Hongwei Yang，音譯）。知情人士表示，他們是賀寶芙的員工。李延亮是賀寶芙中國分支的前負責人，而楊宏偉是對外部門負責人，向李延亮報告。美國司法部指控他們精心策劃賄賂和規避賀寶芙會計管控，違反了海外反腐敗行為法（Foreign Corrupt Practices Act）。檢方也控告李延亮觸犯偽證罪和銷毀證據，表示當美國證券管理委員會（SEC）訊問他關於賄賂一事時虛偽陳述。兩位被告人都是51歲的中國公民，目前仍逍遙法外，美國證管會也對李延亮提起民事訴訟。目前尚未確認被告的律師的身分，賀寶芙也還未對此發表任何回應。", "title": "賀寶芙中國分支前高層 傳被控賄賂政府官員"}
{"summarization": "藝人林志玲17日將在台南市美術館1館舉行婚禮，台南市長黃偉哲今天在市長室外展示要送給林志玲的「嫁妝一牛車」，生活中的柴米油鹽醬醋茶樣樣不缺。", "article": "藝人林志玲17日將在台南市美術館1館舉行婚禮，台南市長黃偉哲今天在市長室外展示要送給林志玲的「嫁妝一牛車」，生活中的柴米油鹽醬醋茶樣樣不缺。林志玲婚禮的時間地點，昨天在台南市議會總質詢時被證實後，黃偉哲上午就在台南市長室外展示、介紹要送給林志玲的12樣嫁妝。其中，包括龍崎的竹碳（柴）、後壁及六甲的冠軍米（米）、善化及西港的麻油（油）、七股的鹽（鹽）、新化的東成醬油與成功醬油（醬）、楠西的梅醋（醋）、中西區的義豐冬瓜茶磚（茶）等。另外，還有讓新人好眠的下營蠶絲枕被、早生貴子的東山龍眼乾與龍眼蜜、元氣滿滿的佳里牛蒡，及送給公婆的西港藺草包與藺草帽等禮品。南市府更特別商請台灣工藝名家的陳啟村製作台南大餅餅模，並在餅模手柄上刻有2名新人的名字，以做為在台南的新婚紀念。黃偉哲指出，這是為林志玲及AKIRA量身打造的餅模，可放在家中陳設。黃偉哲表示，台南市有37個行政區及多個農會，要選出12樣嫁妝真的不簡單，幾乎比民進黨決定不分區立委名單還要困難，市府挖空心思選出台南產品，真的很不容易。", "title": "台南送林志玲嫁妝 柴米油鹽醬醋茶都不缺"}
{"summarization": "最新分析報告今天指出，數十億劑的抗生素、止痛藥與抗抑鬱藥殘留，對全球食物鏈與淡水生態系統造成重大風險。", "article": "最新分析報告今天指出，數十億劑的抗生素、止痛藥與抗抑鬱藥殘留，對全球食物鏈與淡水生態系統造成重大風險。在醫藥與農業方面，未經檢測而使用的抗生素，將對環境與人體健康產生不利影響，是愈來愈令人憂心。法新社報導，人類服用與動物使用的藥品，有多達90%的有效成分會排泄出來重返環境。而許多藥品未經使用就被丟棄，單在美國，估計每年40億處方箋藥品，其中就有1/3最終是當作垃圾處理。經濟合作暨發展組織（OECD）針對世界各地水中藥物殘留濃度的採樣作資料比對，也比較不同國家的水質淨化管理與處方箋用藥趨勢。OECD報告中引用的一項研究指出，估計所有藥物當中有10%可能對環境有害，包括荷爾蒙、止痛藥與抗抑鬱藥。OECD指出，對牲畜所使用的抗生素，預期在未來10年將激增逾2/3，這情形引起對抗生素抗藥性的關切。根據報告，人類醫療處方箋預期也會大幅增加。另一項研究指出，在中國、印度、以色列、南韓與美國的水道中，都已偵測到「極高」濃度的藥物產品。根據另一項研究，單在英國，乙炔雌二醇（ethinyloestradiol）、雙氯芬酸（diclofenac）、非類固醇消炎藥布洛芬（ibuprofen）與降血壓藥普萘洛爾（propranolol）與抗生素，目前在890座廢水處理廠的排水中都有出現，其濃度之高，足以造成「不利的環境影響」。OECD報告的主要作者列奇（Hannah Leckie）表示，在全世界的地表水與地下水，都有偵測到藥物殘留。她說：「然而，對藥物殘留所發生的事，仍有很多我們並不知道，甚至對我們所發現的殘留濃度相關情況，所知更少。」", "title": "報告：數十億藥劑殘留排入水中 威脅全球食物鏈"}
{"summarization": "2022卡達世界盃亞洲區資格賽第2輪，中華男足今天凌晨客場出戰科威特，在上半場0比2落後情況下，下半場不但未能突破對手防線，又連丟7球，終場以0比9輸球。", "article": "2022卡達世界盃亞洲區資格賽第2輪，中華男足今天凌晨客場出戰科威特，在上半場0比2落後情況下，下半場不但未能突破對手防線，又連丟7球，終場以0比9輸球。中華男足先前在主場出戰約旦、尼泊爾、澳洲，接連吞下敗仗，今天遠征科威特依舊未能討到便宜，苦吞4連敗。中華男足11月11日晚間出發，展開客場2連戰，面對小組成績1勝1和1負的科威特，科威特在開賽第22分鐘即率先進球，隨後攻勢又起，在禁區起腳直接被中華門將潘文傑攔下。中華隊沈子貴期間發動攻勢受阻，而吳俊青嘗試禁區外起腳遠射，因力道不足被門將擋下。科威特第42分鐘再次發動攻勢，第一波雖然未成功，但禁區外再被起腳抽射得分，中華隊上半場結束即以0比2落後。中華隊下半場雖有得分機會，但一一被攔下，且數度發生失誤，反觀科威特攻勢未歇，中華隊下半場狂失7球，終場以0比9落敗。", "title": "遠征科威特遭慘電 中華男足吞4連敗"}
{"summarization": "世界12強棒球錦標賽中華隊投手江少慶雖已在11日複賽首戰投過，但明天對澳洲隊、17日季軍戰或冠軍戰仍有機會上場投球。江少慶表示，這幾天已恢復得差不多，會隨時準備好。", "article": "世界12強棒球錦標賽中華隊投手江少慶雖已在11日複賽首戰投過，但明天對澳洲隊、17日季軍戰或冠軍戰仍有機會上場投球。江少慶表示，這幾天已恢復得差不多，會隨時準備好。效力美國職業棒球克里夫蘭印地安人隊3A的江少慶和隊友張奕是中華隊「雙王牌」先發，先在預賽首戰對波多黎各繳出6局失1分好投，複賽對墨西哥先發投5.2局僅被敲3支安打，失2分。江少慶今天表示，這幾天一直都有按摩、伸展，除吃飯以外，幾乎都待在飯店休息，一直保持在能比賽的狀態，「我在台灣預賽時就有準備每場都能下去，隨時準備好，等教練安排」。中華隊接下來的複賽賽程都在東京巨蛋，這是江少慶首次造訪，但曾在韓國高尺巨蛋比賽過的江少慶說：「這裡比較寬敞、舒服，也比較亮一點，野手接飛球可能要比較注意，昨天練球時有站在投手丘後方，模擬和打者對決的視覺，因為每個場地距離都有些不同。」談到張奕，江少慶說，「他真的很厲害，尤其去年才棄打從投，天賦、實力都有」；其實江少慶高中時也是野手，直到旅美後才專職投手。12強賽已繳出2場好投的江少慶說：「一次一次國際賽都會讓經驗和實力更成熟，經過這次國際賽洗禮，我有很大的成長，希望能持續到明年球季，再努力一點升上大聯盟。」", "title": "12強複賽仍有機會上場  江少慶：隨時準備好"}
{"summarization": "印刷電路板暨IC載板廠欣興第3季獲利優於預期，美系外資看好ABF載板產品組合改善及高密度連接板（HDI）動能延續，投資評等調高至買進，目標價上修到60元。", "article": "印刷電路板暨IC載板廠欣興第3季獲利優於預期，美系外資看好ABF載板產品組合改善及高密度連接板（HDI）動能延續，投資評等調高至買進，目標價上修到60元。欣興股價今天開高，早盤高點來到50.3元、漲幅逾4.5%；至10時42分左右，成交量超過3.14萬張。美系外資發布研究報告說明，欣興今年第3季每股盈餘新台幣0.87元，略優於市場預期的0.85元，除了印刷電路板（PCB）業務之外，大部分產能都在第3季達到高峰；由於產品組合改善，第3季毛利率季增2.3個百分點至15.4%，創2012年以來新高。美系外資認為，欣興營收仍有成長空間，原因包括高單價產品占比增加、2020年上半年蘇州廠將擴產約30%。由於產業整體的ABF載板產能沒有明顯增加，預期2020年仍會供給吃緊，且5G相關需求將於2020年放量，看好欣興明年將有效改善產品組合並受惠於平均售價提高。美系外資進一步指出，占欣興營收約39%的HDI今年第3季向美國及中國客戶供貨吃緊，由於中國與韓國客戶將發表新產品，預期HDI營收明年上半年淡季將下滑15%，優於往年平均下滑20%到30%。考量獲利率提升、ABF產品組合改善、HDI動能強勁等因素，美系外資預期欣興2020年、2021年營收將成長10%、7%，每股盈餘將成長27%、54%至3元、3.3元，將欣興投資評等從「賣出」連升兩級至「買進」，目標價從33.5元大幅調高到60元。", "title": "欣興產品組合改善 外資升評目標價60元"}
{"summarization": "民進黨中執會昨晚通過不分區名單，行政院副院長陳其邁今天表示，這份不分區名單兼顧多元、功能性與國會實務，在討論的過程中沒有派系考量。", "article": "民進黨中執會昨晚通過不分區名單，行政院副院長陳其邁今天表示，這份不分區名單兼顧多元、功能性與國會實務，在討論的過程中沒有派系考量。民進黨中執會昨天晚上通過不分區名單，第1名是現任不分區立委吳玉琴，前行政院長游錫堃列安全名單第7名；原本要參選屏東縣第2選區立委的莊瑞雄轉列不分區第10名。陳其邁今天上午出席公開活動，接受媒體採訪時指出，由於昨天要敲定不分區名單，有一些不同的意見需要整合。最後端出的這份不分區名單是綜合考量實務性、功能性、專業性與代表性等各面向後的決定。不過昨天這份名單提出之後，確實引起一些討論，陳其邁表示，政黨在處理相關事務時，會對不分區及地方選舉情形做綜合考量，他尊重中央黨部的職權。昨天傳出總統蔡英文有出面協調各派系，媒體接著詢問，昨天的討論是否融洽。陳其邁表示由於昨天有公務在身，因此中途離席，對於詳細的討論內容並不清楚，不過他強調，這份不分區名單兼顧多元、功能性與國會實務，並沒有派系考量。", "title": "綠不分區名單出爐  陳其邁：兼顧多元與國會實務"}
{"summarization": "在彈劾調查的首度公開聽證揭露更多不利美國總統川普的證詞後，民主黨升溫彈劾態勢。眾議院議長裴洛西今天指控，川普以扣下援助要求烏克蘭調查民主黨政敵，已構成索賄。", "article": "在彈劾調查的首度公開聽證揭露更多不利美國總統川普的證詞後，民主黨升溫彈劾態勢。眾議院議長裴洛西今天指控，川普以扣下援助要求烏克蘭調查民主黨政敵，已構成索賄。美國憲法規定，可彈劾罪行包括「叛國、行收賄或重大罪行，以及行為不端」，民主黨在討論川普行為時，也開始使用「索賄」或意圖「索賄」。而根據以往前例，阻撓或妨害彈劾調查恐成另一潛在彈劾條款。● 直接扣上憲法明文彈劾的罪名路透與法新社報導，裴洛西（Nancy Pelosi）表示，昨天公開聽證裡的2名證人，包括川普自己所任命的駐烏克蘭大使，他們的證詞「強化了川普所為已構成索賄的證據」，使川普所為令人髮指。她說：「拿發放或扣住軍援，換取烏克蘭公開聲明會展開調查，這是索賄。總統所坦承並說是『完美』的作為，我會說是錯得完美，因為這是索賄。」裴洛西告訴記者，聽證證詞使1974年因「水門案」被彈劾的前總統尼克森（Richard Nixon）的罪行看來微不足道，「總統威脅扣住軍援與造訪白宮，要求烏克蘭拿調查民主黨政敵來換，是濫權與違背就職誓言。這是總統想圖利自己2020大選的赤裸裸企圖」。共和黨籍爭取連任的川普被控7月25日與烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）通電話時施壓，要求基輔當局針對2020年美國總統大選民主黨籍熱門參選人拜登（Joe Biden）及其兒子在烏國的活動展開調查，以為自己的選情加分。川普否認有任何不法行為。本週公開聽證的另一關鍵，是排訂明天登場的前美國駐烏克蘭大使尤凡諾維契（Marie Yovanovitch）；她今年中突遭撤職。● 美國內對立嚴重 難再凝聚彈劾總統共識眾議院情報委員會昨天進行20多年來首次的彈劾公開聽證，作證的美國駐烏克蘭大使泰勒（William Taylor）與負責烏克蘭事務的國務院副助理國務卿肯特（George Kent）證稱，川普與政府內、外部的幕僚，將川普的政治利益置於美國對烏克蘭的政策內，藉由同時扣住軍援與澤倫斯基所希望的造訪白宮，要對方調查拜登。紐時認為，索賄是美國憲法裡具體列舉的可彈劾罪行，裴洛西露骨地指控川普索賄，是彈劾調查發展態勢一大轉折。儘管裴洛西表示眾議院尚未決定是否彈劾川普，但她今天的指控，暗示民主黨正加緊要為川普的行為安上罪名。民主黨人近日已更肆無忌憚地使用索賄此一字眼。但被問到民主黨是否已成功說服美國大眾支持彈劾時，裴洛西坦承，美國社會很可能已兩極對立到無法再像當初彈劾尼克森般取得朝野一致的支持。多份民意調查雖顯示多數受訪美國民眾支持對川普的彈劾調查，但正反差距極為接近。", "title": "民主黨升溫彈劾態勢 控川普電話門已屬索賄"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜日前被爆購買南港豪宅，遭質疑為假庶民。韓國瑜競選辦公室今天公布韓國瑜夫婦買賣房產的詳細資訊，總計夫妻名下曾有6筆房產，其中5筆已賣出，獲利553萬7227元，目前剩下雲林住家以及女兒韓冰名下的加拿大房產。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜日前被爆購買南港豪宅，遭質疑為假庶民。韓國瑜競選辦公室今天公布韓國瑜夫婦買賣房產的詳細資訊，總計夫妻名下曾有6筆房產，其中5筆已賣出，獲利553萬7227元，目前剩下雲林住家以及女兒韓冰名下的加拿大房產。韓國瑜競選辦公室質疑，韓國瑜在民國82年購買的鎮江街房產連當事人都查不到，為何媒體可以取得資訊，質疑是「老大哥」國家機器提供媒體資料；如果要用同樣的標準檢驗，也請總統蔡英文公布房產資訊。在記者會上，當場有媒體記者起立發言說，韓國瑜當年在鎮江街房產的資料，登錄在公職人員財產申報專刊第二期，在監察院和國家圖書館都查得到。韓國瑜北部競選辦公室副執行長孫大千、許淑華、主任鄭世維、發言人葉元之及何庭歡，今天上午在國民黨中央召開記者會，公布韓國瑜夫婦所有房產的買賣資料。孫大千說，有心人一再營造韓國瑜擁有很多房子的印象，但韓國瑜跟許多平民夫妻一樣，在人生歷程中，努力工作、辛苦存錢，買賣房子，光明磊落，沒有不可告人之處，因此今天一次做說明。在上述記者發言澄清之前，孫大千表示，在韓國瑜擔任立委期間，在鎮江街購入17坪左右的房產，賣出時間為90年，而這筆資料因為時間久遠，他們用當事人的名字都查不到，試問媒體從何取得資料，質疑是國家機器介入。到了96年，韓國瑜夫婦與幾位好朋友購買位於板橋總價約4000萬元的東方明珠，賣出的時間為99年，獲利1642萬9129元。接下來在99年買了總價3900萬元內湖峰哲建案，並在107年賣出，但賠損290萬6000元；100年再與朋友相約買南港、總價7000多萬元的日升月恆，銀行貸款約3600萬元、台肥分期1400多萬元，並在104年賣出，賠損428萬5902元。至於日前雲林農舍案，孫大千則說，在108年8月賣出，賠損370萬元；另外還有韓國瑜女兒韓冰名下在加拿大的房產，目前韓國瑜的房產只剩下雲林斗六的住家。總計韓國瑜夫婦名下6筆房產、5筆交易，獲利553萬7227元。許淑華表示，正常的買賣房產可以被講成是特權、炒房、施壓，可見民進黨胡扯功力一流，從去年高雄市長選舉可見，民進黨總是可以拿出一堆不是記者隨意可以取得的資料，到底是誰在餵養媒體、民代和攻擊手。許淑華強調，庶民不叫做貧民，韓國瑜夫婦都是合法有賺有賠的生意，如果要用同樣的標準檢驗，也請總統蔡英文公布房產資訊。", "title": "韓國瑜公布房產資料 6筆房產5筆交易剩雲林住家"}
{"summarization": "苗栗縣政府農業處今天指出，民眾通報在苗130線旁河床，發現1隻小石虎疑遭到車輛撞擊而受傷，經緊急送往南投特生中心急救，仍因傷重不治，這也是今年第22隻死亡個案。", "article": "苗栗縣政府農業處今天指出，民眾通報在苗130線旁河床，發現1隻小石虎疑遭到車輛撞擊而受傷，經緊急送往南投特生中心急救，仍因傷重不治，這也是今年第22隻死亡個案。苗縣府農業處自然生態保育科長張葦表示，2日下午3時許接獲民眾通報，在苗130線與50－1交界處的橋梁下方，看到1隻受傷的小石虎；經派員前往查看，確定是體重約2公斤的公石虎，疑因車禍導致左前肢及右後肢分別出現骨折、脫臼情況。農業處立即把受傷小石虎送至特有生物研究保育中心進行急救，但仍因傷重不治。張葦指出，這是苗130線苑裡路段發生的第3起石虎路殺事件，而今年截至目前為止，全縣已有21起石虎路殺、22隻個體死亡，其中包含1對母子石虎。有鑑於路殺事件頻傳，苗栗縣農業處特地藉由2019中台灣農業博覽會期間，把後龍溪至道路南側的山坡地，依實際地形地貌，製作1：50模型，包含水域、樹林、道路、堤岸、水泥箱涵、改造後可啟閉的重力式排水門、輔助石虎攀爬的木梯、提供石虎預警的反光板、圍網、警示車輛減速的LED警示牌面。農業處指出，希望透過展示完整模型布局，讓民眾知道生存於淺山的野生動物，為何需要友善通道，也能暸解石虎是如何利用地下通道穿越道路，往返棲地，避免遭路殺，進而呼籲用路人開車行經苗栗山區應放慢速度，為守護石虎盡一份心力。", "title": "小石虎又傳遭路殺 苗縣今年第22隻喪命"}
{"summarization": "世界12強棒球賽今天中華隊硬碰強敵美國隊，先發投手吳昇峰一局下遭美國第2棒的艾德爾安打、盜壘與第3棒的馮恩安打，攻下第1分，中華隊暫以0比1落後。（編輯：吳協昌）1081115", "article": "世界12強棒球賽今天中華隊硬碰強敵美國隊，先發投手吳昇峰一局下遭美國第2棒的艾德爾安打、盜壘與第3棒的馮恩安打，攻下第1分，中華隊暫以0比1落後。", "title": "12強美國連敲兩安 先馳得點1比0領先"}
{"summarization": "為配合政府扶植五加二新創產業，金管會保險局今天表示，將開放保險業辦理經濟合作發展組織（OECD）公布的官方輸出信用保證機構提供保證或保險放款業務，保險業應自行評估風險承擔限額，落實風控。", "article": "為配合政府扶植五加二新創產業，金管會保險局今天表示，將開放保險業辦理經濟合作發展組織（OECD）公布的官方輸出信用保證機構提供保證或保險放款業務，保險業應自行評估風險承擔限額，落實風控。金融監督管理委員會保險局今天表示，為配合政府政策扶植五加二新創重點產業，近期將放寬保險業擔任聯合貸款案的參加行，除目前可接受辦理的外國中央政府所設立信用保證機構提供保證的放款業務外，將新增經外國中央政府、經濟合作發展組織（OECD）公布的官方輸出信用保證機構提供保證或保險放款業務，並可採「事後查核」方式辦理。保險局指出，保險業辦理放款業務應符合條件包括，第一，放款對象申請放款的用途僅限於投資綠能科技、亞洲矽谷、生技醫藥、國防產業、智慧機械、新農業及循環經濟等五加二新創重點產業。再者，保險局官員向中央社記者表示，過去台灣並沒有開放OECD信用保證機構提供保證或保險放款業務，放寬後多了一個資金可投入及運用的管道，不過是否要承作此放款業務，保險業必須自行去評估承擔風險的能力。官員進一步說明，保險業應評估放款對象在外國中央政府財政狀況或該信用保證機構財務狀況，是否足以償付所擔保的債務，並應依照國家地區別、機構別分別訂定風險承擔的限額，以落實風險控管作業。此外，保險局也要求，保險業應具正式保證或保險文件，在債務人不能履行債務時，可以直接對外國中央政府或該信用保證機構請求履行保證或保險責任。最後，保險局表示，在所擔保的貸款全數清償前，外國中央政府或信用保證機構保證或保險責任應為「無條件」且「不可撤銷」。", "title": "扶植五加二新創產業 金管會放寬保險業聯貸放款"}
{"summarization": "調查馬來西亞航空公司MH17班機遭飛彈擊落事件的國際調查小組今天公布攔截到的電話通聯紀錄，顯示俄羅斯高階官員與即將受審的涉案叛軍之間有密切關係。", "article": "調查馬來西亞航空公司MH17班機遭飛彈擊落事件的國際調查小組今天公布攔截到的電話通聯紀錄，顯示俄羅斯高階官員與即將受審的涉案叛軍之間有密切關係。法新社報導，根據調查，這些通話紀錄令人質疑俄羅斯總統府克里姆林宮（Kremlin）重要官員可能與擊落MH17班機的飛彈部署有關，包括國防部長蕭依古（Sergei Shoigu）及總統蒲亭（Vladimir Putin）的高階幕僚蘇科夫（Vladislav Surkov）。通話紀錄還顯示，克里姆林宮與東烏克蘭主張分離主義的頓內茨人民共和國（Donetsk People's Republic，DPR）戰士之間的關係，比大家最早以為的還深。由荷蘭領導的國際調查小組在聲明中表示：「頓內茨人民共和國領導層與俄羅斯聯絡人之間，幾乎每天都電話聯繫。」但俄羅斯外交部否認這種說法。2014年7月，馬航MH17班機原定自阿姆斯特丹飛往吉隆坡，途經親俄叛軍掌控的烏克蘭東部上空時，遭飛彈擊落，機上298人全部罹難。荷蘭檢方今年6月以謀殺罪起訴3名俄羅斯籍及1名烏克蘭籍嫌疑人，4人均有軍事或情報背景，預定明年3月在荷蘭受審。", "title": "馬航MH17遭飛彈擊落案後續 疑俄高官涉入"}
{"summarization": "繼英國出口信貸局宣布提供新台幣92億專案融資擔保後，英國再生能源在台促進會於今天成立，經濟部表示，在促進會架構下，將深化雙方廠商合作，讓台灣再生能源發展更加穩健。", "article": "繼英國出口信貸局宣布提供新台幣92億專案融資擔保後，英國再生能源在台促進會於今天成立，經濟部表示，在促進會架構下，將深化雙方廠商合作，讓台灣再生能源發展更加穩健。第14屆台英再生能源交流會議今天登場，大會同時宣布「英國再生能源在台促進會」於今天正式成軍，邀請14家英國再生能源企業成為首批會員，經濟部次長林全能、英國駐台代表唐凱琳（Catherine Nettleton）等人均出席活動。林全能致詞時表示，台英再生能源合作已有一段時間，台灣向英國學習風場設計、政策制定，催生了台灣首個示範風場。英國看到台灣擁有離岸風電發展潛力，也成立英國再生能源在台促進會，在促進會架構下，將深化雙方廠商合作，有助台灣再生能源發展更加穩健。總統蔡英文日前宣示離岸風電區塊開發目標為10年10GW目標，林全能表示，台灣規劃2035年裝置容量總計將達15GW，雖然與英國2030年裝置容量將達30GW還差一段距離，不過，英國豐富的工程技術、顧問、風場設計等經驗，將會是台灣推動離岸風電的好夥伴。唐凱琳說，英國是全球離岸風電龍頭，目前裝置容量達9.4GW，預期2030年裝置容量將達30GW，英國專精風場、海事工程、勞工安全、運維等領域，英國會將經驗分享給台灣，促進台風電產業鏈發展。唐凱琳指出，會議由英國皇家財產局率約30家離岸風電相關公司代表，與台灣業者進行意見交流，期盼創造兩國綠能產業的新商機。英國政府出口信貸機構Formosa 2）風場發展，英國現在、未來都會是台灣發展離岸風電的堅強夥伴。", "title": "英再生能源在台促進會成立 經部：深化雙方合作"}
{"summarization": "香港大學生於週一發動新一輪「反送中」運動後，多所大學為黑衣蒙面人占據，香港中文大學學生會方面今天表示，目前占據中大的示威者，一半是學生，一半是外來人。", "article": "香港大學生於週一發動新一輪「反送中」運動後，多所大學為黑衣蒙面人占據，香港中文大學學生會方面今天表示，目前占據中大的示威者，一半是學生，一半是外來人。中大學生會會長蘇浚鋒早上在商業電台受訪時，作了以上表示。他並說，目前校內的示威活動沒有「大台」，即沒有主導者或團體，學生會只擔當支援或中間人的角色，在法律或物資上提供支援。本地大學生自週一起發動罷工、罷課和罷市，掀起新一輪「反送中」活動。其後，一些學生占據大學，並封堵附近道路，令中大附近的吐露港公路日來未能通車，而理工大學附近的紅磡海底隧道也遭學生堵住。此外，中大示威者也不斷破壞鐵路，令東鐵癱瘓，嚴重影響市民上班上課。當前，中大、理大、城市大學和浸會大學已完全被黑衣蒙面人占據。他們堵塞學校所有通道，在路口設檢查站，以及使用學校的設備等。對於多所大學「淪陷」，星島日報今天發表社論指出，不少大學校園陷入失控狀態，成為暴力堵塞幹道的陣地和警方口中的「兵工廠」。社論表示，部分校園甚至遭蒙面黑衣人「接管」，莫說校方無力制止違法暴力，連學生會都已沒法控制局面，如果情況維持下去，校園與周圍道路將愈來愈高危，後果堪虞。社論呼籲校方和當局必須急謀對策，果斷行動，否則後果不堪設想。", "title": "港中大留守示威者  一半是校外人士"}
{"summarization": "民進黨主席卓榮泰今天對婉拒出任不分區立委首位原民代表洪簡廷卉說句公道話，他說，網路質疑的幾件事，上週兩人長談都主動告知，最後造成她的困擾非常抱歉、遺憾也感謝體諒，未來一定還有各種方式的合作。", "article": "民進黨主席卓榮泰今天對婉拒出任不分區立委首位原民代表洪簡廷卉說句公道話，他說，網路質疑的幾件事，上週兩人長談都主動告知，最後造成她的困擾非常抱歉、遺憾也感謝體諒，未來一定還有各種方式的合作。民進黨中執會昨天晚上通過不分區名單，現任不分區立委吳玉琴列第1名，前行政院長游錫堃列安全名單第7名；原本要參選屏東縣第2選區立委的莊瑞雄轉列不分區第10名。卓榮泰晚間在臉書發文表示，從昨晚名單出爐後，一直在等待各方的指責和批判，黨必須跨越這些進步的考驗才能闊步往前走。卓榮泰強調，這一份不分區立委名單是在兩種微妙的情緒中完成的，一是因時間的迫近，是在集體「焦慮共識」下，取得最終一致。二是各方基本的主張，在理想與現實平衡中，最終能堅持立場。卓榮泰表示，整個過程當然是漫長、艱辛、折衝、最後歸零，都不必再提，倒是有三件事，耿耿於懷：他為洪簡廷卉（原列民進黨不分區立委第1）說句公道話。上週與洪簡第一次長談的過程中，關於後來網路指責的幾件事，包括曾幫國民黨立委做事、曾是訴訟案件中的證人、去年已經放棄綠卡等，都主動親口告訴。他說，當網路出現這些質疑時，卻感覺到洪簡的坦白跟誠意；至於最後造成她的困擾實在非常抱歉、遺憾也感謝體諒，未來一定還有各種方式的合作。卓榮泰也為行政院長蘇貞昌抱屈。他說，蘇貞昌公務繁忙，是考慮很久才敢邀請進入提名委員會，蘇貞昌自開始就強調不推薦人，沒有派系考慮，一切以多元、專業、功能取向考量，確實委員們也以同樣原則表達意見。他說，蘇貞昌也從未要求、推薦、堅持某一個特定候選人，卻被不實傳言影射，對於蘇貞昌及全體委員是不公平的。第三，向未留任不分區立委致上最深的歉意與感謝。卓榮泰說，前一晚，當名單大致完成時，他用顫抖的聲音、非常起伏的情緒一一致電給未留任的立委，這是整個過程中最困難的事，委員們過去三年多的任期，發揮專業知識、認真問政、一起捍衛政權，非常辛苦。「今天黨的決定，絕非不肯定他們的貢獻，而是因應未來政策的發展」。卓榮泰說，總統初選、立委提名到完成不分區提名，黨內三部曲已經完成，這也是他的階段性任務。近幾天總統會公布副手人選，接著就是全黨與所有立委參選人一起爭取人民信任的最後衝刺，這是他必須完成的最後一個任務「總統連任、國會過半」。", "title": "不分區提名風波 卓榮泰為蘇貞昌抱屈"}
{"summarization": "台灣民眾黨原定今天公布不分區立委名單，昨晚緊急喊停，引起議論。黨主席柯文哲今天表示，名單已經大致底定，但必須經過中央委員會簽字通過，才符合政治程序。", "article": "台灣民眾黨原定今天公布不分區立委名單，昨晚緊急喊停，引起議論。黨主席柯文哲今天表示，名單已經大致底定，但必須經過中央委員會簽字通過，才符合政治程序。隨著大選腳步逼近，各政黨的不分區名單陸續出爐，不過台灣民眾黨原定今天上午舉行記者會，公布不分區名單，卻臨時喊卡。外界質疑是否與鴻海集團創辦人郭台銘的人馬同時出現在民眾黨與親民黨的不分區名單中有關。柯文哲今天上午出席公開活動時被問到不分區名單延後公布的問題時表示，台灣民眾黨的不分區名單已經大致底定，但還是要依照程序，必須經過中央委員會開會、委員簽字通過，才符合政治程序。媒體追問，外傳民眾黨內有人不滿郭台銘兩邊押寶，因此可能會調整郭台銘幕僚高虹安的不分區排序。對此，柯文哲表示政治講求誠信、說話算話，因此不會有這樣的情況。媒體接著詢問，對於勞動局長賴香伶名列民眾黨不分區第1名，黨內似乎有些不滿的聲浪，柯文哲是否會力挺。對此，柯文哲表示，世界上每天都會有不同的聲音，所以乾脆就在中央委員會討論這份名單、委員簽字，然後再對外公布。他也強調，第1名是賴香伶，這件事情到目前為止沒有變。至於外傳新光人壽副總經理吳欣盈也名列民眾黨的不分區名單之中，柯文哲僅表示，名單出爐後大家就知道了。", "title": "民眾黨不分區延後公布 柯文哲：待中央委員簽字"}
{"summarization": "世界12強賽中華隊從預賽開始，投手群就展現優異壓制力，背後捕手及情蒐團隊功不可沒，捕手教練劉家豪表示，會負責濃縮情蒐資料，也希望捕手能多花時間，帶給投手更大安定感。", "article": "世界12強賽中華隊從預賽開始，投手群就展現優異壓制力，背後捕手及情蒐團隊功不可沒，捕手教練劉家豪表示，會負責濃縮情蒐資料，也希望捕手能多花時間，帶給投手更大安定感。中華隊這次投手群表現優異，「雙王牌」江少慶、張奕目前出賽2場都展現壓制力，牛棚也都能順利守成，其中「左右護法」陳冠宇、陳鴻文目前仍未失分。除了投手是關鍵，與投手搭配的捕手群林泓育、張進德及高宇杰也是功不可沒。尤其中華隊12日交手韓國隊時，首次先發的捕手高宇杰引導先發投手張奕繳出6.2局好投。談到這名僅22歲的年輕小將，捕手教練劉家豪表示，其實從預賽開始，每場比賽都有在和高宇杰討論策略，「預賽時我們給他的任務是替補，所以他也會比較注意比賽後半段」。複賽對戰韓國前一晚，球隊全體開完情蒐會議之後，劉家豪、高宇杰及先發投手張奕仍繼續在房間奮戰，討論到很晚。不過劉家豪認為，這不單是捕手的功勞，包括情蒐團隊給的資料，還有總教練洪一中給捕手群很大的發揮空間，都是關鍵。由於情蒐資料都是厚厚一疊，劉家豪會先濃縮重點，再與捕手群開會討論，「我也希望選手能多花點時間在這邊，畢竟如果連做都不做，失敗機率就比較高」。劉家豪也指出，「若捕手群做足功課，能給投手很大的安定感，讓投手知道捕手是有準備的」，這次中華隊捕手配戴「戰術護腕」，情蒐重點會寫在裡面，也讓捕手配球時更有明確方向。", "title": "12強捕手群做足功課成幕後功臣 給投手安定感"}
{"summarization": "日本便利商店龍頭7-ELEVEn（7-11）位於沖繩縣那霸市的4家分店，從今天起提供外國觀光客退稅服務，只要符合規定，就可省下10%消費稅。", "article": "日本便利商店龍頭7-ELEVEn（7-11）位於沖繩縣那霸市的4家分店，從今天起提供外國觀光客退稅服務，只要符合規定，就可省下10%消費稅。根據日本7-11官網資訊，這4家提供退稅服務的分店都位於那霸市，分別是國際通OTS大樓店、國際通松尾一丁目店、那霸松山一丁目店，及新天地浮島店。日本政府給予外國觀光客單日分別購買一般物品或消耗品超過5000日圓退稅優惠，但2018年7月1日起，只要一般物品能裝入特殊包裝內，就能適用消耗品規定，兩類商品單日總額合計5000日圓以上就能免稅。日本琉球新報報導，沖繩7-11昨天宣布，位於那霸市內4家分店從今天開始提供退稅服務，只要符合規定，外國觀光客就能用免稅價格購買食品、飲料、酒、化妝品等消耗品，及衣服、書籍等一般物品。日本7-11從2014年起提供退稅服務，目前全日本2萬1009家分店中，有約1800間分店適用。日本7-11直到7月才正式登陸沖繩，截至10月底已有23間分店。7-11母公司7&I控股公司表示，因為沖繩是外國觀光客人氣觀光地，所以希望能讓外國觀光客購物更便利。首波雖然只有4家分店，但未來會視需求擴及沖繩其他分店。另一間便利商店業者全家（FamilyMart），目前在沖繩已有11家分店提供退稅服務。", "title": "沖繩那霸4家小七可退10%  降低消費稅衝擊"}
{"summarization": "世界12強棒球賽中華隊今天與美國隊交手，中華隊在第三局下靠著王威晨保送與王勝偉安打，張進德滾地球成功護送王威晨跑回本壘，中華隊以1比1追平美國隊。（編輯：吳協昌）1081115", "article": "世界12強棒球賽中華隊今天與美國隊交手，中華隊在第三局下靠著王威晨保送與王勝偉安打，張進德滾地球成功護送王威晨跑回本壘，中華隊以1比1追平美國隊。", "title": "12強 中華隊1比1追平美國"}
{"summarization": "河南一名7歲女學生遭同學在眼睛裡塞入許多紙片，昨天因眼睛紅腫再送醫。由於校長曾說涉案男學生「沒有惡意」，引發輿論抨擊。當地市政府14日宣布成立聯合調查組調查此事。", "article": "河南一名7歲女學生遭同學在眼睛裡塞入許多紙片，昨天因眼睛紅腫再送醫。由於校長曾說涉案男學生「沒有惡意」，引發輿論抨擊。當地市政府14日宣布成立聯合調查組調查此事。澎湃新聞報導，事件發生在9月28日，河南許昌禹州市磨街大澗學校2年級女學童小花在課外活動時間，被2名同班男同學按住手臂，另有第3名同學往她眼睛裡塞紙片。9月30日開始，家長發現小花的眼睛裡出現紙片。小花的母親說，從女兒眼睛裡取出來的紙片，多的時候多達47張，少的時候就是1張。儘管在10月25日，學校曾安排老師陪小花到北京同仁醫院就醫，結論是「眼睛裡已經沒有紙片和症狀，可以回家」，但小花的眼睛在11月13日又出現紙片。14日上午，小花眼睛突然紅腫發炎，家屬再帶她前往河南省人民醫院進一步治療。這項消息日前經報導後引發廣泛關注，校長出面對此事的說法是，「7、8歲的小孩他們也沒啥惡意，就是說小孩們在一塊就是玩了。」輿論對此一片批評，認為校方想推卸責任，或對事態嚴重缺乏警覺。也有不少人把矛頭指向涉案男學生的家長，認為家庭教育需要負一定責任。隨著事態升高，河南省禹州市委宣傳部14日凌晨透過官方微博發布消息稱，針對這起校園事件，禹州市政府已成立由分管副市長任組長的聯合調查組，對事件進行全面深入調查，調查結果將向社會公布。中國正值以校園霸凌為主題的電影「少年的你」熱映，校園霸凌成為熱門話題。人民日報微博評論批評校長的態度，「如果明明看到了欺凌還無動於衷，刻意為其開脫，就是催化欺凌。」光明日報今天也發出評論，標題是「處理校園欺凌豈能以『沒啥惡意』來敷衍」。中國教育部基礎教育司司長呂玉剛14日表示，要加強對青少年的引導並強化指導家長履行監護責任，同時進一步強化學校管理，對一些惡性案件，依法依規處理。", "title": "河南女童眼睛遭同學塞紙片  校方處理態度受抨擊"}
{"summarization": "航港局東部航務中心今天上午公告，原定今天台東往返蘭嶼的船班，因受到東北季風影響，海上風浪大，船班取消。延至明天（16日）開航。", "article": "航港局東部航務中心今天上午公告，原定今天台東往返蘭嶼的船班，因受到東北季風影響，海上風浪大，船班取消。延至明天（16日）開航。預計明天台東往蘭嶼客輪恆星號上午9時從台東富岡港出發，蘭嶼往台東客輪恆星號下午1時從蘭嶼出發。根據中央氣象局資料，今、明2天東部、東南部（含蘭嶼、綠島）及恆春半島沿海地區有長浪發生的機率。明天台灣東南部海面及台灣海峽南部平均風力將稍減弱。", "title": "東北季風影響  台東往返蘭嶼客輪停駛"}
{"summarization": "總統蔡英文連任高雄市競選總部明天成立，高雄競總主任委員管碧玲等主要幹部今天舉行記者會邀高雄市民參與蔡總統全國第一個成立的縣市競總，展現「光復高雄，台灣要贏」氣勢。", "article": "總統蔡英文連任高雄市競選總部明天成立，高雄競總主任委員管碧玲等主要幹部今天舉行記者會邀高雄市民參與蔡總統全國第一個成立的縣市競總，展現「光復高雄，台灣要贏」氣勢。媒體提問蔡總統與前行政院長賴清德是否同台及當場宣布「蔡賴配」等，管碧玲開玩笑表示，神秘嘉賓不能先曝光。相關議題只有蔡總統能回答，但有歷史性鏡頭就在這裡。高雄競總總幹事許立明表示，高雄這一年市政推展步調明顯停滯，高雄歷經前高雄市長謝長廷、陳菊擘畫與施政，逐漸擺脫工業城市宿命，日益展現建設成果；去年的選擇導致目前種種，讓很多高雄人懊悔沮喪，但高雄市民堅毅、充滿智慧，不畏懼困難，盼望昔日驕傲，明年就用選票光復高雄，贏回高雄人光榮感。管碧玲說，台灣受中國資訊戰侵害，國際間十分關注選舉結果，要透過這場選戰清楚表達光復高雄、迎回榮耀信念，也要向國際傳達台灣人堅守國家主權意志。管碧玲期盼高雄市民集結一心，明天一起喊出「光復高雄、保衛台灣」，明年1月11日共同達成蔡總統連任、高雄立法委員「全壘打」與民主進步黨國會過半目標。高雄競總安排眾多有別以往環節，在成立大會的舞台前將規劃搖滾區。高雄競總活動部主任高閔琳表示，希望跳脫傳統造勢場合框架，期待高雄支持蔡總統連任的熱情持續拉抬立委選情，蔓延全台，「高雄大贏，台灣就贏」。高雄競總設於高雄市議會旁的鳳山區議會路和光華路口，建築外牆延續中央競辦設計主視覺，掛上蔡總統與民進黨高雄立委參選人聯合看板；高雄競總願景館設計別出心裁，隔著透明玻璃門「打狗辣客灘」映入眼簾，人工白沙灘造景緩和競總剛性氛圍，也有「聚沙成塔」寓意，期盼藉吸睛空間設計，凝聚更多人氣。", "title": "蔡總統縣市競總高雄16日首成立  展現要贏氣勢"}
{"summarization": "白宮經濟顧問柯德洛（Larry Kudlow）今天表示美中已到最後階段，更接近達成貿易協議，振奮市場多頭士氣，台股指數一度大漲百餘點，突破11500點關卡。", "article": "白宮經濟顧問柯德洛（Larry Kudlow）今天表示美中已到最後階段，更接近達成貿易協議，振奮市場多頭士氣，台股指數一度大漲百餘點，突破11500點關卡。至11時5分，大盤指數來到11519.61點，漲69.19點，成交量約新台幣767億元。傳統產業股今天普遍走揚，嘉泥前3季獲利表現亮麗，每股純益達2.31元，激勵股價衝高至20.2元，漲3.85%，連帶帶動台泥與亞泥股價同步走高，整體水泥類股指數大漲逾1%。永豐餘前3季每股純益1.11元，已超越去年整年度的0.87元，股價一度達12.65元，漲5.4%，連帶帶動整體造紙類股指數漲逾1%，表現相對強勢。電子股方面，可成董事長洪水樹認為最壞時間已過，第4季將持續成長，並看好毛利率短期將回到30%以上，吸引市場買盤積極湧入，股價一度達277元，大漲逾7%。矽力大立光與鴻海等權值股股價也有不錯表現，帶動整體電子類股指數漲逾0.8%，是大盤回升的一大助力。", "title": "美中達成貿易協議近了 台股突破11500點"}
{"summarization": "被鐵道迷譽為最美麗火車站的多良火車站，因應南迴鐵路電氣化，隧道出口改道更貼近海岸，遊客驚呼未來視野會更美麗。", "article": "被鐵道迷譽為最美麗火車站的多良火車站，因應南迴鐵路電氣化，隧道出口改道更貼近海岸，遊客驚呼未來視野會更美麗。「好像改道了。」最近前往多良火車站的旅客發現多良1號隧道旁多1個新的隧道，很明顯將取代原有隧道，不過視野更美麗。從事導遊的楊志鈞說，最近帶旅客到多良火車站，因為新的多良隧道已經打通，即將鋪上鐵軌連接舊軌道至多良火車站，遊客認為新的隧道貼近海岸，未來的視野也會更美麗，遊客都很期待明年改道後的景色。交通部鐵道局東工處第4工程段長廖明城表示，原有的多良1號隧道，因地殼擠壓，高度下壓60公分，隧道高度剩下4米多，只能行駛柴油車，因此為了因應南迴鐵路電氣化，必須新建隧道，放棄舊隧道，新隧道連接多良火車站，預計明年中旬完成。多良火車站位於太麻里鄉金崙和瀧溪站之間，月台剛好被兩個隧道包圍，月台邊以紅色鐵欄杆圍起來，下方是台9線（南迴公路），公路旁就是太平洋，是全國最靠近海的車站，站在月台上可以拍到火車和公路及海洋並列的畫面。多良站被鐵道迷譽為全國最漂亮的火車站，郵政總局在民國88年10月5日發行1枚12元的限時郵票，當時此張郵票就是以多良站前火車駛出隧道為風景，但沒多少人知道就是多良站。13年前因旅客人數少裁撤多良站，不過依山傍海的車站，美麗的太平洋海景一覽無遺，成為鐵道迷口耳相傳的「最美的小站」，這幾年暴紅，成為「最美的火車站」，也是台東南迴線的觀光明星景點。", "title": "多良隧道更貼近海邊  最美火車站將更美麗"}
{"summarization": "美國總統川普今天要求保守派大法官占多數的美國最高法院，駁回聯邦上訴法院的判決，也就是命令川普長期合作的會計公司交出川普8年來報稅資料給紐約檢方。", "article": "美國總統川普今天要求保守派大法官占多數的美國最高法院，駁回聯邦上訴法院的判決，也就是命令川普長期合作的會計公司交出川普8年來報稅資料給紐約檢方。路透社報導，曼哈頓第二巡迴上訴法院（2nd U.S. Circuit Court of Appeals）4日裁定，檢方可以對他的會計公司Mazars LLP發出傳票，要求交出川普2011至2018年個人與公司報稅資料等紀錄，川普對此判決提出上訴。川普的律師塞庫洛（Jay Sekulow）說：「我們在申訴書中主張傳票違反美國憲法，根本無法執行。我們希望最高法院對此重大憲法案例進行複審，駁回上訴法院做出危險且有破壞性的裁定。」曼哈頓地方檢察官范斯（Cyrus Vance）為民主黨籍，他的辦公室索取報稅資料是為了對川普及其家人的不動產交易進行刑事調查。川普的律師團曾表示，只要他繼續擔任總統，就不會受到刑事起訴，這是對總統刑事豁免權的廣泛認知。川普的律師團辯稱，就算他沒有豁免權，傳票也不具效力，因為范斯未表明對報稅資訊有任何特定需求。川普的律師團寫道：「根據流傳數十年、還不到數個世紀的廣泛兩黨協議，現任總統不會受到刑事起訴。」范斯的調查涉及在2016年總統大選之前，川普涉嫌支付遮羞費給與他有性關係的兩名女子，川普則矢口否認。如果大法官駁回川普的上訴，聯邦上訴法院將維持判決，為范斯取得報稅資料之路清除障礙。但如果大法官選擇接受上訴，那他們必須決定是要在明年6月結束的庭期審理此案，還是在2020年10月開始的庭期再進行審理，最高法院做的任何裁決可能要等到2020年11月總統大選之後才會出爐。", "title": "川普上訴最高法院 阻止檢方索取報稅資料"}
{"summarization": "前中國國民黨主席朱立倫今天表示，國民黨中央與國民黨主席吳敦義願聽從社會聲音、順應民意調整不分區立法委員提名名單是好事。", "article": "前中國國民黨主席朱立倫今天表示，國民黨中央與國民黨主席吳敦義願聽從社會聲音、順應民意調整不分區立法委員提名名單是好事。國民黨公布不分區立委提名名單後引發黨內反彈，國民黨今天將舉行臨時中央常務委員會，預計將調整名單。朱立倫上午在新北市新莊區輔選國民黨立法委員參選人陳明義時接受媒體聯訪表示，國民黨要給年輕人機會，提供未來縣市長或國會戰將一些機會、納入新住民與青年各族群代表。他說，希望展現同心協力的決心，大家成為團隊為中華民國打拚，名單定案後大家全力投入總統、立委選舉。", "title": "朱立倫：吳敦義願意調整不分區名單是好事"}
{"summarization": "政府大力推展行動支付，不過據立法院預算中心報告，醫療行動支付平台「醫指付」App上線超過2年，公立醫療院所參與家數卻偏低，建議中央銀行督促財金公司，繼續協助各公立醫療機構積極導入。", "article": "政府大力推展行動支付，不過據立法院預算中心報告，醫療行動支付平台「醫指付」App上線超過2年，公立醫療院所參與家數卻偏低，建議中央銀行督促財金公司，繼續協助各公立醫療機構積極導入。金融監督管理委員會提出電子支付5年倍增計畫後，衛生福利部領頭支持醫療電子支付平台，台灣私立醫療院所協會及Visa國際組織在106年4月宣布，由誠品醫院管理顧問公司提供的醫療行動支付平台「醫指付」App正式上線啟用，提供消費者更便利醫療支付方式。而央行轉投資的財金公司是全國資訊與跨行交易處理的樞紐，肩負提供金融機構及社會大眾便捷金流服務、穩定作業系統及安全交易環境的責任；「醫指付」App上線啟用，財金公司也提供資訊系統協助，至今已投入近新台幣1000萬元的相關協助經費。不過，立法院預算中心指出，「醫指付」於106年4月上線，截至108年8月底，累計交易筆數96.89萬多筆，交易金額達45.13億元，但參加的公立醫療院所僅台南市立醫院、安南醫院、岡山秀傳醫院、高雄市立大同醫院、高雄市立小港醫院、高雄市立凱旋醫院、高雄市立鳳山醫院等7家，私立醫療院所參加者達94家。預算中心報告提到促進民眾就醫便利性。預算中心說，「醫指付」系統可以讓病患或家屬不需在批價櫃台大排長龍，就能直接領藥，也可利用遠端代繳費用方式，協助家屬支付醫療費用，大幅提升就醫便利性；行動支付在數位經濟時代已是未來趨勢，不僅能帶動產業新商機，也可提升民眾生活便利性，央行應持續督促財金公司，協助各公立醫療機構積極導入。", "title": "行動支付加把勁 立院：醫指付App響應家數偏低"}
{"summarization": "美系外資看好工業電腦類股受惠於業務多元化、升級智慧製造趨勢明確，首選個股樺漢維持加碼評等，目標價升到295元；並重申研華加碼評等，目標價升到365元。", "article": "美系外資看好工業電腦類股受惠於業務多元化、升級智慧製造趨勢明確，首選個股樺漢維持加碼評等，目標價升到295元；並重申研華加碼評等，目標價升到365元。樺漢股價今天開高，盤中攻上漲停新台幣245.5元；研華盤中高點來到315元，漲幅超過1.4%。美系外資發布研究報告指出，工業電腦是發展工業物聯網的核心產品，2010年起工業電腦市場規模的年複合成長率穩定在10%，未來5到10年成長可望保持相同水準，動能來自明確的數位化需求、資訊科技升級需求，包括樺漢與研華等工業電腦大廠有更多資源創造生態圈並吸引客戶與供應商，可望受惠。美系外資認為，樺漢隸屬鴻海集團，有望參與鴻海發展的工業物聯網計畫並運用集團資源，且樺漢主要子公司包括S&T、Kontron的展望明確，看好樺漢獲利將強勁成長，維持「加碼」評等，目標價從270元上修到295元。美系外資另指出，研華在全球工業電腦營收市占約25%到30%，是少數能把業務從物聯網產品拓展到物聯網整合解決方案的工業電腦廠；雖然今年以來研華股價大漲50%，優於大盤漲幅的20%，仍未反映研華更積極的事業擴張計畫及獲利率提升空間，故重申「加碼」評等，目標價從275元調高到365元。", "title": "外資看旺工業電腦廠 調升樺漢研華目標價"}
{"summarization": "北韓對南韓發出「最後通牒」，要求拆除金剛山觀光特區內南韓投資興建的設施。對此，南韓統一部今天表示，南韓政府希望透過協商解決金剛山旅遊問題的立場不變。", "article": "北韓對南韓發出「最後通牒」，要求拆除金剛山觀光特區內南韓投資興建的設施。對此，南韓統一部今天表示，南韓政府希望透過協商解決金剛山旅遊問題的立場不變。南韓聯合新聞通訊社指出，統一部副發言人金銀漢今天在記者會上表示，北韓11日發來通知，要求與南韓以交換書面文件的形式討論拆除金剛山觀光特區內南韓投資興建的設施，並稱這是「最後一次警告」。金銀漢說，北韓官媒中央通信社今天還發文公開了雙方迄今為止的具體磋商內容和北韓的主張。對於南韓本月5日提議派團赴北韓一事，金銀漢表示，北韓隔日回覆稱，仍堅持以書面形式協商。對此，南韓7日對北韓發送第2份通知，強調聯合檢查團訪問北韓的必要性。北韓中央通信社今天報導稱，金剛山不是南北韓共有物，北韓已於11日就拆除設施一事向南韓發出「最後通牒」，如果南韓政府繼續堅持毫無意義的主張，北韓將視南韓自願放棄自主拆除的機會，並由北韓單方面拆除金剛山觀光特區內的南韓設施。金剛山國際觀光特區是北韓東南部的特別行政區劃。北韓政府2002年成立金剛山觀光地區，2011年4月升格為金剛山國際觀光特區。", "title": "北韓促拆金剛山特區設施 南韓：協商解決"}
{"summarization": "新加坡男子沈泰勇被控因勸說總理李顯龍長子李毅鵬搭便車並偷拍，這些影片被上傳網路，結果這名男子被法院判處罰款新幣900元（約新台幣2萬元），吊銷駕照8個月，以及銷毀手機。", "article": "新加坡男子沈泰勇被控因勸說總理李顯龍長子李毅鵬搭便車並偷拍，這些影片被上傳網路，結果這名男子被法院判處罰款新幣900元（約新台幣2萬元），吊銷駕照8個月，以及銷毀手機。沈泰勇今年3月開車行經濱海中心，看到李毅鵬等待搭乘計程車，因此搖下車窗詢問是否有意搭便車。李毅鵬最後禁不住再三勸說同意搭乘。李毅鵬告知欲前往地點後，沈泰勇為能偷拍影片，不僅以單手持握方向盤駕車，還用另外一隻手打開手機錄影功能，載送過程邊聊天邊錄影。沈泰勇總共拍攝4段影片，影片中呈現反覆引導李毅鵬證實自己身分，還探聽居家維安等訊息。他雖辯稱僅將影片傳給一群好友，不料竟遭傳開散布。沈泰勇邊駕車邊使用手機，遭新加坡檢方依違反交通法令罪名起訴。檢方指出，邊駕車邊使用手機最高判罰款新幣1000元（約新台幣2萬2000元）、或有期徒刑6個月，抑或兩者兼施。檢方認為，沈泰勇是在市區內駕車犯案，當時路上仍有許多車輛，且他交通前科累累，雖然首次觸犯開車使用手機罪行，但這種行為除危害駕駛人與乘客安全，也對其他行經車輛造成危險。新加坡法院昨天判決指出，沈泰勇拍攝的影片相當清晰，並把鏡頭對準不知情的李毅鵬，顯見根本沒有專心駕車。新加坡法院指出，沈泰勇故意邊駕車邊使用手機，行為相當危險，應加重處分，因此判處罰款新幣900元，吊銷駕照8個月，手機銷毀。", "title": "偷拍李顯龍兒子搭車 星國法院判罰款吊照"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.537元，升4.5分，成交金額5.22億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.537元，升4.5分，成交金額5.22億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.59元，早盤最高30.512元、最低30.59元。1081115", "title": "新台幣午盤升4.5分 暫收30.537元"}
{"summarization": "星宇航空今天正式對外曝光機上安全影片，利用3D動畫打造奇幻宇宙，要讓旅客彷彿跟著外星人一起搭上太空梭，學習機上安全知識。", "article": "星宇航空今天正式對外曝光機上安全影片，利用3D動畫打造奇幻宇宙，要讓旅客彷彿跟著外星人一起搭上太空梭，學習機上安全知識。星宇航空舉行「STARWONDERERS星探者-機上安全影片」首映會，會中對外正式公布耗時2年、耗資新台幣3000萬元、全部用3D動畫打造的機上安全影片，要讓旅客彷彿跟著影片中的外星人一起搭上太空梭，準備探索星空宇宙，也要學習機上安全知識。星宇航空表示，為了生動詮釋機上人物，製作團隊創造星際旅客-StarWonderers（星探者），包括星宇機器人「蛋寶」、閤家出遊的「單眼家族」、長相如同背包的「背包客」、會隱形的「嘻嘻叔叔」、喜愛音樂的「雷鬼咖」及「腸客」等，這些角色未來將不定期出現在星宇航空各式文宣或社群中，擔任飛安大使的任務。星宇航空執行長翟健華表示，機上安全影片是重點影片，當萬一有危機發生時，是可以救命的影片，但可能是太無趣，很多旅客都不願意觀看。他說，要在4分40秒內把飛安注意事項放進去，又要吸引旅客可以看完並記住飛安事項是很困難的事情，因此雖然團隊初期提出很多故事性很強、很有趣的企劃，但都被推翻。翟健華表示，機上安全影片的核心元素就是飛行安全，目的就是要讓旅客看完後，可以記住飛行安全應注意事項，萬一有危機發生，可以立刻浮現影片提醒的東西，而不是被故事性等搶去核心價值的風采。翟健華也透露，會選擇動畫的原因是認為真實人物還是有些框架在，而動畫的延展性強、框架小，加上可以激發對於太空的想像力。至於最喜歡的角色，翟健華笑說，空服員蠻漂亮的。星宇航空機上安全影片片長4分40秒，由大禧堂廣告公司創作，並與夢想動畫共同製作，從籌備、角色設計、動作模擬、錄音、配樂到完成，參與的人員橫跨台灣、日本及香港等超過百名。", "title": "星宇航空機上安全影片曝光  3D動畫打造奇幻宇宙[影]"}
{"summarization": "太魯閣國家公園管理處配合山林開放政策，預計4年內增修建轄管11座山屋，其中包括重啟中央尖溪山屋及新建7座避難山屋等，提供山友、救難人員使用。", "article": "太魯閣國家公園管理處配合山林開放政策，預計4年內增修建轄管11座山屋，其中包括重啟中央尖溪山屋及新建7座避難山屋等，提供山友、救難人員使用。太管處遊憩服務課長聶士詔今天接受中央社記者採訪表示，山屋整建4年計畫，盤點熱門路線山屋數量，替換更新雲稜、成功與奇萊稜線山屋設備，增設儲放等設備，其中需求量高的奇萊稜線山屋增加間數，床位擴充到與南湖山屋同樣規格的35床。聶士詔表示，原廢棄的中央尖溪山屋計畫重啟整建，另將新建7座避難山屋，包括南湖圈谷等，總經費預估新台幣7000多萬元。太管處副處長張登文說，新建整修山屋範圍遍布南湖大山、奇萊東稜、屏風山與畢祿山等熱門高山步道，包括公廁、沿線指示牌、里程牌與安全護繩等設施也一併改善。", "title": "配合山林開放 太管處計畫增修建11座山屋"}
{"summarization": "台商回流總投資額累計已達新台幣6971億元，經濟部長沈榮津表示，美中貿易摩擦未有太大轉變，廠商回台投資成常態，但回流步調將轉向平穩。他也重申，台灣不會缺電及土地。", "article": "台商回流總投資額累計已達新台幣6971億元，經濟部長沈榮津表示，美中貿易摩擦未有太大轉變，廠商回台投資成常態，但回流步調將轉向平穩。他也重申，台灣不會缺電及土地。台商回流熱潮不減，經濟部投資台灣事務所昨天宣布，在群創光電將帶來701億元投資，台商回流總投資額累計已達6971億元。經濟部長沈榮津今天出席中國生產力中心64週年顧客感恩論壇，接受媒體採訪時表示，美中貿易摩擦未有太大轉變，廠商回台投資成常態。不過台商回流步調將轉為穩定成長，不會再如先前高高低低。但他強調，「這也很難說，說不定又摩擦出現，台商又來個加快腳步」。沈榮津透露，投資額下週可望突破7000億元，後續還有10至20件投資案待審，至於年底前能否突破8000億元，將取決於台商。為了解決台商用地需求，沈榮津說，已經指示台糖釋出彰化以南土地，由工業局負責開發工業區，採取只租不售，預計最慢2021年前完成報編開發。針對外界質疑缺電至於勞工問題，期盼產業界趁此時升級轉型，中小企業朝生產數位化，大企業邁向生產智慧化，減少依賴大量勞工。", "title": "台商回流逼近7000億 經部：投資步調將轉向平穩"}
{"summarization": "香港校園連日發生嚴重警民衝突，台灣大學校長管中閔今天表示，台大規定是除非校長同意，軍警不能進入校園，「這不是原則，是規定，我們一定會堅守」。", "article": "香港校園連日發生嚴重警民衝突，台灣大學校長管中閔今天表示，台大規定是除非校長同意，軍警不能進入校園，「這不是原則，是規定，我們一定會堅守」。台大今天舉辦創校91年校慶慶祝大會，管中閔在會間接受媒體聯訪，被問及香港情勢議題。他表示，香港情勢已經一段時間，校方會持續關心，特別是台大在香港的交換生，也會注意在港台生的情況。管中閔表示，這一段時間情勢變得更加緊張，尤其是一些衝突發生在校園，台灣政府已協助學生返台，台大也積極聯絡交換生。據他所知，台大多數交換生已經回台，學校也會持續和他們保持聯繫。台大昨天上午召集相關行政主管開會做成決議，歡迎香港各大學台生與其他國籍學生，以專案訪問生方式到台大就讀。管中閔說，港校現在原則不上實體課程，如果學生想在課堂上繼續學習，就可採訪問生的方式。下一學期情況如果仍持續，台大也還是歡迎香港的學生，不論是台灣籍還是外籍生，都可到台大當訪問生。媒體問及對香港高教界如今情勢的看法，管中閔說，起源點是香港社會上本身的爭執，波及到校園，希望事情能盡快過去。香港有很多學校是台大的姊妹校，台大會在最大可能上提供協助。台大目前已同意美國加州大學、英國南安普敦大學2所姊妹校的請求，接納下學期原安排去香港的交換生，改到台大就讀。管中閔說，其他姊妹校要把一部分交換生轉來，台大都表示歡迎，「困難時候，學校之間互相幫忙、解決問題。」對於軍警進入香港校園的看法，管中閔強調，台大的規定就是除非經過校長同意，軍警不能進入校園，「這不是原則，是規定，我們一定會堅守。」", "title": "管中閔：除非校長同意 軍警不能進入台大"}
{"summarization": "阿里山林業鐵路工程列車今天上午行經第20號平交道時，一輛自小客車疑闖越平交道發生擦撞，造成列車出軌，羅姓車長手部擦傷，影響林鐵本線列車行駛，107名乘客辦理退票。", "article": "阿里山林業鐵路工程列車今天上午行經第20號平交道時，一輛自小客車疑闖越平交道發生擦撞，造成列車出軌，羅姓車長手部擦傷，影響林鐵本線列車行駛，107名乘客辦理退票。阿里山林業鐵路及文化資產管理處副處長周恆凱表示，林鐵611次工程列車於上午8時44分，行經本線6.9公里處（竹崎鄉灣橋村），準備通過第20號平交道時，一名女子駕駛的自小客車疑闖越平交道，而發生擦撞事故，造成列車出軌。周恆凱指出，事故除造成羅姓車長手部擦傷，無人受傷。不過，林鐵本線今天行駛的列車取消，計有107名乘客受影響，已辦理全額退票。周恆凱表示，阿里山林鐵第20號平交道為簡易型平交道，上午工程列車通過時，閃光號誌運作正常，且透過列車上監視器畫面，發現列車行駛平交道時，也有鳴笛，但自小客車疑闖越平交道，雙方還是發生事故。他指出，事故後續，將交由轄區員警調查真正原因；另外，阿里山林鐵及文資處預計明年於第20號平交道增設遮斷器，加強行車安全。", "title": "阿里山林鐵工程車遭撞出軌 1人傷百名乘客退票"}
{"summarization": "由於電子菸導致肺部相關疾病的案例時有所聞，越南衛生部除了加強菸品管控措施外，也將建議政府把電子菸列入禁止銷售與使用的產品名單。", "article": "由於電子菸導致肺部相關疾病的案例時有所聞，越南衛生部除了加強菸品管控措施外，也將建議政府把電子菸列入禁止銷售與使用的產品名單。越南衛生部昨天在河內舉行「菸品危害預防控制法」實施5年情況總結的會議。統計顯示，越南目前有45.3%的成年人吸菸，不吸菸的人在家吸到二手菸的比例為53.3%，上班族吸到同事二手菸的比例為36.8%；每年約有4萬名越南人死於吸菸導致的疾病。報導指出，「菸品危害預防控制法」實施以來，越南各級政府機構、學校、醫院與公共場所等單位都嚴格落實有關吸菸的規定，男性吸菸比例減少約2.1%，吸到二手菸的民眾比例也同步下降。越南衛生部官員14日在會中建議政府加強對菸品管理與控制，包括修訂特殊消費稅法，調高菸稅；加強菸品對人體健康危害的宣導工作；加強菸品廣告控制與管理能力，尤其是網上廣告活動等。越南衛生部將收集與評估新型菸品對人體健康危害的科學依據與程度，吸取世界各國對電子菸與加熱式菸品等產品的管理經驗，建議政府把電子菸列入禁止銷售與使用的產品名單。", "title": "越南加強菸控措施 擬禁止銷售電子菸"}
{"summarization": "為了避免另一輪關稅重創，蘋果（Apple）因「科技產品及服務相關貿易問題」，雇用美國總統川普在華府的親近盟友米勒（Jeffrey Miller），代表公司遊說。", "article": "為了避免另一輪關稅重創，蘋果（Apple）因「科技產品及服務相關貿易問題」，雇用美國總統川普在華府的親近盟友米勒（Jeffrey Miller），代表公司遊說。美國財經媒體CNBC報導，遊說登記表顯示，電腦與手機製造巨擘蘋果聘請川普長期盟友米勒代表公司進行遊說。這份文件說，蘋果因「科技產品及服務相關貿易問題」，雇用他及他的團隊等與川普政府有關係的人士。但因涉及各種貿易障礙，內容沒有透露米勒角色的具體性質。文件顯示，米勒的公司實際上在10月登記為蘋果遊說，但他今天才簽署這份揭露報告。米勒曾是川普就職委員會的副財政主席，之後擔任川普連任選戰的募款要角。美國聯邦選舉委員會（FEC）紀錄顯示，他在第3季為「川普必勝委員會」（Trump Victory Committee）募得25.5萬美元。「川普必勝委員會」負責川普選戰和共和黨全國委員會（RNC）聯合募款行動。目前尚不清楚蘋果為此付給米勒多少錢，但根據超黨派回應政治研究中心（CRP），這家科技公司今年已為遊說活動花超過550萬美元。多數資金用於支付內部說客，但蘋果今年已經向外尋求另外4家公司協助。若美國和中國沒有達成貿易協議，新一輪關稅可能在12月啟動，據報蘋果已正式為部分產品申請豁免。蘋果先前要求美國貿易代表署（USTR）進一步免除Apple Watch跟iPhone零件等材料的貿易壁壘。", "title": "想躲美中貿易戰關稅 蘋果聘親川普人士遊說"}
{"summarization": "國會政黨聯盟今天公布第10屆不分區立法委員名單，共提名6個人選；其中，副主席徐欣瑩列第一，另有關心身心障礙者權益的張宗傑、橫跨化工與科技產業的王靜亞、律師陳漢洲等。", "article": "國會政黨聯盟今天公布第10屆不分區立法委員名單，共提名6個人選；其中，副主席徐欣瑩列第一，另有關心身心障礙者權益的張宗傑、橫跨化工與科技產業的王靜亞、律師陳漢洲等。國會政黨聯盟今天舉行記者會公布不分區立委名單，黨主席悟覺妙天與6位被提名人一同出席。根據國會政黨聯盟提供的名單，曾任立委的徐欣瑩排名第一；關心身心障礙者權益、本身也是身障者的張宗傑排名第二；王靜亞排名第三；陳漢洲排名第四；台灣舞蹈治療先驅李宗芹排名第五；國立交通大學應用化學系教授余艇排名第六。悟覺妙天表示，很多人問他為什麼一個宗教領袖要參與政治，他認為，宗教是幫助人類心靈方面的問題，政治則是幫助或是解決人們生活、國家社會的問題，盼國會政黨聯盟成為國會第三勢力，為人民爭取利益、照顧弱勢族群。這6位被提名人，每位都學有專精、在各自的領域有諸多貢獻，相信進入立法院後，有能力推動國會改革及國家政策。媒體問及，預估國會政黨聯盟可拿下幾席立委，悟覺妙天說，組織平常就深入地方經營基層，他有信心可以跨過5%的門檻，至少拿下3席的不分區立委。徐欣瑩表示，國會政黨聯盟首重民生經濟，現在各行各業有很多不合時宜的法令，希望未來在立法院，藍綠不過半的情況下，國會政黨聯盟扮演關鍵力量，加速推動相關修法。113名的立委席次中，全國不分區及僑居國外國民34人，依政黨名單投票選舉，由獲得5%以上政黨選舉票的政黨依得票比率選出。", "title": "國會政黨聯盟提6席不分區立委 徐欣瑩列第一"}
{"summarization": "2019台中秋季國際旅展今天登場，在國旅補助的加持下，主辦單位台中世貿中心今天表示，今年優惠更多，首日排隊人潮比去年同檔多1成，預期整體營業額可望增加1億元。", "article": "2019台中秋季國際旅展今天登場，在國旅補助的加持下，主辦單位台中世貿中心今天表示，今年優惠更多，首日排隊人潮比去年同檔多1成，預期整體營業額可望增加1億元。由台中世貿中心主辦的台中國際秋季旅展15日到18日在台中世貿中心舉行，現場共有223家國內外參展廠商規劃近300個攤位，台中市消保官也於展覽期間進駐，為民眾購買的旅遊商品把關，並提供免費的品保諮詢服務。看好即將到來的年終尾牙、元旦及春節連假商機，台中世貿公司指出，參展廠商祭出優惠方案吸引買氣，國外旅遊行程現省新台幣5000元到1萬元，秒殺的五星級餐券下殺4.2折起，而住宿券更下殺2.5折起。台中世貿中心表示，去年旅展營業額近13億元，今天開幕首日人潮比去年更多，消費者買氣熱絡，預期今年營業額可望比去年增加1億元。旅展中最受消費者青睞的餐券，多家五星級飯店都有優惠方案，包括台中亞緻飯店、台中金典酒店、裕元花園酒店及台中長榮桂冠酒店等。旅展期間，展場還有1元旅遊商品競標活動，提供消費者搶便宜機會。", "title": "台中國際旅展登場 國旅補助加持買氣熱"}
{"summarization": "中華人權協會理事長林天財今天說，網路票選2019十大人權新聞中，反送中議題最受關注，顯示民眾不希望政府只是口號治國，而是兩岸關係變動時，如何拿出務實政策保護民眾權益。", "article": "中華人權協會理事長林天財今天說，網路票選2019十大人權新聞中，反送中議題最受關注，顯示民眾不希望政府只是口號治國，而是兩岸關係變動時，如何拿出務實政策保護民眾權益。國民黨立委李彥秀與中華人權協會上午在立法院舉行「2019十大人權新聞」公布記者會，前三名分別是「全球反送中，同步撐香港」、「聯合國報告：應把空污列為人權威脅」、「減稅有感，年收40.8萬以下單身小資族免繳稅」。李彥秀說，這些人權議題都非常重要，不論這會期或下階段，不分朝野都該重視，其中「司法人權」也是民眾關心的議題，因司法改革是民進黨重要政見，但司改會議開了又開，「4年後發現司改成績單是不及格的」，如何不讓政治黑手介入司法非常重要。李彥秀表示，勞工人權部分，消防員退避權這會期已修法三讀通過，但勞工的防災假未來要如何落實，應想辦法儘早進入修法程序；前陣子華航罷工事件，應思考地方政府、勞工局如何更有效介入，不要變成政府、勞工、旅客權益三輸。林天財說，今年的十大人權新聞票選，在15天內累計2萬844人次參與，票選結果包括基本人權、環境、賦稅、司法、網路、婦女、勞工人權及宗教自由等，反映民眾越來越重視生活人權，「生活應該人權化、人權應該生活化」。林天財表示，執政當局應該了解民意走向，民眾對於周遭生活問題，越來越考究如何務實推動政策，真正解決民眾需求；例如票選第一名是反送中議題，民眾不再希望政府只是喊中華民國派、捍衛台灣主權等口號治國，而是當兩岸關係變動時，如何拿出有效政策，保護民眾權益。", "title": "網路票選十大人權新聞 反送中議題居首"}
{"summarization": "數百名瓜地馬拉原住民今天走上首都瓜地馬拉市街頭遊行，相挺玻利維亞前總統、同為原住民出身的莫拉萊斯。", "article": "數百名瓜地馬拉原住民今天走上首都瓜地馬拉市街頭遊行，相挺玻利維亞前總統、同為原住民出身的莫拉萊斯。莫拉萊斯（Evo Morales）是玻利維亞首位原住民總統。在10月20日總統大選的計票爭議中，引發持續數週的暴力抗爭。失去安全部隊支持的莫拉萊斯於10日辭職下台，獲墨西哥政府政治庇護。玻國暴力抗爭有10人喪生，約400人受傷。發起這次遊行活動的「瓜地馬拉農村發展委員會」（Rural Development Committee）負責人維伊（Mauro Vay）表示：「我們不接受玻利維亞所發生歧視性的、種族主義的政變。」抗議人士遊行沿瓜地馬拉市一條主要街道，走向美國大使館，而使館有大批警力護衛。遊行人士高舉的一幅長布條上面寫著：「莫拉萊斯兄弟，瓜地馬拉與你同在。」其他人則舉者象徵原住民的彩色印加旗幟。瓜地馬拉政府在13日加入美國，承認玻國保守派國會參議院副議長艾尼茲（Jeanine Anez）宣告成為玻利維亞臨時總統。", "title": "瓜地馬拉原住民街頭遊行 相挺玻國原民前總統"}
{"summarization": "國民黨今天下午將召開臨時中常會，預料不分區立委名單將有所調整。一再遭黨內點名撤換、親中色彩濃厚的前立委邱毅，今天在臉書發文證實，他決定退出不分區名單。", "article": "國民黨今天下午將召開臨時中常會，預料不分區立委名單將有所調整。一再遭黨內點名撤換、親中色彩濃厚的前立委邱毅，今天在臉書發文證實，他決定退出不分區名單。邱毅表示，此次有人推薦他擔任不分區立委，希望他重回立院戰場，為了台灣長思許久，難以拒絕；邱毅強調，進入不分區名單本非他所求，但若出任不分區會讓朋友為難、讓某些國民黨同志不歡喜，他也不會接受，願自動退出不分區名單。", "title": "親中色彩屢遭點名 邱毅聲明退出國民黨不分區"}
{"summarization": "世界12強棒球賽中華隊今天與美國隊交手，中華隊在6局上靠著胡金龍擊出中外野的陽春砲，幫助中華隊以2比1超前美國隊。（編輯：吳協昌）1081115", "article": "世界12強棒球賽中華隊今天與美國隊交手，中華隊在6局上靠著胡金龍擊出中外野的陽春砲，幫助中華隊以2比1超前美國隊。", "title": "12強胡金龍陽春砲 中華隊2比1領先美國"}
{"summarization": "本週國際油價持續走揚，依照油價公式，預估汽油18日起將小漲新台幣0.1元，95無鉛汽油每公升28.2元，柴油則調漲0.2元，實際調整中油17日公布為準。", "article": "本週國際油價持續走揚，依照油價公式，預估汽油18日起將小漲新台幣0.1元，95無鉛汽油每公升28.2元，柴油則調漲0.2元，實際調整中油17日公布為準。依浮動油價調整機制作業原則，以及不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，預估18日起汽、柴油零售價格每公升約各調漲0.1元及0.2元。如依預估，92無鉛汽油每公升26.7元，95無鉛汽油每公升28.2元，98無鉛汽油每公升30.2元，超級柴油每公升24.6元。若油價再調漲，將為連續2週調漲，汽油累積漲幅達0.3元，加滿50公升油箱得多掏15元。美中貿易戰暫露曙光，市場認為美中雙方近期有望簽訂協議，瀰漫樂觀情緒，加上沙烏地阿美石油公司（Saudi Aramco）年底前將進行首次公開發行（IPO），上述因素激勵本週原油走揚。根據中油官網，累算至11月14日的7D3B週均價為61.95美元，較上週61.46美元上漲0.49美元。新台幣兌美元匯率30.486元，較上週30.399元貶值0.087元。", "title": "油價下週估連2漲 汽柴油各調漲1角及2角"}
{"summarization": "公費流感疫苗今天開打，全面採四價疫苗。首梯接種對象是國小至高中學生與醫事人員，12月8日起為65歲以上及學齡前幼童。醫師提醒，依時程接種即可獲保護力。", "article": "公費流感疫苗今天開打，全面採四價疫苗。首梯接種對象是國小至高中學生與醫事人員，12月8日起為65歲以上及學齡前幼童。醫師提醒，依時程接種即可獲保護力。今年政府提供600萬劑公費流感疫苗，且全為四價流感疫苗，可防範2種A型、2種B型流感病毒。但因今年世界衛生組織延遲公布流感疫苗選株結果，全球流感疫苗都有延遲到貨狀況，台灣也因應疫苗延遲到貨採分批接種，共分3階段，從今天起開放國小、國中及高中職學生及醫事人員，12月8日起開放65歲以上長者及學齡前幼兒。其他公費對象（50至64歲成人、安養護機構、長照機構、高風險慢性病患者、罕病、重大傷病、孕婦、出生未滿6個月內嬰兒的父母、幼兒園教保人員、托育機構專業人員、衛生防疫人員、禽畜業及動物防疫相關人員等），則是明年1月1日起開打。行政院副院長陳其邁上午在疫苗開打記者會表示，傳染病疾病是預防重於治療，尤其流感對長輩、小朋友都有高風險，政府推動公費流感疫苗，且升級為四價疫苗，預算從新台幣6億多元增加到14億多元，就是為了讓民眾可以免於生病或減緩疾病帶來的傷害。衛生福利部傳染病防治諮詢會預防接種組召集人李秉穎也在記者會表示，雖然在校園的學生和醫事人員都不是得到流感會併發重症的高危險群，但他們都是高傳播族群。如果想要抑制疫情發展，就要先從高傳播群著手，以免學生感染把病毒帶回家中及社區。李秉穎也說，前陣子他到新加坡開會，分享台灣的流感疫苗政策經驗，台灣的疫苗政策是世界領先者，公費疫苗接種對象也少有國家可超越，很多國家羨慕台灣，「台灣民眾很幸福」，公費民眾要把握機會。疾管署副署長羅一鈞受訪時表示，首批疫苗已到貨95萬餘劑，都已分發到各縣市衛生局；疫苗會陸續到貨，12月初還有222萬劑以上疫苗到貨。根據國外文獻，流感疫苗的保護力因年齡或身體狀況不同而異，平均約可達3至8成，對健康的成年人有7到9成保護效果。施打流感疫苗約需2週產生保護力，羅一鈞說，每年流感疫情約在農曆春節前後達到流行高峰，民眾只要在開打後依時程儘速接種，仍可於流感高峰期前獲得保護力。", "title": "公費四價流感疫苗開打 校園和醫事人員列優先"}
{"summarization": "氣候變遷導致災害頻繁威脅糧食安全，中研院研究團隊發現控制水稻糖濃度的關鍵，可控制基因表現，提高水稻耐逆境能力。", "article": "氣候變遷導致災害頻繁威脅糧食安全，中研院研究團隊發現控制水稻糖濃度的關鍵，可控制基因表現，提高水稻耐逆境能力。人類必須控制血糖濃度保護健康被高糖所抑制。中研院分子生物研究所院士余淑美與其研究團隊研究發現，植物維持所需糖濃度的機制是透過2個蛋白質因子MYBS1及MYBS2互相競爭調控αAmy的產生，在缺糖時，MYBS1進入細胞核促進αAmy的表現分解澱粉為糖；而在高糖時，MYBS2進入細胞核抑制αAmy的產生。此外，乾旱及高溫也會抑制MYBS2，促使αAmy大量表現，進而顯著提高水稻生長速度、耐逆境能力及穀粒產量。余淑美指出，此研究解開了植物在遭受環境逆境及病菌感染下，卻大量產生αAmy之謎，目的就是讓植物對逆境更有「抵抗力」，此論文也是全球首次發現高糖及缺糖能開啟與關閉基因表現的分子機制，以維持植物體內糖濃度的平衡，並且也與植物的生長需求、抵抗逆境及提高產量息息相關。余淑美表示，當前全球各大洲因高溫及農業水資源匱乏，已對糧食生產造成嚴重衝擊，此技術可利用較易商業化的基因編輯技術來控制MYBS2及αAmy的表現，改良水稻及其他穀類的品種，增加作物生長效率，並足以耐各種逆境，維持糧食高產量。中研院指出，此研究目前已申請美國專利，研究成果也已於10月發表於國際期刊「美國國家科學院期刊」加長版（PNAS, Plus）。", "title": "中研院研究改良水稻 增耐逆境能力"}
{"summarization": "瑞士男網名將費德瑞今天拿出接近完美無瑕的表現，以6比4、6比3直落二擊敗塞爾維亞好手喬科維奇，為他在溫布頓錦標賽決賽敗北雪恥，同時晉級ATP世界巡迴年終賽4強。", "article": "瑞士男網名將費德瑞今天拿出接近完美無瑕的表現，以6比4、6比3直落二擊敗塞爾維亞好手喬科維奇，為他在溫布頓錦標賽決賽敗北雪恥，同時晉級ATP世界巡迴年終賽4強。費德瑞（Roger Federer）在ATP世界巡迴年終賽（ATP Finals）首戰以直落二敗給奧地利對手提姆（Dominic Thiem），但之後在重要時刻找回絕佳狀態。大會第2種子喬科維奇（Novak Djokovic）今天吞敗，代表他沒有機會取代西班牙「蠻牛」納達爾（Rafael Nadal），登上年終世界排名第一寶座。曾6度奪冠的費德瑞今天在倫敦O2體育館（The O2 Arena）爆滿的球場受到歡眾熱烈歡呼，從一開始就打得得心應手，對喬科維奇的發球形成壓力，首盤在自己的發球局僅丟了3分。喬科維奇在第2盤開打時加強火力，但38歲的費德瑞救了一個破發點，並破了對方兩次發球局，最終取得勝利。名列第3種子的費德瑞是第17度出戰ATP世界巡迴年終賽，第16度挺進4強賽。喬科維奇必須贏得ATP世界巡迴年終賽，才有機會擠下納達爾登上球王，但現在納達爾篤定將第5度穩坐年終世界球王寶座，追平費德瑞、喬科維奇與美國名將康諾斯（Jimmy Connors）紀錄。法新社報導，費德瑞今天擊出23記致勝球，只出現5次非受迫性失誤，他說：「現場氣氛很棒、對手很優秀。這場比賽真的非常特別，我從一開始就很享受。」他說：「我打得很好，我知道我必須全力以赴，因為喬科維奇也是全力應戰。這一切真的很神奇。」", "title": "費德瑞技壓喬科維奇 晉ATP年終賽4強"}
{"summarization": "中影前副董事長莊婉均被控13年前利用監管財務之便，挪用中影新台幣7億多元案，三審判決部分發回，高院更二審今天宣判，依偽造文書罪及銀行法判處共計7年11月徒刑，可上訴。", "article": "中影前副董事長莊婉均被控13年前利用監管財務之便，挪用中影新台幣7億多元案，三審判決部分發回，高院更二審今天宣判，依偽造文書罪及銀行法判處共計7年11月徒刑，可上訴。這起案件，源於莊婉均被控於民國95年5月至同年9月擔任中影副董事長期間，利用保管中影公司及時任中影董事長蔡正元的大小章機會，挪用中影資金近新台幣7億5千萬元，投資醫院開發案及台中棒球場經營管理企劃案，遭中影提告。台灣高等法院更一審在105年8月30日，認定莊婉均觸犯共同行使偽造私文書等14罪，不可易科罰金部分，應執行有期徒刑5年8月，可易科罰金部分則判1年。經上訴，最高法院106年10月底就莊婉均涉犯的14罪，其中7罪駁回上訴而確定，另外7罪撤銷發回高院審理。確定部分，應執行4年4月徒刑，莊婉均已於同年12月20日入監執行。高院更二審今天就撤銷發回7罪部分宣判，認定構成5罪，分別為4個共同行使偽造私文書罪（1年10月、1年10月、7月、4月徒刑）及違反銀行法，因犯罪所得超過新台幣1億元，加重判刑3年4月，合計判刑7年11月，其中偽文罪4月得易科罰金。全案可上訴。", "title": "莊婉均涉挪中影公款 更二審判7年11月"}
{"summarization": "Facebook旗下社群網站Instagram今天宣布，隱藏貼文按讚數的測試擴大到全球，以了解全球用戶反應；部分用戶認為Instagram應提供選項，讓用戶自行決定是否隱藏按讚數。", "article": "Facebook旗下社群網站Instagram今天宣布，隱藏貼文按讚數的測試擴大到全球，以了解全球用戶反應；部分用戶認為Instagram應提供選項，讓用戶自行決定是否隱藏按讚數。Instagram在推特（Twitter）官方帳號發文指出，接受測試的用戶將不再能看到動態消息中照片和影片的按讚數和瀏覽數，除非是用戶自己上傳的內容。Instagram表示，雖然先前在澳洲、巴西、加拿大、愛爾蘭、義大利、日本、紐西蘭進行的測試獲得正面看法，但這對Instagram是一種根本上的改變（fundamental change），因此決定持續測試並了解全球Instagram社群的反應。Instagram也強調，了解按讚數對許多創作者非常重要，因此Instagram積極思考其他方式讓創作者能與合作夥伴交流價值。不過，部分國外用戶在Instagram推特貼文下方留言建議，應該提供選項讓用戶自行決定是否公開或隱藏按讚數；有用戶認為，與其測試隱藏按讚數，不如想辦法修復APP問題；也有用戶直言「討厭」這項測試，希望改回來。另有用戶建議，可以讓通過驗證的公司顯示按讚數，否則若完全隱藏按讚數，將會影響當前世代取得關注的方式。但也有少數用戶認同這項改變，可以免於互相比較按讚數。", "title": "IG隱藏按讚數測試擴及全球 用戶建議設開關"}
{"summarization": "台北市將與捷克布拉格市締結姊妹市，台北市政府發言人周台竹今天表示，市府立場是維持原協議內容（「台灣台北市」（The City Of Taipei, Taiwan））。", "article": "台北市將與捷克布拉格市締結姊妹市，台北市政府發言人周台竹今天表示，市府立場是維持原協議內容（「台灣台北市」（The City Of Taipei, Taiwan））。捷克媒體Denik布拉格市府國際關係處長胡拉維（Martin Churavy）表示，布拉格市府曾詢問過捷克外交部，對方建議使用台灣，協議文件上寫的是「台灣台北市」（The City Of Taipei, Taiwan）。周台竹接受中央社記者電話訪問表示，目前未接獲相關通知，如果報導無誤，代表捷克外交部支持布拉格市，這是好事。不過，因協議內容使用「台灣」，目前被台北市議會暫擱。周台竹表示，會盡力跟議會溝通，如果持續暫擱，可能會讓交流生變。協議內容，北市府立場是維持原狀，且過去締結姊妹市使用「台灣」有先例，包含跟馬來西亞檳城、菲律賓馬尼拉、美國休士頓、洛杉磯與芬蘭赫爾辛基等，都為中國國民黨執政時期。他說，締結姊妹市原屬城市交流，協議內容名稱由布拉格市決定，更動可能演變為政治議題，會複雜化且增加變數。依程序協議仍須經議會同意，希望下週議會審議，並持續與議員溝通。中國國民黨台北市議會黨團書記長應曉薇接受中央社記者電話訪問時說，支持締結姊妹市，但不要因協議使用名稱造成不必要的爭議，協議內容由布拉格市決定，會希望北市府依中華民國憲法規定，至少在台灣名稱後加 R.O.C（Republic of China, 中華民國的英文縮寫）。", "title": "與布拉格市締結姊妹市 北市維持協議書用台灣"}
{"summarization": "根據新報告，過去幾年網紅收入攀升。美國行銷公司Izea發現，網紅獲品牌贊助，在Instagram發一張照片平均價格從2014年的134美元（新台幣4087元），飆升至2019年的1642美元。", "article": "根據新報告，過去幾年網紅收入攀升。美國行銷公司Izea發現，網紅獲品牌贊助，在Instagram發一張照片平均價格從2014年的134美元（新台幣4087元），飆升至2019年的1642美元。美國雜誌「財經內幕」（Business Insider）表示，品牌似乎也願意付大把鈔票贊助貼文、影片、限時動態和部落格。但一名專家堅稱，這並不代表傳統廣告的末日來臨。社群媒體行銷平台Socialbakers執行長班伊扎克（Yuval Ben-Itzhak）說：「數位行銷相當於口碑行銷，但總是會跟傳統廣告相互結合。」這份報告檢視臉書（Facebook）、YouTube、Instagram和部落格的贊助內容，以及從2014到2019年之間的協議費率後發現，在Instagram下一則廣告照片的平均成本，光是從2018到2019年就成長了44%；一則部落格文章均價從2006年的7.39美元激增至2019年的1442美元。YouTube影片平均成本最高，從2014年的420美元攀升至2019年的6700美元；臉書狀態更新從2014年的8美元增至2019年的395美元；推特發文從2014年的29美元增至2019年的422美元。英國廣播公司隨著越來越多人加入這股成為網紅的潮流，主管機構也開始加強檢視這個產業。今年初，英國競爭及市場管理局（Competition and Markets Authority）警告部分網紅，如果他們的發文沒有顯著標明為廣告，可能違反消費者法。英國時尚美妝YouTuber薩格（Zoe Sugg）、歌手芮塔歐拉（Rita Ora）和超模蘿西杭亭頓．惠特妮（Rosie Huntingon-Whiteley）等16名網紅都同意改變他們的發文內容。根據Socialbakers的數據，品牌將會繼續撒錢在社群媒體下廣告。Socialbakers的研究顯示，去年網紅發布的廣告貼文成長150%，#ad這個標籤的使用次數增加一倍。Socialbakers預測2020年品牌會提高網紅行銷方面的預算，產值將高到100億美元。", "title": "廣告商砸錢不手軟 報告：網紅身價逐年暴漲"}
{"summarization": "台灣高鐵公司9月公告發行30年期、新台幣80億元公司債，台灣高鐵公司董事長江耀宗今天說，昨天已由投資人全部認購完畢。", "article": "台灣高鐵公司9月公告發行30年期、新台幣80億元公司債，台灣高鐵公司董事長江耀宗今天說，昨天已由投資人全部認購完畢。江耀宗與媒體餐敘時說，這次的公司債票面利率1.6%，期限是30年，打破過往國內企業公司債最長15年的紀錄，例如中鋼、台塑集團，成為有台灣企業發行最長年期公司債新紀錄，同等於政府公債最長發行年限，並獲得投資人踴躍認購，昨天已全部認購完，代表台灣高鐵的經營能力獲投資人肯定。江耀宗說，台灣高鐵的營運及獲利表現優異，財務結構日趨穩健，信評公司也授予twAA+/AA+（twn）的優異信評等級，台灣高鐵財務團隊持續掌握公司債市場動態，在利率位於歷史低檔，市場資金充裕，且投資人對絕對收益的強烈需求，決定趁機發行公司債募資。根據台灣高鐵提供的資料，這是台灣高鐵睽違10年後，再次發行公司債，1.6%的固定年利率與目前聯貸案利率1.9%相較，長期而言，將為公司節省相當多資金成本，估計每年省下約2300萬元至2400萬元利息支出，30年則省下約7.2億元。台灣高鐵80億元公司債，每張最低認購金額是1000萬元，一般研判認購投資者是法人機構，但台灣高鐵並未透露投資人名單。", "title": "台灣高鐵30年期80億元公司債 投資人全認購"}
{"summarization": "日韓外交部今天舉行局長級協商，面對日韓軍事情報機密保護協定（GSOMIA）下週將失效，雙方針對安全保障協商；日本外務省官員表示，雖有交換意見，但並未取得重大進展。", "article": "日韓外交部今天舉行局長級協商，面對日韓軍事情報機密保護協定（GSOMIA）下週將失效，雙方針對安全保障協商；日本外務省官員表示，雖有交換意見，但並未取得重大進展。日韓關係因這場協商上午在日本東京的外務省舉行，歷時約2小時30分，雙方由日本外務省亞洲大洋洲局長瀧崎成樹與南韓外交部亞洲太平洋局長金丁漢出席，這是兩人繼9月以來再度進行會談。目前尚不清楚協商內容，但已知日本方面再度要求南韓方面在「前徵用工」問題上，盡速改正違反國際法的狀態。另外，由於南韓方面決定終止，GSOMIA將於23日失效，瀧崎也與金丁漢就日韓安全保障問題交換意見。日本政府認為在北韓持續試射飛彈的情況下，終止GSOMIA是完全錯估地區安全保障環境，不過，南韓政府堅持如果日本能撤除強化對南韓的出口管制措施，就可以重新檢討GSOMIA。外務省官員在協商後受訪指出，雖然雙方進行了有意義的交流，但並未取得重大進展。金丁漢會後受訪時說，雙方就大家都知道的議題進行廣泛對話，他只能說到這裡。", "title": "日韓軍情協定將失效 局長級協商仍無進展"}
{"summarization": "男子葉俊平去年12月間前往超商購物時，不滿雷姓店員認為他沒錢付帳，很沒面子，雙方扭打後持刀刺傷雷男。最高法院今天維持二審認定，依殺人未遂罪判葉男5年2月確定。", "article": "男子葉俊平去年12月間前往超商購物時，不滿雷姓店員認為他沒錢付帳，很沒面子，雙方扭打後持刀刺傷雷男。最高法院今天維持二審認定，依殺人未遂罪判葉男5年2月確定。判決指出，葉男於去年12月23日深夜前往新北市三重區一家超商購物，結帳掏錢時，因結帳問題等細故與店員雷姓男子發生口角。葉男僅因自認雷男以為他沒錢付帳而感到沒面子，心生不滿，拿出鑰匙圈上的折疊刀刺傷雷男後逃逸。新北地檢署偵辦後，依殺人未遂罪起訴葉男。新北地方法院認定葉男沒有殺人犯意，依傷害罪判刑2年；高院二審認定葉男有殺人之不確定故意，改依殺人未遂罪判刑5年2月；最高法院今天駁回上訴，全案確定。", "title": "被諷沒錢付帳 男持刀刺超商店員判5年2月確定"}
{"summarization": "謝姓男子涉嫌組山老鼠集團，在中橫與北橫一帶山區盜伐，刑事局偵辦一起毒品案件時循線查獲，逮捕6人，辦案人員共查扣5595公斤管制林木，今天依違反森林法罪嫌移將6人送辦。", "article": "謝姓男子涉嫌組山老鼠集團，在中橫與北橫一帶山區盜伐，刑事局偵辦一起毒品案件時循線查獲，逮捕6人，辦案人員共查扣5595公斤管制林木，今天依違反森林法罪嫌移將6人送辦。刑事局偵查第六大隊第一隊今天表示，今年初偵辦一件販毒集團案件時，發現48歲謝姓男子與販毒集團有聯繫，但謝男疑似經營山老鼠集團，立即組成專案小組偵辦。專案小組經半年跟監蒐證，查出謝男組成的盜伐集團，橫行中橫與北橫一帶山區，且謝男有辨識高級林木專業，銷贓管道多樣化，盜採後販售不特定藝品店及林木加工廠。案件經報請苗栗地檢署檢察官指揮偵辦，10月下旬與11月上旬，會同保七總隊第五大隊、台中市警察局刑警大隊、烏日分局及彰化縣警察局北斗分局等單位，前往苗栗縣三義鄉、卓蘭鎮，及台中市烏日區等6處搜索。警方共計查扣管制林木紅檜、扁柏、肖楠木、牛樟木、香杉木等，共計5595公斤，並將謝男等6人帶回偵辦。辦案人員查出，集團犯案期間一再更換車輛代步載運，且藏匿得手林木處相當偏遠隱密，警方透過中下游的藝品店與林木加工廠，向上溯源破獲，謝男等6人訊問後被依違反森林法罪嫌移送苗栗地檢署偵辦。", "title": "刑事局辦毒品查出案外案 破獲山老鼠集團逮6人"}
{"summarization": "世界12強棒球賽中華隊今天與美國隊交手，美國隊在7局下，靠著若克（Brent Rooker）擊出左外野方向的2分砲，再以3比2逆轉超前中華隊。（編輯：吳協昌）1081115", "article": "世界12強棒球賽中華隊今天與美國隊交手，美國隊在7局下，靠著若克（Brent Rooker）擊出左外野方向的2分砲，再以3比2逆轉超前中華隊。", "title": "若克2分砲 美國隊3比2超前中華隊"}
{"summarization": "昨晚在香港愛丁堡廣場舉行的「消防救護打氣大會」，有多名消防員與救護員透過影片表達對警察作法的不滿，還有被捕消防員透過文章呼籲港人撐下去，稱抗爭一旦輸了將會被歷史定調為暴徒。", "article": "昨晚在香港愛丁堡廣場舉行的「消防救護打氣大會」，有多名消防員與救護員透過影片表達對警察作法的不滿，還有被捕消防員透過文章呼籲港人撐下去，稱抗爭一旦輸了將會被歷史定調為暴徒。立場新聞報導這場活動吸引近千人參加，有105名消防員及救護員用影片表達心聲。此外，由於8月31日防暴警察及速龍小隊成員衝入地鐵無差別攻擊參與遊行的民眾，但事後卻出現傷者數字前後不一的情況。有消防員不滿地指出「傷者應該係由我哋數（傷者應該是由我們數），唔係你一句話冇就冇（不是你一句話說沒有就沒有）。」也有消防員表示，過去對警察會以禮相待，但是經過5個月警察的濫暴和不禮貌對待後，感到恥與為伍。也有消防員不滿港府高層忽視前線人員的工作安全等。大會還讀出一名因為參加示威活動而被捕的消防員的文章。他呼籲香港人走下去，「如果我哋今日輸咗（如果我們今日輸了），歷史就只會記載我哋係搞亂香港嘅暴徒（歷史就只會記載我們是搞亂香港的暴徒）。」報導指出，這篇文章被刊出在連登討論區上。隨後，大會也讀出這名被捕消防員的同袍的心聲，有人表示這名被捕消防員沒有做錯；也有人說「唔好（不要）以為全體紀律部隊都會配合泯滅人性的政府，任人擺佈」。這場集會也在晚上8時9分全體起立，為8日去世的香港科技大學學生周梓樂哀悼。集會約於晚上9時結束。", "title": "港消防救護打氣大會  表達對警察不滿"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）今天表示，在全球方面，美國經濟目前表現不俗，沒有跡象顯示有之前其他衰退所有的問題，至少目前還沒看到。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）主席鮑爾（Jerome Powell）今天表示，在全球方面，美國經濟目前表現不俗，沒有跡象顯示有之前其他衰退所有的問題，至少目前還沒看到。鮑爾表示，美國經濟成長約2%，如明星般耀眼。德國和中國分別都在今天公布最新一季經濟成長僅0.1%。他告訴眾議院預算委員會（House Budget Committee）：「沒有理由認為這無法持續下去。」但也說他擔心話說得太早。鮑爾第2天在國會作證時指出，儘管美國製造業陷入衰退，部分是因為長期的貿易緊張局勢，但消費者支出依然強勁。他說，占美國經濟約7成的消費者支出依然穩健，薪資緩慢攀升，失業率位於50年低點，帶領更多美國人進入勞工市場。鮑爾說：「這就是推動經濟的動力。」但他表示聯準會正「非常謹慎」監控，觀察關稅衝擊是否會波及消費者。", "title": "聯準會主席：美國經濟表現亮眼"}
{"summarization": "金門浯江輪渡公司與悠遊卡公司完成支付系統建置，今天起金門縣民可使用金門縣民卡或悠遊卡購買小三通船票，前往大陸廈門或泉州。一般民眾或旅客也可使用悠遊卡買小三通船票。", "article": "金門浯江輪渡公司與悠遊卡公司完成支付系統建置，今天起金門縣民可使用金門縣民卡或悠遊卡購買小三通船票，前往大陸廈門或泉州。一般民眾或旅客也可使用悠遊卡買小三通船票。金門公共車船管理處今天在水頭碼頭舉行啟用儀式，處長兼浯江輪渡公司董事長王垣坤表示，過去民眾前往大陸地區購置船票，只能透過現金或刷卡進行交易，常有旅客詢問可否增加其他方式，浯江輪渡因此考量增加多元付款機制，建構智慧城市意象。王垣坤表示，多元支付方式購買船票為時代趨勢，特別檢討提升金門縣民卡使用範圍，讓鄉親可以用縣民卡及一般民眾可使用悠遊卡進行支付，增加旅客購買船票的便利性，讓鄉親享受公共服務的快捷性。浯江公司進一步表示，這次開放僅針對縣民卡及悠遊卡部分，未來將近一步檢討納入支付寶、微信支付及其他電子交易服務，期盼為金門的鄉親及兩岸往來的旅客開創更優質的服務。", "title": "小三通船票 悠遊卡金門縣民卡都能買"}
{"summarization": "屏東市民代表傅建雄等約50名中國國民黨員今天到國民黨屏東縣黨部表達不滿國民黨不分區立法委員提名名單，要求國民黨主席吳敦義退出安全名單，讓前立委蘇清泉進安全名單。", "article": "屏東市民代表傅建雄等約50名中國國民黨員今天到國民黨屏東縣黨部表達不滿國民黨不分區立法委員提名名單，要求國民黨主席吳敦義退出安全名單，讓前立委蘇清泉進安全名單。國民黨公布不分區立委提名名單後引發黨內反彈，國民黨今天將舉行臨時中央常務委員會，預計將調整名單。傅建雄等人表示，名單讓基層反彈很大，希望中常會修改，吳敦義應列在安全名單外，才能激發投票，也希望蘇清泉列入安全名單。傅建雄說，雖然國民黨屏東縣黨部主任委員廖婉汝列入名單，但民主進步黨不分區立委提名名單有2席屏東縣籍，屏東是國民黨選戰艱困區，應比照民進黨給2席。屏東縣黨部書記長沈世裕表示，會向黨中央反映黨員意見。具醫師身分的蘇清泉接受中央社記者電話訪問時表示，國民黨的名單一個醫生都沒有，他任立委時也協助政府推動長期照顧政策，藍軍沒人比他更熟悉醫療業務。他要再選屏東縣長，需要有平台，如果黨中央對他不理不睬，不排除參選屏東縣第2選舉區（屏南）立委。", "title": "屏東國民黨員抗議不分區名單  要求列入蘇清泉"}
{"summarization": "大同集團旗下面板廠中華映管工會今天到大同公司抗議，大同回應，同情華映員工處境，大同公司是華映的股東，依法為債權人，在法令允許的範圍內，會持續盡全力協助。", "article": "大同集團旗下面板廠中華映管工會今天到大同公司抗議，大同回應，同情華映員工處境，大同公司是華映的股東，依法為債權人，在法令允許的範圍內，會持續盡全力協助。大同今天發布聲明表示，華映不敵市場壓力，停止營運且欠員工薪資，大同深感遺憾，也對華映員工處境表示同情。大同是華映的股東，依法為債權人，在法令允許的範圍內，會持續盡全力協助。聲明指出，勞動部與桃園市府要求大同以企業社會責任而先墊付，如果該要求不違法，大同自當遵循。但金管會要求大同董事會需依資金貸與辦法，評估風險性、合理性與必要性，以及對大同股東權益，由董事會決議行之。大同已依相關法令，對以下適法性關鍵問題尋求各相關政府機關函釋中，包括一般資貸是營運上需要短期融通，華映已停止營運，法令是否可予適用；大同如依法令可予代墊，是否與墊償基金有同等優先受償權，不會侵及股東權益；貸後管理如何適用於停止營運的對象等。聲明表示，大同為上市公司，各勞動主管機關為墊償基金主管機關，雖要求大同墊付，但大同需依上市公司各主管機關要求及命令，採取並確認行為的適法性，按照證交法及相關法令規定辦理，以維大同正常營運與全體股東的權益。大同表示，華映原為政府支持的明星產業，但也如同全世界類似企業在面臨產業劇變下而殞落，此為所有員工、企業、股東及社會悲劇。希望任何人切勿藉機操弄，引發社會不安，同時籲請治安機關必須公正執法，對以他人痛苦而樂藉機煽惑違法鬧事者，嚴正依法究辦。", "title": "華映工會抗議 大同：法令允許範圍內全力協助"}
{"summarization": "立法院長蘇嘉全未列入下屆民進黨不分區名單，行政院政務委員張景森今天表示不捨，並指蘇嘉全對民意的感受很敏銳，協調能力也強，因為行政經驗豐富，過去3年多來立法院運作順暢；如果蘇續任立法院長，應該駕輕就熟。", "article": "立法院長蘇嘉全未列入下屆民進黨不分區名單，行政院政務委員張景森今天表示不捨，並指蘇嘉全對民意的感受很敏銳，協調能力也強，因為行政經驗豐富，過去3年多來立法院運作順暢；如果蘇續任立法院長，應該駕輕就熟。張景森上午在臉書發文表示，民進黨中執會昨天晚上通過不分區名單，第1名是現任不分區立委吳玉琴，前行政院長游錫堃列安全名單第7名；原本要參選屏東縣第2選區立委的莊瑞雄轉列不分區第10名。他說，民進黨昨天決定了不分區（立委）名單，個人是感覺人選還好，他並鼓勵臉友能把政黨票投給民進黨 。「但比較難解的是沒有出現的名字。比較不捨的是蘇嘉全院長」張景森說，蘇嘉全在立法院長做得相當不錯，他了解各行各業困難所在，對民意的感受很敏銳，協調能力也很強，因為行政經驗豐富，所以過去三年多來立法院運作順暢。他表示，如果蘇嘉全續任立法院長，應該駕輕就熟。不知道是什麼原因，或許是家族引發的爭議讓他心力疲憊，他竟不願意續任不分區，這是令人感到不捨的。張景森表示，另外還有三位不分區立委林靜儀、陳曼麗和余宛如，各有專業和理念，都是表現相當優秀的立委，比現在提名的名單並不遜色，不知道把她們換下來理由是什麼，如果是打算將來讓她們進入政府做事，「那我就可以接受！如果不是，我就不知道黨在搞什麼飛機了」。", "title": "不捨蘇嘉全未列不分區 張景森讚協調強經驗豐富"}
{"summarization": "香港多所大學已被「反送中」黑衣蒙面人占據，有媒體關注校內文物，包括正在城市大學展出的達文西手稿。", "article": "香港多所大學已被「反送中」黑衣蒙面人占據，有媒體關注校內文物，包括正在城市大學展出的達文西手稿。香港大公報今天報導，城大、中文大學和香港大學都收藏了大量珍貴文物，其中城大正展出12幅達文西的真跡手稿，並保存在劉鳴煒學術樓內。城大方面昨天公布樓內18樓展覽館正舉行「達文西：藝術與科學．過去與現在」展覽，展品包括12幅達文西真跡手稿。報導引述負責展覽的文心公關顧問有限公司代表陳可茵說，這次火警對展品並未造成影響。但對於展品是否仍保存在劉鳴煒學術樓內，以及有否採取特殊安保措施等，對方的回覆是，「未能回答太多。」報導引述城大展覽館總監范懿莎說，這次展出的達文西手稿十分珍貴，僅是暴露在燈光下都會對其造成傷害。另據報導，中大文物館有一萬餘件藏品，重要收藏包括千件明、清廣東書畫，以及嶺南畫派創辦人的代表作，比如過百件高劍父的作品。館內也有收藏家利榮森捐贈的5800餘件「北山堂」藏品，包括倪瓚行書詩札、石濤「花果冊頁」、鄭板橋的「竹石圖軸」等。至於港大美術博物館，重要藏品有漢代鉛釉陶器及唐代三彩器等，還有定窯、磁州窯等宋代瓷器，以及明清兩代的單色釉和彩瓷。目前城大、中大及理工大學等已完全被黑衣蒙面人占據，校園被嚴重破壞。由於校方管理層已撤出學校，目前未知校內的珍貴文物有否遭破壞或盜走。", "title": "港大學成反送中基地  珍貴文物保存引關注"}
{"summarization": "香港校園連日發生嚴重警民衝突，部分在港台生暫時回台。教育部今天表示，即日起會同各大學受理學生申請各項學習銜接措施。", "article": "香港校園連日發生嚴重警民衝突，部分在港台生暫時回台。教育部今天表示，即日起會同各大學受理學生申請各項學習銜接措施。教育部長潘文忠昨天表示，在港台生返台後，可考量香港整體情勢，等到比較穩定後，再決定是要回香港繼續求學，還是要留在台灣完成學業。不論如何，教育部會與大學共同支持、協助學生，讓他們學習不中斷，能夠順利地銜接。教育部今天發布新聞稿指出，即日起會同各大學受理學生申請各項學習銜接措施。如果是申請課程旁聽、隨班附讀、修讀學分等，因不涉及學位，收到申請後就會轉到各大學安排，學生也可以直接向大學申請。至於要申請下學期轉學（轉入同一教育階段）或升學，因涉及學位，建議先向教育部專線（02-77366045、77365874）洽詢。填妥申請表件後，將轉送到申請學校進行入學審查。學校回覆錄取結果後，由教育部核定分發。大學招聯會昨天已宣布，將依「重大災害地區學生升學優待辦法」，以外加名額方式專案辦理，各校可接納轉學名額為該學制總名額的1%。教育部截至今天上午10時30分統計，在港台生總人數1021人，已有542人返台，其中香港科技大學、香港中文大學已超過2/3學生返台。", "title": "在港台生返台學習 教育部開放申請"}
{"summarization": "立法院會今天三讀通過中高齡者及高齡者就業促進法；三讀條文明定，雇主對求職或受僱的45歲以上民眾，不得以年齡為由給予差別待遇，若違反可處新台幣30萬元以上150萬元以下罰鍰。", "article": "立法院會今天三讀通過中高齡者及高齡者就業促進法；三讀條文明定，雇主對求職或受僱的45歲以上民眾，不得以年齡為由給予差別待遇，若違反可處新台幣30萬元以上150萬元以下罰鍰。立法院社會福利及衛生環境委員會10日30日初審通過中高齡者及高齡者就業促進法，盼能促進中高齡者就業機會，並保障退休後重返職場權利，讓銀髮族享有公平工作機會。三讀條文明定，中高齡者是45歲至65歲之人，高齡者則是逾65歲以上之人；雇主對於求職或受雇的中高齡者及高齡者，不得以年齡為由，在招募、進用、分發、考績或陞遷、薪資給付、退休、解僱等事項給予差別對待，若民眾發現遭雇主年齡歧視，可向地方主管機關申訴。由於多數民眾擔心一旦申訴恐遭企業懲處，三讀條文也明定，雇主不得因中高齡者及高齡者申訴就將其解僱、調職或其他不利的處分。三讀條文明定，如果企業對中高齡者及高齡者年齡歧視，依法可處30萬元以上150萬元以下罰鍰，若中高齡勞工申訴而遭雇主調職或解僱，可處2萬以上30萬元以下罰鍰；有這些行為，應公布公司名稱或負責人姓名，並令其限期改善，若屆期未改善應按次處罰。此外，為支持銀髮族退休後再就業，三讀條文也通過，雇主得以定期勞動契約雇用65歲以上勞工，若企業中已有勞工將滿65歲退休年齡，企業可於其退休前一年提供退休準備、調適、再就業的相關協助；若雇主僱用依法退休的高齡者，傳承專業技術經驗，勞動部得給予補助。三讀條文也明定，地方主管機關得成立銀髮人才服務據點，辦理媒合就業機會、訓練研習及勞動法令諮詢等事項。", "title": "立院三讀  雇主不得歧視銀髮族就業違者可罰"}
{"summarization": "中國石油和化學工業聯合會調研統計顯示，今年前3季，中國化工企業已減少約1700家。根據中商產業研究院監測數據顯示，截至2018年底，中國化工行業企業共計2萬3513家。", "article": "中國石油和化學工業聯合會調研統計顯示，今年前3季，中國化工企業已減少約1700家。根據中商產業研究院監測數據顯示，截至2018年底，中國化工行業企業共計2萬3513家。界面新聞報導，從2018年的張家口11．28爆燃事故，到今年的響水3．21特別重大爆炸事故、河南義馬氣化廠爆炸事故，中國化工行業的安全問題備受關注，中國官方也開始大力整頓化工行業。中國石油和化學工業聯合會副會長傅向升表示，目前中國化工園區安全生產形勢依然嚴峻，社會「談化色變」現象嚴重。中國有676家化工園區，個別企業和園區發生了事故，雖然占比很小，但財產損失和生命損失嚴重，對整個化工行業持續發展影響深遠。中國化工園區建設正進入關鍵時期，大量化工企業被要求搬至化工園區。博瑞德環境集團股份有限公司董事長嚴月根表示，大部分化工企業進行危廢水處理時，有60%至80%的處理成本耗費在生化汙泥處置上，若化工企業能進入化工園區，則可將企業的危廢水處理成本降低4成以上。中國石油和化學工業聯合會調研統計數據顯示，今年前3季，中國化工企業已減少約1700家。根據中商產業研究院監測數據顯示，截至2018年底，中國化工行業企業共計2萬3513家。今年前3季，中國化工行業主營收入為人民幣9.03兆元，年增1.1%；利潤總額為5287.5億元，年減19.1%。中國石油和化學工業聯合會化工園區工作委員會秘書長楊挺預判，隨著行業利潤增速下降，中國化工行業發展可能會進入週期性調整低谷。楊挺認為，提升化工園區的安全管理，需要從源頭管控化工企業整體安全風險，守好第一道關。其次，要提升企業管理團隊和員工的安全意識，實現生產作業現場的規範。最後，需加強化工園區標準化體系建設。", "title": "中國化工企業  前3季已減少1700家"}
{"summarization": "販售劣質油給強冠公司的地下油商郭烈成，高雄高分院更二審今天宣判，認定觸犯幫助違反食安法等8罪，各處2年2月至2年11月不等徒刑，共20年，但未定執行刑。全案可上訴。", "article": "販售劣質油給強冠公司的地下油商郭烈成，高雄高分院更二審今天宣判，認定觸犯幫助違反食安法等8罪，各處2年2月至2年11月不等徒刑，共20年，但未定執行刑。全案可上訴。經營地下油行業者郭烈成（改名郭盈志、另因槍砲案執行中）涉嫌收購餿水油、皮革油、動物飼料用油等，提煉為劣質油品提供強冠購買後製成「全統香豬油」，轉售285家廠商。屏東地方法院於民國104年7月依詐欺、違反食安法等罪，判郭烈成12年，他不服上訴，二審改判23年6月；他再上訴，最高法院發回更審。高雄高分院去年更一審依觸犯幫助違反食安法6罪及幫助加重詐欺取財罪2罪，前者分處徒刑2年至2年8月不等，後者處2年7月及2年9月徒刑，總計19年4月，但未定執行刑，犯罪所得新台幣650萬元沒入。郭烈成仍不服上訴，最高法院認為原判決認定「幫助犯」角色有違誤，今年5月撤銷發回更審；高雄高分院今天宣判，認定郭烈成為製造劣質「全統香豬油」的提供原料油者，觸犯8罪，各處2年2月至2年11月不等徒刑，共20年，但未定執行刑，可上訴。強冠公司董事長葉文祥因餿水油案，最高法院判處22年定讞，並發監執行。", "title": "郭烈成被控販售劣質油 更二審改重判20年"}
{"summarization": "印度總理莫迪與中國國家主席習近平昨天在巴西的金磚國家峰會場邊會談同意新「中印貿易與經濟高層機制」應儘早開會，兩國尋找新的成長點。", "article": "印度總理莫迪與中國國家主席習近平昨天在巴西的金磚國家峰會場邊會談同意新「中印貿易與經濟高層機制」應儘早開會，兩國尋找新的成長點。巴基斯坦反對印度廢除控制下的克什米爾特殊自主地位，中國支持巴基斯坦的立場；再加上印度擔心中國商品傾銷而退出區域全面經濟夥伴協定（RCEP）簽署，導致中國與印度的關係低盪。莫迪與習近平會面時，都盡量不讓中印關係再惡化，希望雙邊關係有更多發展。根據印度外交部的聲明，莫迪與習近平昨天在巴西首都巴西利亞的金磚國家峰會場邊會談時，兩人同意就貿易與投資維持密切對話的重要性，且雙方都支持新設立的「中印貿易與經濟高層機制」（the new High Level Mechanism on Trade and Economy）應儘早舉行會議。由於印度對中國過去10年從印度獲得超過7500億美元的貿易順差相當不滿，今年10月在印度召開的第2次中印非正式領袖峰會上，莫迪與習近平同意設立新的貿易與經濟高層機制，並由印度財政部長希塔拉曼（Nirmala Sitharaman）和中國國務院副總理胡春華主導對話。綜合印度媒體今天報導，習近平告訴莫迪，中國歡迎印度增加出口優質商品到中國，雙邊應擴大雙向貿易和投資規模，並在生產力、醫藥、資訊科技和基礎設施等方面創造新的成長點。此外，印度外交部的聲明指出，莫迪和習近平重申在邊境地區維持和平與安全的重要性，且將召開另一次中印邊界問題特別代表會議。不過，雙方並沒有確認中印邊界問題特別代表會議何時舉行。", "title": "莫迪會習近平 促貿易經濟高層機制儘速開會"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲75.18點，為11525.6點，漲幅0.66%，成交金額新台幣1302.03億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲75.18點，為11525.6點，漲幅0.66%，成交金額新台幣1302.03億元。加權指數開盤為11485.46點，盤中最高11552.25點，最低11485.46點；不含金融股指數9728.42點，漲67.37點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲1.78%、食品股漲0.57%、塑化股漲0.29%、紡織股漲0.57%、機電股漲0.86%、造紙股漲1.22%、營建股漲0.19%、金融股漲0.41%。委買張數1145萬5251張，委賣張數714萬8794張，成交張數424萬4767張。收盤時上漲495家，下跌314家，持平136家。成交量前5名個股為亞太電友達。漲幅前5名個股為華冠、悠克、柏騰、錩泰、樺漢。跌幅前5名個股為奕智博、立積、龍邦、遠雄來、弘憶股。1081115", "title": "台股開高走高 收漲75.18點"}
{"summarization": "日本東京JR山手線為啟用新站必須同時移動3條軌道，相關工程將於今天收班後進行，造成明天首班車到下午4時停駛約1/3區間，讓以環狀線聞名的山手線，罕見暫時變成C型線。", "article": "日本東京JR山手線為啟用新站必須同時移動3條軌道，相關工程將於今天收班後進行，造成明天首班車到下午4時停駛約1/3區間，讓以環狀線聞名的山手線，罕見暫時變成C型線。日本放送協會山手線為因應新車站「高輪Gateway」（直譯高輪入口車站）預計明年春天啟用，將進行軌道轉換工程，從明天首班車起暫停行駛大崎車站經過東京車站到上野車站區間，預估日本時間明天下午4時後恢復正常行駛，可能影響約56萬人。高輪Gateway車站位於品川車站到田町車站間，這次停駛區間包括大崎車站、品川車站、田町車站、濱松町車站、新橋車站、有樂町車站、東京車站、神田車站、秋葉原車站、御徒町車站及上野車站，占目前總共29站（明年春天增至30站）的約1/3。受影響路線除了山手線，JR京濱東北線的品川車站到田町車站區間也會停駛，預計要到17日首班車才會恢復正常。這段時間赴日本東京地區旅遊的民眾，可預先安排16日替代路線。JR東日本公司表示，由於這次工程規模大且相當複雜，不得不採取停駛措施，希望搭車民眾可先上官網等確認列車行駛狀況。這次軌道轉換工程包括山手線的內回線（逆時針）、外回線（順時針）及京濱東北線共3條路線。這3條路線平常載運旅客數相當多，這次是首度在首都圈進行同時移動3條軌道的大規模工程。至於為何同時移動3條軌道，因為高輪Gateway車站前後站是品川車站及田町車站，品川車站的月台是用山手線與京濱東北線的路線來區分，但田町站的月台是以山手線與京濱東北線行進方向來區分，在這樣的月台配置下要把前後站軌道連接高輪Gateway車站，無法一次移動一條軌道，必須同時移動3條軌道。山手線未受影響的大崎車站經由池袋車站到上野車站區間，明天班次將減為平時7成折返行駛。", "title": "日本環狀山手線16日暫變C型 影響約56萬人"}
{"summarization": "非洲奈及利亞伊博族的「奧博多恩伊象魂面具」，長長的鼻子象徵大象的靈魂，這件面具來自法國凱布朗利博物館珍藏，即日起將在故宮南院展出。", "article": "非洲奈及利亞伊博族的「奧博多恩伊象魂面具」，長長的鼻子象徵大象的靈魂，這件面具來自法國凱布朗利博物館珍藏，即日起將在故宮南院展出。國立故宮博物院南部院區與法國凱布朗利博物館合作，舉辦國際大展「法國凱布朗利面具精品展」，今天在故宮南院舉行開幕式，帶領民眾一探世界各民族的面具藝術與想像世界。法國凱布朗利博物館由法國總統席哈克（任期1995年至2007年）一手打造，博物館靠近艾菲爾鐵塔，是遊逛巴黎不能錯過的藝術殿堂，其中博物館以蒐集亞、非、美洲等地原始藝術文物聞名，充滿了生命力與創造力，是體現「博物館作為眺望世界樞紐」的最佳代表。「法國凱布朗利面具精品展」精選100件來自非洲、亞洲、美洲及大洋洲的面具經典作品。展覽由法國凱布朗利博物館典藏處處長伊夫‧勒弗先生（Yves Le Fur）策劃，2008年首先在巴林登場，巡迴各國，今年首度來到台灣。這次展覽精選凱布朗利館藏4大洲最具代表性面具。包括非洲奈及利亞伊博族的「奧博多恩伊象魂面具」，長長的鼻子象徵大象的靈魂，鼻子背後的人臉造型代表它也是重要人物的靈魂；亞洲印度查烏舞劇中的魔王羅波那，生氣時出現十個頭，眼睛圓睜、眉心緊皺、齜牙咧嘴，這個影像也在南院兒創中心的3D電影中出現。最有趣的是大洋洲巴布亞紐幾內亞島的薯蕷（山藥的一種）面具，當地人認為「薯蕷」象徵著男性的地位，因此用植物纖維編織面具，插上羽毛，並以貝殼、蝸牛殼及鮮豔的水果等裝飾，就和當地人畫的臉譜及裝飾頭冠一樣，但卻是給薯蕷戴的。「法國凱布朗利面具精品展」今天起至2020年3月1日在故宮南院一樓借展廳展出，搭配教育推廣活動，包括彩繪風箏DIY、面具創作親子工作坊、面具的變臉魔法—彩繪台灣民俗面具表演等。", "title": "法國博物館經典面具首度登台 故宮南院展出"}
{"summarization": "輔仁大學今天中午表示，有3名交換學生在香港就讀，目前安全無虞。除持續關懷在輔大就讀的香港學生，也將以專案窗口方式協助港台與國際學生，完成短期學業銜接。", "article": "輔仁大學今天中午表示，有3名交換學生在香港就讀，目前安全無虞。除持續關懷在輔大就讀的香港學生，也將以專案窗口方式協助港台與國際學生，完成短期學業銜接。輔大今天發布新聞表示，共有3名管理學院學生赴香港交換，包括香港城市大學有2名（1名會計系台灣學生、1名金企系陸生）；另外，香港浸會大學有1名金企系陸生，目前3名學生都安全無虞。輔大說，歡迎目前在香港各大學就讀的中華民國學生，在返台期間至輔仁大學以隨班附讀，或選修各系學分等方式完成課程銜接；輔大將以專案方式，處理學生短期銜接修習事宜。此外，輔仁大學表示，也可協助旅港學生藉短期訪問生、轉學生與境外生等不同入學管道，以單一窗口專案陪伴學生進入適合學程系所與班別就讀。輔大同時配合教育部專案政策，提供旅港學生於下學期轉學至輔大就讀。若有相關問題，可以洽詢教務處專線02-2905-3133；E-mail: 001616@mail.fju.edu.tw。", "title": "輔大設專案窗口 助港台國際學生專案就讀"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲75.18點，收11525.6點。11月台指期以11532點作收，上漲76點，與現貨相較，正價差6.4點。", "article": "台北股市今天終場漲75.18點，收11525.6點。11月台指期以11532點作收，上漲76點，與現貨相較，正價差6.4點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，11月期貨11456點、12月期貨11441點。台股今天終場漲75.18點，收11525.6點，成交金額新台幣1302.03億元。11月台指期貨以11532點作收，漲76點，成交9萬9316口；12月期貨以11519點作收，漲78點，成交4550口。實際收盤價格以期交所公告為準。1081115", "title": "11月台股期指漲76點"}
{"summarization": "調查Alphabet旗下公司谷歌（Google）廣告事業的50位檢察長，計畫將反托拉斯調查範圍擴及Google旗艦產品Android作業系統。", "article": "調查Alphabet旗下公司谷歌（Google）廣告事業的50位檢察長，計畫將反托拉斯調查範圍擴及Google旗艦產品Android作業系統。自9月以來，德州檢察長辦公室率領這項調查行動，據了解是聚焦於Google搜尋和數位廣告業務。路透社報導，Google先前表示，公司持續配合美國各州及領地調查，且先前多項調查考量到類似問題，但沒有指控公司有任何違法行為。Google今天沒有進一步置評。Google還面臨另外兩個主要官方調查，由美國司法部和聯邦眾議院司法委員會（House of Representatives Judiciary Committee ）分別主導的調查行動，兩者皆針對大型網路公司進行廣泛檢視。去年Google遭歐洲聯盟執行委員會（European Commission）罰款43.4億歐元，歐盟執委會表示，這家科技巨擘在Android智慧型手機和平板事先安裝自家Chrome網頁瀏覽器和Google搜尋應用程式（App），藉此獲取不公平競爭優勢。", "title": "美各州擴大反壟斷調查 傳盯上Google作業系統"}
{"summarization": "台北股市今天上漲75.18點，收11525.6點。11月電子期499.9收點，上漲4.55點，正價差0.59點；11月金融期收1343.2點，上漲6.6點，正價差1.29點。", "article": "台北股市今天上漲75.18點，收11525.6點。11月電子期499.9收點，上漲4.55點，正價差0.59點；11月金融期收1343.2點，上漲6.6點，正價差1.29點。11月電子期以499.9點作收，上漲4.55點，成交3309口。12月電子期以499.05點作收，上漲4.3點，成交249口。電子現貨以499.31點作收，上漲4.28點；11月電子期貨與現貨相較，正價差0.59點。11月金融期貨以1343.2點作收，上漲6.6點，成交1323口。12月金融期以1340.8點作收，上漲5.8點，成交98口。金融現貨以1341.91點作收，上漲5.44點；11月金融期貨與現貨相較，正價差1.29點。實際收盤價以期交所公告為準。1081115", "title": "11月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "香港中文大學連日發生嚴重警民衝突，部分台生暫時回台。一名台生上午表示，如今許多香港同學都深覺看不見明天，無法用選票向極權說不，台灣人更應珍惜民主，以選票保衛台灣。", "article": "香港中文大學連日發生嚴重警民衝突，部分台生暫時回台。一名台生上午表示，如今許多香港同學都深覺看不見明天，無法用選票向極權說不，台灣人更應珍惜民主，以選票保衛台灣。香港警方日前闖進中文大學校園，與反送中學生示威者發生暴力對峙。在台港生團體「邊城青年」與10多個台灣公民及學生團體，上午在台北香港經濟貿易文化辦事處舉辦聯合記者會，呼籲各界關注香港情勢。目前就讀於香港中文大學的鄭姓同學在記者會中表示，12日晚間起，她親眼目睹校園內衝突升級，港警對學生發射超過上千枚催淚彈，不僅遍地彈殼，甚至隨處可見麻雀屍體。「學生在校園內被攻擊，甚至被要求離開學校」。鄭姓同學表示，這幾個月來，身邊許多香港同學天天都哭著入眠，隔天張開眼睛，看到的卻不是公平正義得以伸張，反而是更多荒謬不可原諒的事，「她們常會說看不到未來，不知何時結束」。她說，即將舉行的香港區議會選舉，延後甚至取消流言甚囂塵上，台灣也還有兩個月就要大選，「香港沒有辦法運用選票對極權說不，我們懇切的希望，台灣的民眾能夠珍惜手上的選票，以選票保衛台灣得來不易的民主自由」。擔任香港中文大學客座助理教授的台灣學者陳文珊則表示，「如今在香港做一個學生非常的困難，他要學會如何砌牆、學會如何用網球拍對付催淚彈，他要放棄他的暑假，現在他必須要放棄他的學業」。她表示，香港情勢已經非常危急，呼籲台灣學者能與國際串連，向政府施壓，要求人道介入，干預港府對大學、民眾等違反人權標準的鎮壓行動。邊城青年發言人關同學則在會中朗讀一封署名「港中大校友」的信件。她表示，這封信的撰寫者是「在台灣的香港移民，亦是香港中文大學校友」。信件表示，2014年雨傘運動後，他看見許多人感到意興闌珊，認為「賺大錢」高於一切。「若這是香港人的選擇，那麼我只好離開，到一個與我價值觀相同的地方生活，就是台灣」。撰文者稱，12日那天看著新聞直播，看到中大人頑強抵抗警察的瘋狂攻擊，「我不禁在想，假如我還在中大，一定會跟他們一樣，為了香港，為了中大一戰。這是一場文明與野蠻的對抗，也是我們身為中大人的責任」。他表示，作為身處台灣的香港人，能做的是讓台灣人了解香港的運動。「讓香港人和我的中大學弟學妹們知道，在海外還有許多人支持他們，他們並不孤單」。信件並強調，民主從來都得來不易，「衷心祝願香港人在不久的將來，能跟台灣人一樣，能對全世界自豪的說，我們來自一個擁有民主自由的地方」。「抗爭者們常說『來日煲底（泛指示威區）除面罩相見』，我深信不論是在立法會抑或是中大校園的煲底，都是中大人的願望」。", "title": "香港看不見未來  港中大台生：以選票保衛台灣"}
{"summarization": "高雄市一德夜市長期違法占用道路每週一營業，依「落日條款」11日是最後一夜，部分攤商揚言18日再擺攤打死不退，高雄市副市長葉匡時今天重申鐵腕取締決心，公權力不容挑戰。", "article": "高雄市一德夜市長期違法占用道路每週一營業，依「落日條款」11日是最後一夜，部分攤商揚言18日再擺攤打死不退，高雄市副市長葉匡時今天重申鐵腕取締決心，公權力不容挑戰。一德夜市又稱勞工公園夜市，300多攤商30多年來每週一晚上在前鎮區一德路上違法占用道路約500公尺擺攤營業，長期影響當地居民安寧、交通及環境衛生等。中國國民黨籍高雄市議員蔡武宏上午在高雄市議會質詢時表示，夜市有300多攤，但警方僅開54張罰單，且依道路交通管理處罰條例規定，每張罰單僅罰新台幣1200元到2400元，攤商一天收入還可支應，約束力不大。蔡武宏當場播放11日一德夜市最後一夜新聞畫面，有攤商在鏡頭前大嗆「打死不退」。葉匡時答詢表示，絕不容攤商挑戰公權力，責成警方鐵腕取締，市府也會輔導攤商到其他合法場域繼續營業以兼顧生計。高市府警察局長李永癸說，警方是依現場輕重緩急開單告發，先罰嚴重妨害交通攤商，18日會加派警力鐵腕取締。", "title": "一德夜市熄燈後若續擺攤  葉匡時：鐵腕取締"}
{"summarization": "中華隊今天在世界12強棒球錦標賽遭到美國隊逆轉吞敗，在本次賽事想取得東京奧運門票只剩下一個機會，明天必須全力擊敗澳洲，再寄望墨西哥與日本擊敗韓國，同時還要在季軍戰再勝韓國。", "article": "中華隊今天在世界12強棒球錦標賽遭到美國隊逆轉吞敗，在本次賽事想取得東京奧運門票只剩下一個機會，明天必須全力擊敗澳洲，再寄望墨西哥與日本擊敗韓國，同時還要在季軍戰再勝韓國。中華隊今天敗給美國隊之後，複賽戰績1勝3敗，與澳洲相同，日本與墨西哥同以3勝1負領先，韓國2勝1負，美國則以2勝3負結束全部賽程。在本次賽事如果中華隊想取得東京奧運門票，目前只剩下一個機會，明天必須擊敗澳洲，將戰績提昇到2勝3負，再靠著墨西哥與日本雙雙擊敗韓國，讓韓國的戰績也來到2勝3負。如果日、墨都能擊敗韓國，將造成台、美、韓戰績同為2勝3負，而且彼此交手戰績都是1勝1負，依照規定將比TQB（對戰優質率）。中華隊因為以7比0擊敗韓國，在TQB上佔優，將躍升到複賽第3，但韓國以5比1擊敗美國，美國僅以3比2險勝中華，韓國也將名列第4，台韓將在季軍戰再度交手，爭奪奧運門票。", "title": "12強搶進東京奧運 中華隊只能寄望日墨都勝韓[影]"}
{"summarization": "歐盟投資部門歐洲投資銀行今天表示，2022年將停止資助化石燃料計畫，作為對抗氣候變遷新策略之一。環保人士為此喝采，稱其為「重大的勝利」。", "article": "歐盟投資部門歐洲投資銀行今天表示，2022年將停止資助化石燃料計畫，作為對抗氣候變遷新策略之一。環保人士為此喝采，稱其為「重大的勝利」。歐洲投資銀行（EIB）是全球最大多邊貸款機構，先前被環保團體批評挹注資金到天然氣計畫，對歐盟簽署巴黎氣候協定時承諾的目標造成潛在威脅。儘管天然氣計畫造成意見分歧，由成員國代表和歐洲聯盟執行委員會組成的歐洲投銀董事會，今天仍通過新的能源政策。歐洲投銀總裁霍耶爾（Werner Hoyer）說：「我們將停止資助化石燃料，並且推出比任何地方的公共金融機構，都還要有野心的氣候投資策略。」歐洲投銀也表示，新能源計畫未來10年將「解鎖」1兆歐元（約台幣33兆元），使用在氣候行動和環境永續投資上。即將上任的歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）呼籲歐洲投銀轉變成「氣候銀行」後，因此做此決定。法國經濟財政部長勒麥爾 （Bruno Le Maire ）表示，這是一個「具里程碑意義的決定」，確認歐盟「有符合對抗氣候變遷野心的財務手段」。", "title": "歐洲投銀2022年將停止資助化石燃料計畫"}
{"summarization": "阿根廷近年經濟衰退、通膨高漲，民眾消費力疲弱。當地200多家手工冰淇淋店14日推出半價折扣的冰淇淋之夜活動，吸引大排長龍人潮，冰淇淋熱潮大抗經濟寒流。", "article": "阿根廷近年經濟衰退、通膨高漲，民眾消費力疲弱。當地200多家手工冰淇淋店14日推出半價折扣的冰淇淋之夜活動，吸引大排長龍人潮，冰淇淋熱潮大抗經濟寒流。阿根廷業者這週舉行手工冰淇淋週，14日晚間7時的冰淇淋之夜進入活動高潮，包括首都布宜諾斯艾利斯、全國各地區超過200多家冰淇淋店，同步提供消費者所有冰淇淋半價優惠。顧客可以半價購買500公克及250公克桶裝冰淇淋。這個活動在阿根廷手工冰淇淋製造商協會（AFADHYA）推動下，今年進入第3屆，一如往年吸引大批人潮。布宜諾斯艾利斯市手工冰淇淋店via varese，晚間7時不到門口已出現大排長龍人潮等候。因一公斤冰淇淋只需約5美元（約新台幣150元），許多人大呼划算，常受通貨膨脹所苦的阿根廷人，把握時機攜家帶眷購買，而業者也增派人手因應，每位顧客平均花費約一小時等候時間。阿根廷手工冰淇淋製造商協會總裁法瑪（Gabriel Fama）表示，手工冰淇淋是阿根廷美食特色之一，阿根廷手工冰淇淋品質在拉丁美洲市場首屈一指，隨時代變遷，堅持使用優質天然原料，奶油等的手工冰淇淋，仍是多數阿根廷人的最愛。根據AFADHYA委託進行的一項調查，有83.2%的阿根廷人食用手工冰淇淋，且不分四季。夏季每10名阿根廷人有9人食用冰淇淋，秋冬季節每10名中也有7名食用手工冰淇淋。阿根廷人習慣到冰淇淋店選購偏愛的口味，做為晚餐後全家共享的甜點，阿根廷人普遍喜愛口味有巧克力、杏仁和焦糖牛奶及沙巴雍（sabayón）義式甜點口味。", "title": "阿根廷冰淇淋之夜  半價熱潮抗經濟寒流"}
{"summarization": "美中貿易談判傳出好消息，白宮經濟顧問柯德洛（Larry Kudlow）今天表示雙方已到最後階段，更接近達成貿易協議，激勵台股反彈，指數收漲75.18點，收復11500點關卡。", "article": "美中貿易談判傳出好消息，白宮經濟顧問柯德洛（Larry Kudlow）今天表示雙方已到最後階段，更接近達成貿易協議，激勵台股反彈，指數收漲75.18點，收復11500點關卡。加權指數今天收在11525.6點，漲75.18點，漲幅0.66%，成交值新台幣1302.03億元；台股本週指數跌53.94點，週線終止連4紅。傳統產業股今天普遍走揚，嘉泥前3季每股純益達2.31元，激勵股價表現強勁，收漲2.83%，連帶帶動台泥與亞泥股價同步走高，整體水泥類股指數大漲1.99%。造紙類股也有不錯表現，永豐餘前3季每股純益1.11元，超越去年整年度的0.87元，股價收漲4.58%，連帶帶動整體造紙類股指數漲1.22%。電子股方面，可成董事長洪水樹認為最壞時間已過，第4季將持續成長，並看好毛利率短期將回到30%以上，吸引市場買盤積極湧入，股價收漲7.35%。大同第3季因旗下尚志資產公司處分復興北路土地，認列處分利益32.94億元，營運轉虧為盈，每股盈餘1.03元；前3季每股盈餘0.44元，股價更是強攻漲停，達20.1元。其餘台積電、大立光與鴻海等權值股，還有信驊、譜瑞-KY、聯發科等高價股股價也都有不錯表現，帶動整體電子類股指數漲0.86%，是推升大盤一大助力。分析師王兆立表示，外資近期期貨淨多單減少，期現貨操作不同調，不過，台股量能若能維持，指數將可呈箱型整理走勢。", "title": "美中貿易協商傳好消息  台股收復11500點"}
{"summarization": "移民署今天舉辦移民官結訓典禮，共124人合格，包含新住民、新住民二代。44歲越南籍配偶嚴沛瀅考上移民官，未來將在收容所服務，盼協助同鄉順利返國。", "article": "移民署今天舉辦移民官結訓典禮，共124人合格，包含新住民、新住民二代。44歲越南籍配偶嚴沛瀅考上移民官，未來將在收容所服務，盼協助同鄉順利返國。內政部移民署舉辦「移民班第7期學員結訓典禮」，這次共124人通過教育及專業訓練合格，未來擔任移民官，其中男性36人、女性88人，此外，新住民二代、新住民也上榜。今年44歲嚴沛瀅，嫁來台灣24年，她出席結訓典禮時接受中央社記者訪問時說，丈夫的父親是軍職退休，鼓勵她投入公職服務，因考慮2名女兒年紀小，遲未有所行動，直到女兒讀高中時，才趁空就讀空中大學，平時會到台北市服務站擔任通譯。她提到準備考試的辛苦，因擔任家管，只能透過零散時間準備，報考移民官多次落榜，曾想放棄，所幸婆婆鼓勵、家人支持，順利考上。她將到收容所服務，希望發揮語言專長，協助處理相關文件，讓同鄉順利返國。出席結訓典禮的內政部長徐國勇致詞時表示，政府推動新南向政策，積極辦理新住民及子女培力計畫，像結訓學員的新住民二代鄭珮怡及潘琳燕，曾參加移民署「新職人啟航培育營」。徐國勇說，她們透過營隊職涯發展等課程，擴展國際視野與自我認同，並學習母親的新住民母語，開啟報考移民特考想法，去年分別考上移民特考印尼語組、越南語組，未來將從事公職回饋政府對新住民照顧。", "title": "移民署移民官結訓典禮 新住民及新二代上榜"}
{"summarization": "轉戰立委的國民黨高市議員黃柏霖上週成立聯合競選後援會，現場掛出「台灣區旅高同鄉理事長後援會」惹議，黃柏霖今天表示，台灣區是各縣市的簡稱，很遺憾被有心人作文章。", "article": "轉戰立委的國民黨高市議員黃柏霖上週成立聯合競選後援會，現場掛出「台灣區旅高同鄉理事長後援會」惹議，黃柏霖今天表示，台灣區是各縣市的簡稱，很遺憾被有心人作文章。黃柏霖9日在三民區成立「韓國瑜總統及黃柏霖科丁立委聯合競選後援會」，黃柏霖臉書貼出許多照片，現場高掛「台灣區旅高同鄉理事長後援會」「高雄市競選總部總顧問團」等布條，照片經臉書分享引起議論，有網友留言批評「自我矮化」「可憐可悲，死後怎麼見二蔣」等。黃柏霖對此表示，台灣各縣市旅高同鄉會理事長聯誼會已成立20多年，上週自發性為他成立後援會，工作人員將「台灣各縣市」簡稱為「台灣區」惹議，後援會後來覺得不妥，已將布條上「台灣區」改為「台灣」。黃柏霖認為，該聯誼會長期挺他，工作人員在成立大會現場布條使用「台灣區」簡稱，卻被有心人大作文章，選舉不該這樣太注意「細節」。", "title": "台灣區後援會惹議   黃柏霖：簡稱被作文章"}
{"summarization": "出身伊朗庫德族的作家布加尼於2013年抵達澳洲，被送到巴布亞紐幾內亞島上拘留。他昨天抵達紐西蘭，重新體會自由滋味，未來打算嘗試前往美國，或向紐西蘭申請庇護。", "article": "出身伊朗庫德族的作家布加尼於2013年抵達澳洲，被送到巴布亞紐幾內亞島上拘留。他昨天抵達紐西蘭，重新體會自由滋味，未來打算嘗試前往美國，或向紐西蘭申請庇護。路透社報導，布加尼（Behrouz Boochani）昨天抵達紐西蘭，受邀出席一場文學節活動。他在推特（Twitter）發文說，很興奮在6年多之後重獲自由。國際特赦組織（Amnesty International）在聲明中表示，會贊助布加尼的一個月效期訪客簽證費用，並呼籲澳洲政府釋放仍被拘留在巴布亞紐幾內亞島上的數百人。布加尼接受紐西蘭廣播電台（Radio New Zealand）訪問時說，如果他去不成美國，就會向紐西蘭申請庇護。英國廣播公司（BBC）報導提到，布加尼發誓再也不會回到他蹲過多年苦牢的巴布亞紐幾內亞。他曾於今年一月表示：「我不想在伊朗坐牢，所以我離開了；當我到了澳洲，他們又把我關在這所監獄多年。」布加尼於2013年搭船抵達澳洲，之後被送到巴布亞紐幾內亞的曼奴斯島（Manus Island）拘留中心。他本想申請庇護，但他的資格不符合澳洲嚴格的難民政策。在拘留中心期間，曾是記者的布加尼透過通訊應用程式WhatsApp寫下一本書，獲得2019年澳洲維多利亞文學獎（Victorian Prize for Literature）。", "title": "伊朗難民作家被拘6年  終抵紐西蘭重拾自由"}
{"summarization": "為聲援香港，彰化市古月民俗館圍籬化身「彰化連儂牆」，但彰化市代會要求管理，彰化市公所公告張貼者需提申請。時力彰化縣議員吳韋達今天提申請，讓連儂牆可望保留到年底。", "article": "為聲援香港，彰化市古月民俗館圍籬化身「彰化連儂牆」，但彰化市代會要求管理，彰化市公所公告張貼者需提申請。時力彰化縣議員吳韋達今天提申請，讓連儂牆可望保留到年底。香港情勢動盪，台灣不少民眾及學生為聲援香港，在各大專院校等地成立連儂牆，張貼聲援香港的標語和海報。彰化市古月民俗館的圍籬也有許多民眾及學生張貼聲援香港的海報，化身「彰化連儂牆」。時代力量彰化縣議員吳韋達日前前往「彰化連儂牆」貼標語，並在臉書（Facebook）發文感謝彰化市長林世賢不畏政黨在彰化市民代表會的壓力，願意支持「彰化連儂牆」。吳韋達的貼文引發彰化市代會不滿，認為市代會與市公所長期和諧，且青年朋友在沒有取得市公所同意下，擅自在公有財產上張貼海報及標語。彰化市公所便在古月民俗館的圍籬張貼公告，要求張貼海報需事先提出申請，不然要清除。吳韋達今天上午前往彰化市公所寺廟室提出申請。吳韋達接受中央社記者訪問時指出，他已向市公所提出申請，將使用圍籬做為「彰化連儂牆」時間延長到12月31日，希望讓聲援香港的彰化民眾有發聲管道。吳韋達說，他也希望彰化市公所與市代會的爭議能夠平息，不想因為自己在臉書上的貼文讓市政因此延宕，紛擾可以劃下句點。彰化市公所寺廟室主任盧建州接受中央社記者訪問時表示，今天收到申請後，會將公文送給市長批閱，「彰化連儂牆」應該不會被拆除。", "title": "時力縣議員申請 彰化連儂牆保留到12/31"}
{"summarization": "香港建制派組織工會聯合會（工聯會）不滿政府在止暴制亂上「放軟手腳」，要求香港行政長官（特首）林鄭月娥設立跨部門協調機制處理止暴工作。", "article": "香港建制派組織工會聯合會（工聯會）不滿政府在止暴制亂上「放軟手腳」，要求香港行政長官（特首）林鄭月娥設立跨部門協調機制處理止暴工作。商業電台報導，工聯會向特首發信，指暴力衝擊越演越烈，但政府在止暴制亂工作「放軟手腳」，猶如一盤散沙，連清理路障也是由警隊負責。報導引述工聯會會長吳秋北說，他會見過林鄭月娥，反映了市民擔心安全及出行困難等問題，並指示威者設立的路障，應由路政署、警隊和運輸署等協調解決。他並說，行政、立法和司法應更好配合。另外，今天中午以後，香港多區又再有人上街示威堵路。在港島中環，一批戴口罩的人在畢打街和德輔道中的十字路口堵路，部分人高叫「反送中」口號。自6月中以來，「反送中」示威者經常堵路，阻塞交通。本週一起，這種情況更加嚴重，一些示威者破壞鐵路設施，另有人堵塞主要幹線如吐露港公路和海底隧道，令全城交通幾近癱瘓。但市民對堵路的不滿情緒也在升溫，連日來有市民自動清理路障，並不時與「反送中」示威者發生衝突。日前，一名持手機拍攝衝突場面的清潔工，被示威者丟的磚塊擊中頭部，送醫不久後死亡。在新界元朗，近期也有不滿堵路的人上街遊行，並追打黑衣蒙面人。", "title": "港建制派籲特首 設跨部門協調機制止暴制亂"}
{"summarization": "親民黨主席宋楚瑜參選總統，競選發言人于美人今天說，永齡基金會執行長劉宥彤、副執行長蔡沁瑜，一直是親民黨積極爭取的不分區名單，但最後名單排序她還沒有被告知，親民黨會盡快提出名單。", "article": "親民黨主席宋楚瑜參選總統，競選發言人于美人今天說，永齡基金會執行長劉宥彤、副執行長蔡沁瑜，一直是親民黨積極爭取的不分區名單，但最後名單排序她還沒有被告知，親民黨會盡快提出名單。宋楚瑜13日舉行記者會，宣布投入2020總統選舉，並公布副手人選為前聯廣傳播集團董事長、廣告名人余湘。另外，競選發言人由于美人擔任。于美人今天接受廣播節目「POP撞新聞」專訪，談及為什麼接任宋楚瑜的發言人，于美人說，作此決定與余湘有關，過去在人生低潮時余湘給予愛護支持。談及幫忙宋楚瑜再選總統于美人說，她告訴宋楚瑜這次出來拚，「要當『神』，不是當『人』」，要有高度。于美人指出，台灣這次選舉進入「民主翻頁」的過程，一定要讓五彩繽紛、七彩奪目的小黨進入國會，把藍綠的捆綁衝開來。政黨票如果不知道投給哪個小黨，可以考慮包括親民黨、時代力量、台灣民眾黨在內的一些小黨都不錯，「政黨票一定不要浪費」，保命符就是這張政黨票，誰當總統都不用怕，都必須尊重民意。另外，主持人黃暐瀚詢問，親民黨不分區立委名單中會不會有于美人。對此，于美人表示，確定不會。她說，自己只會在大選剩下的這段期間擔任競選發言人。于美人今天結束廣播專訪之後，也與永齡基金會執行長劉宥彤、副執行長蔡沁瑜一起面對媒體。于美人說，兩人一直是親民黨積極爭取的不分區名單，但最後名單排序她還沒有被告知，親民黨會盡快提出名單。于美人說，擔任立委不只學經歷，溝通更重要，「還有比他們更好的人嗎？」媒體問到，外界認為鴻海創辦人郭台銘在「買立委」。聲音沙啞的劉宥彤特別站出來說，郭台銘只對立委推薦，實際資源上沒有重大的交換，她嚴正聲明，郭台銘對親民黨、民眾黨都沒有經濟上的來往，在這次選舉上會恪守分際。她說，不希望外界玷汙了小黨的精神，與民眾黨主席柯文哲、宋楚瑜的合作，完全是理念上的結合。媒體問到郭台銘是否布局2024年總統大選，劉宥彤表示，「不排斥」、「郭台銘2024什麼都有可能」，但先擔心明年1月11日選後政治局勢的改變，現在想2024太遙遠。", "title": "于美人：積極爭取劉宥彤蔡沁瑜  列親民黨不分區"}
{"summarization": "來台東要玩什麼，台東縣政府網路票選，鹿野的國際熱氣球嘉年華活動是來台東必玩首選，蘭嶼的飛魚季也擠入前10名。", "article": "來台東要玩什麼，台東縣政府網路票選，鹿野的國際熱氣球嘉年華活動是來台東必玩首選，蘭嶼的飛魚季也擠入前10名。台東一年四季都能玩，但是要怎麼玩，台東縣政府「台東就醬玩amazing taitung-台東縣交觀處」網站舉辦台東10大必玩票選活動，經過網友熱烈的推薦及投票，結果今天公布。鹿野鄉的台灣國際熱氣球嘉年華獲選為台東必玩活動首選。此外，太麻里賞金針花、伯朗大道騎自行車、三仙台看曙光、台東最美星空音樂會、知本泡溫泉、池上秋收稻穗藝術節、東海岸大地藝術節、蘭嶼飛魚季、初鹿牧場賞落羽松等入圍票選前10名。台東縣政府交通及觀光發展處表示，每年夏天台灣國際熱氣球嘉年華，可說是受到各地旅客注目與期待。明年是台東熱氣球嘉年華活動10週年，會有更多驚喜迎接大家到台東。每年的2至6月是蘭嶼飛魚季，約5個月的活動時間，想了解達悟族人的傳統文化，一定要到蘭嶼感受族人遵守大自然的秩序及尊重大自然的態度。另外，伯朗大道騎自行車、太麻里賞金針花、三仙台看曙光、知本泡溫泉、池上秋收稻穗藝術節及東海岸大地藝術節、和台東最美星空音樂會等活動皆老少咸宜，安排親子遊最適合不過了。交觀處表示，天氣逐漸轉冷，又到泡湯的季節，知本溫泉屬於弱鹼性碳酸氫鈉泉，清澈無色，富含礦物質。除泡湯外，秋冬季節到初鹿牧場欣賞美麗的落羽松，也是大家絕對不能錯過的必玩行程，還能跟可愛的乳牛互動，大家千萬別忘了趕緊利用秋冬補助，來台東享受一趟浪漫又暖心的旅行吧。", "title": "來台東玩什麼 鹿野熱氣球嘉年華是遊客首選"}
{"summarization": "大同集團旗下中華映管員工今天到大同總公司抗議，要求支付華映關廠後員工欠薪、資遣費及優退金，近700位華映員工以上廁所為由衝向大同，與警衛發生碰撞。", "article": "大同集團旗下中華映管員工今天到大同總公司抗議，要求支付華映關廠後員工欠薪、資遣費及優退金，近700位華映員工以上廁所為由衝向大同，與警衛發生碰撞。華映此次員工陳情抗議活動由華映工會理事長蘇國哲，及華映所在地桃園市總工會理事長李朝掌帶領，在中山北路大同總公司前聚集近700位華映員工，要求對華映持股約40%的大同支付華映關廠後，員工欠薪、資遣費及優退金。由於大同公司指派一位處長及主管接受陳情書後離去，華映員工無法進入大同公司內協商，李朝掌突然拿起擴音器表示，不讓華映員工進大同，但至少讓大家上廁所，雖有大同公司警衛人員在門口一字排開，又有中山分局警員守住外圍，但近700人集體向前衝的力道太強，前面的華映員工還是與大同警衛衝撞。此時帶隊的警官對李朝掌說，你是桃園市工會的人，不是華映的人，你不要介入；李朝掌表示，今天整個活動就是他策畫的，不怕被抓，700人的力量向前衝，只能對辛苦的警察說對不起了。此時有部分激動的華映員工向前衝，眼看就要發生衝突之際，李朝掌說，「大家理性，後退一步，讓出道路」，才讓華映員工停止前進。大同公司也迅速同意華映員工進入最外棟大樓如廁，由大同人員陪同，一次進入3男2女。大同也同意蘇國哲入內協商，但中午過後，工會人士轉述，雙方又回到原點，大同希望由華映出售廠房支付員工薪資、資遣費及優退金。一位在華映工作14年的林小姐說，華映欠自己幾十萬元，新工作找不到，到銀行借錢，銀行一聽是華映員工，馬上退避三舍。李朝掌解釋，華映員工適用勞退舊制約150人，因華映勞退帳戶尚有新台幣1.7億元足以支付，但適用新制勞工，包括欠薪、資遣費、退休金恐怕尚不足約10幾億元。他認為，華映廠房土地雖然價值應有幾十億元，但華映不願低賣，以至於遲遲無法脫手，也難以支付員工欠款。盼大同能出面，讓華映員工早日拿到屬於自己的錢。", "title": "華映近700員工到大同抗議 要求處理欠薪問題"}
{"summarization": "秋冬換季時節空氣品質差，機車族或過敏體質者容易引發結膜炎。書田診所建議，眼睛癢切記勿揉眼睛，避免引發感染性結膜炎，可冰敷或點人工淚液舒緩不適感。", "article": "秋冬換季時節空氣品質差，機車族或過敏體質者容易引發結膜炎。書田診所建議，眼睛癢切記勿揉眼睛，避免引發感染性結膜炎，可冰敷或點人工淚液舒緩不適感。每到秋冬換季時，東北季風及冷氣團把中國大陸的空氣汙染物帶來台灣，使空氣品質變差。書田診所眼科副院長廖士傑今天指出，空汙嚴重時北部PM2.5指標可能提升至黃色警示、中南部恐達紫色警示，容易誘發過敏性結膜炎。廖士傑表示，32歲的林先生騎機車上下班，經常發生眼睛紅癢、淚眼汪汪的狀況，至眼科就診後才得知是過敏性結膜炎。廖士傑說明，過敏性結膜炎分成五種，一、換季時受空汙影響最常出現季節型過敏性結膜炎，有眼睛癢、乾澀、水樣分泌物等症狀；二、環境中的塵蟎、黴菌孢子、花粉及寵物毛髮也可能造成常年型過敏性結膜炎。他說，三是有過敏體質者容易引發異位性角結膜炎，下眼瞼會出現水泡，若反覆搓揉可能造成結膜結痂影響視力；四、巨乳突過敏性結膜炎則好發在長期戴隱形眼鏡、眼睛有縫線手術者；五是春季性角結膜炎，常見於20歲以下兒童及青少年，上眼皮會有顆粒凸物及出血。廖士傑建議，眼睛癢絕對不要揉眼睛，若將手部細菌傳至眼睛，容易使過敏性結膜炎併發成感染性結膜炎，產生腫痛、濃稠分泌物及畏光現象，甚至造成角膜破損受傷。廖士傑提醒民眾，出現過敏症狀可以先冰敷、點人工淚液或用生理食鹽水沖洗眼部，暫緩不適感；若症狀持續則盡速就醫。另外，出門前可先確認空氣品質，空汙嚴重時減少外出；機車族可配戴護目鏡、平時做好環境整潔、使用空氣清淨機都能有效預防。", "title": "秋冬換季空汙嚴重 小心結膜炎纏身"}
{"summarization": "美國總統川普的經濟顧問表示與中國貿易談判取得進展，提振解決貿易爭端的希望，東京股市今天收紅。", "article": "美國總統川普的經濟顧問表示與中國貿易談判取得進展，提振解決貿易爭端的希望，東京股市今天收紅。日經225指數上揚161.77點或0.70%，收23303.32點；東證一部指數上漲12.27點或0.73%，收1696.67點。", "title": "美中貿易談判樂觀 日股收漲"}
{"summarization": "農委會種苗場今天表示，國際種子貿易須附種子檢查，台灣又是木瓜種子最大出口國，農委會種子檢查室也是國際種子檢查協會（ISTA）會員，所提檢查法9月獲認可，可保產業地位。", "article": "農委會種苗場今天表示，國際種子貿易須附種子檢查，台灣又是木瓜種子最大出口國，農委會種子檢查室也是國際種子檢查協會（ISTA）會員，所提檢查法9月獲認可，可保產業地位。行政院農業委員會種苗改良繁殖場長張定霖告訴中央社記者，台灣的農業出口不只有作物，種子也是重要品項，而且台灣是全球木瓜種子最大出口國，近年每年出口量約3400到3500公斤，依據海關報價出口產值約新台幣2億元，若以末端零售價計算更達10幾億元，主銷巴西、印度。他並說，木瓜種子出口價位每公斤從新台幣8000到10幾萬元不等，以台農2號來說，價位也從每公斤8000到2萬、3萬元不等，民間的農友種苗公司的紅妃木瓜種子每顆更要價10幾元，因此國際間種子出口都須附上種子檢查，作為品質與價值評定依據。種苗場補充，種子檢查的主要檢查項目包含水分測定、潔淨度分析、其他種子計數檢定、發芽率試驗、健康種子檢查及氯化三苯四唑（TTC）試驗等。ISTA是國際性種子檢查組織，其宗旨為訂定世界一致性的種子檢查方法及標準，截至2018年，全球會員實驗室逾225個，來自83國，其中138個實驗室具有發證資格，每3年派員到現場實地稽核，通過後才能繼續獲得發證資格。張定霖說，今年9月農委會種子檢查室通過ISTA第7次實地稽核認證，繼續獲得發證資格，可核發的作物項目並新增木瓜（番木瓜）種子發證資格，累計可核發914種種子，可穩固台灣作為木瓜種子最大出口國的產業競爭力。他並說，這個檢查方法是由台大園藝暨景觀學系教授楊雯如、種苗場助理研究員陳易徵共同研議，送ISTA其他會員實驗室盲樣測試確認客觀性，最後才提ISTA委員會審查，費時5年多、6年完成。他強調，因為過去業者出口所附種子檢查是一般性的，然而近7年來台灣木瓜種子出口產值增幅達22%，因應產業貿易需求，種苗場主動向ISTA提議訂定檢查方法，同時提供檢查方法審查通過，如今終於能提供產業界所需的國際認可檢驗證明，更具權威，可確保台灣木瓜種子產業的國際指標地位。", "title": "台灣木瓜種子檢驗法獲國際認可 穩固出口競爭力"}
{"summarization": "北韓今天猛批美國民主黨總統參選人拜登（Joe Biden），稱這名前美國副總統是「瘋狗」，並借用美國總統川普的話，砲轟有望獲提名挑戰2020年總統大選的拜登沒睡醒。", "article": "北韓今天猛批美國民主黨總統參選人拜登（Joe Biden），稱這名前美國副總統是「瘋狗」，並借用美國總統川普的話，砲轟有望獲提名挑戰2020年總統大選的拜登沒睡醒。平壤當局向來言詞辛辣，就算以北韓中央通信社（KCNA）自己的標準來看，其砲火還是不尋常的猛烈。北韓中央通信社今天晚間罵拜登「膽敢誹謗朝鮮民主主義人民共和國（DPRK）最高領導人的尊嚴」。北韓中央通信社更說「若放任像拜登這樣的瘋狗到處亂跑，恐傷及許多人」。還說：「牠們得被亂棍打死，這樣做對美國也有益」。目前尚不清楚是什麼惹惱平壤，但拜登競選團隊本週發布廣告譴責川普的外交政策，旁白說「頌揚獨裁者跟暴君，我方盟友擺一邊」。旁白說到「暴君」一詞時，正好出現川普與北韓領導人金正恩去年在新加坡峰會的握手照。北韓中央通信社似乎也援引川普幫拜登取的綽號「愛睏喬」（Sleepy Joe）說，美國人稱他是「沒有從睡夢中醒來的拜登」。並說他展現出「失智症末期跡象」，「看來他離開人世的時候到了」。這不是北韓首度抨擊拜登，5月拜登形容金正恩是獨裁者跟暴君幾天後，北韓回嗆他是「低能兒」及「低智商的笨蛋」。", "title": "不滿拜登批金正恩 北韓：瘋狗得被亂棍打死"}
{"summarization": "中華郵政今天宣布，108年版的燈塔郵票以基隆燈塔、東椗島燈塔、台中港燈塔及淡水港燈塔為題材，郵票面值分別為8元2枚、12元及15元，預計20日發售。", "article": "中華郵政今天宣布，108年版的燈塔郵票以基隆燈塔、東椗島燈塔、台中港燈塔及淡水港燈塔為題材，郵票面值分別為8元2枚、12元及15元，預計20日發售。燈塔為海上交通重要設施，對航運安全維護深具貢獻，往年中華郵政發行燈塔郵票都引發搶購熱潮，中華郵政今天發布新聞稿表示，今年將在11月20日推出108年版的燈塔郵票，以基隆燈塔、東椗島燈塔、台中港燈塔及淡水港燈塔為題材。中華郵政表示，燈塔郵票（108年版）一套4枚，郵票面值分別為新台幣8元2枚、12元及15元。配合郵票發行，中華郵政也印製相關首日封、貼票卡、護票卡、活頁集郵卡及原圖明信片各一批，提前於11月18日發售；另外也製作預銷首日戳低值封及套票封，在郵票發行當天供售。", "title": "108年版燈塔郵票 20日開始販售"}
{"summarization": "台股今天漲75.18點，收在11525.6點，成交值新台幣1302.03億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣48.26億元。", "article": "台股今天漲75.18點，收在11525.6點，成交值新台幣1302.03億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣48.26億元。自營商買超1.89億元，投信買超3.79億元，外資及陸資買超42.58億元。分析師王兆立表示，外資近期期貨淨多單減少，期現貨操作不同調，不過，台股量能若能維持，指數將可呈箱型整理走勢。1081115", "title": "三大法人買超台股48.26億元"}
{"summarization": "犯嫌是日裔的男學生伯豪（Nathaniel Berhow），犯後朝自己頭部開槍自戕，送醫後仍命危。", "article": "犯嫌是日裔的男學生伯豪（Nathaniel Berhow），犯後朝自己頭部開槍自戕，送醫後仍命危。「華爾街日報」引述非營利究團體「槍枝暴力檔案館」（Gun Violence Archive）的統計，這是美國今年第38起校園槍擊，這些攻擊案總計造成11死50傷。這起槍擊案發生於今天上午7時30分左右，犯嫌就讀於洛杉磯以北約65公里的索古斯高中（Saugus High School）。洛杉磯郡警局警隊隊長韋格納（Kent Wegener）表示，犯嫌選在16歲生日當天犯案，作案時自背包掏出一把點45口徑手槍後，向其他學生開火，並將最後一顆子彈留給自己。他擊斃了校內1名16歲女學生和1名14歲男學生，另有分別是14、15歲的女孩以及1名14歲的男孩受傷。哥倫比亞廣播公司警方表示目前在醫院的伯豪情況嚴重，另外3名傷者則無性命之虞。韋格納表示，警方已排除另有犯嫌，並在現場找到做案武器，「是一把.45口徑的半自動手槍，裡面已無子彈」。警方發現，一個據信是犯嫌的Instagram帳號寫道「索古斯明天的校園會很有趣」；這則貼文在槍擊後已刪除，但警方不確定是誰刪的。聯邦調查局（FBI）幹員戴拉柯（Paul Delacourt）表示，伯豪的犯案動機應與特定意識形態或團體無關，當局相信他是隻身獨立犯案，不過案件還只是初步調查階段。美國媒體Heavy網站報導伯豪是與家人同住。Heavy網站報導指出，伯豪的父親2017年12月5日死於心臟病，享年55歲。據他的線上訃聞指出，伯豪的父親是加州蘭卡斯特（Lancaster）人，伯豪的母親則出身日本，她的家人當時還有從日本飛來參加伯豪父親的葬禮。網上另有紀錄顯示，伯豪的母親是在2016年8月提起離婚，並爭取孩子監護權。一名叫麥克斯威爾（Maxwell）的同學告訴福斯（Fox）洛杉磯台，槍擊案前幾天，伯豪的舉止就異於往常，「就我這幾天所看到他的情況，他看起來有點沮喪，像是對什麼事感到心灰意冷。我沒問他何事令他沮喪，但就我所看到，他跟平常不一樣，舉止判若兩人」。", "title": "加州校園槍擊 日裔男學生選在16歲生日犯案[影]"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦潤寅詐貸案，查出中國人造纖維劉姓副總經理涉案，13日搜索、約談劉男，複訊聲押，北院裁定羈押禁見。北檢今天指揮調查局兵分14路搜索，並約談8人到案。", "article": "台北地檢署偵辦潤寅詐貸案，查出中國人造纖維劉姓副總經理涉案，13日搜索、約談劉男，複訊聲押，北院裁定羈押禁見。北檢今天指揮調查局兵分14路搜索，並約談8人到案。檢調獲報，潤寅實業負責人楊文虎、王音之夫妻涉嫌以不實應收帳款向10多家銀行詐貸，金額超過新台幣100億元。楊文虎、王音之今年6月初潛逃出境，北檢8月間發布通緝；楊文虎女兒楊宇晨9月間因涉案，經北檢聲押獲准。北檢偵辦此案已展開多波搜索、約談行動，陸續聲押楊宇晨、南亞塑膠蔡姓經理、中纖黃姓業務、王音之胞弟等19人獲准。檢調過濾扣案資料，懷疑中纖劉姓副總經理涉嫌與在押的中纖黃姓業務，配合王音之向銀行謊稱有真實交易，使銀行陷於錯誤同意貸款，詐得約17億元。檢調13日搜索劉姓副總經理住處、辦公室等處，訊後聲押禁見獲准。北檢今天持續偵查動作，指揮調查局北機站兵分14路搜索，並約談7名潤寅員工及1名證人，查明這些員工有無協助製作不實文件向銀行申貸。", "title": "潤寅詐貸案 北院裁押中纖副總經理"}
{"summarization": "每一張手繪圖像都是一個生命！台中慈濟醫院心臟血管外科主任謝世榮，術後親手畫下手術圖，記錄過程並傳承經驗，展現醫師對病人的慈悲心，今天起在台中慈濟醫院大廳展出。", "article": "每一張手繪圖像都是一個生命！台中慈濟醫院心臟血管外科主任謝世榮，術後親手畫下手術圖，記錄過程並傳承經驗，展現醫師對病人的慈悲心，今天起在台中慈濟醫院大廳展出。今年57歲的謝世榮在國小時曾勤練書法，寫的一手好字，大學時受邀擔任社團美編，他隨筆一畫，彩繪加上工整字體，成了美不勝收的海報，藝術創作成為他習醫生涯最大的樂趣。台中慈濟醫院長簡守信致詞指出，醫院是讓病人能更貼近醫療的地方，透過醫師彩繪精巧逼真記錄，傳遞關懷，實屬難得。謝世榮的患者陳姓婦人到場獻花，她拿出一張心臟手繪圖表示，「這是她的手術繪圖，也是醫師送給她的畢業證書」，她自述，謝世榮透過圖像解釋手術過程，並手寫注意事項，讓病人在接受治療時更安心。謝世榮接受中央社記者採訪指出，外科醫生都會透過手術繪圖，記錄患者的手術過程，術後，他在開刀房趁著印象深刻時以鉛筆、簽字筆、彩色筆手繪記錄，大約15分鐘可畫好圖，只要看到手術繪圖，他就可以清楚知道患者的狀況。「每場心臟外科手術都是重大手術，病人開刀是把命交給我們，所以必須要很負責的把醫療工作做好。」謝世榮認為，畫出開刀後看見的病灶以及治療做法很重要，將來病人有其他問題，醫師只要找回過去病歷，看到手繪圖畫就能清清楚楚，不用再次手術打開胸腔，無形中降低病人手術風險。同為心臟外科醫師的余榮敏說，有些手術方式用文字講半天都不見得聽得懂，謝世榮的一張圖，就讓人一目了然，其他醫師能了解病人生什麼病、手術怎麼進行，手術繪圖記錄是他看過心臟外科醫師裡，畫得最好的一位。從醫30多年，畫了逾千張手術記錄圖，謝世榮見圖就能把病情講得一絲不差，只因為每幅畫作都是一位病人面臨生死拔河的故事，也是他對待病人的醫者慈悲心。慈濟醫院大廳即日起至12月20日，展示30多幅謝世榮的手術繪圖，依手術類型分為，冠狀動脈繞道手術等6種手術，另有3個特殊個案、病例報告系列以及教學與期刊論文系列等9項主題，加上中文簡單註解，一般人也能看懂專業記錄。", "title": "謝世榮繪圖記錄手術傳承經驗  台中慈濟醫院展出"}
{"summarization": "馬來西亞外交部副部長馬祖基（Marzuki bin Haji Yahya）表示，由於香港反送中示威持續升溫，為了確保馬國留學生安全，目前已經派人將留學生轉移到安全地點。", "article": "馬來西亞外交部副部長馬祖基（Marzuki bin Haji Yahya）表示，由於香港反送中示威持續升溫，為了確保馬國留學生安全，目前已經派人將留學生轉移到安全地點。馬祖基發表聲明表示，由於香港反送中風波越演越烈，社會局勢越來越動亂，大多數馬來西亞留學生已休學回國，而尚留在香港的留學生基於安全考量，目前已由領事館將這些學生送到馬國政府持有的安全房舍，另有少數馬國留學生選擇與親戚住在一起。不過，他透露，目前仍無法提供在港的實際留學生人數，但強調一直接到許多學生的電話，有些投訴受到交通系統癱瘓影響。另外，也有不是在港求學的馬來西亞民眾紛紛飛回馬國，以躲避示威者與警方的衝突。馬祖基補充說明，領事館目前並沒有收到有馬來西亞人參與香港示威風波的消息，但領事館會密切關注事態發展，並準備面對最壞情況。他也建議馬國民眾目前不要到香港旅行，尤其從6月起的這場示威活動似乎仍沒有減緩跡象，情況可能會變得更糟。", "title": "香港局勢升溫 馬來西亞轉移留學生至安全地點"}
{"summarization": "韓國學者今天指出，從近期中國在香港事件所作所為，中國政策難以得到普世價值認可，中國的一帶一路等，未落實雙贏口號，許多國家與中國合作後並未獲得預期結果，反而富益富、窮益窮，各國應以此為鑑。", "article": "韓國學者今天指出，從近期中國在香港事件所作所為，中國政策難以得到普世價值認可，中國的一帶一路等，未落實雙贏口號，許多國家與中國合作後並未獲得預期結果，反而富益富、窮益窮，各國應以此為鑑。第6屆韓國-台灣人文交流大會今天在台北登場，會中就美中貿易戰引發全球供應鏈變化、台韓雙邊在不穩定經濟環境下的因應方式，以及漢文學領域合作展開討論。湖西大學教授全家霖就美中貿易戰議題指出，全球供應鏈並不如想像單純，不至於造成供應鏈崩潰，但要注意的是，美中貿易戰雖促使許多企業離開中國，但目前在生產、技術、消費上並沒有能完全取代中國的國家，例如三星將產線移出中國，但仍在銷售上依賴中國消費市場，也有許多企業移轉至越南，但越南技術不如中國，無法完全替代。此外，全家霖示警，貿易戰只是表面，美中糾紛實際上是體制競爭，甚至將擴大至安保領域，這是各國評估狀況時應該考量的重要因素。他認為，美國政策中具有一定的普世價值，但從中國的回應、甚至近期香港事件的所作所為，都無法得到普世價值的認可。全家霖舉例，從過去中國祭出的一帶一路等政策可以看出，「雙贏」口號並未落實，許多國家與中國合作後並未獲得預期結果，反而富益富、窮益窮，各國應以此為鑑。面對當前不穩定的經濟情勢，台韓是否有合作可能，高麗大學教授朴繁洵指出，韓國與台灣都是出口導向經濟，且產業結構類似，雙方包括半導體、鋼鐵、石化等產業都是競爭關係，過去貿易合作不多，若要進一步合作，應擴大至其他消費品市場，或是從相似的新南向、新南方政策交流合作下手。此外，朴繁洵也說，近年因韓劇、KPOP，台韓雙方在大眾文化上有密切交流，應進一步深化，加強雙方在文化、藝術等領域交流，藉此找出新的合作機會。韓國-東盟中心秘書長李赫表示，台韓雖沒有官方外交關係，但彼此是對方的第5及第6大貿易夥伴，並有共同的民主價值，都是非常強而有力的連結，超越外交關係。此外，外交部次長徐斯儉出席今天大會致詞也指出，台韓雙邊貿易額去年達到350億美元，觀光雙邊互訪人次也創下210萬新高紀錄，互為第3大觀光客來源國；而美國國務院在東亞峰會發布的「自由開放的印度－太平洋：推進共享願景」報告也提到，美國印太戰略將與韓國新南方、台灣新南向等政策緊密結合，顯示台韓未來合作空間無限寬廣。", "title": "韓學者：香港事件看出中國政策難獲普世價值認可"}
{"summarization": "不理會美國反對，印度向俄羅斯採購S-400防空飛彈系統仍按計畫進行，將按明年交付第一套系統時間表，印度也已支付採購頭期款8.5億美元（約新台幣261.8億元）。", "article": "不理會美國反對，印度向俄羅斯採購S-400防空飛彈系統仍按計畫進行，將按明年交付第一套系統時間表，印度也已支付採購頭期款8.5億美元（約新台幣261.8億元）。印度向俄羅斯採購S-400防空飛彈系統總金額約54億美元，印度斯坦時報（Hindustan Times）今天引述沒有具名、參與這項交易的人士指出，印度已支付約總價15%的第一筆款項（8.5億美元）給俄羅斯。這名人士說，印度與俄羅斯9月已達成一項進行交易的特殊機制，以避免遭美國根據「以制裁反制美國敵人法案」（CAATSA）制裁。外界曾擔心因美國制裁的壓力及付款機制等問題，印度採購5套S-400防空飛彈系統的交付時間可能延後到2025年。但一名知情人士表示，在印度支付頭期款後，第一套系統有望在2020年交付。印度總理莫迪（Narendra Modi）與俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）去年10月出席印俄峰會，見證雙方簽署印度向俄採購5套S-400防空飛彈系統的協定，當時俄羅斯官員承諾，首套S-400將在16到18個月交付給印度，5套系統將於5年內完成交付。印度準備向俄採購S-400後，美國不斷向新德里表達關切，擔心印度部署S-400後會截獲印度採購的美製軍事裝備與空中平台的電子訊號資料，要求印度不要向俄羅斯採購任何軍事裝備，美國願意提供更好的裝備給印度。但印度長期向俄羅斯採購軍事裝備，目前俄製武器占印度軍事裝備的60%左右。印度外交部長蘇杰生（Subrahmanyam Jaishankar）並於美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）先前訪問印度時明白表示，印度不會接受任何國家要求印度不要採購俄羅斯軍事裝備。印度官員也強調，印度符合美國免除制裁的標準，新德里不會放棄與莫斯科的長期軍事合作關係。印度媒體曾報導，美國國會去年7月公布修改後的CAATSA，增訂豁免條款，將讓印度向俄羅斯購買S-400防空飛彈系統時，不會因這項法案受到制裁。「以制裁反制美國敵人法案」是由美國國會通過，授權政府對任何與伊朗、北韓及俄羅斯進行「重大交易」的國家採取制裁行動。", "title": "印度不理美國反對 已付俄頭期款採購S-400"}
{"summarization": "從小耳濡目染陳達的恆春民謠，陳英也一把月琴、一曲隨興自然的創作，86歲的陳英不但能唱出上百首恆春民謠，也寫詞創作、教唱傳承，最近教育部頒給她藝術教育貢獻獎殊榮。", "article": "從小耳濡目染陳達的恆春民謠，陳英也一把月琴、一曲隨興自然的創作，86歲的陳英不但能唱出上百首恆春民謠，也寫詞創作、教唱傳承，最近教育部頒給她藝術教育貢獻獎殊榮。「恆春落山有破界，大透親像做颱，無寒無熱好所在，貴賓度假對茲來」「恆春民謠實在好，希望大家來給學，這是咱台灣一項寶，恆春才有別位無」，抱著月琴，陳英傳遞著半島的人文與土地的氣味，是目前恆春地區少數能完整詮釋6種曲調的國寶級大師。會走上民謠傳唱這條路，陳英說，也和恆春民謠國寶陳達有關係，爸爸和陳達是好友，陳達三不五時就到她家彈琴、唱民謠，耳濡目染下，對「思想起」等民謠曲調十分熟悉，也因此埋下了她與民謠的生命情緣。陳英說才開始能以彈唱遊走在民謠之間。縣府文化處長吳明榮表示，對出生恆春鎮德和里的陳英而言，從小唱到大的民謠裡，有父親及母親的身影、還有自己的人生，「思想起」「四季春」經她彈唱起來，有一股不一樣的味道，有陳達那一代的古早味，也有女性特有的溫柔腔調，以及陳英一路走來的人生歷練。傳唱百年的恆春民謠，因為有民謠傳藝師以師徒相傳，或走入社區、學校教唱，讓民謠文化傳承永續，陳英挑起傳承民謠的使命，除了平日教唱，歷年來縣府舉辦的恆春民謠節到近2年的半島歌謠祭及出國表演等各項活動，她都是不可或缺的角色。", "title": "86歲陳英傳承恆春民謠  獲藝術教育貢獻獎"}
{"summarization": "國際糖尿病聯盟今天表示，目前全球逾4億6000萬人口患有糖尿病，也即11名成人就1人患病，大多因為飲食習慣營養過於豐富及缺乏運動所引起。", "article": "國際糖尿病聯盟今天表示，目前全球逾4億6000萬人口患有糖尿病，也即11名成人就1人患病，大多因為飲食習慣營養過於豐富及缺乏運動所引起。國際糖尿病聯盟（International Diabetes Federation，IDF）公布最新「糖尿病地圖」（Diabetes Atlas）指出，目前全球4億6300萬糖尿病患，在2030年之前將跳升到5億7800萬人，在2045年之前，增至7億人，這對糖尿病的治療與疾病管治形成重大挑戰。糖尿病目前已列全世界前十大殺手。糖尿病聯盟表示，相較2017年前一次調查，最新報告顯示新增3800萬糖尿病例。國際糖尿病聯盟主席Nam H. Cho在「世界糖尿病日」場合發布聲明指出，這個疾病是嚴重的全球性衛生議題，對社會經濟造成重大衝擊，不可忽視。糖盟估計，2019年因糖尿病健康所產生費用達7600億美元。", "title": "全球逾4.6億人患糖尿病 2019年耗資7600億美元"}
{"summarization": "嚴重性心律不整是心因性猝死主因，若無即時電擊，10秒鐘內昏迷、10分鐘內腦死。傳統可用心導管電燒治療，但失敗率不低，台大醫院以治療腫瘤的放射線處理，為病人指引生路。", "article": "嚴重性心律不整是心因性猝死主因，若無即時電擊，10秒鐘內昏迷、10分鐘內腦死。傳統可用心導管電燒治療，但失敗率不低，台大醫院以治療腫瘤的放射線處理，為病人指引生路。心血管疾病患者可能因心臟受傷、心肌細胞受損導致放電異常，心臟跳動就會不規律。但一般心律不整多只要藥物控制或電燒手術處理，患者也能與疾病共處。台大醫院心血管中心心臟內科主治醫師林亮宇今天在記者會表示，有一部分嚴重性心室性心律不整病人病情難以用藥物控制，且傳統用心導管電燒方式治療，成功率也僅5到8成，且有併發症風險。林亮宇說，嚴重的心室心律不整也是心因猝死的主因，此為心血管疾病者常見的死亡方式，患者往往在數秒鐘內倒地失去意識，若沒有即時給予心肺復甦並視情況給予電擊治療，往往無法挽回生命。台大心血管中心心臟內科主治醫師賀立婷接受中央社記者採訪時表示，除了藥物治療，心律不整最主要的治療方式是植入去顫器，但僅能偵測嚴重心律不整的發生並給予治療，無法抑制嚴重心律不整發生。患者如果頻繁發生嚴重心室心律不整，可能在短時間內被去顫器數次甚至數十次的電擊，在醫學上被稱為「電風暴」，必須立刻介入處理。賀立婷說，雖然去顫器的電擊可以立即救病人一命，但病人因為電擊的痛苦，生活品質大受影響，有病人形容被突然電擊的感覺像是「被火車撞到」「像被揍了一拳」。根據研究，頻繁的電擊也會造成病人預後不佳，餘命縮短。林亮宇表示，傳統心導管電燒失敗的主因在心室肌肉有一定厚度，若心室病灶位於心肌深處，電燒熱能無法穿透去除病灶。有些嚴重的病人就算接受過電燒手術，仍會持續發作。台大團隊參考國外經驗，整合心臟內科、影像醫學部、放射腫瘤科資源，將傳統癌症治療的放射線用在無法接受傳統手術、藥物治療不佳的心律不整病人身上。治療流程先由心臟內科醫師檢查確定心律不整發生所在，再由影像醫學科醫師透過心臟影像檢查找出心肌病灶，最後由放射腫瘤科接手，標定治療範圍與劑量並投予放射治療。賀立婷表示，目前台大醫院已經完成5例以此術式治療的病患，追蹤狀況都沒有不良反應，且生活品質都有提高。全球目前已知的成功個案數也不多，是相當新的治療方法。台大醫院腫瘤醫學部放射腫瘤科醫師陳苓諭表示，放射治療術仍可能有輻射傷害風險，如心臟、肺臟可能發炎；但因術中搭配精準定位、呼吸調控及影像導航，預期發生輻射晚期傷害的機率不高。但目前此術式非標準治療，必須收案到臨床試驗且經醫師評估適合才能執行。", "title": "妙用立體定位放射線 為嚴重心律不整病人找活路"}
{"summarization": "世界12強複賽中華隊明天將推出胡智為先發戰澳洲隊，他表示，雖然對韓國時有在牛棚熱身，不過經過休息，身體調整得很到位，希望能拉長投球局數，讓牛棚有更多休息時間。", "article": "世界12強複賽中華隊明天將推出胡智為先發戰澳洲隊，他表示，雖然對韓國時有在牛棚熱身，不過經過休息，身體調整得很到位，希望能拉長投球局數，讓牛棚有更多休息時間。中華隊今天以2比3不敵美國隊，目前在超級循環賽戰績為1勝3敗，明天交手澳洲隊非贏不可，才有機會晉級4強，與韓國爭取2020年東京奧運門票，關鍵戰役派出胡智為掛帥先發。胡智為之前在12強賽僅出賽過1場，是在預賽第3戰交手日本隊時，用70球後援3.2局，被敲3支安打，投1次保送，送出3次三振，失1分非責失，當時壓制日本隊也讓他信心大增。胡智為今天表示，12日對韓國時其實有在牛棚熱身，「短期比賽該待命就要待命，需要長局數投手在準備，包括我和廖乙忠、吳昇峰，因為那時候張奕有狀況，後來沒上場，就當作比賽性牛棚在丟」。不過胡智為指出，已經休息了2天，昨天練球只有稍微丟一下，「今天最後調整，感覺體能和身體調整上都滿到位的。」胡智為的爸爸媽媽以及私人顧問，也都已經到東京，要為他加油。雖然胡智為在12強出賽場次不多，多少會影響到一點手感，不過他說：「但沒辦法，教練安排投手很傷腦筋，選手要自我調整，準備好教練給我的任務。」對於澳洲隊的了解，胡智為指出，2014及2015年效力雙城隊時，和澳洲隊的偉德（Logan Wade）曾當過隊友，「他熱身賽打得不錯，澳洲隊大概就是美式球風，不會太陌生，但遇過的澳洲選手並不多」。對於中華隊雙王牌江少慶、張奕的好表現，胡智為說：「很高興啊，以往中華隊比較少看到先發投手能投到6、7局，這樣牛棚壓力會比較小，可以專注在後面每個打者。」胡智為表示，多少會有一點壓力，但會盡量告訴自己，要跟以往先發時的心態一樣，用平常心面對。他說：「投愈長局數愈好，讓牛棚有更多休息時間，最後一場除了我以外大家都可以備戰。」", "title": "12強中華隊16日戰澳洲 先發胡智為盼拉長局數"}
{"summarization": "在中國政府「簡政放權」的大方針下，海南本月起推行「無稅不申報」。專家指出，這讓一些有意撤資但覺得關廠程序太複雜的台商，得以降低正式撒離前的管理成本。", "article": "在中國政府「簡政放權」的大方針下，海南本月起推行「無稅不申報」。專家指出，這讓一些有意撤資但覺得關廠程序太複雜的台商，得以降低正式撒離前的管理成本。台商回流總投資額至今已累計達新台幣6971億元，顯示在中美貿易戰下，大陸台商正持續改變投資生產的布局。漢邦管理顧問公司總經理李仁祥告訴中央社記者，海南推出的上述政策，未來若進一步在中國各省實施，將有利台商降低正式撒離前的管理成本。他說，有些台資企業可能因為過去未依規範繳稅，如今關廠要面臨補稅等各種原因，覺得關廠太過複雜。這些公司即使已經沒有在經營或收入不到納稅標準，每月仍需「零申報」。現在有了「無稅不申報」的便利政策，公司經營的申報成本更低。根據新華社，為減輕納稅人和基層稅務人員負擔，中國國家稅務總局海南省稅務局決定從本月起在全海南推行「無稅不申報」。此政策適用範圍為無發票票種核定的單位納稅人，需符合以下3個條件：當期全部收入為零；未做發票票種核定，即已申請發票票種核定、領購發票的納稅人不適用；屬於增值稅小規模單位納稅人，包括國家機關、企事業單位、社會團體等，不包括個體工商戶、個人獨資企業和合夥企業。「無稅不申報」適用稅（費）種範圍包括增值稅和消費稅及其附加稅費、印花稅、土地增值稅、資源稅、環境保護稅、車船稅、車輛購置稅、煙葉稅、耕地占用稅、契稅、文化事業建設費等15個稅（費）種，企業所得稅、個人所得稅、房產稅和土地使用稅除外。對於適用「無稅不申報」的納稅人，將相關稅（費）種的納稅期限由按期改為按次。更改後，納稅人在未產生應稅收入之前，不再辦理相關稅（費）種的零申報。", "title": "海南試行無稅不申報  降低台商撤資成本"}
{"summarization": "桃園國際機場公司今天在第一航廈美食街舉行「智能餐盤回收機器人」啟用典禮，未來機器人將穿梭美食街中，讓旅客感受到便利、舒適的用餐環境與全新科技服務的收盤新體驗。", "article": "桃園國際機場公司今天在第一航廈美食街舉行「智能餐盤回收機器人」啟用典禮，未來機器人將穿梭美食街中，讓旅客感受到便利、舒適的用餐環境與全新科技服務的收盤新體驗。桃園國際機場公司董事長王明德、新東陽總經理麥升陽、東元電機公司自動化暨智能系統事業部協理林勝泉共同主持機器人啟用典禮，不少用餐的旅客也對收盤子的機器人感到相當好奇，頻頻拍照。王明德表示，智慧科技一直是桃機追求的方向，桃機將以新的服務觀念，強化軟硬體的結合，希望在全球國際機場不斷競爭的過程中，讓全世界看到台灣機場的進步。麥升陽表示，回收機器人以吸睛的台灣黑熊造型為構想，導入智慧科技服務，讓到美食街的旅客除了品嚐台灣特色美食外，還能透過機器人，以趣味的方式感受到餐盤自助回收。東元電機公司表示，歷時一年多的研發，東元率先於新東陽美食街推出全台首部客製化餐盤回收機器人Enviro，未來Enviro將以「餐盤回收大使」的身分，用語音在美食街向旅客推廣自助回收，民眾也可將使用後的餐盤交給可愛的Enviro輕鬆回收。東元表示，回收機器人搭配AI智能導航系統語音提示，具備超音波感測器，可防止近距離碰撞，也可以偵測出障礙，並能連續工作8小時，並載重40公斤餐盤。", "title": "國境餐盤回收機器人  桃機美食街新體驗"}
{"summarization": "彰化縣長王惠美率領彰化水五金業者前往日本參訪，王惠美昨天和日本TOTO在台子公司簽下合作備忘錄，業者將在彰化水五金精品館展示照護輔助設施以及機能衛浴設施體驗推廣專區。", "article": "彰化縣長王惠美率領彰化水五金業者前往日本參訪，王惠美昨天和日本TOTO在台子公司簽下合作備忘錄，業者將在彰化水五金精品館展示照護輔助設施以及機能衛浴設施體驗推廣專區。彰化縣是全台水五金重鎮，縣府協助水五金產業拓展海外市場，邀集20多家廠商赴日本參加日本住宅建築展，王惠美率團在12日出發，與台日水五金業者交流，藉此提升台灣業者的曝光及增加訂單機會，預計16日返台。彰縣府發出新聞稿指出，王惠美率領縣府團隊昨天前往參訪日本TOTO位於新宿的技術展示中心，在彰化縣水五金產業發展協會理事長楊永芳、財團法人金屬工業研究發展中心副執行長魏嘉民等人見證下，和TOTO在台子公司台灣東陶公司總經理山村徹簽署合作備忘錄。王惠美指出，未來TOTO將進駐位於鹿港的彰化水五金精品館，設置並展示照護輔助設施以及設立機能衛浴設施體驗推廣專區，期待未來帶動長照和地方產業的發展。王惠美表示，她這次參觀百年衛浴老店，對於公司貼心規劃的無障礙空間以及針對不同年齡層設計服務，印象深刻，也希望透過台日交流，開啟國際合作的契機，把關鍵以及新的技術、品牌觀念深植到彰化水五金產業界，透過交流讓彰化水五金更加發達。", "title": "王惠美簽備忘錄  日業者進駐彰化水五金精品館"}
{"summarization": "東元電機今天宣布，與食品廠新東陽合作，打造智慧餐盤回收機器人，將於新東陽經營的國道高速公路服務區內的美食街，提供自動巡迴收取餐盤的服務。", "article": "東元電機今天宣布，與食品廠新東陽合作，打造智慧餐盤回收機器人，將於新東陽經營的國道高速公路服務區內的美食街，提供自動巡迴收取餐盤的服務。東元先前已推出送餐服務機器人與導覽服務機器人，這次推出智慧餐盤回收機器人，是東元最新推出的客製化智慧型服務機器人。除國道高速公路服務區內的美食街外，東元表示，這款智慧餐盤回收機器人未來也將在桃園國際機場第一航廈地下一樓美食街的設定區域內，提供自動巡迴收取餐盤服務。東元指出，這台回收餐盤專用機器人最大的特色，在於機身是5層回收餐盤層架，可以滿足客戶一次收取餐盤數量最大化；機器人並不是以人形來設計，而是強化功能性。東元的餐盤回收機器人內建光學雷達掃瞄和6顆超音波感測器，可以快速建立行走地圖，同時擁有智慧避障，避免與顧客碰撞，機器人也可以透過語音提醒路線前方的客人，機器人正在執勤中。機器人只要使用平板電腦，透過簡單的單鍵操作，就可以即時監控機器人工作情況，或是派遣新的任務，操作方式友善。", "title": "東元攜手新東陽 打造餐盤回收機器人"}
{"summarization": "雲林縣麥寮六輕工業區內今天冒出火光濃煙，麥寮鄉代會為此中斷議程進廠區了解。六輕表示，因輕油裂解一廠製程異常，燃燒塔燃燒異常排氣而出現火光，屬安全操作的正常程序。", "article": "雲林縣麥寮六輕工業區內今天冒出火光濃煙，麥寮鄉代會為此中斷議程進廠區了解。六輕表示，因輕油裂解一廠製程異常，燃燒塔燃燒異常排氣而出現火光，屬安全操作的正常程序。六輕工業區12日發生工安意外，造成1人受傷。工業區內今天上午10時冒出火光，且產生濃煙，雲林縣消防局獲報後，出動人車抵達現場；經查看是燃燒塔冒火光、濃煙，且無其它火勢後收隊。事發時，麥寮鄉民代表會正召開定期會，代表會主席韓青山宣布中斷議程，並率隊到廠區了解，要求六輕須建立完整的在地通報系統。六輕工業區麥寮管理部表示，麥寮廠區塑化公司輕油裂解一廠（OL-1廠）在上午9時57分許，因反應器出口安全閥跳脫，導致製程氣排放至燃燒塔處理燃燒，此為工廠安全操作的正常程序；跳脫的異常，狀況已經排除。有關完整在地通報系統的要求，六輕工業區麥寮管理部指出，目前已有通報系統，若有不足之處，會檢討改進。雲林縣環保局長黃士漢接受中央社記者電訪指出，燃燒塔冒出火光約10分鐘左右，經環保監測系統偵測未發現異常，環保局會持續觀測。", "title": "六輕冒火光 管理部指燃燒異常排氣屬正常程序"}
{"summarization": "由前台南縣長蘇煥智擔任召集人的台灣維新黨，今天推出第二波明年立委選舉區域參選人，包括高雄第四選區黃兆呈、台南第六選區翁語含、台中第八選區朱智德；同時提出「台灣維新立委收入減半」政策。", "article": "由前台南縣長蘇煥智擔任召集人的台灣維新黨，今天推出第二波明年立委選舉區域參選人，包括高雄第四選區黃兆呈、台南第六選區翁語含、台中第八選區朱智德；同時提出「台灣維新立委收入減半」政策。台灣維新黨下午舉辦記者會，公布第二波區域立委、共3名的參選人；分別是高雄市第四選區（林園、鳥松、大寮、仁武）曾任高雄縣議員的黃兆呈、台南市第六選區（仁德、歸仁、關廟、龍崎、東區）的翁語含及台中第八選區（豐原、石岡、新社、東勢、和平）的朱智德。蘇煥智表示，台灣維新黨區域立委參選人共將提名13席，今天公布其中3席；另外，台灣維新黨不分區立委名單，預計17日或18日全數公布。此外，在記者會中，台灣維新黨也提出「台灣維新立委收入減半」的政策。蘇煥智表示，立委長期被詬病怠惰和意氣之爭，應該從減薪一半開始做起，用有限的經費達到最高的效能，因為帶頭自肥的民代一定無法監督政府，也唯有讓立委專心問政，勿忙跑喜宴、忙公祭在無關緊要的活動上，才能導正國會議員專業形象。", "title": "台灣維新黨再推立委參選人 提立委收入減半政策"}
{"summarization": "這名男教授已被中國釋放，並在日本時間下午3時返回日本。", "article": "這名男教授已被中國釋放，並在日本時間下午3時返回日本。日本讀賣新聞報導，日本內閣官房長官菅義偉在下午記者會上說，這名男教授已被中國釋放並返回日本，健康上似乎沒有問題。日媒日前報導，這名男教授疑9月上旬在中國北京被拘留，據多名日本政府相關人士指出，男教授似乎是被懷疑涉入間諜活動而遭中國當局拘留，但中國方面始終未說明拘留理由。日本首相安倍晉三10月在泰國與中國國務院總理李克強會談時指出，日本政府無法接受男教授遭到拘留，要求中國方面儘速釋放並讓男教授返回日本，當時李克強說，會好好留意此事，日中雙方過去一段時間持續就此事進行協調。", "title": "日媒：北海道大學男教授被中國釋放返日"}
{"summarization": "勞動部日前認定5家美食外送平台與外送員為僱傭關係並將開罰，但已逾半個月，勞保局因還未收到職安署資料無法開罰。職安署今天表示，預計下週送出勞檢資料給勞保局開罰。", "article": "勞動部日前認定5家美食外送平台與外送員為僱傭關係並將開罰，但已逾半個月，勞保局因還未收到職安署資料無法開罰。職安署今天表示，預計下週送出勞檢資料給勞保局開罰。勞動部今天舉行例行業務報告，勞工保險局納保組代理組長林秀襄會中指出，美食外送平台外送員如果是受僱勞工，依規定應由其雇主申報加保及提繳勞工退休金。勞動部職業安全衛生署日前針對美食外送平台進行勞檢，認定foodpanda、Uber Eats、lalamove、Cutaway、Quick Pick這5家美食外送平台與外送員為僱傭關係並且將開罰。不過，林秀襄今天表示，由於還未收到職安署的勞檢資料，目前還未開罰。對此，職安署長鄒子廉表示，根據勞動部北區職安中心回報，勞檢之後，目前正依照勞動檢查法施行細則第21條，給予事業單位10日的異議期，預計下週就會把檢查結果移交給地方政府及勞保局。鄒子廉表示，10日的異議期是以檢查結果通知書送達事業單位開始計算，目前也還未收到事業單位有表達意見，若後續有事業單位提出，也會檢視其事證來審酌是否要繼續後續流程。林秀襄則表示，收到職安署資料後，如果事證資料明確完整，就會迅速進行行政裁罰，最快下週開罰。", "title": "美食外送平台勞檢  勞保局最快下週開罰"}
{"summarization": "藝人林志玲與日本男星AKIRA將於17日在南美館舉辦婚宴，也將在南美館門口鋪上紅毯，讓粉絲一同見證幸福，至於林志玲是否會以婚紗造型現身紅毯，仍保密到家。", "article": "藝人林志玲與日本男星AKIRA將於17日在南美館舉辦婚宴，也將在南美館門口鋪上紅毯，讓粉絲一同見證幸福，至於林志玲是否會以婚紗造型現身紅毯，仍保密到家。林志玲6月與日本男團「放浪兄弟」成員AKIRA閃電結婚，兩人的婚宴如何舉行，成為粉絲關注的焦點。林志玲17日將在台南市美術館1館舉辦婚宴，低調宴請親友。婚宴雖不對外開放，林志玲仍不忘照顧粉絲與媒體，將在南美館正門前鋪上紅毯，讓林志玲與AKIRA這對新人在紅毯上，和現場的粉絲與媒體打招呼。但林志玲仍未透露當天抵達現場時，是否會穿著婚紗亮相。據悉當天出席的賓客，包括藝人小S徐熙娣、陳怡蓉、寇乃馨，以及知名主持人黃子佼、蔡康永、製作人邱瓈寬等人。林志玲的恩師、凱渥模特兒經紀公司創辦人洪偉明原本因為要替長輩祝壽分身乏術，但他今天向媒體表示，已向長輩取得諒解，將排除萬難參加林志玲的婚宴。", "title": "林志玲17日南美館婚宴 貼心鋪紅毯會粉絲"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.538元，升4.4分，成交金額8.71億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.538元，升4.4分，成交金額8.71億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.590元，最高30.510元、最低30.590元。1081115", "title": "新台幣升4.4分 收30.538元"}
{"summarization": "世界12強棒球賽複賽中華隊今天以2比3惜敗美國隊，不過先發投手吳昇峰繳出6.2局優質先發，可惜失投球被敲逆轉2分砲，他表示，因為一個打席決定一場比賽，感到非常難過。", "article": "世界12強棒球賽複賽中華隊今天以2比3惜敗美國隊，不過先發投手吳昇峰繳出6.2局優質先發，可惜失投球被敲逆轉2分砲，他表示，因為一個打席決定一場比賽，感到非常難過。吳昇峰前6局表現優異，不過7局下2出局後，捕手張進德因抽筋緊急退場，換上高宇杰後，被美國隊的若克（Brent Rooker）轟逆轉2分砲，中華隊以1分之差落敗。吳昇峰用102球主投6.2局，被敲5支安打，飆7次三振，失3分。吳昇峰賽後表示，「贏了前半段，但因為一顆球，後半段可惜沒能為球隊拿下勝利，其實是很難過的。現在有點想哽咽的感覺，難過一個打席就決定比賽，還有滿場球迷的加油，不想就這樣讓對方帶走勝利。」談到被敲全壘打的打席，吳昇峰指出，前幾局都是用滑球決勝負，不過當下若克已經有在設定滑球，「但當下投得順沒想太多，被打之後就覺得好像應該多一點思考，也不是在捕手要的位置，是我自己失投，責任不該在捕手身上」。對於前6局的好投，吳昇峰歸功於捕手教練劉家豪、情蒐團隊及張進德，「大家做很多功課，從昨天回飯店就在看影片，來球場也一直在討論，我只要做到他們要的位置，跟著他們的配球走」。吳昇峰本來設定投超過5局，但到第7局仍續投，他說明，當時體力還可以，有跟教練說如果有危機或是球路偏高，隨時可以換投。中華隊總教練洪一中則說：「那時候一壘有人，後面都是右打，想說2人出局了，沒想到捕手臨時一個狀況，整個局勢改變。」洪一中仍大力稱讚吳昇峰的表現，「面對國際賽這麼大的場面，美國隊打擊又很強悍，今天他幾乎是掌控全場，但棒球就是這樣，很可惜，但還是肯定整體表現，會去鼓勵他一下，內容已經非常棒了」。", "title": "12強吳昇峰優質先發挨逆轉轟 自認失投難過哽咽[影]"}
{"summarization": "學者何清漣指出，前中共領導人江澤民的「河水井水論」近日遭總部設在北京的多維新聞社論批評；她據此認為，今後北京對港政策不是河水（北京）不犯井水（香港），而是強推「一國一制」。", "article": "學者何清漣指出，前中共領導人江澤民的「河水井水論」近日遭總部設在北京的多維新聞社論批評；她據此認為，今後北京對港政策不是河水（北京）不犯井水（香港），而是強推「一國一制」。何清漣14日以特約評論員的身分在自由亞洲電台撰文，文章標題為「北京治港策大變  江澤民『河水井水論』挨批」，她並在進一步論述時，作上述表示。文章指出，「一國兩制、50年不變」是前中共領導人鄧小平時代定下的基調，鄧小平之後北京已經三易其主，胡錦濤治國精神是「不折騰」、多一事不如少一事，香港政策基本就是江澤民及主管香港事務的曾慶紅定下的盤子。她表示，一談到江澤民的治港策略，港人就會提「井水河水論」，江澤民1989年12月時說，在「一國兩制」問題上，他曾引用一句諺語叫做「井水不犯河水」，這句話完整地說是「井水不犯河水，河水不犯井水」。何清漣解讀，由於香港與中國的體量不同，體量小的「井水」自然被理解為香港。但她觀察，今年11月10日，總部設在北京的多維新聞發表社論「香港要堅持和鞏固什麼，完善和發展什麼」，公開批評江澤民定下的治港策。她說，這篇社論提到，甚至連中央都對一國兩制存在一定的錯誤認識，「將兩制解釋為井水與河水的關係，井水不犯河水的認識，不僅不當地強化了兩地的區隔，強化了兩制間的張力，還虛化了一國前提」。社論稱，在這種消極的一國兩制下，中央對香港採取了放任不管的態度，香港也將任何中央對香港的管治行為，視為染指香港內部事務，這種情況必須改變。何清漣表示，北京對治港策的檢討終於進入對前任總書記表述的批評，今後不是「河水不犯井水」，將是河水漫灌，強行推行「一國一制」。如果北京收拾香港殘局是以「反恐」為基點，恐怕水災不輕。", "title": "江澤民井水河水論遭批  分析指北京強推一國一制"}
{"summarization": "香港情勢持續激化，律師賴中強今天表示，中共19屆四中全會提出加強對港管控，恐進一步染指香港獨立司法，台灣政府應參考美國香港民主法案，嚴審涉及暴力鎮壓的港警來台。", "article": "香港情勢持續激化，律師賴中強今天表示，中共19屆四中全會提出加強對港管控，恐進一步染指香港獨立司法，台灣政府應參考美國香港民主法案，嚴審涉及暴力鎮壓的港警來台。香港抗爭者支援工作台灣義務律師團發言人林俊宏則呼籲，台灣是一個自由民主且有能力協助港人的國家，政府應該盡速協助讓港人來台，避免受到其他不法侵害。港警近日強行進入香港中文大學引起學生強烈反彈。中大學生會日前向法院申請臨時禁制令，禁止警方在沒有搜查令或依法獲准下進入中大校園且使用武器，遭到香港高等法院拒絕。在台港生團體「邊城青年」與10多個台灣公民及學生團體，上午在台北香港經濟貿易文化辦事處舉辦聯合記者會，呼籲各界關注香港情勢。台灣公民陣線發起人賴中強在發言時質疑，香港過去為人稱讚的司法獨立傳統正嚴重消失。他指出，中共總書記習近平昨天公開要求「止暴制亂」，中共第19屆中央委員會第四次全體會議10月底發表公報，更提及對港政策，包括「建立健全特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制」。賴中強指出，香港立法會前不久正在審查司法人員退休條例，打算延長退休年齡5年，令人擔憂是否要引入親中、活躍於大灣區的司法從業人員擔任香港司法官。如今對照中共的說法，更顯示北京打算染指香港法官任命過程，藉此控制司法體系，懲罰反送中積極分子。他表示，美國聯邦參議院今天針對「香港人權與民主法案」啟動「熱線」機制。倘若法案通過，美國行政部門必須每年點名、制裁侵犯香港人權的人士，並定期檢視香港自由及自治情況，決定是否給予不同於中國的獨立關稅地位。賴中強呼籲，政府也應該成立類似機制，並根據檢討結果重新檢視港澳條例相關交流規定適用，「至少第一步應該宣布禁止，或嚴審涉及暴力鎮壓的港警來台」。律師林俊宏則表示，多位台灣律師認為，香港情勢非常危急，港人可能有離開香港的需求，因此組成律師團。港人如有離開香港的想法，或碰到非常大的危難，希望到台灣，律師團會協助他們申請來台，並提供生活、法律上的協助，避免他們受到其他不法侵害。他強調，台灣是一個自由民主且有能力協助港人的國家，期望政府機關加緊腳步，讓受迫害的港人來到台灣，有一個安全的安歇處。除此之外，邊城青年今天也發起「邊青和你飛！港生回家投票補助計劃」，將補助50名在台港生返回香港參加11月24日的區議會選舉投票，每人一律補助新台幣2000元，航班必須由台灣出發至香港。邊城青年透過新聞稿表示，抗爭持續5個月，港府不但毫無解決問題的誠意，更一步一步奪走港人的自由。看著區議會選舉投票日期漸近，他們擔憂連最後的投票權也會遭剝削，因此期望透過活動，為港生返鄉投票略盡棉薄之力。", "title": "律師：北京恐染指香港司法  台灣應助港人避難"}
{"summarization": "經濟部今天通過8案中小企業加速投資申請案，共投資超過28億元；經濟部統計，目前已有60家中小企業通過聯審，總投資額超過304億元，可帶來2578個本國就業機會。", "article": "經濟部今天通過8案中小企業加速投資申請案，共投資超過28億元；經濟部統計，目前已有60家中小企業通過聯審，總投資額超過304億元，可帶來2578個本國就業機會。經濟部投資台灣事務所今天召開中小企業加速投資行動方案第17次聯審會議，通過科騰密封、美傢家具、銘九公司、歐權科技、敏鈞精密、運通工業、盈錫精密與一家不具名台中機械公司等8案。其中以不具名機械公司投資金額最高，將投資13億擴建台中既有廠房，並進行智能製造、智能物流等智慧化管理與實驗室升級；同樣將生產基地設於台中的銘九公司則規劃投入約4.8億，展開智能轉型計畫，包括自建智慧化廠房與管理系統。主攻工具機關鍵零組件的歐權科技為因應未來客製化需求增加趨勢，將投入3億元導入智慧化設備與人工智慧AI應用，實現混線生產的家工模式，將可帶來20個本國就業機會。美傢家具與運通工業都將投入超過2億元，美傢家具規劃在彰濱廠擴建權自動智能化產線，可創造35個本國就業機會；扣件老牌運通工業則將在台南善化廠添購機器設備，提升自製成型機整體傢工精度及效率，不只要提供歐美市場更多產品選擇，也希望進一步開拓日本市場。敏鈞精密將投資1.2億元，在新北市三峽既有廠房引進6部新式加工機擴充產線；科騰密封將在新竹投資逾1億元建立自有廠房與智慧化產線，擴大生產規模；盈錫精密規劃投入1億元，新增2條智慧化產線，預估可增加60%以上產能。", "title": "中小企業投資台灣再添8案 累計金額破300億"}
{"summarization": "鋼琴家陳毓襄首度受邀擔任國立台灣交響樂團（NTSO）駐團藝術家，與樂團展開不同形式的音樂旅程。陳毓襄說，非常期待與國台交的音樂家們激盪出更多音樂的火花。", "article": "鋼琴家陳毓襄首度受邀擔任國立台灣交響樂團（NTSO）駐團藝術家，與樂團展開不同形式的音樂旅程。陳毓襄說，非常期待與國台交的音樂家們激盪出更多音樂的火花。陳毓襄表示，室內樂的演奏不是各聲部互相壓制，讓主要的聲部表現，而是要透過每個音樂家精湛的演奏技術與多變的音色表現，將作曲家寫給各個聲部的「美」盡情表露。陳毓襄從小就讀福星國小音樂班，小學尚未畢業就赴美留學，美國茱莉亞音樂院畢業，1993年在全球矚目無年齡限制的波哥雷里奇國際鋼琴大賽中，她是最年輕的參賽者，最後獲得首獎，從此走上國際樂壇。陳毓襄對自我的要求極高，她說自己一人長年在國際發展，沒有政府奧援，總是得自己創造機會，一切靠自己，但也因為如此，陳毓襄練就一身本領，要做就做到最好，「這是我對自己的要求，在國外我就像孤鳥，孤鳥就必須把握每一次機會，讓自己飛得更高」。陳毓襄說，室內樂是一個互相合作的過程，音樂家們在音樂中相互襯托，將飽滿豐富的音樂內涵感動聽眾。國立台灣交響樂團團長劉玄詠表示，樂團在首席客席指揮水藍的指揮之下，已經有著超乎預期的水準，進步神速；這次邀請陳毓襄擔任駐團藝術家，不只希望透過陳毓襄的國際視野為樂團帶來更多的新音樂觀，也希望讓國台交各聲部都能有更精緻的表現。這次合作的音樂家包括國台交副首席蔡承翰，畢業自伊士曼音樂學院拿到演奏博士學位。大提琴家李百佳則擁有德國法蘭克福音樂院藝術家文憑，自2000年起擔任國台交大提琴首席至今。「極致．浪漫」陳毓襄與國台交室內樂音樂會將於11月17日舉行，地點在台中國家歌劇院中劇院，曲目包括柴可夫斯基「A小調鋼琴三重奏」以及拉赫瑪尼諾夫「G小調大提琴奏鳴曲」。", "title": "鋼琴家陳毓襄與國台交首席  打造經典室內樂"}
{"summarization": "針對韓國瑜競選總部今天召開記者會說明韓國瑜歷年購置住宅情形，並要求總統蔡英文也公布房產資訊，蔡競辦表示，蔡總統早在2015年，就將所有個人財產交付信託，並檢附完整資料，不存在所謂的炒作。", "article": "針對韓國瑜競選總部今天召開記者會說明韓國瑜歷年購置住宅情形，並要求總統蔡英文也公布房產資訊，蔡競辦表示，蔡總統早在2015年，就將所有個人財產交付信託，並檢附完整資料，不存在所謂的炒作。國民黨總統參選人韓國瑜日前被爆購買南港豪宅，遭質疑為假庶民。韓國瑜競選辦公室今天公布韓國瑜夫婦買賣房產的詳細資訊，韓辦要求以同樣的標準，請蔡總統公布房產資訊。蔡辦表示，要了解蔡總統個人財產最新現況，只要打開監察院網頁，就可以輕易查詢得到。事實上總統早在2015年，就將所有個人財產交付信託，並檢附完整資料，同時也召開記者會公布20年來財產異動情形供各界檢視，沒有隱匿，更不存在所謂的炒作。蔡辦同時質疑，從韓國瑜競選團隊提供的資料來看，短短4年，韓國瑜可以向銀行貸款超過新台幣9300萬元買房賣房，遠非多數國民能力所及，這是否符合孫大千、許淑華兩位副執行長所說的「庶民不是貧民，也可以買房賣房」的庶民生活經驗，相信社會自有公評。至於所謂「國家機器」介入的指控，蔡辦則指出，提醒韓國瑜以及他的團隊，「國家機器」不是迴避問題的藉口。提醒韓國瑜和團隊記得公開透明以及誠實才是最好的對策。另外，曾對韓國瑜南港房產提出質疑的民進黨立委林俊憲則指出，韓國瑜陣營上午的記者會，承認有向台肥貸款1438萬元，但還是沒說明為什麼台肥一開始拒絕貸款，後來透過議員多次協調後，就大轉彎提供20年貸款的原因。林俊憲說，這個記者會不僅什麼問題都沒回答，還讓外界疑問更多，韓國瑜應該自己出來講清楚。", "title": "韓辦要求公布房產 蔡辦：早在2015年交付信託"}
{"summarization": "內政部長徐國勇今天主持中央警察大學第38屆校運會，除了讚賞警大學生的創意表現，也為激烈的拔河冠軍賽的隊伍加油喝采；他期許警大人從比賽中學習團隊精神及榮譽心。", "article": "內政部長徐國勇今天主持中央警察大學第38屆校運會，除了讚賞警大學生的創意表現，也為激烈的拔河冠軍賽的隊伍加油喝采；他期許警大人從比賽中學習團隊精神及榮譽心。中央警察大學第38屆校運會今天登場，學生進場時卯足全力，扮演斯巴達戰士、海綿寶寶、寶可夢等各種不同造型及主題進場，展現驚艷創意，增添活潑的嘉年華氣氛。徐國勇表示，警大是國內頂尖一流、真正文武合一的大學，他從擔任內政部長以來，親自出席警大校慶、畢業典禮以及運動大會等活動，以行動表達對警察教育的重視。徐國勇說，警察在所有公務員中，仍然是民眾最信任的職業，這是所有警大校友在治安工作上發揮團隊精神與尊重紀律的成果，期許警大人從運動比賽中，學習團隊精神及榮譽心。徐國勇隨後巡場向同學致意，受到學生熱情歡呼，並與警大師生一起觀看最激烈的拔河冠軍賽，為活力四射的運動會揭開序幕，受到師生熱烈回響。警大表示，拔河比賽是警大校運會中最具代表的團隊競賽，是凝聚團隊精神最重要的比賽項目，也考驗著團隊向心力和默契，這不僅是拔河場上所有選手的比賽，更包含場邊同學一起加油吶喊所凝聚的向心力。警大說，警大拔河比賽是警大的優良傳統，藉由這短短的幾分鐘，凝聚成一個生命共同體，同心協力為目標而努力，這種追求團隊榮譽的力量，正是警大核心價值「榮譽」的體現，也讓參與師生留下滿滿的感動與回憶。", "title": "警大校運會熱情登場  徐國勇行動支持警察教育"}
{"summarization": "泰國警方表示，一名法國遊客在旅途中嘗試自拍，不慎從瀑布上墜落死亡。", "article": "泰國警方表示，一名法國遊客在旅途中嘗試自拍，不慎從瀑布上墜落死亡。近年自拍死亡或受傷事故在全球各地都時有所聞，有些人是過於專注自拍而未注意到周圍環境，或從高處墜落，或被汽車、火車撞上；有些人是為求畫面獨特而刻意接近危險場所；也有人為了與動物自拍，在背對動物時遭攻擊。法新社報導，這起意外發生在昨天下午，地點在泰國蘇梅島（Koh Samui），這裡的白色沙灘有棕櫚樹圍繞，無論對背包客或高消費遊客都極具吸引力。蘇梅島負責觀光事務警官富瓦多（Phuvadol Viriyavarangkul）說，喪生的33歲法國男子是從納蒙2號瀑布（Na Mueang 2）跌落；今年7月，也有一名西班牙籍遊客在同一地點墜落送命。富瓦多接受電話訪問時說，由於瀑布地形易滑又陡峭，花了好幾小時才把這名遊客的遺體帶回；他表示，事發地點有繩索圍起來，也有警告遊客危險的標誌。富瓦多引述死者朋友的說法表示，死者當時想要自拍，然後就滑倒墜落。泰國通常被視為旅遊安全的國家，每年吸引超過3500萬人造訪。但2018年7月，一艘載著中國遊客的潛水船在普吉島海岸外沉沒，造成47人死亡，凸顯旅遊業安全規定鬆散，事件發生後，泰國當局急忙採取行動，試圖恢復泰國形象。", "title": "自拍死亡又一起 法遊客命喪泰國瀑布"}
{"summarization": "鴻海創辦人郭台銘傳出考慮參選下屆總統，媒體今天詢問親民黨總統參選人宋楚瑜的看法。他說，天下為公，有能力的人自然得到人民支持。", "article": "鴻海創辦人郭台銘傳出考慮參選下屆總統，媒體今天詢問親民黨總統參選人宋楚瑜的看法。他說，天下為公，有能力的人自然得到人民支持。宋楚瑜今天接受電視台政論節目專訪，會後則接受媒體詢問時事問題。郭台銘幕僚上午在廣播節目證實，郭台銘有考慮可能選2024總統，並稱他曾說「後會有期」。媒體詢問宋楚瑜，是否可能支持郭台銘選2024。宋楚瑜指出，到目前為止他沒跟郭台銘談過「未來這方面」的事情，這次主要針對2020大選，希望能夠掌握雙方都在意的主題，包含堅守台灣自由民主，用高科技產業搞好經濟解決民生問題。媒體詢問宋楚瑜，未來是否可能傳位給郭台銘。宋楚瑜說，傳位是很封建的名詞，且他沒有任何權力那樣做，但台灣是民主社會，「天下為公，有能力的人自然會得到人民支持」。媒體追問，郭台銘是否可能成為接班人。宋楚瑜沒正面回答，但表示親民黨未來勢必要新陳代謝，需要接班人，他願意讓認同這理念的人為這個園地共同打拚。", "title": "傳郭台銘選2024 宋楚瑜：有能力自然獲人民支持"}
{"summarization": "世界12強棒球賽複賽中華隊今天以2比3不敵美國，一度靠著胡金龍的陽春全壘打超前，但最後仍被逆轉吞敗，隊長胡金龍表示，這就是棒球，大家都已經很努力了，要繼續專注下一場。", "article": "世界12強棒球賽複賽中華隊今天以2比3不敵美國，一度靠著胡金龍的陽春全壘打超前，但最後仍被逆轉吞敗，隊長胡金龍表示，這就是棒球，大家都已經很努力了，要繼續專注下一場。延續贏韓國的比賽，胡金龍此戰擔任開路先鋒，雙方1比1平手時，6局上胡金龍敲出中外野方向全壘打，不過第一時間裁判宣告沒有出全壘打牆。雖然中華隊之前曾用掉挑戰權，由於是明顯誤判，主審自行看重播輔助判決，改判為全壘打，取得2比1領先。剛開始中華隊0比1落後時，身為隊長的胡金龍鼓勵隊友，「還有8局要打，想辦法上壘、得分」。對於第6局的全壘打，他表示，那顆打得很紮實，看到確定是全壘打，雖然一開始裁判誤判，不過他說：「沒關係，結果是好的就好。」中華隊在領先時，7局下被美國隊轟逆轉2分砲，最後吞下敗仗。胡金龍說：「很可惜，一顆失投球改變一場比賽，大家都很努力了，表現都非常好，但高層級比賽就是這樣，一犯錯就被逮到。」胡金龍也稱讚先發投手吳昇峰投得非常好，「美國隊很多很好的打者，壓制成這樣已經很厲害了。結果不如意很可惜，他也應該很沮喪，一顆球而已，他很盡力了，但這就是棒球，繼續努力，專注在下一場。」", "title": "12強開轟超前美國又遭逆轉 胡金龍：這就是棒球[影] "}
{"summarization": "勞工保險局今天宣布，18日起投保單位可以線上替被保險人代辦勞保老年給付及生育給付，除了可節省郵局投遞及跑勞保局送件郵資及時間，更可比書面申請提早3至5個工作天入帳。", "article": "勞工保險局今天宣布，18日起投保單位可以線上替被保險人代辦勞保老年給付及生育給付，除了可節省郵局投遞及跑勞保局送件郵資及時間，更可比書面申請提早3至5個工作天入帳。勞動部舉行例行業務報告，勞保局普通事故給付組長黃錦儀表示，勞保老年給付及生育給付分別從民國100年3月及104年1月起開放被保險人可透過勞保局網站「個人網路申報及查詢作業」系統線上申辦，但由於持有自然人憑證率低，因此申辦率都沒有顯著提升，其中老年給付不到2%，生育給付不到1成。黃錦儀指出，根據統計資料，由於107年勞保老年給付申請案件透過投保單位申請比率約有7成，因此為了提升便民服務效能，勞保局將新增開放投保單位為所屬被保險人透過網路申辦老年及生育給付，讓沒有持自然人憑證或不方便自行申請的被保險人，也可選擇出具同意書委託投保單位代為線上申辦。黃錦儀也提醒，各項申請管道只要選擇一項辦理即可，如果重複送件反而會因併案審查，而增加核付作業時間，已經完成網路申辦的勞工，不用再另寄送申請書件到勞保局。另外，網路申辦生育給付前，也應先完成新生兒出生登記，就可免再寄送出生證明書；至於申請老年給付部分，則須由投保單位辦理離職（退休）退保手續後，再上網申請，以免不符合請領資格。", "title": "勞保老年及生育給付 投保單位可線上代辦"}
{"summarization": "花蓮許姓男子在臉書貼出一張國旗塚照片，貼文內容指出「被蔡英文們拋棄的國旗」，經網友檢舉許男拿陳年舊照造謠，警方依違反社會秩序維護法移送，花蓮地方法院12日裁定不罰。", "article": "花蓮許姓男子在臉書貼出一張國旗塚照片，貼文內容指出「被蔡英文們拋棄的國旗」，經網友檢舉許男拿陳年舊照造謠，警方依違反社會秩序維護法移送，花蓮地方法院12日裁定不罰。根據裁定書指出，許男透過臉書貼文「蔡英文們拋棄國旗（人民血汗錢買的）」並附上一張國旗塚照片，這則貼文被分享518次，在網路上引起熱議。不過這篇貼文遭網友抓包，不但是10多年前的舊照，大量國旗還是藍營支持者自己扔的，認為許男涉嫌散佈假消息，向警方檢舉。法官認為，貼文下方雖有網友回應「到底有沒有良心啊」「可惡的民進黨」、「討債」等憤怒、斥責意味文字，造成公眾對立情緒升高，但沒有造成觀看網友畏懼或恐慌，影響公共安寧情形，與社維法構成要件不符，裁定不罰。社會秩序維護法規定，散布謠言足以影響公共安寧者，處3日以下拘留或新台幣3萬元以下罰鍰。", "title": "男子貼陳年照造謠蔡英文們拋棄國旗  法院裁不罰"}
{"summarization": "一輛進口休旅車今天中午在國道3號北上後龍路段，撞擊工程防撞車，施工人員一陣驚魂，直呼「還好有防撞車」；肇事駕駛自稱開定速半自動駕駛，事故發生後感到胸悶送醫。", "article": "一輛進口休旅車今天中午在國道3號北上後龍路段，撞擊工程防撞車，施工人員一陣驚魂，直呼「還好有防撞車」；肇事駕駛自稱開定速半自動駕駛，事故發生後感到胸悶送醫。這起事故發生在今天中午11時30分許，施工單位在國道3號北上132.5公里處，準備進行橋梁伸縮縫雜物清除作業，防撞車才剛到場就位，即遭一輛白色休旅車猛烈撞擊，安裝在車後的防撞器材扭曲凹陷，休旅車頭也嚴重損毀。苗栗縣消防局第2大隊後龍分隊獲報到場，休旅車駕駛林姓男子（47歲）已自行下車從路肩旁樓梯走到平面道路，雖無明顯外傷，但因胸部遭安全帶及安全氣囊撞擊感到疼痛、胸悶，由救護車送往苗栗市大千醫院。現場施工人員指出，在施工作業地點前，會有一台警戒車預告「前方內側施工」，當時工程車輛開抵現場，防撞車也才剛在內線停車就位，正準備擺放交通錐時，休旅車就直接撞上。「嚇死了！」施工人員表示，因過去國道施工遭撞案例不少，因此警報器、爆閃燈都開的很大聲、很亮，但對方疑似完全沒煞車、也沒有閃避即猛力撞上，而肇事駕駛自行下車後，聲稱使用半自動駕駛定速110，看到前方有工程車已經來不及反應。國道公路警察局第2大隊後龍分隊指出，休旅車林姓駕駛因未注意前方狀況直接撞上工程防撞車輛，酒測值零，將進一步調查釐清肇事原因。", "title": "進口休旅車國道追撞工程防撞車 施工人員驚魂"}
{"summarization": "半導體封測廠南茂董事長鄭世杰申讓6000張持股予浩祥投資有限公司，他表示，純粹是個人資產配置考量。", "article": "半導體封測廠南茂董事長鄭世杰申讓6000張持股予浩祥投資有限公司，他表示，純粹是個人資產配置考量。鄭世杰目前持有南茂1萬2150張股票，所占比重約1.67%，今天申讓6000張南茂持股予浩祥投資。南茂指出，鄭世杰這次申讓持股，並不是將股份出售給第3人或持股減少，而是轉讓予他100%持股的浩祥投資。浩祥投資在鄭世杰轉讓持股前，持有南茂244張股票，並已定期向主管機關申報為鄭世杰間接持股。鄭世杰說，這次持股轉讓，純粹是個人資產配置考量，對南茂的長期業務發展、營運成長與獲利能力深具信心。", "title": "申讓6000張持股 南茂鄭世杰：資產配置考量"}
{"summarization": "世界12強複賽中華隊今天以2比3不敵美國隊，不過捕手張進德引導吳昇峰繳出好投，因抽筋退場後中華隊被逆轉，張進德表示，很可惜，但晚上仍會持續看情蒐，為明天準備。", "article": "世界12強複賽中華隊今天以2比3不敵美國隊，不過捕手張進德引導吳昇峰繳出好投，因抽筋退場後中華隊被逆轉，張進德表示，很可惜，但晚上仍會持續看情蒐，為明天準備。先發投手吳昇峰今天與捕手張進德搭配，繳出6.2局飆7次三振、失3分的優質先發。不過7局下2出局後，張進德因抽筋臨時退場，捕手換上高宇杰，接著就被美國隊轟出逆轉2分砲。談到抽筋的狀況，張進德表示，在退場前2個打席，其實就有一點快要抽筋的感覺，「腳一下去就知道準備要抽筋了，下一個打者三振後很不舒服，真的伸不直，雖然還想繼續蹲，但沒辦法站起來，會影響到阻殺，下面還有宇杰，我相信他準備好了」。雖然高宇杰一上場，吳昇峰就被敲2分砲，不過張進德和高宇杰說：「沒辦法就是剛好失投，這沒辦法控制，也不知道打者要怎麼樣，你已經做得很好了。」張進德也稱讚今天的搭檔吳昇峰，「真的投得很好，昨天的討論對今天有很多幫助，比賽前半段狀況都在討論之中，有好表現我不意外，因為他真的準備好了，為他感到開心，只可惜失投球造成全壘打」。中華隊明天交手澳洲隊必須奪下勝利，張進德表示，回飯店後一樣會持續看情蒐影片，了解打者習性，「為明天做準備，全力拿下來，沒有別的想法」。張進德表示，抽筋的狀況賽後已經好多了，「不過身體還是有點要抽筋不抽筋的感覺，有點脫水，其實這種狀況亞錦賽開始就已經出現，太想贏了，比較緊繃一點」。", "title": "12強張進德抽筋退場遭美國逆轉 續為下一戰準備"}
{"summarization": "中國蒙牛集團以15億澳元（約新台幣310億元）收購Bellamy's奶粉廠的投資案，已獲得澳洲政府有條件通過，Bellamy's股價隨之走高，但這項投資案卻引起澳洲朝野的批評聲浪。", "article": "中國蒙牛集團以15億澳元（約新台幣310億元）收購Bellamy's奶粉廠的投資案，已獲得澳洲政府有條件通過，Bellamy's股價隨之走高，但這項投資案卻引起澳洲朝野的批評聲浪。這項投資案已通過澳洲聯邦政府所屬的外國投資審查局（Foreign Investment Review Board）審查，並獲財政部長佛萊登柏格（Josh Frydenberg）「有條件地同意」。消息傳出後，Bellamy's今天股價上漲1.93%，澳洲股市S&P200指數收盤僅上漲0.57%。執政兩黨聯盟的國家黨前主席喬伊斯（Barnaby Joyce）向「澳洲人報」表示，他看到澳洲又一有部分被出賣給中國，讓他感到很失望。外國投資審查局指出，蒙牛收購Bellamy's的計畫，並無違反國家利益。佛萊登柏格今天發表聲明強調，這項收購案必須滿足多項附帶條件。例如，Bellamy's大部分董事會成員必須是澳洲公民，集團總部必須留在塔斯馬尼亞州至少10年，並且要投入至少1200萬澳元成立或升級位於維多利亞州的配方奶粉廠加工設施。佛萊登柏格聲明表示：「同意這項收購案，將可確保Bellamy's能繼續為澳洲提供就業機會，擴大國內市場和出口機會，尤其是向不斷增長的亞洲市場出口機會。」對比聯邦政府的樂觀態度，塔斯馬尼亞洲的獨立參議員蘭比（Jacqui Lambie）在接受費爾法克斯媒體（Fairfax Media）記者訪問時卻表示，澳洲有數以百萬計的民眾，目前十分關注中國共產黨可能接管澳洲的問題。她說：「每一次他們（中國投資者）開出支票時，我們就像小狗在地上滾一樣地（roll over like a dog）欣然接受。」她強調，糧食議題攸關國家安全。她還提到將要在參議院發起行動，調查中國藉著商業交易干預澳洲政治的情況。除了右派陣營的喬伊斯和蘭比之外，左派陣營的綠黨參議員惠斯．威爾森（Peter Whish-Wilson）10月15日曾在參議院提出緊急發言，指塔斯馬尼亞州的乳品產業，不應該為了中國商人的利益而被出賣。英國蒙牛集團同意將以每股13.25澳元收購Bellamy's消息公布後，Bellamy's當天股價隨即上漲超過56%。", "title": "澳洲Bellamy's奶粉廠被蒙牛收購 朝野一片撻伐"}
{"summarization": "中華人民共和國駐韓國大使館今天發文，就若干韓國的大學內韓中學生因香港反送中抗議而產生對立情緒一事表示遺憾，並呼籲韓國民眾理解與支持中方立場。", "article": "中華人民共和國駐韓國大使館今天發文，就若干韓國的大學內韓中學生因香港反送中抗議而產生對立情緒一事表示遺憾，並呼籲韓國民眾理解與支持中方立場。南韓聯合新聞通訊社報導，延世大學和高麗大學近日出現數起支持香港反送中示威橫幅或大字報被損毀的事件，疑似中國留學生所為，由此引發兩國學生的對立情緒。中國駐韓大使館今天在官網上發表一篇題為「駐韓國使館發言人談香港局勢」的文章稱，近來香港局勢日益受到國際社會關注，由於各種原因，有關事實未能得到客觀如實反映，導致韓國一些地方，特別是個別大學校園內出現中韓兩國部分青年學生感情對立情況，令人遺憾。文章表示，中國青年學生對損害中國主權、歪曲事實的言行表示憤慨和反對，理所應當，也在情理之中。中國政府一貫要求海外的中國公民遵守當地的法律法規，能理性表達愛國熱情，注意保護自身安全。希望廣大在韓的中國留學生努力學習，為促進韓國社會對中國的瞭解及中韓友好關係發展作出自己的積極貢獻。文章還表示，香港是中國的特別行政區。香港回歸以來，「一國兩制」、「港人治港」、高度自治方針得到切實貫徹落實，香港民眾各項權利和自由依法得到充分保障。但眾所周知，幾個月來，部分勢力不斷使用暴力製造事端，打砸焚燒公共設施，無差別殘害普通市民，這在任何法治社會、文明社會都是不會被允許的。文章表示，「香港的問題不可能在動亂和無序中解決，止暴制亂、恢復秩序是當前香港最迫切的任務。中國堅持『一國兩制』方針不會變。我們相信，香港特區政府能解決好目前的問題，克服目前的困難。我們也希望友好鄰國韓國的民眾對此予以理解和支持。」一名韓國大學生匿名表示，在大學校園裡張貼表達自己意見的大字報，已在韓國形成一種象徵言論自由的文化風氣。他說，中國留學生在這次有關香港的大字報爭議中，犯不著撕毀或塗鴉韓國學生的大字報，那些中國學生用來掩蓋韓國學生大字報的「ONE CHINA」、「獨島是日本的」、「金正恩萬歲」等字條，其實可以張貼大字報的方式表達，透過理性溝通，增進彼此的理解，犯不著與韓國學生發生肢體衝突。", "title": "韓媒：中國駐韓大使館發文談香港局勢"}
{"summarization": "親民黨總統參選人宋楚瑜今天說，不排除將永齡基金會執行長劉宥彤、副執行長蔡沁瑜列入親民黨不分區，強調過去與這兩人有所淵源，但也說自從參選後，很多朋友希望加入，不分區名單還需要調整。", "article": "親民黨總統參選人宋楚瑜今天說，不排除將永齡基金會執行長劉宥彤、副執行長蔡沁瑜列入親民黨不分區，強調過去與這兩人有所淵源，但也說自從參選後，很多朋友希望加入，不分區名單還需要調整。宋楚瑜競選發言人于美人上午也稱讚永齡基金會的劉宥彤、蔡沁瑜很優秀，「郭董不推薦，我們都要主動邀請」。媒體今天也問，兩位郭辦幕僚是否會被納入不分區？宋楚瑜笑笑說，「不排除」，因為這兩人都非常優秀，過去他跟劉宥彤的家族是三代交情，親民黨幕僚跟蔡沁瑜過去很多往來，上次選舉就有想邀請她參與親民黨，他很高興今天有這麼好機會處理好問題。由於于美人上午稱親民黨不分區最遲不會超過16日公布，宋楚瑜說，因為下週一就要準備去登記，「我們也很急」，強調這兩天除了錄影，還有很多協調工作。他指出，自從參選宣言後，好多朋友都希望加入親民黨的陣營，強調需要調整且精益求精，匯集更多好的立委為社會打拚。媒體詢問宋楚瑜前幾天與台北市長柯文哲見面，是否是尋求支持？宋楚瑜說，柯文哲有段時間一直希望跟他見面，想跟他解釋副市長黃珊珊任用一事，他不想為難柯文哲，所以彼此見了面也談得很融洽，雙方交換民生、兩岸議題。媒體追問，若小黨彼此合作，政黨票投票是否會矛盾？宋楚瑜說，選民自主性很強，強調大家各自努力，他跟副總統參選人余湘盼組成跨黨派團隊，好好面對台灣的內外環境挑戰。", "title": "劉宥彤蔡沁瑜列親民黨不分區  宋楚瑜：不排除"}
{"summarization": "香港情勢險峻，總統蔡英文今天在台南市表示，處理香港情勢最佳方法就是中國實踐當年承諾，讓香港進入民主的軌道上。", "article": "香港情勢險峻，總統蔡英文今天在台南市表示，處理香港情勢最佳方法就是中國實踐當年承諾，讓香港進入民主的軌道上。蔡總統今天下午前往台南市東區南天府上香祭拜、接受媒體聯訪時指出，香港情勢會發生到如今的情況，主因是中國對香港的民主進程做過承諾，這個承諾卻沒有實現。蔡總統表示，支持香港民主運動是台灣人的共識，希望香港民主進入正常軌道上去運轉，香港人也應該有得到保障民主自由的承諾，這也是台灣2300萬人的共識，任何政治人物都不能違反台灣人共同的意志。蔡總統說，台灣人非常在意台灣的民主自由，將用最大的決心和力量去保護，台灣人也支持香港人爭取民主自由。至於國民黨總統參選人韓國瑜透過臉書發表「解決香港情勢，我挺港人全面民主普選」的看法，蔡總統表示，韓國瑜終於講出台灣代表性政治人物應該要講的話。", "title": "總統：步入民主軌道是解決香港情勢最佳方法"}
{"summarization": "玻利維亞臨時總統艾尼茲（Jeanine Anez）今天排除流亡總統莫拉萊斯（Evo Morales）再度參選的可能。此時大批示威民眾在拉巴斯街頭遊行，支持莫拉萊斯並反對艾尼茲。", "article": "玻利維亞臨時總統艾尼茲（Jeanine Anez）今天排除流亡總統莫拉萊斯（Evo Morales）再度參選的可能。此時大批示威民眾在拉巴斯街頭遊行，支持莫拉萊斯並反對艾尼茲。52歲的艾尼茲表示，依據憲法規定，莫拉萊斯不得參加新選舉。她說，莫拉萊斯不得競選第4個任期，「這就是眼前出現動亂的原因」；並建議社會主義運動黨（MAS），「另尋候選人」。一列列人群連續第2天由鄰近的愛爾阿托鎮（El Alto）湧向拉巴斯的政府所在地，堅持他們的說法，即莫拉萊斯去職不是因為請辭，而是因為政變。許多示威者揮舞代表原住民的彩色「印加旗」（wiphala）高喊：「現在就是內戰」、「莫拉萊斯回來吧」！玻國首位原住民總統莫拉萊斯被控在10月20日的選舉中舞弊，以贏得第4個任期，使得動亂爆發。自稱擔心自己安危的他逃往墨西哥。原本藉藉無名的國會議員艾尼茲承諾提前選舉，並在12日宣告接任臨時總統，獲得最高法院支持。在緊張仍持續時，過渡政府今天表示，為了替分化嚴重的玻國帶來和平，已與莫拉萊斯的社會主義運動黨展開協商。", "title": "玻流亡總統依憲不得再參選 支持者擁護依舊"}
{"summarization": "楊姓男子在深夜持油壓剪竊取台北轉運站附近投幣式置物櫃零錢箱，警方獲報調監視器，掌握身分後逮人，發現楊男從10月至今，犯案4次，得手新台幣近9萬元。警訊後送辦。", "article": "楊姓男子在深夜持油壓剪竊取台北轉運站附近投幣式置物櫃零錢箱，警方獲報調監視器，掌握身分後逮人，發現楊男從10月至今，犯案4次，得手新台幣近9萬元。警訊後送辦。台北市警察局大同分局今天召開記者會，建成派出所長高崇人表示，日前獲報，台北轉運站附近的投幣式置物櫃常遭竊，調監視器發現，竊賊犯案都是深夜時刻，且會戴口罩、帽子刻意規避監視器拍攝，並持油壓剪犯案。警方擴大追查發現，涉嫌犯案的40歲楊男為慣竊，且從10月間至今，至少犯案4次。警方掌握身分後，前往楊男在新北市三重區租屋處逮人，順利逮捕楊男外，並起獲油壓剪等物。警方訊後依竊盜罪嫌把人送辦。警方建議，業者可在投幣式零錢箱外加裝警鈴或遠端警示系統，避免遭竊賊鎖定，後續也會加強巡邏。", "title": "持油壓剪竊投幣式置物櫃零錢 男遭逮送辦"}
{"summarization": "香港中文大學校長段崇智今天發表公開信，承認校園已被外來人士在內的蒙面示威者占領；他要求所有外來人士立刻離開中大，也呼籲少部分仍然留在校園的成員盡早離開。", "article": "香港中文大學校長段崇智今天發表公開信，承認校園已被外來人士在內的蒙面示威者占領；他要求所有外來人士立刻離開中大，也呼籲少部分仍然留在校園的成員盡早離開。段崇智強調：「假如大學不能繼續履行其基本使命及任務，我們須尋求相關政府部門協助，以解除當前的危機。」段崇智在公開信交代了中大過去幾天發生的事。他說，11日，有人從中大連接科學園出入口附近的二號天橋上向吐露港公路投擲雜物，意圖堵塞道路，大學對此等危害人命的不負責任行為，予以強烈譴責。段崇智說，當天有警察駐守天橋，是為了防止再有人向路面投擲雜物，以確保駕駛人士及市民安全，讓道路開通，而二號天橋屬於政府用地，警方有權通行。他說，12日曾到現場協調，但示威者不接受建議，隨後雙方再次爆發激烈衝突，但警方最終還是依據大學的建議撤離校園，可惜二號橋再被示威者占據。段崇智說，13日，蒙面示威者繼續從二號橋投擲雜物，吐露港公路因此不能安全通行，須繼續全面封閉。大學強烈譴責此等不負責任的行為，並對數以十萬計的市民及道路使用者造成嚴重不便，致以深切的歉意。他說，過去數天，逾千名蒙面人士因應網上號召到了中大，相信當中大部分並非中大學生，之後校園發生了更多違法事件，包括縱火、掘起大量磚塊、校巴及工作車輛被盜用；教學樓、宿舍及餐廳被毀壞或占據。此外，有人從校外運輸物資進入大學，以製造大量汽油彈；大學實驗室部分危險品及易燃品也被盜去，這些物品可被用作製造爆炸品，或對人身造成嚴重傷害。而自週三起，大學的主要出入口也被蒙面示威者占據，校園內外都被大量障礙物堵塞，任何車輛不得進入，包括消防及救護車。段崇智說：「我們的校園已遭受包括外來人士的蒙面示威者佔領，情況完全失控及不可接受。」由於大學的運作已受到嚴重影響，他要求所有外來人士即時離開中大，並強調「大學是求學問的地方，而不是解決政治紛爭，甚至是製造武器、使用武力的戰場」。", "title": "港中大校長：校園被外來者占領 不排除尋求政府協助"}
{"summarization": "世界12強複賽中華隊以2比3惜敗美國，不過第8棒王勝偉打擊手感好，還差點敲出全壘打，但在三壘前遭觸殺，一個打席讓雙方都提出輔助判決，他表示，會檢討跑壘，要跑得更快。", "article": "世界12強複賽中華隊以2比3惜敗美國，不過第8棒王勝偉打擊手感好，還差點敲出全壘打，但在三壘前遭觸殺，一個打席讓雙方都提出輔助判決，他表示，會檢討跑壘，要跑得更快。王勝偉此戰先發打第8棒，擔任游擊手，3局上一壘有人時，敲出關鍵安打，形成一、三壘有人，之後中華隊雖然出現雙殺打，不過跑回追平分。5局上2出局後，王勝偉敲出深遠左半邊安打，直擊全壘打牆上緣，一路跑上三壘，不過美國隊提出電視輔助判決，改判為出局；中華隊總教練洪一中再提出重播輔助判決，看是否為全壘打，不過維持原判，結束中華隊的攻勢。對於第5局的狀況，王勝偉賽後指出，「沒有咬得很紮實，所以沒有想過會是全壘打，當然會覺得可惜，對方處理球的位置剛好是可以觸殺的地方，當然還是要檢討自己的跑壘，要跑快一點才行。」總教練洪一中也覺得這個打席很可惜，他說：「勝偉那個差一點點，但棒球就是這樣，差了幾公分，結局就不一樣。」雖然今天遭到逆轉，不過中華隊明天還要交手澳洲隊，必須奪下勝利。王勝偉表示，「一步一步來 ，明天很關鍵，還是要冷靜下來，剛剛大家也互相鼓勵，並互相提醒，還有一場比賽，當然還是會對自己不好的表現有些討論。」", "title": "12強差點開轟在三壘遭觸殺 王勝偉檢討跑壘[影] "}
{"summarization": "泰國政壇新星他納通媒體持股案將在20日宣判，若判有罪，他納通除了被撤銷國會議員身分，也可能面臨牢獄之災。他納通今天重申自己無罪，且將繼續為泰國的民主奮鬥。", "article": "泰國政壇新星他納通媒體持股案將在20日宣判，若判有罪，他納通除了被撤銷國會議員身分，也可能面臨牢獄之災。他納通今天重申自己無罪，且將繼續為泰國的民主奮鬥。泰國在3月24日舉行眾議員選舉，去年初成立的新興政黨未來前進黨（future forward）表現超乎預期，黨魁他納通（Thanathorn Jungroongruangkit）當選成為眾議員，未來前進黨更在眾議院500個席位中一舉拿下80席，在泰國年輕人間掀起一股旋風。不過選後隨即有人向選委會檢舉，指出他納通在登記參選眾議員時，仍持有V-Luck Media媒體公司的股份，違反選舉法規。選委會隨後展開調查，他納通表示他已在今年1月將他持有的股份轉讓出去，早於登記成為候選人的2月6日；不過選委會質疑實際上他在登記成為候選人後，仍然持有媒體股份，因此向憲法法院申請撤銷他納通的議員資格。選委會說，他們有足夠證據懷疑他納通持有媒體股份，這違反憲法規定。憲法法庭將在20日宣判他納通的媒體持股案，他納通今天舉行國內外媒體記者會，重申他的立場。他納通表示，V-Luck Media旗下的3份雜誌在去年11月就已停刊，比選委會宣布選舉時程的時間點還要早很多，且這3份雜誌並沒有抹黑對手，也沒有為他個人牟利。他納通並表示，選委會還在調查期間就把他的案件送憲法法庭，這很明顯是政治操作、是不公平的。他表示若要問他犯了什麼罪？他犯的罪就在於反對軍政府。他有信心自己無罪。媒體詢問未來前進黨的未來，他納通表示未來前進黨比一年多前成立時更強大，他會繼續為泰國人民爭取民主自由努力，而且他也沒有回頭路了。如果憲法法院裁定他納通有罪，除了他將被撤銷議員身分外，也可能面臨最高10年有期徒刑，甚至可能被禁止參政最高達20年。國會選舉後，他納通遭到泰國當局的全面追殺，除了媒體持股的案子外，他納通還有其他案子在身，包括在2015年涉嫌協助反軍政府示威者，以及非法集會，觸犯刑法第116條煽動罪及刑法第189條協助他人犯下重罪。此外，他納通也被指去年6月在臉書上傳一場演說散布假消息，因而違反電腦犯罪法。", "title": "泰政壇新星他納通官司將宣判 攸關議員資格存廢"}
{"summarization": "NBA球星「甜瓜」安東尼（Carmelo Anthony）遭休士頓火箭隊釋出後，已有超過一年時間沒上場，但他現已和波特蘭拓荒者簽約，有望重返賽場。", "article": "NBA球星「甜瓜」安東尼（Carmelo Anthony）遭休士頓火箭隊釋出後，已有超過一年時間沒上場，但他現已和波特蘭拓荒者簽約，有望重返賽場。現年35歲的安東尼上一次出賽是在去年11月8日，當時他11投1中只拿下兩分，效力的火箭隊最後80比98不敵奧克拉荷馬雷霆隊。安東尼在火箭隊只先發兩場，並在其他8場比賽替補上陣後就被火箭隊釋出，今年一月被交易到芝加哥公牛隊。被交易到公牛的安東尼從沒披公牛戰袍登場，一個月後又被公牛釋出。本季開打後戰績慘澹的拓荒者現又2連敗，目前4勝8敗在西區太平洋組墊底。這將是安東尼自2016年以來加盟的第5支球隊，他也嘗試找回在2012到13年賽季拿下得分王及代表美國隊勇奪3屆奧運男籃金牌的身手。安東尼生涯總得分2萬5551分，現役球員僅次於洛杉磯湖人隊球星詹姆斯（LeBron James）的3萬2806分。生涯場均24分，在NBA排名第19，在現役球員裡也僅次於詹姆斯的27.1分、杜蘭特（Kevin Durant）的27分及哈登（James Harden）的24.6分。拓荒者隊本季的投籃命中率是0.441%，在聯盟中排名第23。拓荒者下一場比賽是在16日對上聖安東尼馬刺隊，這是他們6場客場征途的第一戰。", "title": "加盟拓荒者 甜瓜安東尼有望擺脫無球可打窘境"}
{"summarization": "國民黨今天召開臨時中常會，再次確認不分區名單，黨主席吳敦義在會後表示，調整是因為有些問題、trouble，所以必須要修改一些；至於是哪些trouble，大家在電視上都看到了。", "article": "國民黨今天召開臨時中常會，再次確認不分區名單，黨主席吳敦義在會後表示，調整是因為有些問題、trouble，所以必須要修改一些；至於是哪些trouble，大家在電視上都看到了。談起自己的名次從原先的第10名改為第14名，吳敦義說，不能講委屈。國民黨今天召開臨時中常會，重新調整不分區立委名單，第1名為現任立委曾銘宗，前立委翁重鈞往前至第8，吳敦義排名確定由第10退至第14名，前立委邱毅退出不分區，但退將吳斯懷保留排第4。吳敦義在會後接受媒體訪問，他否認是因為感受到黨內壓力，才調整名單，他說，調整是因為有些問題、trouble，所以必須要修改一些，至於是哪些trouble，他則說，大家在電視上都看到了，有一、兩個可能遇到一點trouble，所以討論了一些，因此時間稍微延誤了一點。談起自己的名次從原先的第10名改為第14名，吳敦義說，他本週三接受中常委的建議，說他假如排到第14名，剛好是國民黨不分區立委可能到達的邊際，這樣會更好，不要在10或8名的安全名單中，所以他改成第14名。媒體詢問是否感到委屈，他說，不能講委屈，他擔任國民黨主席這2年，是最窮、最艱苦、最難的主席，但他在去年九合一大選打了勝仗；國民黨雖然很窮，但志不窮，應該努力讓韓國瑜明年高票當選總統，立法院必須要過半，達到60席的目標，才能夠一方面代表民意，公平、公正的監督政府，一方面對政府正確的法律、預算、政策，能夠全力支持，讓韓國瑜的政府，在成立後為國家、人民造福。至於被外界直指親中的退將吳斯懷，仍在最終的不分區名單中，對此，吳敦義表示，「那些還是有待澄清，其中有兩位有影片，說參加了什麼活動」，但根據了解，這是3年前國父孫中山150歲的誕辰，有30幾位將領前往北京參加，因為是紀念國父孫中山誕辰，目的是很端正的，並沒有在大陸有失國體，或是對國家不忠。此外，媒體也問到，馬系、連系都有子弟兵進入安全名單，是否有何種考量，吳敦義說，他沒有考慮過馬系、連系，他也沒有吳系，他只要大公無私就好，他不管誰是什麼系，在他心目中，只有中華民國派，沒有任何系。", "title": "不分區排名10改為14 吳敦義：不能講委屈"}
{"summarization": "香港紀錄片「戲棚」聚焦與香港戲曲、民俗文化關係密切的戲棚，入圍本屆金馬獎。導演卓翔以戲棚作為影片主角，並以攝影機為香港特有的戲曲文化畫下一幅肖像。", "article": "香港紀錄片「戲棚」聚焦與香港戲曲、民俗文化關係密切的戲棚，入圍本屆金馬獎。導演卓翔以戲棚作為影片主角，並以攝影機為香港特有的戲曲文化畫下一幅肖像。戲棚類似豪華版的歌仔戲野台，是一種以竹竿與鋅片搭起的大型臨時劇場，有屋頂、前後台與觀眾席，在神明誕辰、中元節、太平清醮等民俗節慶時在棚內唱戲酬神。這項傳統有超過150年歷史，曾常見於港澳、中國廣東地區，現今只剩香港保留這項傳統。香港新銳導演卓翔受香港「西九文化區戲曲中心」邀請，以戲棚作為影片主角，透過觀察式的拍攝手法，記錄戲棚從搭建、戲班進駐演出，到拆除過程中發生的人事物，並入圍第56屆金馬獎最佳紀錄片。卓翔與監製鍾珍珍在台北接受中央社記者專訪。「戲棚」跟一般紀錄片以人為主角的拍攝手法不同，卓翔說：「戲棚這個空間就是我們的主角，也是戲曲藝術的載體，我們是為這個空間畫一幅肖像。」由此精神出發，他透過片中8個戲棚的台前台後，呈現香港戲棚文化的各種面向。鍾珍珍指出，戲棚跟香港戲曲關係密切，香港人喜歡廣東大戲，過去遇到神誕，很多商圈都會搭棚演戲酬神。電視電影普及後，去戲院聽戲的人少了，「是這些鄉村繼續搭棚，養活了藝人」。卓翔表示，對住在市區的香港人而言，「你若不是小時候跟著爸媽住在村子裡」，戲棚不但和都市人的生活距離遙遠，很多人也有著偏頗的刻板印象。市區空地小，有空間搭棚酬神的廟宇不多，要在市區看到戲棚，多半都在鬼月。卓翔說：「大家因此覺得，戲棚的戲是演給鬼看的，加上香港電影也常把戲棚跟鬼拉在一起，更加深大眾的錯誤印象。」談到「戲棚」拍攝的緣起，鍾珍珍表示，今年開幕的西九戲曲中心落成前，曾連續3年於春節期間，在預定地上搭起戲棚，以廣東大戲和民眾拉近距離，也曾在戲棚推出舞蹈、阿卡貝拉等現代節目，迴響熱烈。因而有了配合中心落成，拍攝一部戲棚紀錄片的構想。卓翔的紀錄片「乾旦路」、「一個武生」都是以粵劇、崑曲為題材。但他透露，自己最初沒有接觸過戲曲，是因為看了作家白先勇創作的崑曲「青春版牡丹亭」被深深觸動，因而想為戲曲藝術貢獻心力，也開始透過拍攝紀錄片，作為自己研究戲曲的方式。卓翔曾於拍攝「乾旦路」時首次進到戲棚，留下深刻印象，「戲棚後台很忙很擠，大家說話、相處的方式都不像現代人，就像進入另一個時空」。當時他就希望未來還要再拍戲棚。因此，當西九的前行政總監茹國烈帶著拍片構想找上卓翔，兩人一拍即合。談到這次拍攝印象深刻之處，卓翔指出，是看見鄉里的人情味與堅持，「不論是搭棚的人、戲班或是村民，大家在嚴峻環境下搭起戲棚完成演出，不畏風雨投入龐大時間精力，只為了短短3到7天的演出，這也是一種浪漫吧」。「戲棚」將於21日在金馬影展放映，卓翔也將出席映後座談。", "title": "為香港戲棚畫幅肖像 導演卓翔爭金馬最佳紀錄片"}
{"summarization": "香港律政司長鄭若驊當地時間14日在英國倫敦，遭「反送中」示威者包圍推擠並跌倒。中國外交部今天要求英國政府徹查此事，並敦促英方不要再「挑撥慫恿」和插手香港事務。", "article": "香港律政司長鄭若驊當地時間14日在英國倫敦，遭「反送中」示威者包圍推擠並跌倒。中國外交部今天要求英國政府徹查此事，並敦促英方不要再「挑撥慫恿」和插手香港事務。外交部發言人耿爽下午在例行記者會表示，中方要求英方立即徹查這起事件，全力抓捕兇徒，將肇事者繩之以法，切實保護所有中國在英人員的人身安全與尊嚴。他在回答媒體時指出，「我們敦促英方在涉港問題上謹言慎行，不要再發出錯誤信號，不要再挑撥慫恿，不要再插手香港事務，不要再干涉中國內政」。耿爽再次強調，「止暴制亂、恢復秩序是當前香港最重要的任務」，中國政府將繼續堅定支持行政長官林鄭月娥帶領港府依法施政，堅定支持香港警方嚴正執法，堅定支持香港司法機構依法懲治暴力犯罪分子。鄭若驊當天在倫敦出席特許仲裁學會舉辦的講座「Alexander Lecture 2019」期間，遭數十名反送中示威者包圍推撞，並在混亂中跌倒，隨後在工作人員護送下離開。鄭若驊發表聲明，斥責示威者讓她身體受到嚴重傷害；此外，包括香港行政長官林鄭月娥以及中國駐英使館等，都陸續表達強烈譴責的立場。", "title": "港律政司長鄭若驊倫敦遇襲  北京要求英國徹查"}
{"summarization": "美國職籃NBA密爾瓦基公鹿今天主場出戰芝加哥公牛，公鹿球星「字母哥」安特托昆博繳出38分、16籃板的優異表現，率隊以124比115跨季連7場擊退公牛。", "article": "美國職籃NBA密爾瓦基公鹿今天主場出戰芝加哥公牛，公鹿球星「字母哥」安特托昆博繳出38分、16籃板的優異表現，率隊以124比115跨季連7場擊退公牛。公鹿在第3節末段打出一波13比2攻勢，期間安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）貢獻6分，幫助球隊以88比82超前領先公牛，之後他又在終場前3分41秒兩罰一中，將領先優勢擴大到114比107奠定勝基。公鹿後衛布萊索（Eric Bledsoe）今天全場14投12中，繳出個人本季最高31分，外加8助攻，他已連續5場得分超過20分。隊友馬休斯（Wes Matthews）則拿下15分，中鋒羅培茲（Brook Lopez）也有13分貢獻。上季入選全明星賽的公鹿前鋒密道頓（Khris Middleton），則因左大腿傷勢本季首度缺賽，預計將休養3至4週。公鹿今天全場投籃命中率高達47.7%，但三分球只有33投6中，罰球則是47投34中。另一方面，公牛新秀懷特（Coby White）奪下全隊最高26分，三分球13投6中。他在上半場命中5記三分彈共拿19分，一度率隊以66比65半場領先公鹿。公牛後衛拉文（Zach LaVine）則繳出25分、7助攻，但在終場前43.2秒犯滿離場。前鋒卡特（Wendell Carter Jr.）則是7投6中拿下14分，但也在終場前9分13秒犯滿畢業。目前公鹿例行賽戰績8勝3敗在東區聯盟排名第3，公牛則是4勝8敗在東區名列第12。", "title": "字母哥砍38分16籃板 領軍公鹿撞翻公牛"}
{"summarization": "台灣自主研發衛星「獵風者」確定將由法國的亞利安航太公司負責發射，預計在2021年升空，將發揮觀測風速、風場的長處，與福衛七號共同進行天氣觀測與資料蒐集。", "article": "台灣自主研發衛星「獵風者」確定將由法國的亞利安航太公司負責發射，預計在2021年升空，將發揮觀測風速、風場的長處，與福衛七號共同進行天氣觀測與資料蒐集。由台灣自製的獵風者衛星定位為氣象衛星，主要是以海面上漣漪變化，推估海面風速、風場的狀況。日前，國家實驗研究院太空中心針對獵風者衛星的發射服務進行公開招標，吸引了兩家國際知名的發射服務公司參與投標，並在最近有了結果。台灣近兩年部署福爾摩沙衛星五號及七號兩顆人造衛星，均是委託美國SpaceX公司發射升空。知情人士告訴中央社記者，在經過嚴密的審查、評估過後，獵風者衛星的發射服務最終由法國的亞利安航太公司拿下，將會在南美洲法屬圭亞那境內的發射基地發射。該人士指出，獵風者衛星將是以共載的方式，與其他國家的衛星一起升空。據悉，該標案大致底定，只差最後報准的程序。國研院太空中心副主任余憲政受訪時指出，獵風者衛星大量的基礎元件、驗證元件與主任務酬載都是由台灣自行研發，整體自製率高達87%，比2017年升空的福衛五號整體自製率78%還要高。余憲政進一步說明，這之中有一些技術是在執行福衛五號的任務時進行驗證，改進後應用在獵風者衛星上。而現在獵風者衛星驗證的技術，未來也會應用在福衛八號上。獵風者未來升空將會與福衛七號共同執行天氣觀測的任務，余憲政說明，獵風者主要的任務是蒐集海面的風速變化，以及浪高變化，作為氣象觀測的資料。如果用在陸地上，可以測量土地水氣，對於農業應用也有幫助。余憲政表示，雖然獵風者只有一顆，但由於主要蒐集海面的相關資訊，不同於福衛七號主要是量測大氣資料，未來獵風者衛星升空後，兩顆衛星攜手共進，對於氣象觀測有不小的助益。根據國研院太空中心規劃，獵風者衛星將在2021年升空。", "title": "獨家／法國航太公司得標  獵風者衛星2021年升空"}
{"summarization": "桃園市「中壢警察局日式宿舍」今天舉行開館儀式，市府文化局表示，日式宿舍群擁有悠久歷史，未來將朝空間規劃、人物故事與歷史記憶兩個層面上發展，讓建築展現風華。", "article": "桃園市「中壢警察局日式宿舍」今天舉行開館儀式，市府文化局表示，日式宿舍群擁有悠久歷史，未來將朝空間規劃、人物故事與歷史記憶兩個層面上發展，讓建築展現風華。桃園市政府文化局表示，依據土地謄本判斷，中壢警察局日式宿舍群在日本昭和年間登記為「中壢保甲聯合會」所有，其中石頭段所涵蓋調查基地上的日式宿舍，在日治時期作為「中壢郡役所官舍」，戰後長時期為前桃園縣警察局中壢分局管理使用，因而定位為警察宿舍 。文化局表示，中壢郡役所的機關與官舍的建築群形成，也帶來了中壢市街發展的土地使用與都市計畫上決定性的影響。延續至今，以中壢分局、中壢國小周邊區域為行政文教區的特徵。文化局指出，台灣成為日本殖民地後，殖民政府對於全台所設置的、地方行政機構的組織架構、管轄行政區域進行多次調整，過程中經歷10次的更動。另外，文化局指出，文史工作者在終戰後，以「中壢郡」為調查範圍，說明行政區域與行政管轄機構的變化情形，在配合地方行政機構歷史沿革下，進行相關行政機構官署的研究。文化局也說，警察宿舍保存與再利用，除了是對歷史建築價值保存與傳承的重視外，也將研擬歷史建築保存與再利用計畫，希望呈現中壢的城市與客家人文特色條件，做為未來活用方案的建議。文化局指出，警察宿舍基地整合於中壢城市脈絡，以及結合以中壢市為重心的「南桃園」客家區的客家籍居民的在地文化主軸，未來計畫在空間規劃、人物故事與歷史記憶兩個層面上，讓警察宿舍基地展現風華。", "title": "中壢警察局日式宿舍風華再現  找尋歷史記憶"}
{"summarization": "2019第10屆IIIC國際創新發明競賽成績揭曉，光啟高中與龍華科技大學化材系校際資源整合，拿下1金1，其中學生「太陽能露營帳篷」及「摺疊式太陽能輪椅」分別奪下金銀牌，成績傲人。", "article": "2019第10屆IIIC國際創新發明競賽成績揭曉，光啟高中與龍華科技大學化材系校際資源整合，拿下1金1，其中學生「太陽能露營帳篷」及「摺疊式太陽能輪椅」分別奪下金銀牌，成績傲人。2019第10屆IIIC國際創新發明競賽昨天成績揭曉，這屆競賽參與比賽有13個國家、418件作品。光啟高中今天表示，參賽學生高毓鴻的金牌作品「太陽能露營帳篷」提供一種太陽能露營帳篷，包含可拆式骨架、罩體、太陽能模組等，當展開罩體上的設計圖案，其中太陽能模組則設置於該屋頂支架，並藉由在帳篷的外觀或內部設置圖樣，可添加露營時的氣氛。另外，李妤喜的銀牌作品「摺疊式太陽能輪椅」，提供一種安裝於輪椅的折疊式太陽能板支撐架，可以讓推輪椅的人擋得住太陽的照射，以及坐輪椅的人還有專屬的擋雨拉篷，同時也可以擋得住太陽的照射。光啟高中表示，高毓鴻及李妤喜的作品的實體展示將於年底參加2019高雄KIDE國際發明暨設計展競賽，以及2020年於歐洲舉辦大型國際發明展，希望能更上層樓。另外，龍華科技大學校長葛自祥表示，社區教育資源整合已成趨勢，龍華科大在教學及專題製作方面，有更優於高中端研發設備與教學資源，可協助社區高中職生活科技與專題製作的教學協力，若是高中端有好的科研構想，可藉由校際整合讓構想得以實踐。光啟高中董事長黃東榮及校長陳成業也表示，未來將加強光啟、龍華兩校間，在其他領域的擴大合作。", "title": "國際創新發明競賽  光啟高中穿金戴銀"}
{"summarization": "美國國防部長艾斯培今天在首爾表示，他與南韓國防部長鄭景斗磋商韓美聯合防禦的防衛費分擔問題，新版分擔協定需在年底前簽字，而南韓承擔額應增加。", "article": "美國國防部長艾斯培今天在首爾表示，他與南韓國防部長鄭景斗磋商韓美聯合防禦的防衛費分擔問題，新版分擔協定需在年底前簽字，而南韓承擔額應增加。南韓聯合新聞通訊社指出，艾斯培（Mark Esper）和鄭景斗在首爾市龍山區國防部園區共同主持第51次韓美安保會議（SCM），並召開會後記者會透露會議結果。艾斯培說，他在會中提出希望友邦、同盟國在防衛費方面做出更大貢獻，美方對亞洲、歐洲和其他地區的國家都發出相同信息。艾斯培表示，美韓同盟關係牢不可破，而南韓是富有的國家，可以且必須要承擔更多的防衛費。南韓承擔的駐韓美軍防衛分擔費中90%都會重新流入南韓，因此美國在不斷要求南韓以及其他友邦和同盟國上調防衛費分擔額。報導稱，南韓外交消息靈通人士透露，美國川普政府曾鍥而不捨地要求南韓分擔近50億美元的駐韓美軍防衛分攤費，這次艾斯培親自出馬，可說是極其明顯地向南韓施壓。對此，鄭景斗表示，韓美雙方就以公平、相互認同的原則敲定防衛費分擔額，在第10份協定到期前，談成第11份協定達成共識。鄭景斗說，雙方分攤防衛費旨在確保駐韓美軍的居住環境良好。韓美一直以來在合理水準內敲定防衛費分擔額維護韓半島和平，雙方今後仍將力爭以公平、相互認同的原則敲定分擔金額，推動韓美同盟進一步發展。報導指出，艾斯培還呼籲韓日續簽「韓日軍事情報機密保護協定」（GSOMIA）。他說，韓日軍情協定對韓美日戰時高效、適時共享情報具有重要意義。協定失效以及韓日關係趨緊只對中國和北韓有利，這是讓韓美日3邊關係重回正軌共同應對威脅和挑戰的最大理由。分析認為，這是在要求南韓撤銷終止韓日軍情協定的決定，與日本縮小分歧。但是，艾斯培沒有言及南韓決定終止協定的根本原因，即日本在對韓出口方面實施管制，被外界認為發言有失公平。鄭景斗說，韓日軍情協定雖然不是今天會議的重點議題，但是他和艾斯培交換意見。他個人認為，需要在協定到期前，與日本磋商，爭取續簽軍情協定。他說，直到6月，南韓政府原計劃續簽協定，但是日本以安全為由採取出口限制措施，南韓政府經深思熟慮做出終止協定的決定。對於韓美聯合軍事演習，艾斯培表示，韓美兩軍和聯演的目的在於支援和加強政府的外交努力。此番話暗示有可能縮小韓美聯演規模。鄭景斗說，雙方評價認為，調整韓美聯演規模有利於維持韓美協防力量和軍事戒備態勢，以及為準備移交戰時作戰指揮權營造條件。艾斯培表示，雙方也討論如何加強合作實現北韓非核化。鄭景斗說，雙方對近期北韓的射彈情況交換意見，並討論應對方案。", "title": "美軍駐防南韓分擔額調高 艾斯培要首爾年底前簽字"}
{"summarization": "耗資新台幣1000萬元籌拍的紀錄片「男人與他的海」，10月底啟動後製上映集資計畫，20天內超過2700人支持，集資金額破570萬元，導演黃嘉俊立下目標，要讓電影走入國際。", "article": "耗資新台幣1000萬元籌拍的紀錄片「男人與他的海」，10月底啟動後製上映集資計畫，20天內超過2700人支持，集資金額破570萬元，導演黃嘉俊立下目標，要讓電影走入國際。歷時3年、耗資1000萬元籌拍的紀錄片「男人與他的海」，自啟動後製上映募資計畫後，20天集資金額破570萬元，成為台灣群眾集資史上，募資金額第3高的紀錄片電影，僅次於「十二夜2：回到第零天」、「美力台灣3D」集資計畫 ，更是今年台灣影視類型群眾集資的最高額。「男人與他的海」導演黃嘉俊也在臉書發文，感謝眾多「海迷」支持，同時發願啟動國際發行宣傳，與一萬名「海洋之子」公益放映計畫的新目標，期盼將台灣海洋之美送入國際，以及向下扎根，讓年輕學子們及早認識大海。能在半個月募資到500萬元目標，黃嘉俊說：「這是一個奇蹟，一個美景，就像在細雨迷霧的海上拍攝，一個轉彎卻遇見美麗彩虹一樣，叫人興奮。」在達成一場又一場艱辛挑戰之後，黃嘉俊抱以更大的夢想，除了要走國際發行，讓這部「最美麗動人的台灣海洋電影」有機會參加國際影展、市場展，期望讓世界透過海洋議題看見台灣。另一目標則是要將這部片帶回全台各地、向下扎根。團隊規劃在北中南東及離島各區首輪戲院包場，邀約一萬名國高中學生進戲院觀賞，黃嘉俊表示，「這有如撒下一萬顆海洋的種子，期待年輕學子的『海洋DNA』及早萌芽」。「男人與他的海」預計在2020年4月與觀眾見面，片中黃嘉俊貼身記錄2名投奔大海的父親，在汪洋遨遊、冒險創作的同時，卻又和家人關係疏離，如同多數台灣人與大海的關係，既親近又陌生。", "title": "男人與他的海集資破570萬 目標國際發行"}
{"summarization": "宜蘭南方澳大橋坍塌造成嚴重死傷，台灣港務公司行政副總經理王派峰今天表示，懲處名單11月底出爐，對象不會只有基層，高階主管責任輕重也會予以究責。", "article": "宜蘭南方澳大橋坍塌造成嚴重死傷，台灣港務公司行政副總經理王派峰今天表示，懲處名單11月底出爐，對象不會只有基層，高階主管責任輕重也會予以究責。交通部今天舉行例行記者會，王派峰接受媒體聯訪被問到宜蘭南方澳大橋坍塌事件懲處名單時說，懲處名單會在11月底出爐，對象不會只有基層，高階主管責任輕重也會予以究責，前董事長吳宗榮也因此下台負責。王派峰表示，第一次懲處名單出爐後，送到代理董事長那邊就要求要再檢討，預計11月底相關人員的責任輕重會重新研擬懲處建議，12月完成懲處程序。王派峰說，目前名單研提部分原則上分為2大項，包含未能察覺維管的特殊性橋梁有更完善檢測之需，以及未能適時督導屬員察覺並就維管橋梁建立完整的橋梁檢測制度。他也指出，懲處對象會回溯到宜蘭縣政府將產權移交並由基隆港務局蘇澳港務分局開始維護的時候，後面交接到公司改制是否妥適也會檢討。王派峰強調，發生事故不是一朝一夕就會發生，應該有一段時間，港務公司會深刻檢討，例如從當初橋梁是否有載運消波塊、是否有管制、承載重、平時保養狀況等。他說，雖然因為之前歷經組織改制，有些人員到航港局，有些到港務公司，現在也有些人退休，有些人還在，但公務人員人事制度很完整，誰負責什麼都有一定職責，但要給一點時間調查。", "title": "南方澳斷橋  港務公司：懲處11月底出爐不只基層"}
{"summarization": "中華隊今天在世界12強棒球錦標賽遭到美國隊逆轉吞敗，很多幫中華隊加油的台灣及日本民眾都說，中華隊還是有希望挺進2020年東京奧運，希望韓國隊的對手幫台灣達成願望。", "article": "中華隊今天在世界12強棒球錦標賽遭到美國隊逆轉吞敗，很多幫中華隊加油的台灣及日本民眾都說，中華隊還是有希望挺進2020年東京奧運，希望韓國隊的對手幫台灣達成願望。世界12強棒球錦標賽中華隊對上美國隊今天正午（台灣時間上午11時）在東京巨蛋開打，大批球迷一早就帶著大小國旗、寫著「台灣魂」的大旗、「前進奧運」標語牌、加油棒等道具到球場，還有人專程從台灣趕來為中華隊加油。60歲的黃女士雙手拄著柺杖從台灣來加油，她說之前在桃猿隊球場階梯踩空腿部受傷，但為了幫中華隊加油，平生首度坐著輪椅上飛機來到東京。儘管今天中華隊輸球，讓她感到沮喪，但她還是要力挺到底，明天持續為中華隊加油。彰化縣體育會棒球委員會總幹事陳建瑤率團到場加油，他與友人拉著「1974威虎少棒隊」的橫布，他說自己是郭泰源的高中同學，他與友人揮旗、拿大聲公當啦啦隊，散發熱血的一面。穿球衣戴球帽與友人專程從高雄來為中華隊加油的楊先生對中央社表示，今天覺得大家將士用命，打得非常好，投手也都全力發揮，打擊實際上是在狀況內，很可惜的是一個關鍵球被打到外野去了。對於中華隊前進2020年東京奧運的機會，48歲的楊先生說：「要看明後天整個賽事組合的狀況，整體來講，中華隊失分不會太多，TQB（對戰優質率）應該不錯。如果中華隊希望晉級奧運，就是韓國隊接下來不要持續贏，希望韓國隊的對手都能幫我們贏韓國隊。這樣看對戰優質率，未來我們還有機會。」他說，中華隊今天還是要把所有狀況準備好，明天全力對戰澳洲，相信在所有球迷到場支持下，中華隊一定能開出一片美好的結果，順利前進東京奧運。40歲的張先生也是穿球衣、頭綁勝利標誌布，他從台灣來，還把多名日本友人一同拉到東京巨蛋為中華隊加油。比賽結束後，他對中央社說：「開心了大半場，很可惜被美國隊一支2分全壘打逆轉了，不過我相信台灣隊還是有希望的，不管輸贏，我覺得台灣永遠是第一名。」張先生因行程安排，看完比賽就得趕回台灣。3壘後方的觀眾席上可看到一位很斯文穿著西裝打領帶的男士，一副日本上班族的標準服裝。中央社記者問到為何來為中華隊加油時，這位山田先生回答，去過台灣3次，就愛上台灣了，之前世界棒球經典賽（WBC）時，他也到東京巨蛋為台灣隊加油。他說已買了後天（決賽）的票，希望台灣能贏。他還說，希望韓國的對手能打敗韓國，讓台灣能挺進東京奧運。中華隊今天以2比3敗給美國隊後，複賽戰績1勝3敗，與澳洲相同，日本與墨西哥同以3勝1負領先，韓國2勝1負，美國則以2勝3負結束全部賽程。", "title": "挺中華隊進東京奧運 球迷盼韓對手助台"}
{"summarization": "勞動部今天舉辦團體協約簽訂單位與勞資爭議資深調解人表揚暨感謝典禮，表揚協助勞資爭議的資深調解人，與簽訂團體協約的勞資代表，希望透過多項鼓勵政策，強化勞資雙方關係與權益。", "article": "勞動部今天舉辦團體協約簽訂單位與勞資爭議資深調解人表揚暨感謝典禮，表揚協助勞資爭議的資深調解人，與簽訂團體協約的勞資代表，希望透過多項鼓勵政策，強化勞資雙方關係與權益。勞動部推動企業與工會簽訂團體協約，除提升勞工權益，也有助於穩定勞資關係，至於勞資爭議部分，則依「勞資爭議處理法」設有調解人機制，透過調解人的溝通及協商技巧，讓勞資雙方儘速就爭議達成共識。勞動部今天在台中市大墩文化中心，舉辦108年度團體協約簽訂單位與勞資爭議資深調解人表揚暨感謝典禮，會中表揚20名資深調解人，及90組團體協約單位，勞動部長許銘春、台中市政府勞工局長吳威志及各縣市勞資關係協會代表都出席。許銘春致詞時表示，團體協約是透過工會集體的力量，讓勞方與資方協商，談判出優於勞基法的條件，是工會成立最大的意義，勞動部推動許多鼓勵勞資雙方簽訂協約的措施，包括輔導課程與鼓勵金等，也感謝雇主願意站在和諧共處的基礎上，支持團體協約。她指出，雖然勞資爭議是不可能完全避免，政府有責任擔任勞資雙方的和事佬，勞動部也投入許多資源在調解人制度，近幾年每年調解案件逾2萬件，調解成功率約5成，因應勞動事件法明年將上路，未來將強化調解機制，提供多元協助。財團法人中央通訊社工會今年也與資方簽訂團體協約，今天獲勞動部表揚。工會理事長馮昭表示，這是中央社第一次簽團協，雙方各進一步將團協促成，在今年3月起實施，其中增加有薪家庭照顧假，讓會員能安心照顧生病的家人時，不用擔心沒有假，在產假部分也較勞基法多2天，肯定資方將員工當成一個大家庭。", "title": "勞動部表揚團協單位與調解人 盼強化勞資關係"}
{"summarization": "核三廠1號機停機大修中，今天上午傳出蒸汽產生器低水位訊號情形，原能會表示，引動馬達帶動補水，水位隨即恢復正常，經檢視現場後確認無安全疑虞。", "article": "核三廠1號機停機大修中，今天上午傳出蒸汽產生器低水位訊號情形，原能會表示，引動馬達帶動補水，水位隨即恢復正常，經檢視現場後確認無安全疑虞。另外，原子能委員會指出，核三廠2號機預定於11月16日降載，進行定期主汽機控制閥測試及清理冷凝器水箱作業。核二廠2號機預定於11月17日降載進行非全出控制棒可用性測試、主汽機控制閥定期測試、水箱清洗及控制棒佈局更換等作業，相關作業完成後即恢復滿載運轉。原能會持續監控電廠運轉安全。由於夏季用電高峰已過，加上新機組上線，用電穩定，核三廠1號機將自10月15日起進行為期45天的大修作業，預計至11月28日止。台電表示，大修停機中的核三廠1號機，今天進行蒸汽產生器相關測試時，因過程中水位較低，產生蒸汽產生器低水位訊號，馬達帶動補助飼水泵隨即進行補水，水位恢復正常。台電強調，經台電及原能會駐廠人員確認後，並無任何安全疑慮，請民眾放心。", "title": "核三1號機大修傳水位低訊  補水後恢復正常"}
{"summarization": "國民黨今天召開臨時中常會，調整不分區立委名單，副主席郝龍斌，在中常會當面向主席吳敦義建議退出不分區名單，這才能挽救國民黨在爭議中所產生的問題，也是解決問題的根本之道。", "article": "國民黨今天召開臨時中常會，調整不分區立委名單，副主席郝龍斌，在中常會當面向主席吳敦義建議退出不分區名單，這才能挽救國民黨在爭議中所產生的問題，也是解決問題的根本之道。國民黨今天召開臨時中常會，重新調整不分區立委名單，第1名為現任立委曾銘宗，前立委翁重鈞往前至第8，吳敦義排名確定由第10退至第14名，前立委邱毅退出不分區，但退將吳斯懷保留。郝龍斌在會前接受媒體訪問時，直接表示吳敦義應退出不分區，全心輔選，這才是解決現在問題的根本之道。隨後他在中常會中，也當吳敦義面，再次建議吳敦義應退出不分區名單。郝龍斌在會中說，當不分區名單公布後，引起強烈的民意反彈，有人形容是民意的海嘯，這影響了政黨的形象，也讓吳敦義的聲望受損；吳敦義列入不分區，爭取立法院長，他曾說過以吳的歷練、經驗，絕對合格，黨內也沒人更適合，可是不分區名單一出爐後，吳敦義列第8引起爭議，本週三召開中常會改列第10，這次又改成第14名。郝龍斌表示，他今天在這就是要嚴肅、誠懇的向吳敦義建議，與所有中常委溝通，他認為作為黨主席，最重要的責任，就是要贏的2020年的總統選舉，以及國會過半。以他從政的經驗，吳敦義若列在不分區的第14名，還是會爭議不斷，政黨還是會受傷，吳敦義的聲望還是會受損，他在這要當個烏鴉，誠懇建議吳敦義退出不分區的提名。郝龍斌指出，他相信只有這樣，才能挽救國民黨在爭議中間的議題，這才是解決問題的根本之道，他也期盼透過吳敦義這樣明智的決定，大家能真正能夠讓吳敦義帶領所有同志，團結奮鬥，爭取總統大選勝選、國會過半，這才是國民黨主席吳敦義最重要的角色與職責。郝龍斌也說，他同意在這件事上，對吳敦義非常委屈，但他仍誠懇的建議吳敦義，希望吳敦義做出明智的決定，為了黨的勝選，再委屈一次。據了解，郝龍斌在發言的過程中，坐在一旁的吳敦義不斷向郝龍斌示意，要郝龍斌不要再說下去，挺吳中常委江碩平也向郝龍斌表示，為何要如此針對吳敦義，場面一度緊繃。", "title": "國民黨中常會  郝龍斌當面建議吳敦義退出不分區"}
{"summarization": "高雄鳳山溪中上游將劃定為水污染管制區預定今年底公告，如有污染水體行為，將依水污染防治法開罰，罰則最重可達新台幣300萬元，電鍍等列管事業單位最高罰則2000萬元。", "article": "高雄鳳山溪中上游將劃定為水污染管制區預定今年底公告，如有污染水體行為，將依水污染防治法開罰，罰則最重可達新台幣300萬元，電鍍等列管事業單位最高罰則2000萬元。高雄市環保局環境稽查科長林燦銘今天表示，鳳山溪中上游劃定為水污染管制區預定11月底至12月初公告。水污染管制區內業者皆須設置適當廢水處理設施，妥善處理廢水不得任意排放，經查獲除依法予以重罰，並移送檢警偵辦。為維護鳳山溪流域水質，高雄市環保局已聯合空污、水污及廢棄物管理單位，連續針對鳳山溪上游事業進行專案聯合稽查，也針對例假日及夜間易遭違規排放廢污水時段加強巡查。專案聯合稽查小組稽查對象包括皮革業、金屬表面處理業、電鍍業、屠宰業、食品製造業、印刷電路板製造業及塑膠製品製造業等高污染業，並運用縮時攝影機、無人空拍機等科學儀器蒐證，查核廢水設施運作、廢棄物及污泥貯存設施、廢棄物許可申報及實際存量等，避免事業廢水、廢棄物或空氣污染物未經妥善處理，流入鳳山溪造成污染。經專案聯合稽查小組於9月來稽查，共稽查140多家次，查獲違反廢棄物清理法及水污染防治法相關規定共18家次，停工4家，共裁處逾330萬元。林燦銘指出，違反廢棄物清理法罰則較水污染防治法輕，鳳山溪中上游劃定為水污染管制區後，只要有污染水體行為依水污法開罰，勿以身試法。", "title": "年底公告水污管制區 污染鳳山溪中上游重罰"}
{"summarization": "香港校園連日發生嚴重警民衝突，部分在港台生暫時回台。南華大學今天表示，校方已制定相關辦法，提供「學雜費及住宿費全免」方案，協助在港台生返台就讀學習。", "article": "香港校園連日發生嚴重警民衝突，部分在港台生暫時回台。南華大學今天表示，校方已制定相關辦法，提供「學雜費及住宿費全免」方案，協助在港台生返台就讀學習。南華大學今天發布新聞稿指出，針對在港台生返台，校方提出短期學習與長期轉學就讀方案，短期學習將安排課程旁聽、隨班附讀及推廣教育學分班等方式，返台學生可擇一選讀學習，且校方將提供「學雜費及住宿費全免」方案，讓台生安心接續學習。南華大學表示，在港台生若有意願轉學回台或返台升學，校方也將依照教育部規定，以書面審查、口試及面試方式進行個案審查，協助長期轉學就讀。校方指出，學生取得學籍入學後，即享有公立收費、海外學習獎勵金，以及弱勢助學計畫等多項獎勵措施，此外，成績優異者，也有機會至海外交流學習。在港台生返台學習銜接措施相關事宜，可洽詢南華大學教務處註冊組暨課務組。", "title": "在港台生返台學習 南華大學提供學雜住宿費全免"}
{"summarization": "前行政院長游錫堃列民進黨不分區立委安全名單第7名，外傳將角逐立院龍頭，總統蔡英文今天在台南市表示，最後決定權在黨團和立法院的立法委員。", "article": "前行政院長游錫堃列民進黨不分區立委安全名單第7名，外傳將角逐立院龍頭，總統蔡英文今天在台南市表示，最後決定權在黨團和立法院的立法委員。民進黨中執會昨天通過不分區立委名單，蔡總統今天下午前往台南市東區南天府上香祭拜、接受媒體聯訪時表示，這個黨面臨不同意見，都有大小聲的情況，但昨天的討論很平和，大家各有不同的看法時，就要想方設法讓彼此想法拉近，至少不滿意但可以接受，大家坐下來好好談，談完後團結在一起，這是民進黨民主的傳統，如今已整隊完畢，一起往前走。外傳前行政院長游錫堃列不分區名單，未來將角逐立法院龍頭。蔡總統表示，立法院長要經過選舉，民進黨立法院黨團將來也會決定支持院長人選是哪一位，黨中央主導這張名單時，或許有考應把一些資深的人放進去，但最後決定權還是在黨團和立法院的立法委員。游錫堃在臉書表示，民進黨完全執政3年多來，曾有待遇優厚如台糖、台電等多次機會，均能心不動，為何此次例外。他提到，2020大選成為台灣永續發展的關鍵戰役，役勝台灣存，役敗民主亡。台灣民主得來不易，應全力捍衛。值此中美貿易戰正夯，國際新圍堵政策逐漸成形之際，台灣雖面臨巨大挑戰，但也充滿了無限的機會，國人應善加面對與把握。他説，抗中保台、總統連任、國會過半，邁向正常國家，任何人責無旁貸，他豈能例外，自應欣然接受徵召重披戰袍，為台灣再戰。而國民黨日前公布的不分區立委名單引發外界熱議，蔡總統表示，國民黨這張名單引發的不止是內部意見爭執和對立，也讓社會大眾有一定的憂心，社會討論很多，她不需要再多說。對於國民黨總統參選人韓國瑜公布房產，也要求蔡總統公布；蔡總統說，韓國瑜應該是沒有Google或查過，她20年來都有做財產申報，2015年也製表公布所有財產和申報情況，Google一下就看得到了。", "title": "傳游錫堃角逐立院龍頭  總統：決定權在黨團和立委"}
{"summarization": "苗栗縣後龍鎮海寶溝沙灘今天發現1隻死亡海龜，經判定是保育類綠蠵龜，海巡單位表示，2週前在同一地點，也有另一隻綠蠵龜陳屍沙灘，死亡原因有待專家進一步研究。", "article": "苗栗縣後龍鎮海寶溝沙灘今天發現1隻死亡海龜，經判定是保育類綠蠵龜，海巡單位表示，2週前在同一地點，也有另一隻綠蠵龜陳屍沙灘，死亡原因有待專家進一步研究。海巡署中部分署第三岸巡隊指出，外埔安檢所上午10時許接獲民眾通報指稱，後龍鎮海寶溝岸際沙灘發現死亡海龜，海巡人員到場檢視確認，測量海龜長約57公分、寬約40公分，隨即聯繫國立台灣海洋大學，並提供海龜外觀特徵照片辨識，判定為一級保育類綠蠵龜。第三岸巡隊表示，死亡綠蠵龜下午由海洋大學人員抵達現場採樣後就地掩埋，死亡原因尚待查明。無獨有偶，2週前，11月1日在同一處地點也有另一隻保育類綠蠵龜陳屍沙灘，外埔安檢所人員當時前往協處，測量該隻死亡綠蠵龜體型較大，長約125公分、寬約65公分。至於該處岸際為何短時間內接連出現死亡綠蠵龜，仍待專家進一步研究。", "title": "苗縣後龍沙灘發現死亡綠蠵龜 同地點本月第2起"}
{"summarization": "長榮航空總經理孫嘉明表示，今年受到罷工、美中貿易戰、香港抗爭與陸客減少等4大衝擊影響營運，明年少了罷工干擾與新機駕到，客、貨運能提升將衝刺營收回溫，其中，美洲客運營收占比有望破4成。", "article": "長榮航空總經理孫嘉明表示，今年受到罷工、美中貿易戰、香港抗爭與陸客減少等4大衝擊影響營運，明年少了罷工干擾與新機駕到，客、貨運能提升將衝刺營收回溫，其中，美洲客運營收占比有望破4成。長榮航今天舉行法說會，攤開財報今年前3季營收為新台幣1337.06億元，年減0.8%，稅後淨利為32.15億元，較去年同期衰退46.2%，每股稅後淨利（EPS）為0.67元。今年長榮航受到4大負面衝擊，一、貿易戰升級抑制需求讓運能與運量皆受影響；二、今年6月罷工事件共計取消735個航班，累計營收損失32.4億元，另提列補償旅客損失與衍生各項支出約8.05億元；三、下半年香港反送中事件影響客運量；四、陸客來台限縮導致減班或併班等。上述影響讓今年前3季獲利表現衰退。不過孫嘉明強調，近年來公司貨機優化與增加客機腹艙貨運力，例如，公司汰換747-400貨機改以效益較高的777貨機為主，另外，看準東南亞產業群聚效應，增大客機型提升腹艙貨運力，累計至今客機腹艙貨運收入已達總貨運60%，帶動今年以來公司貨運單位收益為7.31元，年增0.8%。展望未來，孫嘉明表示，明年將會有5架787-10新機陸續到位，將會投入在美洲、東北亞與東南亞等各航線，估計明年客運力有望成長18%，而新機腹艙也會有貨運空間，料想明年貨運力也能成長8%，形成客、貨力同步成長，屆時有望衝刺總營收增溫。目前美洲市場在客運收入占比為39%、貨運為64%，位居長榮最大市場，因此公司後續規劃芝加哥航班從每週5班增至7班、西雅圖10班增至13班，持續擴充美洲客貨運量，因此美洲明年度客運占比有望突破40成。長榮航今年3月推出票價產品（Fare Family）至今，孫嘉明指出，Fare Family是要讓旅客了解價值等級，而非一味只專求便宜機票，差異化價格可以對應不同消費族群，因此今年3月至9月選位收入較去年同期增加6倍、退改票手續費收入也大幅成長76%，對公司機位控管與銷售強化有雙重效益。", "title": "甩開罷工陰霾 2020年長榮航新機衝刺營收回溫"}
{"summarization": "交通部高速公路局今天宣布，超跑條款將在109年元旦上路，未來車輛若在高速公路上拋錨，拖吊費將依照底盤高度及新車價值為指標，向車主收取新台幣1500元到2萬元。", "article": "交通部高速公路局今天宣布，超跑條款將在109年元旦上路，未來車輛若在高速公路上拋錨，拖吊費將依照底盤高度及新車價值為指標，向車主收取新台幣1500元到2萬元。高公局發出新聞稿表示，價錢昂貴的超跑如果在國道上發生故障或發生事故，在執行拖救時需採用特殊輔助機具，作業時間也較久，且萬一造成車輛損傷，恐將產生鉅額賠償金爭議，因此訂定該等車輛的拖救費率，並預計109年1月1日上路。高公局說，未來車輛在國道上拋錨，將依底盤高度（以10公分、12公分、15公分為界，分4級距）及新車價值（以200萬元、500萬元、1000萬元、2000萬元為界，分5級距）訂定拖救基本費率表，會向車主收取1500元至2萬元拖吊費。例如車輛價錢在200萬元以下，底盤高度在15公分以上會收取1500元拖吊費；車價在2000萬元以上，底盤高度小於10公分會收取2萬元拖吊費。高公局說，明年元旦起，國道各車種的拖救費率將更合理化，而預期配備特殊機具拖救車，也會逐漸增加到符合市場機制的數量，進而提升事件排除時效，並增進行車安全與順暢。", "title": "超跑條款109年元旦上路 國道拖吊費最高2萬元"}
{"summarization": "外界關注「蔡賴配」是否成局，前行政院長賴清德今天表示，副手人選是總統提名人的權力，總統會對外公布，目前他最重要的工作就是輔選。", "article": "外界關注「蔡賴配」是否成局，前行政院長賴清德今天表示，副手人選是總統提名人的權力，總統會對外公布，目前他最重要的工作就是輔選。賴清德下午陪同民進黨立委劉世芳訪視高雄市私立偉恩老人長期照顧中心，媒體追問總統大選「蔡賴配」相關問題。賴清德指出，民進黨有個傳統就是副手一定是總統提名人的權力，總統會對外公布；目前他最重要的工作就是輔選，未來有機會的話，一定努力解決台灣人口老化的問題。賴清德由劉世芳陪同，一一向院跟長輩握手寒暄，並懇請大家支持劉世芳。劉世芳對「蔡賴配」樂觀其成，她說，賴清德來高雄輔選好幾次，非常受歡迎；未來不管是少子化或是高齡化問題，都要靠有為的政府，所以「蔡賴配」是可以期待的，而且她相信在不到48小時內大家的期待就不會落空。", "title": "賴清德：副手人選是總統提名人的權力"}
{"summarization": "由於近期香港局勢不穩，韓國外交部今天調升香港旅遊警示，將等級從「注意」上調至「克制」（避免非必要旅行）。", "article": "由於近期香港局勢不穩，韓國外交部今天調升香港旅遊警示，將等級從「注意」上調至「克制」（避免非必要旅行）。南韓聯合新聞通訊社指出，外交部有關人士表示，希望在香港的南韓公民注意人身安全，而計畫到香港旅遊的公民則需慎重考慮前往香港的必要性。南韓外交部將繼續關注香港示威動向和治安情況，適時調整旅遊安全預警。韓國外交部發布的旅遊警示分4級，從低到高分別為：注意、克制、建議撤離、禁止。", "title": "香港局勢動盪  南韓外交部調升旅遊警示"}
{"summarization": "香港警方高層今天說，香港多所大學已成為暴徒基地、罪惡溫床，如果大學情況惡化，警方必然會有相應措施處理。", "article": "香港警方高層今天說，香港多所大學已成為暴徒基地、罪惡溫床，如果大學情況惡化，警方必然會有相應措施處理。警察公共關係科總警司謝振中下午在例行記者會上說，過去一天，香港多所大學都被改造成暴徒基地、罪惡溫床，大學已成為香港最危險的地方，暴徒占據及接管校園，作為製造汽油彈及武器的兵工廠，令大學成為暴亂的橋頭堡。他呼籲大學生懸崖勒馬，並強調警方會密切留意事態發展，「如果情況惡化，必然會有相應措施處理」。謝振中並指出，一些大學管理層已無法遊說學生，也管不到自己的校園及校內暴徒。自週一起，中文大學、理工大學和城市大學等陸續被黑衣蒙面人占據，他們在校內製造汽油彈，又堵塞附近馬路，令交通癱瘓。「失去學校管治權」的中大校長段崇智今天發表公開信，要求中大佔領者立即離開，並透露可能會尋求相關政府部門協助，以解除當前的危機。", "title": "港警：大學成為罪惡溫床 情況惡化必定處理"}
{"summarization": "新北市捷運環狀線板橋站，由法國概念藝術家丹尼爾‧布倫，以七彩寶盒為概念，透過直條紋的設計風格，以8種顏色搭配組合，將光影變化融入時間概念，打造如美術館的捷運車站。", "article": "新北市捷運環狀線板橋站，由法國概念藝術家丹尼爾‧布倫，以七彩寶盒為概念，透過直條紋的設計風格，以8種顏色搭配組合，將光影變化融入時間概念，打造如美術館的捷運車站。新北市府捷運局今天表示，捷運環狀線板橋站公共藝術設計者丹尼爾‧布倫（Daniel Buren）是國際知名的法國概念藝術家之一，也是從60年代以來，極限藝術（Minimal Art）的代表人物，擅長透過視覺刺激，將造形語言精鍊化為基本的幾何圖形。布倫的作品曾於龐畢度中心、路易威登（LOUIS VUITTONLV）基金會、古根漢美術館展出，也曾為LV基金會大樓披上彩色外衣，讓整座建築有如巨大的公共藝術。布倫對條紋偏執，對格紋有特殊的酷愛。在板橋站以特有的8.7公分垂直條紋為設計風格，以對稱、鏡射、穿透、對比等方式規劃圖象，一共有白、黑、橙、藍、紅、紫、綠、淺藍8種顏色配搭組合。通過系統地重複圖案，將繪畫減少到最基本的視覺元素。捷運局表示自站內沿天花板、樓梯壁面一路抵達捷運車站大廳，包含月台燈光架、車站下方的12根墩柱，民眾未來可沿乘車動線，與作品及環境產生對話。此外，布倫也以高明度、高彩度的色彩組合，編排「光之舞曲」型式的作品，透過LED燈光的色彩變化及燈光，使車站變得動感有變化，再融入時間的概念，配合晨昏變化，使旅客好像置身在時光流影中。布倫以七彩寶盒為概念，使車站的每個空間都有繽紛的色彩，通車後，站外的乘客可透過玻璃帷幕的光影，參與這項公共藝術。新北捷運局表示，有別於傳統公共藝術型態，環狀線公共藝術還有全線色彩變化，邀請擅長利用色彩的國際建築師艾曼紐‧莫候（Emmanuelle Moureaux）做色彩計畫，將捷運全線高架梁柱、隔音牆與電聯車內外，都納入公共藝術範圍。新北環狀線第一階段年底將通車，捷運局盼望讓捷運車站化身美術館，讓旅客在通勤路上遇見藝術，相信也會成為網美打卡地點。", "title": "新北環狀線車站如美術館 與光影時間對話"}
{"summarization": "美國與歐洲盟國今天在華府商討伊斯蘭國聖戰士議題時，針對如何處置監禁於敘利亞的數萬名聖戰士發生爭執，法國提議在伊拉克審判聖戰士，遭華府批為「不負責任」。", "article": "美國與歐洲盟國今天在華府商討伊斯蘭國聖戰士議題時，針對如何處置監禁於敘利亞的數萬名聖戰士發生爭執，法國提議在伊拉克審判聖戰士，遭華府批為「不負責任」。法新社報導，美國總統川普上月決定自敘利亞撤出美軍後，特別憂心的法國提議召開會議磋商，30多國的高階官員今天在華府承諾，將加強協調打擊伊斯蘭國（Islamic State, IS）行動。川普自敘利亞撤軍，等於是默許土耳其出兵攻打庫德族游擊隊。庫德族先前領導對抗伊斯蘭國行動，並將所擄獲極端分子，監禁在敘利亞北部他們實際擁有自治權地區的監獄內。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）就外國聖戰士議題向歐洲官員施壓，並表示「我們會要他們負起責任」。蓬佩奧說：「聯軍盟國必須接收遭羈押的數以千計外國恐怖分子，並追究他們犯下暴行的責任。」不過，美國國務院反恐協調官賽爾斯（Nathan Sales）承認，「老實說，我們對於如何以最佳方式解決這個問題意見分歧」。賽爾斯在一天會議結束後告訴記者：「美國認為，特別要求伊拉克承擔處置外國戰士的額外責任，包括來自歐洲的聖戰士，是不恰當的。」他說：「如果有任何國家期待伊拉克為他們解決這個問題，將是不負責任的。」他說：「我們認為在我們還有辦法時，應該現在趕緊將他們遣送回國。」賽爾斯顯然是針對法國。法國已就審判外國聖戰士議題與伊拉克展開會談。法國與英國等歐洲國家都不希望經過戰爭錘煉的伊斯蘭國支持者返國。伊斯蘭國宣稱對平民發動許多令人毛骨悚然的攻擊。法國外交部長勒德里安（Jean-Yves Le Drian）說，法國政府正在尋覓羈押聖戰士的「確切且持久拘留地點」，並表示絕大多數的伊斯蘭國俘虜都是伊拉克人與敘利亞人。", "title": "如何處置伊斯蘭國俘虜 美與歐洲盟國不同調"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天出席「壢景町—中壢警察局日式宿舍開館」活動表示，「壢景町」前身為日治時期役所官舍，期盼所有民眾到此參觀，看見城市軌跡，感受公民精神。", "article": "桃園市長鄭文燦今天出席「壢景町—中壢警察局日式宿舍開館」活動表示，「壢景町」前身為日治時期役所官舍，期盼所有民眾到此參觀，看見城市軌跡，感受公民精神。桃園市政府規劃「壢景町—中壢警察局日式宿舍開館」活動下午在中壢區舉行，文化局表示，「壢景町」前身為日治時期中壢郡役所官舍，戰後則改為中壢警察分局宿舍，在被指定為歷史建築並完成修復工程後，命名為「壢景町」，呈現中壢城市發展軌跡及早期「中壢事件」的場景。鄭文燦致詞中表示，「中壢事件」開啟台灣民主化的大門，是台灣民主史上的重要轉捩點，並引領了後來的美麗島事件，進一步揭開台灣民主改革的序曲，「壢景町」別具歷史意義。鄭文燦說，桃園升格直轄市後，市府在中壢地區完成3座城市故事館，包括中平路故事館、壢小故事森林，與今天開館的「壢景町」。也期盼透過城市故事館，讓市民朋友對中壢庶民、國民教育、公民精神等三種不同歷史面向有更深的瞭解。桃園市政府文化局長莊秀美表示，配合「壢景町」開館活動，將舉辦包括展覽、表演、創意市集及大師講座等系列活動，市民朋友只要於活動期間完成按讚打卡，並上傳故事館三部曲三館各1張美照，即可兌換限量精美小月曆，相關訊息可上「中壢城市故事館—壢景町」官方臉書粉絲專頁查詢。", "title": "壢景町日式宿舍開館  鄭文燦：看見城市軌跡"}
{"summarization": "智利近日反政府抗議不斷，示威者畢班柯（Carlos Vivanco）在槍聲大作時邊跑邊回頭看，槍聲從何而來，這時他感到左眼閉上而且臉上淌血，他的一隻眼睛失明了。", "article": "智利近日反政府抗議不斷，示威者畢班柯（Carlos Vivanco）在槍聲大作時邊跑邊回頭看，槍聲從何而來，這時他感到左眼閉上而且臉上淌血，他的一隻眼睛失明了。18歲的學生畢班柯是許多在反政府抗議中遭警方橡皮子彈擊中眼睛的人之一，他們有些人因此失明。智利警方發射了催淚瓦斯、水柱和橡皮子彈。畢班柯在抗爭行動第一週受傷，智利總統皮涅拉（Sebastian Pinera）當時還派出軍隊上街。畢班柯在首都聖地牙哥附近拉平塔納（La Pintana）郊區的住家表示：「他們想讓我感到痛苦、羞愧、懊悔和恐懼，但適得其反。我對那些還在外面開槍導致民眾傷殘的人，憤怒大於痛苦，怨恨大於羞愧。」3周前畢班柯在住家附近示威，當時是動亂出現暴力的最初數天。畢班柯表示，他加入了抗議緊縮經濟政策和生活支出過高的示威行動，因為他希望發出促進社會公平的訴求。畢班柯在逃避警方攻擊時，遭8枚橡膠子彈擊中，其中一枚射傷他的左眼，另外一枚嵌入他的臉部，接近他的右眼，險些使右眼也失明。眼科醫生羅培茲（Mauricio Lopez）表示，失明已成為「流行病」；「我當了20年眼科醫生，不覺得智利以往發生過這種事」。人權團體和智利醫學院（Chile Medical College）認為，在這次智利抗議活動中眼睛受傷的人，比法國「黃背心」暴動或近來香港抗爭要多。（譯者：黃靖貽／核稿：張佑之）", "title": "智利警射橡皮子彈 抗議民眾眼傷多有如流行病"}
{"summarization": "總統蔡英文今天下午在台南輔選時向支持者表示，台灣對民進黨而言是最重要的，民進黨一定要保護台灣、顧主權，讓經濟更好，大家更有錢。", "article": "總統蔡英文今天下午在台南輔選時向支持者表示，台灣對民進黨而言是最重要的，民進黨一定要保護台灣、顧主權，讓經濟更好，大家更有錢。蔡總統今天下午輔選尋求連任的台南市第6選區（仁德區、歸仁區、關廟區、龍崎區、東區29里）民進黨立委王定宇，一連走訪祭拜5間廟宇，祈求國家平安，選舉順利。蔡總統稱許王定宇是民進黨的戰將，長期駐守在立法院外交及國防委員會，政府重要的國防預算都要靠王定宇，而王定宇的溝通協調技巧也很好。蔡總統同時指出，民進黨平時看法意見有不同的時候，但民進黨就是這樣，只要討論整合有共識，一定會團結，台灣對民進黨而言是最重要的，民進黨一定要保護台灣，讓台灣進步，讓下一代有希望。蔡總統表示，民進黨要為台灣打贏這一仗，這才是負責任的政黨，民進黨團結是為台灣及子孫，顧主權，讓經濟更好，大家更有錢，照顧好長輩和小孩，這是政黨的責任，也是政府應該做的事。蔡總統說，台灣這幾年來基礎已打好了，現在要全力建設及發展經濟，台商返台投資接近新台幣7000億元，台積電在南科要投資1兆元，連Google也要在台南投資200多億元。蔡總統表示，如今台南發展的不錯，南科又擴大了，成為台灣技術含量最高、最先進的科學園區，歸仁區沙崙也有綠能科學城，下一個世代最重要的技術開發和生產都在台南。", "title": "總統：民進黨一定要保護台灣顧主權"}
{"summarization": "內政部役政署今天舉辦績優役男表揚大會，共有104名績優役男及16個用人單位獲獎；獲獎役男包括鄭幼毅、梁祐輔、賴建儒，他們運用醫學相關專長，協助設計課程，提升對社區長者的照顧。", "article": "內政部役政署今天舉辦績優役男表揚大會，共有104名績優役男及16個用人單位獲獎；獲獎役男包括鄭幼毅、梁祐輔、賴建儒，他們運用醫學相關專長，協助設計課程，提升對社區長者的照顧。內政部今天於新竹市舉辦績優役男表揚大會，政務次長陳宗彥出席頒獎。內政部發布新聞稿表示，陳宗彥肯定替代役男在履行兵役義務時，也能結合所學回饋社會，為台灣帶來正向的改變。內政部指出，這次獲獎役男有的投入社福照護，有的在研發及產業界為國家經濟發展而努力。例如，在台南市歸仁區公所服役的鄭幼毅、梁祐輔、賴建儒等役男，運用醫學相關專長，不僅協助設計健康促進照護課程，更媒合醫院、學校，將可用資源無償投入社區長照據點，讓更多社區長者獲得周全照顧。在中華電信服研發替代役的林展慶協助公司研發及設計多套系統，包括行動訂單系統、預購登記系統與企業BSS等多項物聯網與金融科技技術，並取得專利。獲獎役男還包括在中央研究院資訊科技創新研究中心服研發替代役的楊安傑。楊安傑參加2019 DEFCON CTF國際資安賽，獲得亞軍，讓台灣資安軟實力在國際舞台大放異彩。內政部表示，完善的替代役制度須藉由服勤單位與役男間的密切配合，才能彰顯服務效能，共創雙贏；期盼各機關及役政單位能繼續提供良善的服勤環境，並期許役男持續發揮所學，回饋社會。", "title": "運用醫學專長協助提升長者照顧  役男獲表揚"}
{"summarization": "台中國家歌劇院推出的「劇場導覽─劇場大冒險」今年最終場甫結束，歌劇院今天指出，這項導覽讓民眾可以近距離一窺大劇院舞台及後台，明年更將推出全新升級版。", "article": "台中國家歌劇院推出的「劇場導覽─劇場大冒險」今年最終場甫結束，歌劇院今天指出，這項導覽讓民眾可以近距離一窺大劇院舞台及後台，明年更將推出全新升級版。台中國家歌劇院自2017年起推出「劇場導覽」，2018年起加入演出小品，藉由演出過程，展現舞台、燈光及特效奧秘之處，並由演出的技術部人員現身說法，介紹劇場空間與解密舞台技術，至今參與人次已超過5000人。歌劇院指出，「劇場導覽—劇場大冒險」今年最終場甫於12日結束，除了邀請中部各級學校超過600名學生，也安排同步手語翻譯，邀請35名台北啟聰學校學生，並開放聽障觀眾購票進場。歌劇院表示，在導覽過程中，讓觀眾印象最深刻的是，每個人都可站上大劇院舞台，體驗由演出者視角一覽大劇院觀眾席，並隨著升降舞台緩緩下降到7.5公尺深的劇場地下層。歌劇院演出技術部舞台組組長王智堉與燈光組技術專員林翔盛負責講解及示範演出時各種音效、舞台吊桿、升降等特殊效果運用，王智堉指出，策畫劇場導覽是為了讓民眾能看見正式演出以外的歌劇院，希望大家能透過劇場導覽而走進劇場、認識劇場。歌劇院表示，2020年將於5月、6月、11月推出全新升級版，特效部分除原來的飛機起降、雷雨等音效，還加入極光、下雪等更多元的音效。另外，除了服務聽障觀眾，也在討論針對不同的身障類別提供導覽，讓更多身障朋友可以貼近劇場。", "title": "台中國家歌劇院劇場導覽  109年推升級版"}
{"summarization": "針對中國國家主席習近平14日的香港講話，港澳辦今天稱，發出對止暴制亂的最強音，將全力支持港府依法加大對激進暴力犯罪的懲治力度，14億人民永遠是香港戰勝任何風險挑戰的最堅強後盾。", "article": "針對中國國家主席習近平14日的香港講話，港澳辦今天稱，發出對止暴制亂的最強音，將全力支持港府依法加大對激進暴力犯罪的懲治力度，14億人民永遠是香港戰勝任何風險挑戰的最堅強後盾。香港中聯辦下午也在官網以負責人名義稱，習近平強調止暴制亂、恢復秩序是香港當前「最緊迫」任務，這不僅是中央對當前香港形勢的判斷，更是具體的工作要求。新華社報導，國務院港澳事務辦公室發言人楊光15日發表談話表示，習近平主席在巴西就香港當前局勢發表重要講話，表明中國中央政府的嚴正立場；這是中央政府在香港修例風波持續5個多月，特別是近期激進暴力犯罪活動升級情況下，對止暴制亂工作發出的「最強音」。楊光指出，此重要講話深刻指出激進暴力犯罪活動的嚴重危害和實質，明確宣示中央政府對香港局勢的基本立場和態度，明確提出當前最緊迫的任務，為穩定香港局勢指明方向和路徑。他表示，將繼續堅定支持林鄭月娥帶領特區政府依法施政，堅定支持香港警方嚴正執法，堅定支持香港司法機構依法懲治暴力犯罪分子，透過各種方式支持和鼓勵香港社會各界人士，進一步凝聚起反暴力、護法治、保穩定的壓倒性正能量。香港中聯辦今天在官網發布聯絡辦公室負責人的談話表示，習近平主席就當前香港局勢表明中國政府嚴正立場，明確提出「六個堅定」，為香港止暴制亂、恢復秩序指明了方向、提供了遵循。港澳辦負責人稱，這「六個堅定」再次表明中央將一如既往地支持香港，是香港戰勝當前困難的最堅強後盾，同時也體現了中央堅決反對和挫敗內外勢力圖謀干預、搞亂香港圖謀的堅定決心。負責人表示，希望香港的行政、立法、司法機關互相配合、主動作為，希望社會各界和廣大市民勇於行動、共同努力，凝聚更強大的輿論聲勢和社會力量，更有效遏止暴力，恢復社會秩序。", "title": "港澳辦：支持港府依法加大懲治力度"}
{"summarization": "日本北海道大學一名教授9月在中國北京被拘留，中國官方說法是涉蒐集有關中國國家機密資料。經日本政府多次向中國方面提出釋放要求，這名教授已在今天返回北海道自宅。", "article": "日本北海道大學一名教授9月在中國北京被拘留，中國官方說法是涉蒐集有關中國國家機密資料。經日本政府多次向中國方面提出釋放要求，這名教授已在今天返回北海道自宅。日本放送協會日本內閣官房長官菅義偉說，今天已確認9月在中國北京被拘留的40多歲日本男性教授已返回日本，且未聽聞他在健康方面有特別的問題。談到這名教授被釋放的過程，菅義偉說，因為事件性質無法詳細進行說明，日本政府從保護日本國民的角度，透過各式各樣會談持續向中國方面要求將他釋放。日本政府相關人士透露，這名教授已在北海道新千歲機場跟家人重逢，並在日本時間下午4時後返回自宅。中國外交部今天也在記者會上表示，已釋放這名教授。中國外交部發言人耿爽說，這名教授因為在下榻飯店蒐集有關中國國家機密的資料，由中國國家安全部門進行調查。他說，由於那名教授坦承事實並表示反省，基於法律規定進行保釋手續，他已經回國。報導指出，在此之前，中國並未說明教授遭到拘留的理由。日本產經新聞報導，耿爽在記者會上說，涉嫌違反中國刑法及反間諜法遭捕的教授已獲保釋。耿爽所說的刑法可能是指國家安全危害罪。耿爽表示，中國國家安全當局9月8日搜索那名教授下榻飯店房間時，發現與中國國家機密有關資料。他說，該名教授在偵訊時供稱從以前就持續蒐集中國方面大量機密資料，坦承一切犯行也表達悔意。中國方面除了訓誡，也要求他提出表達悔改之意的文件。這名教授專精中國近現代史，曾在日本防衛省防衛研究所及外務省工作，過去一直很積極蒐集與日中戰爭史等主題相關資料，9月上旬受到中國政府智庫、中國社會科學院邀請，前往北京訪問。除這名教授之外，中國當局從2015年以後共拘留日本13名男女，理由都是涉及間諜行為等，其中有8人已被判刑。", "title": "日本教授涉蒐集機密遭中國拘留2個月 獲釋返日"}
{"summarization": "林佑澂、林亞諾組成的機器人團隊Flash，日前赴俄羅斯參加青少年機器人世界盃亞太區賽，獲得機器人足球賽分組冠軍。", "article": "林佑澂、林亞諾組成的機器人團隊Flash，日前赴俄羅斯參加青少年機器人世界盃亞太區賽，獲得機器人足球賽分組冠軍。青少年機器人世界盃亞太區賽11月6日至12日於俄羅斯舉行，分別由台灣多校學生，包括林佑澂、林亞諾組成機器人團隊Flash；蔡和恩、盧承恩、高奕湋組成Apex；花經武、邱璽蓁、曾冠中組成Vertex，3支團隊由教練蘇寄偉、蘇寄屏與高志奇帶領前往參賽。蘇寄偉告訴中央社記者，此次賽事共計40隊、來自20個國家的隊伍參賽，經多日奮鬥，Flash隊獲得Soccer Lightweight Primary組別（13歲以下）冠軍、Apex隊獲Soccer Lightweight Secondary組別（14至19歲）季軍，Vertex隊則拿下Soccer Lightweight Secondary組別第4名及最佳報告呈現獎。蘇寄偉說，繼今年7月帶領團隊至澳洲雪梨參加2019 RoboCup世界盃機器人大賽後，教練們再帶領選手將機器人重新設計，經3個月每週花費12至15小時調整、訓練，本月再次出征前往俄羅斯參賽。高志奇說，這次參賽的機器人，是針對7月澳洲比賽的經驗來進行改良，除了處理系統更穩定以外，也重新調整了更精準的演算法，使得機器人能夠更準確的判斷進攻路線。蘇寄屏說，選手們除了每週投入大量時間研究和反覆測試機器人的軟、硬體，調整成最佳的狀態，選手們的臨場反應更是制勝關鍵。蘇寄屏指出，此次主辦單位提供的競賽場地有許多變數，以至於多數隊伍都無法在場上正常發揮，但台灣選手們基於以往的訓練經驗，將機器人調整到能完全適應場地，因此才能擊敗各國強隊，獲得佳績。", "title": "青少年機器人世界盃亞太區賽 台灣小將奪冠"}
{"summarization": "能率集團旗下佳能國際與日本昂科合資公司能率昂科今天舉辦企業領袖CSR高峰會，佳能國際董事長章孝祺表示，未來將持續轉型並擴大服務範圍，打造「通路新事業」平台。", "article": "能率集團旗下佳能國際與日本昂科合資公司能率昂科今天舉辦企業領袖CSR高峰會，佳能國際董事長章孝祺表示，未來將持續轉型並擴大服務範圍，打造「通路新事業」平台。能率集團旗下佳能國際（2374）將邁向成立55年，章孝祺邀請各產業代表企業，包含台灣上市櫃公司協會理事長蔡榮騰、台灣永續能源基金會董事長簡又新、衛生福利部醫事司司長石崇良等人，共同發起企業領袖CSR（企業社會責任）高峰會。章孝祺致詞指出，能率集團在市場上已54年，由事務機器銷售事業發展到服務平台，成為多元化全面成長的集團。他表示，4年前佳能國際經營團隊訂下目標，以節能減碳、環保健康、循環共享為3大主軸，推動相關生意，做到現在3年多，已有小小的成就，包括攜手1500家企業合作節省363萬度電力，相當於幫地球種175萬顆樹，或石門水庫2個月的發電量。章孝祺說，佳能國際今年也與日本昂科合作，引進日本在電腦設備上的循環回收技術，尤其日本昂科在資安保護方面相當進步，在日本合作客戶包括軟銀、Toyota、Google、Facebook、Yahoo、Microsoft等大型企業。談到未來50年的經營方向，章孝祺指出，佳能國際將持續轉型並擴大延伸服務範圍，探討更多產業結盟的可能性，並打造「通路新事業」平台，與各企業攜手合作推出服務。", "title": "佳能國際拚轉型 打造通路新事業平台"}
{"summarization": "市場氣氛偏向觀望，加上週五交投清淡，新台幣兌美元今天盤勢並無太大亮點，收盤收30.538元，升值4.4分，台北及元太外匯市場總成交金額13.12億美元。", "article": "市場氣氛偏向觀望，加上週五交投清淡，新台幣兌美元今天盤勢並無太大亮點，收盤收30.538元，升值4.4分，台北及元太外匯市場總成交金額13.12億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.590元，最高30.510元、最低30.590元。外匯交易員表示，外資今天轉為匯入，加上亞幣普遍走升，帶動新台幣匯價同步走揚，不過從盤勢看來，因市場缺乏題材，新台幣匯價僅在區間內波動，並沒有顯著的方向性。外匯交易員也說，近日美中貿易談判陸續有新的消息傳出，但都不是實質進展，市場平靜以對，除非外在環境出現一些新的題材或刺激，否則新台幣匯價應持續膠著，難脫區間盤整的局面。", "title": "市場觀望 新台幣區間盤整微升4.4分"}
{"summarization": "製作人麥覺明為拍攝電影「黑熊來了」在深山蹲點，遇到一隻不斷破解陷阱、吃光誘餌的台灣黑熊，研究人員絞盡腦汁與牠鬥智之餘，也將這隻壯碩又機伶的黑熊封為「熊吉拉」。", "article": "製作人麥覺明為拍攝電影「黑熊來了」在深山蹲點，遇到一隻不斷破解陷阱、吃光誘餌的台灣黑熊，研究人員絞盡腦汁與牠鬥智之餘，也將這隻壯碩又機伶的黑熊封為「熊吉拉」。行腳節目「MIT台灣誌」製作人麥覺明歷經11年執導生態電影「黑熊來了」，跟隨黑熊研究團隊在深山中捕捉難得一見的野生台灣黑熊影像。電影公司今天表示，拍攝過程中最戲劇性的轉折，是研究團隊與一隻台灣黑熊的鬥智過程。拍攝團隊跟著研究人員進入遠離人類足跡至少3天路程的深山，透過捕捉繫放的方式，調查黑熊族群分布和棲地品質。然而有好一陣子，常出現一隻大黑熊在陷阱裡來去自如，牠不斷破解團隊設的陷阱，用高難度動作吃光誘餌，還走到紅外線相機前耀武揚威，讓研究團隊無奈笑問：「牠是工讀生扮的嗎？」電影公司表示，這個「可敬的對手」儼然成為全片男主角，也因為牠體型龐大又機智，研究團隊給了牠「熊吉拉」的稱號。由於捕捉繫放黑熊需經歷漫長等待，拍攝團隊甚至等到拍攝的「帶」盡、「糧」也絕，被逼得啟程下山重新整補，想不到前腳才踏出研究站不久，就聽到有人吆喝「黑熊來了！」攝影團隊立刻往回衝，想盡辦法用手上可用的「帶尾」拍攝，就是想用鏡頭見證，到底是不是熊吉拉來了。電影公司指出，「黑熊來了」不只可見台灣黑熊身影，麥覺明也在片中放進熊類中體型最大的北極熊，以及最嬌小的「太陽熊」馬來熊等珍貴影像。麥覺明希望，透過不論是團隊第一手拍攝的畫面，或是珍貴的影像素材，都要讓觀眾在大銀幕上，真正見識野生動物的生存環境，與牠們所面臨的困境，藉此讓觀眾正視野生動物美麗身影背後，隱藏的生態危機。", "title": "生態電影黑熊來了 鏡頭捕捉熊吉拉破解陷阱"}
{"summarization": "二極體廠虹揚-KY公布2019年第3季財報，稅後淨損新台幣2879.3萬元、每股虧損0.37元，累計前3季每股虧損1元；虹揚看好太陽能需求回溫，並持續布局車用市場。", "article": "二極體廠虹揚-KY公布2019年第3季財報，稅後淨損新台幣2879.3萬元、每股虧損0.37元，累計前3季每股虧損1元；虹揚看好太陽能需求回溫，並持續布局車用市場。虹揚今年第3季合併營收4.31億元，年減11%；營業損失2196.5萬元、稅後淨損2879.3萬元，皆較去年同期擴大；每股虧損0.37元。虹揚日前公布10月營收約1.49億元，較去年同期增加9.42%，為今年以來單月營收年增率首度轉正。虹揚發言人程御峰表示對深耕再生能源的虹揚來說將是關注焦點之一。程御峰說，自9月開始太陽能產業的拉貨力道與過往相比有較明顯的成長，顯示產業與客戶回補庫存的需求開始緩步回溫。10月虹揚在太陽能二極體的銷售營收較去年同期增加超過5成，其他產品像是橋式整流器、二極體等的營收與去年相比都呈現成長，是虹揚在今年第4季營運的重要動能。此外，研究機構伯恩斯坦公司日前提出報告，預估2019年全球電動車銷量將成長23%至48%。虹揚近期積極開發相關業務，推出多種車用電子相關產品，10月中分別參加2019年香港國際電子組件及生產技術展、2019年台北國際電子產業科技展。程御峰指出，電動車的銷售量逐年成長，也成為未來的產業趨勢，虹揚切入車用市場已有一段時間，除了車用AM（售後服務）市場外，也積極布局充電樁等電動車整流服務，透過參展以拓展全球業務，希望透過汽車產業園區的群聚效應，創造更多的合作機會。", "title": "虹揚-KY第3季續虧 看好太陽能需求回溫"}
{"summarization": "（中央社記者余曉涵台北15日）基隆港今年第3度取得歐洲海港組織（European Sea Ports Organization, ESPO）所推動的108年歐洲生態港認證（EcoPorts），全世界取得認證僅25個國家的114個港口，亞洲則只有基隆港取得認證。", "article": "（中央社記者余曉涵台北15日）基隆港今年第3度取得歐洲海港組織（European Sea Ports Organization, ESPO）所推動的108年歐洲生態港認證（EcoPorts），全世界取得認證僅25個國家的114個港口，亞洲則只有基隆港取得認證。交通部今天舉行例行記者會，會中台灣港務公司行政總經理王派峰說，基隆港務公司在10月29日第3度取得歐洲海港組織（European Sea Ports Organization, ESPO）所推動的108年歐洲生態港認證（EcoPorts）。基隆港務公司副總經理林素如說，全世界取得歐洲生態港認證有25個國家114個港口，多數國家位在歐洲地區，目前亞洲僅台灣取得歐洲生態港認證，領先其他亞洲國家，成為亞洲港口觀摩與學習的典範。林素如說，基隆港生態認證最佳創新案例以基隆港西七倉庫拆除改建為多功能綠建築倉庫（簡稱西七倉庫）及基隆港環教生態園區申請2案為例，西七倉庫為綠建築設計，西七倉庫改建工程預計可減少排放19%二氧化碳、節電30%及減少約2,600立方公尺的土方外運，並已取得合格級候選綠建築證書。基隆港務分公司也在107年完成港區生態調查，調查顯示港區活動並未對港區陸域與海域生態造成危害，且未來將繼續推動基隆港環境教育生態園區申請，不定期辦理港區鄰里環境教育相關活動。另外，台中港務公司也在10月通過過ISO 45001國際職業安全衛生管理系統，及符合CNS 45001國家標準的台灣職業安全衛生管理雙系統驗證。", "title": "亞洲只有台灣 基隆港3度取得歐洲生態港認證"}
{"summarization": "台北地檢署今天結合移民署、台鐵共同辦理108年反賄選記者會，邀請今年正式入籍台灣的瑞莎上台代言。瑞莎表示，選舉期間如果有人拿禮物或錢要求投票給誰，是非常不對的事。", "article": "台北地檢署今天結合移民署、台鐵共同辦理108年反賄選記者會，邀請今年正式入籍台灣的瑞莎上台代言。瑞莎表示，選舉期間如果有人拿禮物或錢要求投票給誰，是非常不對的事。台北地檢結合士林地檢署、移民署、台鐵、更生保護會台北及士林分會等單位，下午在台鐵台北車站舉行「攜手反賄、民主樂飛」反賄選記者會，並舉辦第74屆更生保護節慶祝大會，推廣展示更生人銅雕藝術。活動結合移民署針對新住民進行反賄宣導，邀請由多元住民組成的齊風藝術舞蹈團，表演南國佳節風情畫，以及今年初成為台灣新住民的知名藝人瑞莎共襄盛舉。法務部常務次長張斗輝致詞指出，本屆選舉應打擊假消息、防止境外勢力不當介入選舉，並杜絕地下選舉賭盤，政府資源有限但民間力量無窮，善用手機的蒐證便利性，使社會能有乾淨選風。內政部常務次長邱昌嶽表示，今年度符合選舉人資格的新住民有22萬5985人，首次有選舉權的有8537人，他呼籲全體住民一起反賄。北檢檢察長邢泰釗說北檢去年查賄成果輝煌，共羈押9人、交保67人、查扣232萬元現金、302人起訴，並有8人當選無效，顯示北檢全力查賄、齊心反賄的決心。", "title": "入籍台灣 瑞莎為北檢代言反賄選"}
{"summarization": "屏東科技大學土木工程系、生物科技系及農園生產系跨領域合作，從稻米改良到製成產品，利用發芽玄米的高營養價值，開發成保養品及天然米餅、粥、寶寶餅。", "article": "屏東科技大學土木工程系、生物科技系及農園生產系跨領域合作，從稻米改良到製成產品，利用發芽玄米的高營養價值，開發成保養品及天然米餅、粥、寶寶餅。玄米產品開發由土木系特聘教授王裕民領導國際灌溉研發服務中心跨領域研究團隊，利用玄米富含的維生素E及維生素B群是白米的5至10倍特性，與生物科技系教授施玟玲共同開發「玄米萃系列保養產品」；與農園生產系副教授林素汝開發無防腐劑、無添加、非油炸的天然發芽玄米餅、發芽玄米粥及發芽玄米寶寶餅。屏科大校長戴昌賢表示，這是跨領域新商品，從農園系的玄米品種改良、種植，土木系的田間水資源調節技術，到生活食品等，都有不同領域的專家學者努力。施玟玲說，運用生物科技的工法，將稻穀脫殼後，保留下的糙米進行萃取，糙米所富含的成份經生物科技技術，變成抗老保濕的天然皮膚保養聖品。林素汝帶領團隊將玄米催芽後，活化玄米中的酵素，以瞬間烘培技術，開發出玄米粥、米餅和寶寶餅等食品，她表示，特別適合年長者、術後患者及幼兒食用，已與業界產學合作，多項開發的商品讓玄米完整利用。團隊老師表示，這些產品的開發過程，也讓學生從中學習。", "title": "屏科大跨領域開發玄米產品  製成保養品"}
{"summarization": "美國今天指控，在委內瑞拉總統馬杜洛（Nicolas Maduro）執政下，進出委國的販毒行為激增50%，馬杜洛本人與組織性犯罪合作以謀利。", "article": "美國今天指控，在委內瑞拉總統馬杜洛（Nicolas Maduro）執政下，進出委國的販毒行為激增50%，馬杜洛本人與組織性犯罪合作以謀利。美軍南方司令部司令、海軍上將法勒（Craig Faller）指出，自2013年起掌權的左派領袖馬杜洛，為犯罪集團提供助力並為恐怖組織提供庇護。法勒在一場加勒比海地區安全會議上表示：「我們看到以委內瑞拉為基地的販毒活動增加，這都受到馬杜洛非法政權的教唆。」他指控：「事實上，馬杜洛政權對南半球安全的每個層面都有負面影響，委內瑞拉危機又使得所有挑戰愈趨嚴重。」法勒告訴記者，美國不再承認的馬杜洛政府正藉由販毒致富。他指稱：「在委國境內和取道委國進行的販毒行為增加了50%以上，馬杜洛和他的親信與非法販毒行為勾結謀利。」法勒並未說明委國販毒行為增加的時期，但他又說，哥倫比亞全國解放軍（ELN）等恐怖組織以及哥倫比亞革命軍（FARC）的殘餘分子，都在委國獲得安全庇護。", "title": "總統馬杜洛勾結罪犯 委內瑞拉販毒劇增50%"}
{"summarization": "台企銀今天下午舉辦第3季法說會，代理總經理暨發言人張志堅表示，今年已完成私募現金增資50億元，但為了強化股本與財務強度，不排除會在2020年以公開募集方式啟動現增。", "article": "台企銀今天下午舉辦第3季法說會，代理總經理暨發言人張志堅表示，今年已完成私募現金增資50億元，但為了強化股本與財務強度，不排除會在2020年以公開募集方式啟動現增。台灣中小企業銀行今天舉辦第3季線上法人說明會，董事長黃博怡開場即表示，台企銀正在往好的方向改變，但偶爾會碰到亂流，以今年來說6月的潤寅案、以及前總經理施建安因個人因素請辭，都引發投資人與媒體關注，不過即使團隊有人事異動，台企銀仍會堅持過去以來的方向，繼續努力。台企銀代理總經理暨發言人張志堅表示，今年前3季稅後純益為新台幣54.1億元，每股稅後純益（EPS）為0.8元，較去年同期衰退約9.27%，主要是因為受到潤寅詐貸案影響，台企銀為最大苦主，損失金額高達12.35億元。張志堅指出，台企銀前3季獲利動能來源主要還是來自於存放款業務成長，前3季放款平均餘額為1.126兆元，較去年同期成長約1.57%；另外，存款平均餘額1.428兆元，也較去年同期成長1.97%。台企銀截至今年9月底止，對中小企業放款共達2萬9902戶，餘額為5187億元，占總放款比率為50.68%，較去年底增加2357戶、金額約197億元。張志堅也表示，根據資料顯示，至今年11月14日為止，「投資台灣三大方案」已核准家數共225家、投資計畫總額約7441億元，台企銀也積極洽訪通過審核的客戶，爭取相關放款業務往來機會，對於既有符合條件的客戶，也會協助取得專案的認定資格，增加與客戶的黏著度。另外，張志堅說，境外資金回台專法的實質投資部分，也是企業金融放款業務成長的主力，台企銀將先就既有的客戶，提供法律相關的諮詢，挖掘客戶需求，引導客戶回台投資，帶動放款業務量。至於財富管理方面，手續費部分也可望因此提升，預期今年整體銀行業的獲利，可望比去年更好。此外，台企銀今年下半年完成私募現金增資，引進行政院國發基金入股約50億元，張志堅表示，考量目前台企銀的資本適足率仍須提升，且股價已穩定維持在票面價格10元以上，持續趨近於每股淨值，不排除會在2020年伺機以公開募集方式啟動現金增資，強化股本與財務強度，至於實際金額與增資方式屆時會再評估作決定。", "title": "台企銀2020年擬辦現金增資  強化股本財務"}
{"summarization": "2019新北歡樂耶誕城今天晚上舉行點燈開城儀式，將持續維持到明年元旦；今年特色為結合3D光雕投影及雷射光束，投射於市府大樓及板橋車站大樓，打造出「雙塔一樹」聲光氣勢。", "article": "2019新北歡樂耶誕城今天晚上舉行點燈開城儀式，將持續維持到明年元旦；今年特色為結合3D光雕投影及雷射光束，投射於市府大樓及板橋車站大樓，打造出「雙塔一樹」聲光氣勢。新北市府今天晚上在市民廣場舉辦「2019新北歡樂耶誕城」點燈儀式，邀偶像團體松村沙友理與高山一實擔任點燈嘉賓。市府說，今年共有奇幻藝術裝置「光影迷宮」、「森林沐浴」、「冰雪奇蹟」等，現身新北魔法耶誕城。耶誕點燈開城秀後，市民廣場還有童趣嘉年華，桑塔熊、代言人「新北小客」玩偶，陪大家同樂。觀光旅遊局表示，今年光影投射面積是歷屆活動最大面積，將市民廣場耶誕樹主燈及市府大樓的牆面光雕投影，串聯台鐵板橋車站南面外牆雷射燈光秀，打造「雙塔一樹」的聲光體驗。投影團隊指出，今年耶誕主燈秀大膽挑戰許多過往較少見的動畫場景，例如，大型水缸、玻璃燒杯實驗室等。此次將主燈「秀格率」由原先的24格，提升至30格製作，讓動畫內容更流暢清晰。另外，板橋車站站前廣場為「新北魔法森林」燈區，結合藝術、自然與科技，打造出超過6公尺高的仿真森林藝術裝置「森林沐浴」。市府說，位於市民廣場的「耶誕主燈秀」今天晚上點燈開城後，持續至明年元旦止，每天傍晚5時30分至夜間10時，整點及半點鐘準時展演，為期48天。", "title": "新北歡樂耶誕城點燈 聲光體驗雙塔一樹"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天宣布，自11月19日起，奕智博股票停止買賣，首利、誠創、茂林-KY、力特變更交易方法，採全額交割。", "article": "台灣證券交易所今天宣布，自11月19日起，奕智博股票停止買賣，首利、誠創、茂林-KY、力特變更交易方法，採全額交割。證交所指出，11月19日起，瑞利股票除全額交割之外，須採分盤集合競價方式交易；新世紀取消分盤集合競價，仍須全額交割。台灣證券交易所表示，經形式審閱上市公司第3季財報，除14家金控公司申報期限至108年11月29日外，針對其他上市公司第3季財務報告做出最新處置。證交所指出，奕智博國際公司未依法令期限申報今年第3季財務報告，經主管機關通知更正或重編107年度，及相關期間財務報告逾期仍未更正或重編，自11月19日起將停止其上市股票買賣。首次變更交易方法，採全額交割的上市公司為首利實業公司、誠創科技公司，公告申報最近期財務報告顯示，淨值已低於財務報告所列示股本1/2；茂林光電科技（開曼）公司申報最近期財務報告，因未能取得採用權益法投資的頎茂光電1月1日至9月30日財務報表，導致無法依期間財務報表評價，經其簽證會計師出具保留結論核閱報告。因此，自11月19日起，證交所將3家公司上市股票變更交易方法，採全額交割。繼續列為變更交易方法的股票還有力特光電科技，因先前上市股票已列為變更交易方法，採全額交割，且力特申報最近期財務報告顯示，會計師出具繼續經營能力存在重大不確定性的核閱報告，因此自11月19日起，將該公司上市股票繼續列為變更交易方法股票。採取分盤集合競價交易的股票為瑞利企業，因瑞利已經列為變更交易方法，並採全額交割方式交易，但因瑞利申報最近期財務報告顯示淨值已低於財務報告所列示股本3/10，所以自11月19日起，並須採取分盤集合競價方式交易。取消分盤集合競價交易方式，但仍須全額交割股票部分，因新世紀光電公司最近期申報財務報告顯示，淨值已不低於財務報告所列示股本3/10，已符合規定，自11月19日起取消其分盤集合競價交易方式，但仍維持全額交割。", "title": "奕智博停止買賣 首利誠創及茂林-KY全額交割"}
{"summarization": "香港政府今天說，由於經濟在第3季急速惡化，今年全年實質本地生產總值（GDP）成長預測，下調至負1.3%，這將是2009年以來首次出現年度跌幅。", "article": "香港政府今天說，由於經濟在第3季急速惡化，今年全年實質本地生產總值（GDP）成長預測，下調至負1.3%，這將是2009年以來首次出現年度跌幅。港府下午發布第3季經濟情況及2019年GDP和物價最新預測，並作以上表示。港府指出，由於當地「社會事件」對本已受全球經濟同步放緩和美國與大陸貿易磨擦影響而轉弱的經濟，造成極為沉重的打擊。香港經濟在第2季錄得0.4%按年輕微成長後，第3季下跌2.9%，是自2009年以來首次錄得按年跌幅。發布稱，經季節性調整後按季比較，GDP繼上一季錄得0.5%跌幅後，在第3季顯著下跌3.2%，顯示香港經濟已步入衰退。據發布，香港整體貨物出口在第3季按年實質跌幅擴大至7.1%，反映環球需求放緩和美國與大陸貿易磨擦升溫。發布指出，由於香港社會事件越趨暴力令訪港旅遊業嚴重受創，服務輸出急劇惡化，急挫13.8%，是自2003年第2季以來最大的按年跌幅。據發布，私人消費開支大幅減弱，實質下跌3.4%，是逾10年來首次按年下跌。整體投資開支的跌幅加劇至16.3%。此外，由於受到新鮮豬肉價格上漲幅度擴大的影響，今年基本消費物價通脹率（CPI）預測，上調至3.0%。港府表示，結束暴力及讓社會回復平靜，對經濟復甦至為重要，會繼續密切監察情況，在有需要時推出措施「撐企業、保就業」。", "title": "香港全年GDP預測下調為負1.3% 10年來首見"}
{"summarization": "歷經7年沉澱，原住民族歌手阿洛今年與太平洋南島音樂家合作，帶來全新母語專輯「Sasela'an 氣息」，阿洛說：「音樂就是一條路，像祖先曾經航行的紋路一樣。」", "article": "歷經7年沉澱，原住民族歌手阿洛今年與太平洋南島音樂家合作，帶來全新母語專輯「Sasela'an 氣息」，阿洛說：「音樂就是一條路，像祖先曾經航行的紋路一樣。」阿美族創作歌手阿洛．卡力亭．巴奇辣在2015年因主演電影「太陽的孩子」入圍金馬獎最佳新演員，隔年以「吹過島嶼的歌」獲得第51屆金鐘獎教育文化節目主持人獎。2018年又以南島為主題的劇本，入選金馬創投，阿洛同時身兼音樂創作與製作人，是全方位發展的創作人。阿洛今年與太平洋南島音樂家合作，帶來全新母語專輯「Sasela'an 氣息」。這張橫跨6個南島國家的音樂專輯，靈感來自阿洛與紐西蘭毛利音樂人Horomona Horo的相遇，提到毛利人的碰鼻禮（hongi），Horomona Horo說：「此時此刻，我們的靈魂透過氣息的交換，確認了彼此的生存領域、山川以及氏族。」阿洛深受這段描述感動，當下便完成專輯同名歌曲，並確立專輯名稱Sasela'an，也就是阿美族語中的「氣息」和「生命」之意。阿洛以母語和多變的編曲，寫下太平洋的島嶼紀行，這張專輯不僅和南島音樂家跨界合作，也牽起一段橫跨台灣原住民與太平洋島嶼的情誼。阿洛說：「只要歌聲繼續傳唱，漂泊的船隻就有停靠的終點，那裡就有島嶼。」阿洛將於20日晚間8時在台北華山Legacy Taipei舉辦演唱會，這次邀請紐西蘭毛利、索羅門群島、智利復活節島3名音樂家到台灣，同時也邀請歌手舒米恩、王宏恩站台演唱，讓歌迷在涼爽的季節裡，感受到島嶼的熱情與生命力。", "title": "阿美族創作才女阿洛 用音樂串連南島"}
{"summarization": "日本弘前市副市長鎌田雅人今天到新竹大遠百出席「弘前市特色物產展」，代表弘前市捐贈從日本空運來台的青森土岐蘋果給新竹家扶中心，盼讓弱勢家庭感受到來自日本的關懷。", "article": "日本弘前市副市長鎌田雅人今天到新竹大遠百出席「弘前市特色物產展」，代表弘前市捐贈從日本空運來台的青森土岐蘋果給新竹家扶中心，盼讓弱勢家庭感受到來自日本的關懷。新竹大遠百與日本弘前市政府、弘前市物產協會、弘前觀光協會合作，11月14日至12月1日舉辦「弘前市特色物產展」，鎌田雅人等人特地從日本來台，今天下午出席物產展開幕活動。鎌田雅人表示，日本青森蘋果已有140年的歷史，去年共從日本外銷3萬噸至海外，大部分銷至台灣，此次除了於「弘前市特色物產展」展售外，也準備108顆青森土岐給新竹弱勢家庭，讓他們感受來自日本的關懷。此外，遠東百貨商品本部副總經理劉志成也代表公司捐贈100份知名沐浴旅行組給新竹家扶中心孩童們，代表受贈的孩子們看到香甜蘋果與實用沐浴旅行組，均露出幸福洋溢的笑容。新竹家扶中心主任沈俊賢表示，感謝日本弘前市、企業捐贈水果與日用品，讓弱勢家庭的孩子們可以品嚐到來自日本的香甜蘋果，感受到社會的關懷與溫暖，盼未來能有更多單位、企業能夠持續伸出援手，幫助弱勢孩童。", "title": "日本弘前市副市長來台 新竹家扶中心獲贈蘋果"}
{"summarization": "香港政務司司長張建宗今天說，在示威活動中被捕的公務員會被即時停職。", "article": "香港政務司司長張建宗今天說，在示威活動中被捕的公務員會被即時停職。近幾個月來，有公務員參加「反送中」示威，引起社會關注。張建宗下午舉行跨部門記者會強調，政府不會容忍公務員違法，參與及被捕的人會被即時停職。他透露，目前只有極少數公務員在示威活動中被捕。張建宗並公布多項應對示威的措施，包括教育局將會要求所有公立中學指示學生不能參與違法活動，同時指示各紀律（執法）部隊支持警方止暴制亂。此外，屬於輔助性質的民眾安全服務隊將會協助政府部門清理路障；司法機構也會加快處理被捕示威者的案件，但會依法公平處理。張建宗重申，政府將會致力促成24日的區議會選舉在公平、公正和安全之下舉行。", "title": "公務員參加示威被捕 港府：即時停職"}
{"summarization": "國民黨不分區立委安全名單沒有原住民，屏東原住民議員江金妹等人今天在議會舉大字報抗議「歧視原住民」，非原民議員也出面聲援。", "article": "國民黨不分區立委安全名單沒有原住民，屏東原住民議員江金妹等人今天在議會舉大字報抗議「歧視原住民」，非原民議員也出面聲援。今天屏東縣議會開定期大會，原住民議員們在議事場中，拿出大字報「原住民沒有尊嚴、我們忠黨愛國、一席不分區都沒有、歧視原住民」，抗議國民黨不分區不尊重多元族群。江金妹說，原住民向來在大小選舉中，都支持國民黨提名候選人，歷來安全名單內都沒有原住民，這回又要一錯再錯，國民黨濫用原住民的支持，甚至直接漠視台灣多元族群的聲音，這是踐踏原住民的尊嚴，難道一定要原住民團結起來，教訓國民黨一次才會懂得珍惜。具有原住民身分的議員陳揚表示，黨中央應審慎評估，考量多元族群聲音，否則在政黨得票數上，恐會造成雪崩式下滑。在議會發聲的原住民議員除三地門鄉江金妹外，還有霧台鄉的杜仁勇、泰武鄉的何長成、牡丹鄉的林采穎、滿州鄉的潘坤福，非原住民鄉縣議員陳揚、宋麗華、唐玉琴、許馨勻、李世淦及議長周典論，都在議場聲援，認為國民黨應列原住民人選，進入不分區安全名單。除了今天原住民議員的發聲外，瑪家鄉長梁明輝這2天也發表言論，抗議不分區沒有原住民，並揚言要退黨。", "title": "國民黨不分區安全名單無原住民  屏東議員議會抗議"}
{"summarization": "台北市消防局今天表示，為提升城市搜救及防災訓練等項目，自2001年加入亞洲主要城市防救災網絡，今年並派員赴菲律賓參加防災危機管理會議，會議明年將由北市主辦。", "article": "台北市消防局今天表示，為提升城市搜救及防災訓練等項目，自2001年加入亞洲主要城市防救災網絡，今年並派員赴菲律賓參加防災危機管理會議，會議明年將由北市主辦。北市消防局發布新聞稿指出，為建立亞洲主要城市防救災危機聯防機制，東京在2001年邀集亞洲地區主要城市，包含台北、曼谷、北京、德里、河內、雅加達、吉隆坡、馬尼拉、首爾、新加坡、仰光成立「亞洲主要都市網」，並提出19項跨國合作方案，其中包含亞洲危機管理網。消防局表示，為強化會員城市間交流，自2003年起各會員城市每年輪流舉辦「亞洲危機管理會議」，台北市身為創始會員城市，每年皆透過網絡進行國際城市搜救及防災訓練等合作，並派員出席危機管理會議，進行防救災交流。今年危機管理會議由菲律賓馬尼拉市主辦，北市消防局也派員參與，並以「提升台北市耐災韌性」為主題，向各會員城市分享台北市近年災害防救努力及成果。消防局指出，在各會員城市見證下，北市代表從菲律賓馬尼拉代表接下象徵2020會議主辦權的榮譽鑰匙，明年危機管理會議將由台北市主辦，也希望透過會議提升國際城市災害防救合作效能及防救災聯防目標。", "title": "北市接軌國際防災外交 接棒2020年危機管理會議"}
{"summarization": "宜蘭縣三星地區農會今天表示，受夏季豪雨影響，全台青蔥產量不足，三星蔥日前在拍賣市場一度飆到每公斤410元，創近10年來最高，預估春節後才會回穩到每公斤100元。", "article": "宜蘭縣三星地區農會今天表示，受夏季豪雨影響，全台青蔥產量不足，三星蔥日前在拍賣市場一度飆到每公斤410元，創近10年來最高，預估春節後才會回穩到每公斤100元。宜蘭三星蔥遠近馳名，價格向來較其他產地的蔥價高。11月13日當天，三星蔥在拍賣市場的均價來到每公斤377.6元，甚至還有一批賣相較佳，衝上410元，皆創下近10年來最高紀錄。農會分析，今夏因颱風豪雨影響，中南部青蔥受損，三星蔥當時也常遭日曬雨淋，全台產量下滑，因此三星蔥價自9月起，從每公斤200元起，上漲至300多元。農會表示，9月時三星蔥出貨量每天還有8公噸，11月13日降到3.7公噸；14日因市場休市，今天也才有4.5公噸，平均拍賣價雖稍降至每公斤290.7元，但出貨量不算多，預計要到農曆年後產量才會回升，蔥價也才會回穩到每公斤100元。三星蔥農張浩增說，今年7月中南部青蔥產量因連續豪雨銳減，價格上揚，當時逃過豪雨摧殘的部分三星蔥農見到市場價格不錯，陸續搶著出貨，但也導致最近三星蔥貨源不足。一般來說，三星蔥成長與採收期約70至90天，預估要等到明年春節過後才能正常供貨，那時價格也才會回穩。", "title": "三星蔥產量不足價格飆 農會預估春節後回穩"}
{"summarization": "外傳蘋果明年新手機、平板電腦可望採用3D感測臉部辨識解鎖。專家說，與蘋果今年才取消應用於觸控面板的3D感測是兩回事，而解鎖除透過臉部辨識之外，也有他廠採指紋辨識。", "article": "外傳蘋果明年新手機、平板電腦可望採用3D感測臉部辨識解鎖。專家說，與蘋果今年才取消應用於觸控面板的3D感測是兩回事，而解鎖除透過臉部辨識之外，也有他廠採指紋辨識。國際數據資訊公司（IDC）資深經理高鴻翔今天表示，先前iPhone採用的3D壓力感測指的是觸控螢幕，除了橫、直觸控之外，加上壓力感測的深度，形成第3維，也就是3D感測；這項技術與臉部辨識解鎖的3D感測是兩回事。高鴻翔表示，過去手機夠透過臉部辨識解鎖，曾採用2D搭配鏡頭軟體的方案，但辨識度低，因此蘋果推出難度較高的3D臉部辨識方案，採用「結構光」技術，可近距離使用。索尼採用「飛行時間」技術，適用較遠距離的臉部辨識。另外，還有英特爾提供Google使用的立體影像臉部辨識技術。他說，手機除了透過臉部辨識解鎖，還可透過指紋辨識解鎖，包括以前常見的主動式電容指紋辨識方案，到後來三星手機採用，成本較低的被動式電容指紋辨識方案；後來為因應全螢幕都可使用，不限制在一個小範圍，出現屏下指紋辨識技術，包括較便宜的光學式技術，以及成本高一點的超音波屏下指紋辨識技術。發展超音波屏下指紋辨識技術的台灣觸控面板廠為鴻海集團的業成三星手機可能放棄採用這項技術，但有法人表示，業成仍會持續供應三星，並在明年供貨給中國手機品牌小米。法人指出，蘋果今年新機放棄3D壓力感測的觸控功能，宸鴻、業成少了這項產品訂單，外傳明年蘋果採用的3D感測臉部辨識產品則是屬於其他領域，兩家公司並不會接單。", "title": "蘋果臉部3D感測辨識與3D感測觸控不同"}
{"summarization": "人民幣定存利率沒看頭，投資人改投向其他人民幣資產的懷抱，中央銀行今天發布10月銀行辦理人民幣業務概況，整體人民幣存款餘額降至人民幣2597.62億元，續創逾5年半低點，寫下2014年3月以來的新低紀錄。", "article": "人民幣定存利率沒看頭，投資人改投向其他人民幣資產的懷抱，中央銀行今天發布10月銀行辦理人民幣業務概況，整體人民幣存款餘額降至人民幣2597.62億元，續創逾5年半低點，寫下2014年3月以來的新低紀錄。據央行統計，10月人民幣存款餘額較上月減少51.9億元，其中外匯指定銀行（DBU）存款餘額減少43.07億元，降至2287.39億元，國際金融業務分行（OBU）則較上月減少8.83億元，來到310.23億元。央行外匯局行委陳婉寧表示，DBU人民幣存款餘額下降，個人戶、法人戶都減少，但以法人戶減少42億元較顯著，且定存跟活存都下滑。至於法人戶減少的人民幣跑去哪，陳婉寧說明，一是退休基金等機構投資人將人民幣資金匯出投資國外債券、人民幣計價基金，或轉換為其他外幣，「用到別的地方去了」；第二，投信匯出投資國外有價證券；第三，國內企業將資金借貸給中國大陸的關係企業。10月DBU個人戶存款餘額減少約1億元，陳婉寧指出，10月有10檔新募集的人民幣計價基金、金額為人民幣9.59億元，推測DBU個人戶的人民幣存款餘額減少，可能有一部分跑到這邊，而且除了挪移人民幣存款，個人戶可能也有用新台幣或其他外幣轉成人民幣進行投資。由於銀行各天期人民幣最優存款利率趨勢向下，陳婉寧也說，就目前情況來看，個人戶看起來有增持人民幣資產的趨勢，只是選擇捨棄存款，投向其他產品。據央行提供各天期人民幣存款利率最優銀行，1個月期為兆豐銀2.1%、3個月期為兆豐銀2.4%，6個月期為永豐銀2.58%、9個月期為日盛銀2.45%，1年期則是陽信銀的2.65%；陳婉寧直指，各天期最高利率跟9月底比，普遍都是下調。", "title": "定存沒看頭 人民幣存款餘額續創68個月新低"}
{"summarization": "今年6月間唐姓婦女晚上騎機車下班，撞到馬路的牛隻，唐婦當場昏迷送醫後不治，留下3名年幼兒女。警方至今只找到疑似肇事牛隻主人，家屬無從求償希望請求國賠。", "article": "今年6月間唐姓婦女晚上騎機車下班，撞到馬路的牛隻，唐婦當場昏迷送醫後不治，留下3名年幼兒女。警方至今只找到疑似肇事牛隻主人，家屬無從求償希望請求國賠。日前台東縣議會定期大會，縣議員楊秋珍在縣政總質詢時表示，唐姓少婦6月間夜間下班，撞上牛隻後喪命，警方至今未宣布破案，唐婦的公公帶著3名孫子四處陳情，希望討公道，她也多次陪同到警局關心案情，但都沒下文。楊秋珍認為公部門有管理疏失，將協助請求國家賠償。台東縣長饒慶鈴也認為此方向可行。楊秋珍今天接受記者訪問時表示，她將幫助家屬向公路局和台東縣政府提出國家賠償。楊秋珍說，在事件剛發生時，她就找過台東縣政府農業處，農業處說會訂出管理辦法，接著開始在飼養的牛隻耳朵打標號，但是後續都沒說到賠償的問題，因此她才會希望幫家屬向縣政府提出國賠。唐姓婦女的公公接受記者訪問時表示，媳婦在今年6月16日晚上8時左右，下班騎機車回家，在東海岸台11線東河路段撞到牛，當場昏迷送醫後不治，留下3名不到10歲的兒女。他說，事發後，他到派出所陳情，希望能找出牛隻飼主，還有案件偵辦進度，但都沒有確切的消息，警方也未告知涉嫌人是誰。孫子的生活費用都靠旁人救濟，他年紀也大了，不知道往後還有多少時間照顧孫子，因此才拜託楊秋珍，看是否能提出國賠。台東縣警察局成功分局表示，肇事牛隻在事故後已離開現場，並未找到。警方經過調查有針對該地區一位涉嫌重大飼主移送台東地檢署偵辦。台東地檢署主任檢察官黃榮德表示，地檢署有收到警方函送偵辦，目前檢察官尚在調查中。", "title": "媳婦騎車撞牛身亡 公公帶3孫奔波盼國賠"}
{"summarization": "江蘇天嘉宜化工廠3月爆炸造成78人死亡，官方調查報告今天公布，直指這家公司瞞報、違法，相關環評等中介機構也嚴重違法。江蘇兩名副省長被立案審查調查後，遭到紀律處分。", "article": "江蘇天嘉宜化工廠3月爆炸造成78人死亡，官方調查報告今天公布，直指這家公司瞞報、違法，相關環評等中介機構也嚴重違法。江蘇兩名副省長被立案審查調查後，遭到紀律處分。位於江蘇鹽城市響水縣生態化工園區的天嘉宜化工有限公司，3月21日下午發生重大爆炸事故，造成78人死亡、76人重傷、640人住院治療，直接經濟損失人民幣19.86億元（約新台幣86億元），當時震驚中國大陸，輿論掀起一片問責聲浪。央視新聞客戶端報導，時隔近8個月，中國國務院組成的調查組15日公布事故調查報告。報告稱，事故的直接原因是天嘉宜公司舊固廢庫內，長期違法貯存的硝化廢料持續積熱升溫導致自燃，燃燒後引發爆炸。事故調查組認定，天嘉宜公司刻意瞞報、違法貯存、違法處置硝化廢料，安全環保管理混亂，日常檢查弄虛作假，固廢倉庫等工程未批先建；相關環評、安評等中介服務機構嚴重違法違規，出具虛假失實報告。事故調查組也認定，江蘇省各級應急管理部門履行安全生產綜合監管職責不到位，生態環境部門未認真履行危險廢物監管職責，工信、市場監管、規劃、住建和消防等部門也不同程度存在違規行為。報告並指響水縣和生態化工園區把關不嚴，對天嘉宜公司長期存在的重大風險隱患視而不見，復產把關流於形式。江蘇省、鹽城市未認真落實地方黨政領導幹部安全生產責任制，重大安全風險排查管控不全面、不深入、不扎實。在問責方面，中共中央紀委、國家監委對江蘇省委常委、常務副省長樊金龍和江蘇省副省長費高雲在這起爆炸事故中的失職失責問題立案審查調查。據報導，樊金龍負責安全生產工作，被黨內警告處分；費高雲先後分管、協管安全生產，代管生態環境工作，由國家監委給予政務記過處分。此外，江蘇省還有61名公職人員被紀檢監察機關問責。天嘉宜公司實際控制人倪成良、總經理張勤岳在內的44名企業和中介機構人員，也被公安機關立案偵查並採取刑事強制措施。在上述被問責的公職人員中，擬給予鹽城市委書記戴源黨內警告處分；鹽城市委副書記、市長曹路寶政務記過處分；響水縣委書記崔愛國被免職；響水縣委副書記、縣長單永紅被政務撤職。", "title": "江蘇化工廠爆炸案調查出爐  2副省長遭處分"}
{"summarization": "香港情勢持續激化，金管會今天公布台灣金融業在香港曝險情況，至9月為底為止，銀行、證券及保險業對香港曝險額達新台幣1兆179.43億元，再度重返兆元大關。", "article": "香港情勢持續激化，金管會今天公布台灣金融業在香港曝險情況，至9月為底為止，銀行、證券及保險業對香港曝險額達新台幣1兆179.43億元，再度重返兆元大關。香港情勢持續激化，「反送中」運動已持續5個多月，金融監督管理委員會自5月開始緊盯台灣金融業在香港的曝險狀況。根據金管會每月統計，台灣金融業在香港曝險金額，5月底為1兆228.6億元，6月底增加至1兆282億元，7月底降至9934.96億元，8月則些微提高至9945.85億元。金管會今天公布台灣金融業在香港曝險額最新情況，至9月底止，曝險額達1兆179.43億元，重回兆元大關，較8月底增加約233.58億元。銀行局統計，台灣在香港的銀行共計有19家分行、1家子行、3家子公司與2家代表人辦事處。至9月底為止，台灣銀行業在香港曝險金額為7310億元，其中授信總額為5591億元，投資總額為1719億元，都較8月底增加。銀行局官員表示，台灣金融業在香港據點的營運，目前都回報沒有受到影響，資金移動也都正常，金管會會持續關注相關曝險增減變化，同時要求銀行必須即時通報。再者，證期局統計，至9月底止，台灣證券期貨業在香港曝險金額為748.43億元，較8月的718.85億元，也增加29.58億元。保險局統計，至9月底止，台灣整體保險業在香港曝險金額為2121億元，占整體保險業可運用資金的0.81%，曝險額也較8月底增加29億元。", "title": "台金融業在港曝險額重返兆元大關 金管會緊盯"}
{"summarization": "中高齡者及高齡者就業促進法今天三讀通過，台灣勞工陣線秘書長孫友聯表示，這是必然要立的一部法，但要讓這部法落實，勞動部及地方政府應多著力銀髮就業據點。", "article": "中高齡者及高齡者就業促進法今天三讀通過，台灣勞工陣線秘書長孫友聯表示，這是必然要立的一部法，但要讓這部法落實，勞動部及地方政府應多著力銀髮就業據點。立法院會今天三讀通過中高齡者及高齡者就業促進法；三讀條文明定，雇主對求職或受僱的45歲以上民眾，不得以年齡為由給予差別待遇，若違反可處新台幣30萬元以上150萬元以下罰鍰。專法通過後，勞動部表示，未來將整合中央與地方政府資源共同推動銀髮人才服務，設立銀髮人才服務中心或據點，宣導倡議中高齡及高齡人力運用及延緩退休，開發短期性、臨時性、部分工時等工作機會，並建置退休人才資料庫促進退休人力再運用。孫友聯告訴中央社記者孫友聯指出，目前中高齡勞動參與率低，很多民營企業勞工在中高齡時就可能被雇主強制退休等，但其實這些中高齡者有就業力、有非常好的職業技術及工作意願，這必須透過政策引導讓中高齡跟不同世代有更密切合作。孫友聯也提到，高齡者的就業跟居住地都較為緊密，若要落實中高齡就業專法，勞動部跟地方主管機關應多著力在地方的銀髮族就業據點，否則僅有政府給予協助、補助，這都是既有就業體系已經有在做的事情。孫友聯說，中高齡就業專法能作為一部可以協助有就業意願、有能力的中高齡勞工的指引。", "title": "落實中高齡就業專法 勞團：著力銀髮就業據點"}
{"summarization": "失智症關懷專線服務超過10年，失智症協會秘書長湯麗玉今天說，近來諮詢年輕型失智症者愈來愈多，因照顧很不容易，且服務資源相對少，政府應重視。", "article": "失智症關懷專線服務超過10年，失智症協會秘書長湯麗玉今天說，近來諮詢年輕型失智症者愈來愈多，因照顧很不容易，且服務資源相對少，政府應重視。台灣失智人口已超過28萬人，衛生福利部與台灣失智症協會合作，提供上班日一天12小時的失智症關懷專線服務（0800-474-580 失智時，我幫您）。根據失智症關懷專線統計，近年來關於年輕型失智症的諮詢來電愈來愈多，諮詢的時間及問題都比老年型失智症多。湯麗玉在記者會表示，來電諮詢常見的問題包含失智者易怒、不安、重複行為時該怎麼處理、如何與失智者溝通、年輕型失智者的服務模式，以及工作問題、經濟問題等。年輕型失智者照顧不易，比老年型帶來更多的困擾。年輕型失智症照顧者張鎮華分享，罹患失智症9年的太太原本是企業主管，非常聰明，有天卻突然讀不懂文件，且常問相同問題、忘記重要會議時間、且有被偷妄想，性格大幅改變。張鎮華一開始沒有聯想到失智症，直到同事介紹才就醫，太太在57歲確診阿茲海默症。但因太太不習慣與長輩一起上課，又一直找不到適合年輕型失智者的課程，直到接觸台灣失智症協會的Young記憶會館，整體狀況才比較平穩。擔任失智症關懷專線代言人的藝人謝祖武在記者會也分享，失智症對家庭衝擊很大，因失智者常有問題行為，導致許多家庭衝突，需要政府與民間更多的幫助與支持。希望大家覺得不孤單，照顧有壓力時也不要把過錯歸於自己，因為很多人在同一條船上。謝祖武說，透過失智症，他也更了解世事無常，凡事更需做好準備。當有失智症相關問題時，可以撥打失智症關懷專線尋求進一步協助。台大醫院神經內科主治醫師陳達夫表示，失智症並非老年人專利，年輕人也可能失智。年輕型失智者指的是65歲以下確診失智症者，全台推估約萬人。陳達夫說，約有1/3年輕型失智者早期徵兆並非是記憶障礙，且臨床症狀多變，家人往往一開始沒發現，而延遲確診時間，最後花費3至4年才確診失智症，讓家屬十分煎熬。陳達夫表示，若發現中壯年人在記憶、定向感、語言、情緒、判斷力、個性上與過去有明顯改變，請留意可能是失智症的早期徵兆，應及早就醫治療，並透過相關服務獲得幫助。湯麗玉則說，台灣目前針對年輕型失智者的服務量能仍極為缺乏，民間及政府應加速設立專屬年輕型失智者的服務，以減輕年輕型失智者家庭困擾。", "title": "年輕型失智症服務缺乏 關懷專線進線多"}
{"summarization": "台中市政府宣傳2020台灣燈會在台北捷運站設置廣告，黃金出入口卻是市長盧秀燕的照片，綠營質疑吹捧市長，藍營認為行銷台中，觀旅局表示，市長照片僅占整體廣告總面積不到5%。", "article": "台中市政府宣傳2020台灣燈會在台北捷運站設置廣告，黃金出入口卻是市長盧秀燕的照片，綠營質疑吹捧市長，藍營認為行銷台中，觀旅局表示，市長照片僅占整體廣告總面積不到5%。2020台灣燈會將在台中登場，台中市觀旅局在台北捷運忠孝復興站設置巨幅廣告宣傳台灣燈會，台中市議會今天召開交通地政業務質詢，民進黨籍市議員林德宇針對宣傳廣告卻出現盧秀燕大幅個人照，質疑「吹捧市長」。林德宇表示，忠孝復興站是台北的捷運裡面A級車站，在文湖線轉板南線3樓出入口，有一個台灣燈會非常大幅牆面廣告，上面還貼了盧秀燕個人照。該處為黃金出入口，從文湖線要轉板南線，每天許多人經過，每天都在看盧秀燕。林德宇指出，盧秀燕不缺知名度，缺的是滿意度，燈會宣傳應是要整體行銷台中，台灣燈會辦得好，城市的滿意度自然提高，市長的滿意度也會提升，呼籲「多行銷台中，勿吹捧市長」。國民黨籍市議員吳瓊華指出，縣市首長具有高度代表性與知名度，代表縣市行銷燈會，這是常見慣例，她舉例，前嘉義縣長張花冠也曾裝扮奧黛麗赫本，行銷過嘉義燈會，沒有行銷怎麼打台灣燈會的知名度。台中市觀旅局表示，市長盧秀燕照片僅占整體廣告總面積不到5%，市府選擇每月超過600萬轉運量的台北捷運忠孝復興站宣傳2020台灣燈會，盼吸引外縣市民眾及國際旅客至台中與中台灣旅遊與賞燈，帶動中台灣節慶經濟效益。", "title": "燈會廣告遭疑吹捧市長  中市府：占總面積不到5%"}
{"summarization": "陸媒今天引述中國海峽兩岸航空運輸交流委員會表示，多次向台灣提出延長春節加班機執行時間卻被拒。陸委會傍晚回應，雙方正依既有機制溝通，按過去慣例均能滿足國人返鄉需求。", "article": "陸媒今天引述中國海峽兩岸航空運輸交流委員會表示，多次向台灣提出延長春節加班機執行時間卻被拒。陸委會傍晚回應，雙方正依既有機制溝通，按過去慣例均能滿足國人返鄉需求。中國之聲微博報導，中國民航業務技術人員曾於9月16日透過兩岸民航聯繫人管道致函台灣民航主管部門，建議延長2020年春節加班機執行時間，允許兩岸航空公司於2020年1月4日至2月15日期間安排加班。報導宣稱，陸方10月14日再度致函，16日收到台灣回覆以「毋需再做其他額外安排」為由拒絕。陸方仍於10月24日再次致函要求延長春節加班機執行時間，但迄今未獲台方回應。大陸委員會傍晚透過書面說明表示，兩岸民航主管部門正依既有機制聯繫溝通2020年兩岸春節加班機安排事宜，陸方傳出民航局於10月16日拒絕一事，與事實不符。陸委會指出，從2009年以來，依照兩岸民航主管部門建立的春節加班機完整機制，按照過去慣例，於農曆春節前後兩週處理加班機，均能順利完成安排及執行，滿足國人返鄉過節需求。陸委會重申，由於陸客來台大量縮減，兩岸定期航班尚有大量運能未被運用，目前民航局持續調查春節加班機需求中，一定會提供足夠的機位，照顧國人返鄉過節需求。就陸方所提春節加班機延長時間段看，除橫跨2020年總統大選及春節期間，且長達40天，已屬中國大陸「春運」規模，異於春節前後數日才是往返台灣客流高峰的常態。實際查詢各大旅遊購票網站則可發現，截至發稿，台商眾多的江蘇、廣東、上海等地，2020年農曆春節前後兩週仍顯示有充足的往返機票。", "title": "陸欲延長春節加班機 陸委會：慣例能滿足需求"}
{"summarization": "歌手楊乃文新專輯「越美麗越看不見」今辦發片記者會，談起專輯中新歌「悔過書」以霸凌議題為核心，楊乃文坦言當年她甫獲金曲獎時，曾遭受惡意言語攻擊。", "article": "歌手楊乃文新專輯「越美麗越看不見」今辦發片記者會，談起專輯中新歌「悔過書」以霸凌議題為核心，楊乃文坦言當年她甫獲金曲獎時，曾遭受惡意言語攻擊。楊乃文新專輯「越美麗越看不見」今天發行，恰巧上張專輯「離心力」的發行時間是3年前的11月15日，整整相隔了3年時間。這次新專輯邀請許多知名音樂人跨刀，專輯中共收錄10首歌曲。這次專輯中的新歌曲「悔過書」，主軸圍繞霸凌議題，楊乃文受訪時坦言，當然曾經有過被霸凌的經驗。楊乃文回憶2000年時，以第二張專輯Silence獲得第11屆金曲獎最佳國語女演唱人獎時，因為當時她的知名度較其他4名入圍者低，所以遭到很多質疑與攻擊，對她能獲獎表示不理解，在唱片公司網站上留言罵她。對於此類的攻擊者，楊乃文說，「我畢竟還是個人，我會不會生氣？我會不會難過？當然會！」她說現在每逢發片，也還是會收到很多負評，但現在她都盡量做到不要在意那些過於惡意的評論。此次「越美麗越看不見」的專輯中，集結了音樂人郭頂、陳君豪、徐佳瑩、葛大為、韋禮安、宋念宇、許鈞、BOXING葛西瓦、樂團落日飛車主唱國國以及日本數字搖滾樂團Toe的樂手柏倉隆史等人跨刀，楊乃文坦言跟這麼多音樂人合作，確實豐富了專輯內容。", "title": "楊乃文睽違3年出新片 憶當年奪金曲曾遭霸凌"}
{"summarization": "國慶連假期間2名外送員在外送途中車禍身亡，勞動部針對食物外送業者勞檢，認定業者與外送員屬僱傭關係，但勞保局表示，由於資料不足，目前還未開罰其未投保勞保、就保等。", "article": "國慶連假期間2名外送員在外送途中車禍身亡，勞動部針對食物外送業者勞檢，認定業者與外送員屬僱傭關係，但勞保局表示，由於資料不足，目前還未開罰其未投保勞保、就保等。國慶連假期間接連發生兩起外送員車禍致死意外，勞動部針對食物外送業者foodpanda及Uber Eats勞檢，認定兩家業者與死亡外送員屬僱傭關係並將開罰，但勞保局今天表示，由於資料還未齊全，目前還無法開罰。勞保局人員指出，兩案例分別在桃園及台北。桃園部分為foodpanda，但由於目前包含外送員任職起迄日期、出勤、薪資明細等資料都還沒齊全，已行文桃園市勞動局提供，目前還沒得到回覆。台北市Uber Eats案例部分，勞保局人員指出，台北市勞動局已經給予資料，但必須進一步確認事業單位，所以還須等釐清之後才能做後續處理。勞保局人員表示，依據相關法規，雇主未依法替員工投保勞保，可開罰雇主應繳交保費4倍，就保部分則是10倍。而在勞退部分，雇主如果經通知仍未補提勞退，可開罰新台幣2萬至10萬元，並按次處罰。", "title": "2死亡外送員未投勞保 資料不足仍待開罰"}
{"summarization": "台灣近年颳起韓流，帶動學習韓語人數成長，學者認為，若要促進雙方進一步的文化交流，應在韓語教育中融入漢文學等文化思想素養，以瞭解同受儒家、漢字文化影響的台韓文化異同。", "article": "台灣近年颳起韓流，帶動學習韓語人數成長，學者認為，若要促進雙方進一步的文化交流，應在韓語教育中融入漢文學等文化思想素養，以瞭解同受儒家、漢字文化影響的台韓文化異同。為促進台韓實質交流合作，駐台北韓國代表部連續6年舉辦韓國－台灣人文交流大會，受邀就台韓漢文學領域合作發表演說的國立台灣師範大學教授金培懿指出，透過研究韓國漢文學，有助台灣人了解同受漢字文化、儒家文化的韓國文化思想與台灣的差異，也能透過回顧漢文學演變，了解韓國現今政經發展。金培懿形容，文化歷史的演進就像划船，必須向後看才能正確抵達目的地，因此，要討論韓國現今政治、經濟、社會問題，一定要回顧漢文學歷史發展。金培懿說，台灣對韓國漢文學研究，在1992年受台韓斷交衝擊而稍顯沉滯，但受惠於韓國影劇推波助瀾、韓語學習的蓬勃發展、古典文獻電子資料庫免費公開、中文學者加入韓國漢文學研究行列、台韓學者及留學生恢復熱絡往來等因素影響，終於又出現新動力。為使台韓學界維持更熱烈漢文學研究交流，金培懿建議，應持續整理並公布韓國傳統文獻，並鼓勵韓國學者積極學習漢語、中文圈研究者積極學習韓語。此外，金培懿認為，學習韓語的台灣學生雖有增加，但除語言教育外，應提升中文與漢文學等文化思想、政治、經濟相關素養。高麗大學沈慶昊教授也認為，研究韓國漢文學發展，可呼應韓國當今面對的困境，且東亞文化圈多受到漢文學影響，比較彼此間漢文學發展的不同，也有助說明東亞各國的特徵與轉變。", "title": "漢文學搭橋 台韓文化交流更上層樓"}
{"summarization": "日本男星松坂桃李在日本電影「新聞記者」中飾演為真相挺身的年輕官員，本片劇情影射多起社會醜聞，松坂桃李坦言，讀完劇本很震撼，還一度掙扎是否要接演這部電影。", "article": "日本男星松坂桃李在日本電影「新聞記者」中飾演為真相挺身的年輕官員，本片劇情影射多起社會醜聞，松坂桃李坦言，讀完劇本很震撼，還一度掙扎是否要接演這部電影。「新聞記者」講述一名日韓混血的報社女記者，認為同是記者的父親因追查案件而「被自殺」，她在調查過程中，遇到一名負責掩飾醜聞而心力交瘁的年輕官員，兩人攜手揭發撼動社會的真相。該片改編日本社會記者月衣塑子的同名暢銷小說，大膽影射日本多起社會醜聞，在日本上映時引發廣泛討論。松坂桃李在片商新聞稿中表示，至今仍記得最初讀完腳本時的震撼，他一度自問：「真的要拍攝如此具有攻擊性的電影嗎？」經過一番掙扎後仍接下重任，他坦言，這個角色不好演，只能盡力揣摩，「希望各位能感受到，有個在權力內部掙扎的男子，正挺身而起」。導演藤井道人透露，當初製片邀自己執導時，也曾婉拒，後來被製片的誠意說服。製片曾告訴他：「你只要身處民主國家，就不可能與政治毫無瓜葛。」藤井道人也說，因為擔心電影生涯將因此被凍結，便抱著拍生涯最後一部片的心情，「不顧一切地盡力完成了」。南韓女星沈恩敬在片中飾演日韓混血的女記者，特訓日語一個多月，挑戰全日文發音演出。談到跨越語言隔閡挑戰此角的原因，沈恩敬表示，她被角色身上的多重身分吸引，「她雖有時會痛苦、挫折，但面對龐大集團又會奮勇表達意見」。藤井道人更對沈恩敬讚不絕口，他表示，乖乖牌形象的沈恩敬，一開拍就真的變成為真相義無反顧的記者，「透過監視螢幕看去，她完全就是另一個人」。藤井道人也說，他首度和松坂桃李合作也相當愉快。拍攝全片最後一場戲時，劇本原本沒寫出松坂桃李角色的最後一句話，他和松坂桃李在拍攝前一起數到三，說出各自心中的台詞，兩人竟說出同樣的答案。「新聞記者」今天在台上映。", "title": "日片新聞記者影射醜聞 松坂桃李掙扎為真相挺身"}
{"summarization": "國發基金管理會今天通過續辦機器設備輸出貸款，額度擴大至新台幣300億元，較上期額度200億元增加，且調降利率上限；國發基金官員表示，會中迅速取得共識，相當順利就通過方案。", "article": "國發基金管理會今天通過續辦機器設備輸出貸款，額度擴大至新台幣300億元，較上期額度200億元增加，且調降利率上限；國發基金官員表示，會中迅速取得共識，相當順利就通過方案。機器設備輸出貸款總額度為200億元，目的是配合政府加強輔導機器設備輸出，以協助出口廠商，不過額度即將用完，加上機械業提出需求，國發基金近期已有相關討論，規劃續辦方案，並將額度擴大至300億元，貸款利率上限則調降，以國際參考利率加碼2.5%為上限。國發基金官員透露，今天管理會委員一致表達贊同，沒什麼異議就通過，除了國發基金資金水位充分，不希望產業界出現資金缺口也是重要考量；另外，會中通過1家生物科技上市櫃公司產業創新轉型基金的申請案。國發基金今天也公布第3季財報，截至108年9月底，直接投資組合中新興重要事業共計52家，其中已上市櫃有29家，合計投資金額為578.75億元；創業投資事業計52家，投資金額169.69億元。國庫歷年來撥交國發基金309.32億元，季報指出，今年9月底，國發基金淨值5760.08億元，加計歷年賸餘累積繳庫數額2482.92億元，合計8243億元，較國庫原始撥交金額309.32億元，增加7933.68億元。", "title": "國發基金協助產業拋利多 通過300億貸款方案"}
{"summarization": "中共中央黨校學者韓保江今天說，中國經濟下滑與「自我減速」有關，原因是要由「虛胖」變成健康體質；他並預料未來一段時間，經濟成長率仍能保持5%至6%之間。", "article": "中共中央黨校學者韓保江今天說，中國經濟下滑與「自我減速」有關，原因是要由「虛胖」變成健康體質；他並預料未來一段時間，經濟成長率仍能保持5%至6%之間。受中美貿易戰等內外因素影響，中國大陸經濟近年持續走低，今年第3季經濟成長率為6%，低於預期，創下27年來新低。外界憂心這個數字究竟是在即將墜崖前的懸崖邊緣，或是已在谷底、將要蓄勢反彈。面對各種猜測和議論，中共中央黨校經濟學教研部主任韓保江今天分析，中國過去經濟成長很快，卻有「虛胖」的成分，就像人有血壓高等「三高」情況，並不健康。他在主題為「堅持和完善社會主義基本經濟制度」的記者會說，這種不健康包括過去為了追求經濟成長而沒考慮環境問題，只求做大、做高、做快，但是這種階段已基本結束，「調結構」是當下中國經濟發展政策。因此，韓保江表示，中國經濟成長率下滑可說與「自我減速」有關，現在的經濟情況是「速度下來、質量上來」。韓保江進一步指出，中國14億人口有4億中等收入人群，在需求等因素支撐下，預料未來一段時間中國仍能保持5%到6%的中等數字，今年達到6%以上的成長目標也沒有問題。", "title": "中國經濟下滑 學者：與自我減速有關"}
{"summarization": "第41屆吳三連獎今天舉行贈獎典禮，文學獎由散文類廖鴻基、報導文學類江元慶，藝術獎由西畫類林惺嶽、舞蹈類林麗珍獲獎，表彰他們在文學與藝術領域的卓越成就。", "article": "第41屆吳三連獎今天舉行贈獎典禮，文學獎由散文類廖鴻基、報導文學類江元慶，藝術獎由西畫類林惺嶽、舞蹈類林麗珍獲獎，表彰他們在文學與藝術領域的卓越成就。第41屆吳三連獎今天舉行贈獎典禮，吳三連獎基金會董事長吳樹民與文化部政務次長彭俊亨都出席這場盛會。今年吳三連獎文學獎與藝術獎各取2名，共60人徵選，總件數達538件作品，每名得主獎金金額由原本新台幣80萬元提高到100萬元。2018年為吳三連獎基金會成立40週年，經基金會董事會討論後，為使吳三連獎徵獎更為周延，並能嚴謹評選，決議當年停止徵件，並從2019年起改為2年贈獎1次。頒獎人由4名得主選定其頒獎人，分別為第40屆吳三連獎文學獎得主夏曼．藍波安、政治大學名譽教授林元輝、公廣集團董事長陳郁秀、前國安會秘書長丁渝洲為得獎者廖鴻基、江元慶、林麗珍、林惺嶽頒獎並致詞。廖鴻基為1957年生於花蓮，長期在海上生活，對海洋生態有其深刻的觀察與體會。廖鴻基的創作主要是散文，也有報導文學和小說，全都與海洋有關，不斷以海洋為主要場域，書寫與海洋有關的自然與人文現象。評審委員認為，廖鴻基的作品格局恢宏，筆觸靈動細膩，為台灣現代海洋文學最具代表性的作家。江元慶是1963年出生台北，新聞科系出身，出社會就跑法院新聞，始終沒有離開過司法路線。評審認為，江元慶的代表作「流浪法庭．三部曲」寫司法弊端，期許改革，推陳出新。江元慶提升報導的學術價值、發揮可觀影響力，都是國內報導文學作品少見。林惺嶽1939年出生於台中，師大美術系畢業後，矢志獻身藝術。評審認為，他不斷開創自己的路線與風格，以旺盛的創作力，具現了鮮明獨特的人文關懷及文化信念，而他也是筆力雄健、卓有識見的藝評人與史論家，不斷為台灣美術發展環境及當代文化發聲建言。林麗珍為1950年出生基隆，身為編舞家，她的舞蹈創作極具個人風格，源於鄉土卻不耽於本土，發於舞蹈卻不框限於舞蹈，獨創「空」、「緩」的肢體美學。評審認為，林麗珍將「定、靜、鬆、沉、緩、勁」的心法，灌注台灣舞蹈的根基。而她1995年成立的「無垢舞蹈劇場」，實踐她對內在純淨的極致追求。吳三連1899年生，為台南人，曾參與創辦台南紡織及「自立晚報」。1978年適逢吳三連80歲，其親友與關係企業負責人有感於吳三連對文藝的重視與努力，當年1月30日「財團法人吳三連先生文藝獎基金會」成立，當年頒贈第1屆「吳三連文藝獎」。到了1989年，獎項擴增到人文社會科學獎、數理生物科學獎、醫學獎、實業獎、社會服務獎等，更名為「財團法人吳三連獎基金會」。", "title": "吳三連獎 海洋作家廖鴻基舞蹈家林麗珍獲殊榮"}
{"summarization": "國民黨不分區立委名單備受爭議，由大陸台商組成的「韓國瑜之友世界聯合會（瑜友會）」今天聲明，要求一份能代表專業和價值的不分區名單，否則是在「幫韓國瑜的倒忙」。", "article": "國民黨不分區立委名單備受爭議，由大陸台商組成的「韓國瑜之友世界聯合會（瑜友會）」今天聲明，要求一份能代表專業和價值的不分區名單，否則是在「幫韓國瑜的倒忙」。這份聲明表示，國民黨不分區名單「是在幫倒忙、開倒車」，不分區立委名單應是能涵蓋社會各個專業、體現國民黨立黨價值、給予年輕世代希望，但「只看見了利益分贓、權謀計算、裙帶關係」。聲明呼籲國民黨主席吳敦義站在大局的立場，把國民黨的勝選當作最要緊的事，給出一份代表專業、價值、未來的不分區名單，「給台商一點尊重，給專業一些溫暖，給年輕人一點希望」。國民黨13日公布不分區立委名單，引發內部批評及外界質疑後，今天召開臨時中常會，重新調整不分區立委名單。「瑜友會」會長程家昌告訴中央社記者，調整過後的不分區名單在安全名單內納入了青年、「好很多」，但其他部分沒有太大調整，不少會友對於韓國瑜推薦的國民黨台南市黨部主委謝龍介排名往後，尤其不滿。「瑜友會」由大陸台商在3月15日組成，力挺國民黨總統候選人韓國瑜能在明年1月贏得大選。據了解，「瑜友會」目前在大陸的社群平台微信共有2個群組，約720人。國民黨最終不分區立委名單將經中常會通過，並在16日由中央委員行使同意權後定案，18日起至中選會登記。", "title": "台商韓粉憂選情  籲國民黨提專業不分區名單"}
{"summarization": "美國總統川普的經濟幕僚宣告與中國的貿易談判取得「大幅進展」，緩解了市場近來對談判停頓的憂心，帶動樂觀情緒，亞股今天多半上漲。", "article": "美國總統川普的經濟幕僚宣告與中國的貿易談判取得「大幅進展」，緩解了市場近來對談判停頓的憂心，帶動樂觀情緒，亞股今天多半上漲。白宮經濟顧問柯德洛（Larry Kudlow）表示，美中期待已久的第一階段貿易協議有望達成，成為比較全面協議的一部分。柯德洛告訴記者「這項協議尚未完成，但我們已有大幅進展」；並稱貿易談判正來到「最後階段」。在柯德洛發言後亞洲股市普遍上漲。日本日經225指數上漲0.7%，收23303.32點，上海證券交易所綜合指數下跌0.6%，收2891.34點，香港恒生指數則是平盤，收26326.66點。恒生指數僅些微上漲0.01%，但在過去4天以來已下跌近5%，原因是香港遭受暴力抗爭破壞，警方稱法治處於「全面崩潰邊緣」。雪梨股價上揚0.9%，首爾漲1.1%，新加坡則升0.1%，台北、孟買及雅加達股市也上漲，但曼谷及威靈頓下跌。", "title": "美中貿易談判樂觀 亞股多半收高"}
{"summarization": "防非洲豬瘟疫情，立法院原定今天審查防疫及農產品加工法案，卻因國民黨提案交付黨團協商而未進入二讀。農委會主委陳吉仲盼儘速排定朝野協商，完成後送院會進行二、三讀。", "article": "防非洲豬瘟疫情，立法院原定今天審查防疫及農產品加工法案，卻因國民黨提案交付黨團協商而未進入二讀。農委會主委陳吉仲盼儘速排定朝野協商，完成後送院會進行二、三讀。非洲豬瘟中央災害應變中心日前舉行第14次會議會後記者會，身兼應變中心指揮官的陳吉仲預估，15日「動物傳染病防治條例」草案將通過二、三讀。農委會防檢局也推估可望在12月初由總統府公告施行。陳吉仲表示，修法內容包含2個部分，將散播動物傳染病謠言或不實訊息的罰則（可罰新台幣5萬元以上、100萬元以下罰鍰）修進母法中；新增對商務平台加強管理條文，若販售境外動物檢疫物，可依法處3萬元以上、15萬元以下罰鍰，限期未改正，可連續罰。不過，陳吉仲說，今天立法院院會上，因為國民黨團有異議，但沒有說明理由，「動物傳染病防治條例」草案被退回程序委員會，無法進行二、三讀完成修法，他表達強烈遺憾。他指出，全球非洲豬瘟疫情嚴峻，日前還有中國大陸海漂豬驗出陽性，不僅亞洲疫情未趨緩，歐洲也戒備中。台灣還要嚴守口蹄疫拔針以來沒有案例發生的現況，明年5月下旬才能獲世界動物衛生組織（OIE）正式公布列為不打疫苗的非疫區，產業才能恢復出口。陳吉仲也在臉書發文表示，「農業的進步不應該被政治影響。不管政治如何干擾，我們為台灣農漁民及消費者爭取權益的決心，都絕對不會改變！」陳吉仲接受中央社記者訪問表示，12月17日是立法院院會二、三讀的最後一次機會，下週他將請經濟委員會召委蘇震清儘速排定朝野協商，完成後送院會二、三讀。若國民黨團再有異議，不惜動用表決，以執政黨席次優勢表決進行二、三讀，讓草案趕快完成修法，以免網購平台產生防疫漏洞。", "title": "非洲豬瘟防疫法案遭擋 陳吉仲盼朝野協商速三讀"}
{"summarization": "在中國中山舉行的第2屆亞洲女子棒球錦標賽決賽，中華隊以1比2敗給衛冕的日本隊，連續兩屆獲得亞軍。", "article": "在中國中山舉行的第2屆亞洲女子棒球錦標賽決賽，中華隊以1比2敗給衛冕的日本隊，連續兩屆獲得亞軍。今年的亞洲女子棒球錦標賽共有8隊參賽，預賽分為兩組，各組前兩名晉級複賽。中華隊在預賽連續擊敗韓國、香港與菲律賓晉級，但在複賽以1比16慘敗給日本，再以15比0輕取中國，排名第2，取得今天在冠軍賽再戰日本的爭冠機會。中華隊今天派出謝鈺瀅先發，表現出色，僅被日本隊敲出6支安打，送出4次三振，可惜在3局下連續對日本藤原和那子與山中陽奈乃投出保送，再被3棒的小櫃莉央敲出清壘的二壘安打，失掉兩分。落後的中華隊在前3局完全沒有攻勢，4局上一出局後，宋智瑄、曾琪與黃巧芸連續安打攻佔滿壘，接著謝鈺瀅選到保送擠回一分，可惜中華隊面對日本投手小野寺佳奈就只敲出這3支安打，攻勢受挫，以1分飲恨。", "title": "女棒亞錦賽  中華一分銀恨"}
{"summarization": "有線電視斷訊風暴又起。有線電視業者全國數位原本與代理商達成協議，展延協商期，不過近期傳出協商破裂，代理業者已發出下架通知，全國則證實已向NCC申請調處。", "article": "有線電視斷訊風暴又起。有線電視業者全國數位原本與代理商達成協議，展延協商期，不過近期傳出協商破裂，代理業者已發出下架通知，全國則證實已向NCC申請調處。全國數位節目部副總經理田馨受訪時指出，9月底國家通訊傳播委員會（NCC）介入調處後，由於雙方條件差距不大，加上也有意往中間靠攏，因此同意持續協商。但沒想到經過1個多月的時間，3家代理業者卻改口，無法接受這樣的條件。田馨說明，3家代理業者已陸續發出下架通知，浩鳴將在11月22日下架2個頻道、優視將於11月25日下架7個頻道、大享將於11月28日下架13個頻道。為了避免斷訊潮發生，全國已於今天再次向NCC申請調處。針對此次爭議，全國稍早也再透過新聞稿指出，雖全國釋出善意，然而3家代理商卻強硬堅持原本的行政戶數10%（MG10）條件。但產業圈人士透露，關於全國新聞稿內容所提「3家代理商卻強硬堅持原本的行政戶數10%條件」為不實資訊，最近一次調處時，NCC長官建議可從「5萬戶起」開始談，因此3家代理商都願意參考NCC協商建議，各退一步持續談判，但實情為全國數位仍堅持只付5萬戶，不僅遠低於目前實際戶數，更讓雙方協商原地踏步，浪費協商資源與罔顧NCC調處好意。另外，產業人士也指出，系統業者北都和代理HBO等7個知名境外頻道的永鑫頻道代理商持續調處中，原先北都已「釋出善意」，盼以「實際用戶數7折到8折」為條件，但卻有消息指出北都用戶數虛報，NCC目前已表示要查核實際用戶數，而在雙方認知持續落差下，斷訊風波一時恐難解決。", "title": "22頻道遭通知下架 全國數位斷訊風暴再起"}
{"summarization": "台灣兒童暨家庭扶助基金會14日、15日在馬尼拉舉行研討會，行政院政務委員唐鳳以視訊方式就台灣的數位民主發表演講。針對菲律賓假新聞泛濫，聽眾特別詢問是否有解決之道。", "article": "台灣兒童暨家庭扶助基金會14日、15日在馬尼拉舉行研討會，行政院政務委員唐鳳以視訊方式就台灣的數位民主發表演講。針對菲律賓假新聞泛濫，聽眾特別詢問是否有解決之道。台灣家扶基金會菲律賓分事務所13日開幕，14日、15日在馬尼拉以聯合國永續發展目標4（SDG4）為主題舉行國際研討會。唐鳳在演講分享台灣的數位民主成就，聽眾則問到，在菲律賓，操縱輿論、網路酸民和假新聞泛濫情形嚴重，就台灣的經驗，是否有任何解決之道。唐鳳說，在網路上，人們往往因為看到令他們憤怒的消息，未經查證就把訊息分享出去。事後，雖然發現消息不是真的，但錯誤的訊息已經傳播出去了。她表示，在台灣，人們使用通訊軟體LINE時，可以查核資訊真實性。重要的是，散布的澄清訊息最好具有趣味性，讓大家想要分享它；否則，可能造成大家只想傳播有趣但錯誤的訊息，或新聞資訊空有真實性，卻無法傳達給大家知道。唐鳳說，一旦訊息經過事實查核，又具有趣味性，就能夠透過臉書或其他社群平台將這些資訊分享給更多人知道，假消息也會被掩蓋，無法繼續向外傳播。聯合國永續發展目標4是「高品質教育：確保包容和公平的優等教育，並為所有人提供終身學習機會」。出席研討會的聯合國兒童基金會（UNICEF）菲律賓教育部門主任法因格德（Isy Faingold）告訴中央社記者，菲律賓是全球未接受正規教育兒童人數最多的國家之一，有280萬兒童失學。對聯合國兒童基金會來說，最大的挑戰是如何將他們帶回學校。他指出，菲律賓兒童失學主因之一是經濟因素，因為家庭需要他們的勞動力，不得不放棄學業；另一個因素是青少女懷孕，雖然全球青少女懷孕比例下降，但在菲律賓和部分東南亞國家，這種情況正在增加，不僅女孩因懷孕輟學，男孩一旦成為父親，也必須工作養家，成為聯合國兒童基金會非常關注的現象。另一方面，法因格德說，大部分學校教育並未與時俱進，造成貧困家庭兒童無法從學習得到樂趣，也看不到接受教育對他們未來有什麼幫助。國際組織和政府需要反思，加入趣味的元素讓弱勢孩童對學習更有興趣。", "title": "唐鳳談數位民主 菲律賓聽眾關心如何打擊假新聞"}
{"summarization": "英國警方表示，現正調查香港律政司長鄭若驊聲稱在倫敦遭遇「反送中」支持者襲擊事件，但目前尚未採取逮捕行動。", "article": "英國警方表示，現正調查香港律政司長鄭若驊聲稱在倫敦遭遇「反送中」支持者襲擊事件，但目前尚未採取逮捕行動。鄭若驊在倫敦出席特許仲裁學會舉辦的講座「Alexander Lecture 2019」期間，遭數十名反送中示威者包圍推撞並大嗆「殺人犯」、「可恥」，她在混亂中跌倒，隨後在工作人員護送下離開。鄭若驊發表聲明，斥責示威者讓她身體受到嚴重傷害；此外，中國外交部要求英國政府徹查此事，並敦促英方不要再「挑撥慫恿」和插手香港事務。英國警方發表聲明說：「一名女性手臂受傷，由倫敦救護車局送往醫院。」警方表示：「調查正在進行中，以確定整個情況，目前沒有任何人被捕。」", "title": "英警調查港律政司長聲稱遇襲案 尚無逮捕行動"}
{"summarization": "柬埔寨的吳哥窟暨暹粒地區保護管理局（Apsara Authority）官員今天表示，明年初開始將禁止吳哥窟所在考古園區的大象騎乘活動。", "article": "柬埔寨的吳哥窟暨暹粒地區保護管理局（Apsara Authority）官員今天表示，明年初開始將禁止吳哥窟所在考古園區的大象騎乘活動。吳哥窟暨暹粒地區保護管理局發言人告訴法新社：「藉大象營利已不再恰當。」他還說，部分大象年事已高。吳哥考古園區位在柬埔寨北部，匯集柬國大多數外籍遊客，去年創下約600萬造訪人次新高紀錄。不少遊客選擇騎乘大象在園區內的古老寺廟遺址間漫遊。園區原本有14頭「在職」大象，其中5頭已被送到距離寺廟古蹟群大約40公里的樹林安置。管理局發言人指出：「牠們在那裡將以自然方式度過餘生。」他強調，擁有這些大象的企業將持續照護牠們。由於境內大象騎乘活動盛行，柬埔寨長期遭動物權利保護團體大力撻伐。類似的情況也可見於泰國、越南和寮國。動保團體指出，大象往往在受訓過程中受傷、健康受損，或遭訓練師過度操練。2016年，一頭母象在酷熱天候中乘載遊客繞行吳哥考古園區大約45分鐘後，因為不堪負荷而不支倒地，慘死路邊。", "title": "不再逼動物賺錢 吳哥窟園區2020年起禁止騎象"}
{"summarization": "立委莊瑞雄列入下屆民進黨不分區安全名單，換立委蘇震清投入第2選區立委選戰，陣前換將，原本只有國、民兩黨提名參選人的單純選情起複雜變化，藍綠都有人想跳出來參選。", "article": "立委莊瑞雄列入下屆民進黨不分區安全名單，換立委蘇震清投入第2選區立委選戰，陣前換將，原本只有國、民兩黨提名參選人的單純選情起複雜變化，藍綠都有人想跳出來參選。屏東下屆區域立委選戰，原本是第1（屏北）選區選情複雜，第2（屏南）選區選情單純。第1選區除了國民黨提名人葉壽山及民進黨提名人鍾佳濱外，還有代表一邊一國行動黨的潘偉龍、無黨籍縣議員蔣月惠及屏東反年改聯盟召集人黃冬輝想參選。另外，民進黨內還有茶壺內的風暴，立法院院長蘇嘉全的妻子洪恒珠要參選，蘇震清爭取不分區不成也曾揚言參選第1選區，12日在總統蔡英文的電話勸退下，洪恒珠退選，第1選區黨內選情變單純，但第2選區選情起變化，原提名參選的莊瑞雄進入不分區安全名單，蘇震清轉投入第2選區選戰。民進黨屏東縣黨部幹部表示，黨中央如果不徵召也不提名蘇震清，蘇震清有可能以無黨籍身分參選。民進黨第2選區的陣前換將掀起許多漣漪，與莊瑞雄爭取初選的前立委鄭朝明抱怨黨中央不照制度走，不排除出來參選；曾經2度挑戰屏南立委的無黨籍黃昭展看到這場亂局，也表示評估出來參選。國民黨前立委蘇清泉不滿黨中央不分區沒有醫療專業，而他認為自己是藍營醫療專業上當仁不讓人選，他表示，下屆也想再選屏東縣長，如果黨對他不理不睬，不排除跳出來選屏南立委。時代力量立委黃國昌也呼籲時力黨中央徵召人選出來選屏南立委，他在臉書表示，自己一直在幕後支持莊瑞雄，既然莊瑞雄現在不選了，呼籲時代力量推舉候選人。沉默多天的蘇震清則展開戰力，今天與莊瑞雄連袂展開拜票，下午發出新聞稿，細數自己多年來的政績與戰績，他表示，轉戰責任更重大，將全力為總統故鄉守住這關鍵1席，與莊瑞雄共創「1人勝選、2人服務」效應。", "title": "蘇震清轉戰屏南立委  選情起複雜變化"}
{"summarization": "台灣滑輪溜冰天后楊合貞今天在2019台北國際滑輪溜冰公開賽女子一萬公尺淘汰賽，以0.022秒之差，險勝自家人劉懿萱，替地主中華隊金牌開張。", "article": "台灣滑輪溜冰天后楊合貞今天在2019台北國際滑輪溜冰公開賽女子一萬公尺淘汰賽，以0.022秒之差，險勝自家人劉懿萱，替地主中華隊金牌開張。2019 TAKINO台北國際滑輪溜冰公開賽，今天在大佳河濱公園迎風溜冰場點燃戰火，今年共計有超過1100名選手參賽，也是台灣自2017年台北世界大學運動會之後，首次舉辦大規模的滑輪溜冰國際賽，首日比賽結束後，中華隊累計共拿下7金、6銀、7銅。中華隊今天在登場的第一項決賽就演出「完全制霸」，除楊合貞替地主風光摘下第一金，來自屏東的好手劉懿萱，以及去年亞運金牌得主李孟竹，也一口氣包辦銀、銅牌。「比賽結束還以為自己輸了。」賽後楊合貞對比賽結果顯得有些意外，她坦言，「劉懿萱真的很強，比賽中也咬得很緊」。對於比賽整體感覺，楊合貞給予高度肯定，她表示無論是硬體，還是場務規劃都有國際賽水準，「以前國內比賽都是默默地出賽，默默地回家，但今天到了晚上，現場還留下來好多觀眾替選手加油，感覺很溫馨」。至於男子組一萬公尺淘汰賽，來自屏東的柯福軒則爆冷扳倒今年世界錦標賽金牌得主陳彥成，以0.014秒之差攔胡摘金。為了備戰這次比賽，柯福軒刻意瘦身，也成功甩掉約3公斤重量，減重後帶來的好處，也在比賽中呈現，他在最後衝刺時從外道加速，後來居上逆轉奪金。", "title": "台北國際滑輪溜冰公開賽 楊合貞奪首金"}
{"summarization": "今彩539第108274期開獎，中獎號碼29、27、16、26、19。3星彩中獎號碼639，4星彩中獎號碼4726。", "article": "今彩539第108274期開獎，中獎號碼29、27、16、26、19。3星彩中獎號碼639，4星彩中獎號碼4726。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081115", "title": "今彩539第108274期開獎"}
{"summarization": "香港反送中示威近期持續升溫。華爾街日報今天發布社論表示，目前北京仍不斷祭出威脅，還可能取消香港本月的區議會選舉，美國與全世界都須給予香港支持。", "article": "香港反送中示威近期持續升溫。華爾街日報今天發布社論表示，目前北京仍不斷祭出威脅，還可能取消香港本月的區議會選舉，美國與全世界都須給予香港支持。華爾街日報（The Wall Street Journal）今天就香港局勢發表標題為「中國的香港危機」（China's Hong Kong Crisis）的社論。首段指出，中國國家主席習近平誤判情勢，導致香港現在抗議與暴力形勢升溫。社論認為，香港警察本週近距離槍擊抗議青年、一名與抗議者爭執的男子疑遭縱火、香港商業命脈屢遭干擾、醫院收進大批傷患，這些就是專制政府試圖奪走港人自由所產生的現象。社論指出，習近平正面臨八九民運以後中共執政的最大挑戰，現在的明智作法應是承認中共不該對香港推行高壓新法，並信守香港「五十年不變」的承諾。如此一來抗議或可平息，並轉移全球焦點。但中共卻憂心與港和解可能引發大陸要求民主，因而企圖加強控制香港，導致香港落入抗議和逮捕相續的惡性循環。現在警方依例不核發抗議許可，讓港人幾乎沒有宣洩憤怒的合法管道。社論指出，中共菁英已於10月底第19屆四中全會提出整合大陸與香港新方案，包括呼籲香港通過維護國家安全的法律，令民主人士憂心未來若提出異議將被以叛國或煽動叛亂罪處置。長期來看，中共還希望透過學校實施「愛國教育」，扭轉香港年輕人熱愛自由的觀點。至於預定24日舉行的區議會選舉，同樣岌岌可危。社論分析，雖然香港區議會僅具象徵性權力，在登記選民破紀錄的情況下，北京擔憂己方候選人恐將慘敗。民主倡議人士黃之鋒已被官員剝奪參選資格，之後香港當局也可能會拿動亂當藉口取消選舉。社論接著談及美國國會審議中的「香港民主與人權法案」。這份法案要求國務卿每年認證香港仍值得美國依法給予特殊待遇，否則美國總統可剝奪香港貿易、關稅、航空與銀行合作等層面的優惠待遇。法案也允許美國制裁涉及任意拘留、把人引渡至大陸、侵害人權的中國或香港官員。整體而言，這份法案將提高中國未信守「中英聯合聲明」的代價。目前眾院版「香港民主與人權法案」已經通過，參院版法案預料也將於近日過關。華爾街日報這篇社論寫道，不久前一些美國菁英還用仰慕的口氣談論中國一黨專政有效率。面對專制主義的引誘，美國人應把香港人民勇於為自由挺身而出當作真正的典範。", "title": "華爾街日報：爭自由遭北京威脅 香港需全球支持"}
{"summarization": "雙贏彩第108274期今晚開獎，中獎號碼為08、04、06、02、12、16、15、14、11、22、07、10。", "article": "雙贏彩第108274期今晚開獎，中獎號碼為08、04、06、02、12、16、15、14、11、22、07、10。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081115", "title": "雙贏彩第108274期開獎"}
{"summarization": "食品業龍頭統一集團累計今年前10月合併營收3803.28億元，改寫歷史新高，董事長羅智先今天表示，今年營運狀況「平安就好」；現在不看明年景氣，反正看不懂，把自己管好就好。", "article": "食品業龍頭統一集團累計今年前10月合併營收3803.28億元，改寫歷史新高，董事長羅智先今天表示，今年營運狀況「平安就好」；現在不看明年景氣，反正看不懂，把自己管好就好。邁入第5年，統一企業「愛．Sharing」聖誕系列活動，今年以美國Las Vegas為主題城市，統一時代百貨台北店週邊主題裝置充滿賭城風情，現場更下起人造雪，炒熱活動氣氛。統一集團暨統一超董事長羅智先與其夫人、統一美麗事業董事長高秀玲今天同台點燈，也在現場跳起愛Sharing舞蹈。羅智先會後被在場媒體問及統一集團營運狀況，他說，「平安就好」。至於明年景氣預測，羅智先則說，「現在根本不看（明年景氣），看不懂幹嘛看，把自己管好就好」。羅智先日前宣示統一超商每年都會開一家「無人店」。他今天說，開店沒有時間表，無人店基本架構、元素都在，只要找到合適地點就開設；不過，無人店賠很多錢，因此不能找加盟店，只能找直營門市。統一先前以2.29億美元（約新台幣70億元）收購韓國熊津食品74.8%股權。羅智先表示，熊津有自己業務，統一不急著有實質合作，先讓雙方磨合，熟了以後就會有合作空間，韓國有很多商品是台灣沒有的，合作先不列時間表，不然大家都不開心。", "title": "談2020年景氣 羅智先：管好自己就好"}
{"summarization": "行動支付愈來愈普及，全球各地都掀起無現金風潮，這也讓ATM地位受到挑戰，不過中央銀行今天於臉書發文表示，在可預見的將來，台灣不需要擔心現金或ATM將會消失。", "article": "行動支付愈來愈普及，全球各地都掀起無現金風潮，這也讓ATM地位受到挑戰，不過中央銀行今天於臉書發文表示，在可預見的將來，台灣不需要擔心現金或ATM將會消失。美國聯準會（Fed）前主席伏克爾（Paul Volcker）曾表示，自動櫃員機（Automated Teller Machine, ATM）是過去幾十年來，銀行業唯一有用的金融創新。ATM誕生至今已超過半世紀，這項創新曾經受到Fed前主席讚譽，但隨著行動支付、金融科技發展，日前傳出國內某家外商銀行將於年底前，裁撤在台的所有ATM，消息一出，立刻引發ATM會不會消失的討論。央行今天因此於臉書發文「ATM曾被譽為過去數十年來銀行業唯一有用的金融創新，如今已面臨生死存亡關頭？」不過內容指出，截至今年8月底，全台ATM數量達3萬80台，整體而言，全台ATM數量及新台幣的流通量仍呈現上升趨勢；在可預見的未來，台灣似乎不須擔心現金或ATM將會消失的影響。但央行也說，隨著行動支付普及，部分無現金化發展快速的國家，已開始認真思考如何保障民眾使用現金支付及享有使用ATM的權利。舉例來說，今年7月，英國最大的ATM網絡公司LINK表示，對於那些經常使用現金的城鎮地區，公司將確保那些地區的居民有ATM可用；英國首相強生（Boris Johnson）甚至承諾，將透過取消ATM商業費率的方式，確保城鎮中心的ATM存在。瑞典央行則敦促國會修法，確保現金不會消失，避免那些被數位、金融或社會排斥的人們受到嚴重影響；紐西蘭央行也擬修法，除了賦予規範ATM的較大權限外，並要求銀行業者有義務提供存款人提領現金的管道。", "title": "ATM面臨存亡關頭 央行掛保證免驚"}
{"summarization": "匈牙利網球女將巴波斯今天台北海碩網球公開賽8強賽，以6比4、4比6、6比3勝出，闖進4強，將在台灣出賽連勝紀錄推進至13場。", "article": "匈牙利網球女將巴波斯今天台北海碩網球公開賽8強賽，以6比4、4比6、6比3勝出，闖進4強，將在台灣出賽連勝紀錄推進至13場。女單世界排名第104名的巴波斯（Timea Babos）曾在2015年海碩盃、2018 WTA台灣公開賽女單封后，而雙打排名更曾高居世界第一，月初則剛完成WTA年終賽女雙3連霸。台灣堪稱是巴波斯的「幸運地」，先前台灣參加兩大比賽奪冠，已累積10勝，不過巴波斯再度來台參加在台北小巨蛋舉行的海碩盃，首輪大戰3局才脫穎而出，次輪則以直落二扳倒澳洲女將桑德斯（Storm Sanders），今天遭遇到排名第291名的英國女將拜恩絲（Naiktha Bains）。巴波斯開賽連保帶破，一度取得3比0領先，但拜恩絲盤中回破，雙方隨後再度戰成4比4平手，巴波斯靠著盤末破發得手，以6比4先下一城。巴波斯次盤未能乘勝追擊，發球局兩度失守，讓對手逮到機會，以6比4扳平戰局。巴波斯決勝盤複製首盤戲碼，頭尾兩度攻破對手發球局，以6比3勝出，拿下在台灣出賽的13連勝，4強賽對手將是保加利亞女將托莫娃（Viktoriya Tomova）。", "title": "海碩女網賽晉4強 巴波斯在台締造13連勝"}
{"summarization": "大樂透第108099期今晚開獎。中獎號碼為44、16、11、03、26、06，特別號31。", "article": "大樂透第108099期今晚開獎。中獎號碼為44、16、11、03、26、06，特別號31。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081115", "title": "大樂透第108099期開獎"}
{"summarization": "中國國家主席習近平昨天表示「止暴制亂、恢復秩序是香港當前最緊迫的任務」後，中共官媒人民日報今晚發文稱，堅決支持香港特區政府、警方、司法機構採取更有力、更果敢、更有效的行動，強力遏制打擊各種違法暴力犯罪行為和恐怖主義行徑。", "article": "中國國家主席習近平昨天表示「止暴制亂、恢復秩序是香港當前最緊迫的任務」後，中共官媒人民日報今晚發文稱，堅決支持香港特區政府、警方、司法機構採取更有力、更果敢、更有效的行動，強力遏制打擊各種違法暴力犯罪行為和恐怖主義行徑。習近平14日在巴西針對香港局勢發表講話後，引發外界議論中共是否會對「反送中」示威祭出更強硬的措施。人民日報15日晚間發表題為「當務之急是止暴制亂、恢復秩序」的評論員文章稱，所謂「反修例」不過是虛偽的藉口，香港激進分子就是要製造「黑色恐怖」，為了撈取政治利益，已無所不用其極。評論並稱，現在，一個事實愈發清晰：不與暴力割席，暴力就會綁架自己；同情暴徒、做暴力的幫兇，暴力必然反噬自身；所謂「違法達義」，只會讓香港永無寧日。暴力已經損害香港的繁榮穩定，並正在危及香港的公共安全。止暴制亂、恢復秩序，市民才有福祉，香港才有未來。評論強調，止暴制亂、恢復秩序，是香港行政、立法、司法機關的共同責任。「我們堅決支持特區政府、香港警方和司法機關堅守法治原則，採取更有力、更果敢、更有效的行動，強力遏制打擊各種違法暴力犯罪行為和恐怖主義行徑，保護香港居民的生命財產安全」。評論並強調，堅決反對任何外國政府、組織和個人為香港的激進勢力和暴力分子張目，對以任何形式插手香港事務、干涉中國內政的行為，「必將採取有力的措施堅決予以反制」，堅定維護中國主權、安全、發展利益。", "title": "人民日報：堅決支持香港採取更有力行動止暴制亂"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，台股今天收在11525.6點，週線下跌53.94點，跌幅約0.47%。本週產業別指數漲幅以電子通路類指數上漲2.91%最大，跌幅以橡膠類指數下跌7.15%最大。", "article": "台灣證券交易所統計，台股今天收在11525.6點，週線下跌53.94點，跌幅約0.47%。本週產業別指數漲幅以電子通路類指數上漲2.91%最大，跌幅以橡膠類指數下跌7.15%最大。證交所統計，今天上市公司總市值為新台幣34兆9135.34億元，較上週減少1593.63億元，減幅約0.45%。宏遠投顧副總經理陳冠升表示，雖然台積電股價頂在高檔不墜，台股不易大跌，業績股及中小型電子股活潑亂跳、落後補漲股及跌深股反彈，多頭氣盛，也恐怕是末升段現象，不建議亂追高股票，尤其應避開投機股、獲利差的個股，以免套在高點。陳冠升指出，部分業績型電子股、中小型電子股走勢強勁，因股價漲太多或因第3季獲利及未來業績展望不佳，近期回檔，應把握股價反彈機會，降低持股、汰弱留強。另外，台積電法說公布第3季財報及第4季展望優於預期，只是股價已有表現，若股價跌深之際，仍可找機會切入。本週未含金融類指數下跌40.96點，跌幅約0.42%，未含電子類指數下跌150.75點，跌幅約為1%，未含金融電子類指數下跌139.15點，跌幅約1.12%。本週集中交易市場總成交金額為6531.51億元，全體上市股票成交金額為6083.42億元，股票成交量周轉率為1.6%。本週各產業股票成交金額前3名依序為電子零組件類1461.61億元，占全體上市股票交易金額24.03%。半導體類1292.29億元，占全體上市股票交易金額21.24%。光電類614.31億元，占全體上市股票交易金額10.1%。成交量周轉率前3名產業依許為電子零組件類7.89%、光電類3.65%、通信網路類2.74%。累計今年年初開盤迄今共210個交易日，集中市場總成交金額為25兆380.37億元，市場日平均成交金額為1192.29億元，股票成交量周轉率為63.06%，股票日平均成交量周轉率為0.3%。", "title": "台股週線下跌53.94點 電子通路漲最多橡膠跌最大"}
{"summarization": "天寒地凍也造成今天鐵公路交通壅塞。", "article": "天寒地凍也造成今天鐵公路交通壅塞。地方官員表示，伊澤爾省（Isere）一名63歲男子昨天傍晚被一棵積雪過重而倒下的樹木壓死，當時他正試圖清走另一棵倒落的樹木。電力供應商Enedis發言人德弗格拉爾主要分布於德龍（Drome）、阿代什（Ardeche）、伊澤爾和隆河（Rhone）等省分，包括里昂（Lyon）與格瑞諾布（Grenoble）等城市。德弗格拉爾表示：「這是非常情況，因為降雪大量集中在單一區域，這就是為何我們電線嚴重受損。」他還說，由於路面狀況危機四伏，搶修團隊很難抵達現場修復電線。靠近阿爾卑斯山區（Alps）等海拔較高的區域，不到24小時就降下厚達30公分的雪。據報里昂機場降雪量也達15公分。法國氣象局（Meteo-France）到今天上午已解除東南地區許多景點的旅遊警示，但索恩羅亞爾省（Saône-et-Loire）仍維持降雪與暗冰（指可讓人看見黑色路面、難以察覺的薄冰殼）警示。法國國家鐵路公司（SNCF）也說，由於樹木和斷裂樹枝掉在鐵軌上，迫使里昂與格瑞諾布附近3條主要列車路線至少會停駛到今天下午。", "title": "法國東南部大雪 1死約30萬戶停電"}
{"summarization": "台裔日本作家東山彰良2002年以「逃亡作法」在日本文壇出道，如今繁體中文版在台問世。時報出版副總編輯嘉世強表示，小說角色們洋溢著反叛精神，是作者的覺醒青春代表作。", "article": "台裔日本作家東山彰良2002年以「逃亡作法」在日本文壇出道，如今繁體中文版在台問世。時報出版副總編輯嘉世強表示，小說角色們洋溢著反叛精神，是作者的覺醒青春代表作。東山彰良2002年以推理小說「逃亡作法」在日本文壇初試啼聲，拿下第一屆「這本推理小說最厲害！」大獎銀獎、讀者獎雙料大獎，如今繁體中文版由時報文化出版，將在26日正式上架。時報文化出版透露，東山彰良本人對出道作情有獨鍾，也特別在為台灣版撰寫獨家中文版序言中提醒讀者，「可以把這本書想像成昆汀塔倫提諾早年『霸道橫行』、『黑色追緝令』那樣的電影」。對於書名的「作法」，東山彰良表示，除逃亡計謀的意思外，另有「流儀」的意思，也就是派頭、風格，即使是犯人，也要展現有格調的逃亡。時報出版文學線副總編輯嘉世強指出，「逃亡作法」是一部設定在近未來日本的逃獄小說，故事時空發生在不久將來的日本，全面廢除死刑制度，囚犯被高科技電波裝置監控活動範圍。主角分別來自台灣、韓國、中國及日本本土重刑犯，他們各自有非逃不可的原因。他提到，小說呈現爽快、黑色幽默的敘事風格，顛覆日本文壇目前既有的小說類型而受讀者喜愛。內容描寫犯人間的逞凶鬥狠，重刑犯與仇家的生死、追捕，充斥血腥廝殺的場面，場景不斷快速轉換，編織出一場又一場驚心動魄的冒險。每個角色都反映東山彰良獨特的魅力投射和浪漫狂想，並洋溢著反叛精神，被譽為是作者的覺醒青春代表作。現年51歲的東山彰良，本名王震緒，5歲隨父親從台北移居日本福岡，2002年以「逃亡作法」在日本文壇初試啼聲。之後寫出「黑色騎士」、「流」、「罪的終結」及「我殺的人與殺我的人」等作品，曾獲直木獎、大藪春彥獎、中央公論文藝獎、織田作之助獎、讀賣文學獎與渡邊淳一文學獎等獎項，表現備受肯定。東山彰良2015年以融合父親真實成長經歷的小說「流」，一舉摘下日本文壇最高榮譽的直木獎，成為繼邱永漢、陳舜臣後，第3個獲得直木獎的台灣人。", "title": "東山彰良出道小說逃亡作法 洋溢反叛精神"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天表示，今年前3季上市公司獲利成長產業，主要為金融保險業、水泥工業及其他業；獲利衰退產業主要為塑膠工業、半導體業及油電燃氣業。", "article": "台灣證券交易所今天表示，今年前3季上市公司獲利成長產業，主要為金融保險業、水泥工業及其他業；獲利衰退產業主要為塑膠工業、半導體業及油電燃氣業。證交所指出，全體上市公司累計前3季營收新台幣22兆290億元，較去年同期成長0.07%；累計前3季稅前淨利1兆4941億元，較去年同期衰退16.73%。扣除14家金融控股公司及未申報財報的奕智博，證交所統計，本國上市公司及外國企業第一上市公司申報今年第3季財務報告分別計847家及74家，已於108年11月14日完成。不計外國企業第一上市公司，證交所表示，本國上市公司今年累計前3季營收21兆4185億元，較去年前3季衰退0.2%；今年累計前3季稅前淨利1兆4391億元，較去年前3季衰退17.56%。證交所分析，金融保險業因淨投資收益提升而推升獲利，水泥工業因特定地區需求及價格皆大幅成長而增加獲利；其他業則受惠全球運動風氣日盛，及轉投資公司收益挹注，使獲利表現佳。塑膠工業、半導體業及油電燃氣產業衰退主因美中貿易戰及全球景氣趨緩，塑膠工業及油電燃氣業因油價走勢不利影響獲利。另外，第一上市公司今年累計前3季營收6105億元，較去年前3季成長10.46%；今年累積前3季稅前淨利550億元，較去年同期增加13.17%。", "title": "前3季上市類股獲利 金融保險水泥成長亮眼"}
{"summarization": "總統蔡英文力拚連任與國會過半，六都中第一個競選總部成立鎖定高雄市，隔天全國暨台北競總接棒成立，高雄競總成立府院黨重兵出擊，總統蔡英文、前行政院長賴清德同台外，行政院長蘇貞昌特別南下重兵出擊，團結拚勝選。", "article": "總統蔡英文力拚連任與國會過半，六都中第一個競選總部成立鎖定高雄市，隔天全國暨台北競總接棒成立，高雄競總成立府院黨重兵出擊，總統蔡英文、前行政院長賴清德同台外，行政院長蘇貞昌特別南下重兵出擊，團結拚勝選。此外，2020蔡英文總統連任競選辦公室發言人廖泰翔表示，考量整體選戰工作需要，也藉重個人法律專業與無礙辯才，2020蔡英文總統連任辦公室已邀請立委莊瑞雄出任副總幹事一職，並兼任發言人。廖泰翔表示，2020年的總統與國會大選，進入最後的50多天，為了在競選總部成立後，讓總統、競選團隊的競選理念以及政策的攻防與闡述都能獲得最好的發揮，連任辦公室決定邀請莊瑞雄擔任副總幹事兼任發言人，借重莊瑞雄專業的法律、政策背景，還有無礙的辯才，在選戰最關鍵的這個階段，帶領競選團隊發揮最強的戰力、贏取勝選。蔡總統假日行程維持國政優先基調，先出席在台北市圓山飯店舉行的「世界彰化同鄉總會第九屆總會長暨理監事」就職典禮，再到台中市出席全國基督徒祈福感恩禮拜，並到立委黃國書競選總部加油打氣，接著重頭戲出席高雄市競選總部成立大會。17日總統出席小英盃慢壘賽開幕、總統與立委陳明文民雄聯合競選總部成立、總統與蔡易餘朴子聯合競選總部成立、2020蔡英文總統連任畜牧界後援會成立大會、從嘉義回到台北出席2020蔡英文總統連任全國暨台北市競選總部開幕；晚間壓軸出席新北市出席立委呂孫綾「新北群英會」造勢晚會，行程滿檔，南北競選總部接棒成立南北連線，力拚2020台灣要贏。", "title": "光復高雄台灣要贏  蔡總統南北連線競總接棒成立"}
{"summarization": "智利經歷近一個月示威動亂後，當局今天宣布，將於明年4月舉行公投，以決定是否制定新憲法，取代前獨裁者皮諾契特時期制定的憲法。制定新憲法是示威人士提出的主要訴求。", "article": "智利經歷近一個月示威動亂後，當局今天宣布，將於明年4月舉行公投，以決定是否制定新憲法，取代前獨裁者皮諾契特時期制定的憲法。制定新憲法是示威人士提出的主要訴求。法新社報導，目前的智利憲法是1980年由前獨裁者皮諾契特（Augusto Pinochet）軍政府所制定頒布，後來這部憲法歷經多次修訂。但是這部憲法並沒有確立國家提供教育和醫療保健的責任，而提供教育和醫療保健是數以百萬計上街抗議民眾所提出的兩大訴求。執政聯盟與反對黨經過數小時協商後，國會議員今天凌晨同意在2020年4月舉行公投。參議院議長昆塔納（Jaime Quintana）表示，公投將詢問民眾是否要更換當前的憲法，如果要更換，應該如何擬定新憲法。這波始於10月18日的騷亂，原是為反對當局調漲地鐵尖峰時段票價，隨後擴大成反對現狀的強烈抗議，期間頻傳縱火、搶劫與警民衝突事件。這是智利1990年回歸民主以來所經歷的最大危機，示威的相關暴力情事已造成20人喪命、1000多人受傷。示威人士提出低工資、高額教育和醫療保健費用以及貧富差距擴大等問題。示威者已經要求總統皮涅拉（Sebastian Pinera）進行更大規模的社會改革，皮涅拉也宣布了數項措施，試圖平息大眾的不滿情緒。", "title": "智利是否制定新憲法 擬2020年4月交付公投"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜16、17日將回防新北市，除輔選立委參選人、拜會新北市議會，也安排青年座談，更將與立委參選人舉行聯合造勢大會；外界關注，新北市長侯友宜是否將與韓同台。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜16、17日將回防新北市，除輔選立委參選人、拜會新北市議會，也安排青年座談，更將與立委參選人舉行聯合造勢大會；外界關注，新北市長侯友宜是否將與韓同台。韓國瑜日前展開全台傾聽之旅，從屏東開始，一路向北。韓國瑜本週皆無下鄉行程，11日先在高雄公布副手張善政，接著14日在台北公布競選主視覺，以及召開外媒記者會。韓國瑜假日將重啟傾聽之旅，回防新北市，由於侯友宜日前拒接新北聯合競選總部主委，日前韓國瑜在新北造勢時，侯友宜也因公務行程缺席，引發聯想，16、17日韓、侯兩人是否有機會同台，備受關注。國民黨新北市黨部主委李乾龍日前表示，造勢活動都有預留時間給侯友宜出席，但無法確定兩人是否會同框。韓國瑜16日將為新北立委參選人輔選，出席立委參選人陳明義、林金結聯合競選總部成立活動，也將拜訪新北市議會，與議員座談。另外，還安排參訪莊敬高職電競產業班，關注教育和電競產業，也會與青年對談；並將至樹林體育園區輪椅公園運動體驗，並說明體育政策。17日韓國瑜在新北市則以參加後援總會活動為主，將出席全國美術界挺韓國瑜後援總會、婦女後援會成立大會、勞工後援會成立大會，另也會出席與立委參選人李永萍、邱烽堯的聯合競選總部成立活動，並將在晚間與立委參選人林德福聯合造勢大會。韓國瑜陣營人士指出，第一輪的傾聽之旅約將在11月底、12月初結束，第二輪的行程將安排更多造勢活動，也將加入更多青年、弱勢為主題的行程。", "title": "韓國瑜週末回防新北 是否與侯友宜同框受關注"}
{"summarization": "香港警方鐵腕鎮壓示威運動引起全球矚目一直保持觀望態度的教廷將打破沈默，教宗方濟各可望在19日啟程的亞洲行中親自針對香港事件發言。", "article": "香港警方鐵腕鎮壓示威運動引起全球矚目一直保持觀望態度的教廷將打破沈默，教宗方濟各可望在19日啟程的亞洲行中親自針對香港事件發言。義大利最大報米蘭親近教宗人士透露，方濟各將在飛往日本航程中「被動回答」有關香港示威的問題，「只要相關問題被提出」。教宗將訪泰國和日本，預計23日由泰國飛往日本。報導說，教廷處於非常兩難的局面，近幾個月來教廷高層與外交體系一直密切關注香港情勢，但謹慎避免直接回應，不希望被歸類為「反華立場」，此舉卻使梵蒂岡陷入「臣服中國」的另一種聲望危機，被外界抨擊在操弄權力政治。報導表示，教廷知道香港問題是中國當前最敏感的神經之一，教廷採取任何立場，都可能破壞與北京的談判，梵中2018年很不容易才達成效期兩年的主教任命臨時協議，明年必須重新談判續約，但能否順利進行，還充滿不確定的變數。報導說，不同管道傳來的矛盾消息，也使教廷高層需要時間觀察香港的示威進展，教廷相信中國插手香港事務確實引發港人不滿，但也有教宗外交圈人士強調中國政府的說法，認為是美國在背後煽動助長暴動，各種混亂訊息使教宗方濟各（Pope Francis）認為應先靜觀其變，避免立刻被貼上反華標籤。報導表示，教廷的謹慎卻使教廷看來像是屈服於北京壓力之下，這使教廷決定，此時必須做出超越香港教區宗座署理湯漢樞機層級的聲明，因為香港抗爭已持續數月，且現在看來遭強力鎮壓的可能性愈來愈大。香港主教目前由湯漢樞機代理，報導引述教廷高層表示，教廷暫時不會任命香港主教，避免人選成為新的爭議。不過報導說，教廷要對香港問題表態卻不引發爭議是非常困難的，要不是得罪白宮和全球半數主流媒體，要不就是惹惱中華人民共和國主席習近平，習近平堅拒外國勢力干預香港事務，中國把香港示威者形容成「叛亂恐怖分子」，這詞也用在新疆的維吾爾族穆斯林，他們被送進高壓的再教育營。報導說，教宗夾在美中兩大巨頭之間，顯然不太好過，美國天主教保守派是反對方濟各的最大勢力，梵中協議讓教廷與美國間產生裂痕，教宗對香港事件的態度，將成為觀察他全球戰略與價值觀的重要指標。報導說，讓香港事件更顯棘手的是台灣問題，從梵中協議以來，台灣就對教廷動向十分緊張，擔心被教廷放棄，在香港因為「反送中」抗議而陷入的暴力抗爭中，台灣也看到了自身命運的投射或預兆。教宗預計本月19日至22日訪問泰國，將拜會總理帕拉育與泰王瓦吉拉隆功，23日轉往日本訪問，24日訪問長崎和廣島，25日拜會日皇德仁、首相安倍晉三，26日返回羅馬。", "title": "義大利媒體：教宗將對香港事件發言"}
{"summarization": "台灣女雙組合李亞軒和吳芳嫻明天將在台北海碩網球公開賽女雙4強賽，與澳洲組合爭奪決賽門票，雖然今天輪空，兩人晚間依舊到場關心對手戰況，並期許明天表現能發揮水準。", "article": "台灣女雙組合李亞軒和吳芳嫻明天將在台北海碩網球公開賽女雙4強賽，與澳洲組合爭奪決賽門票，雖然今天輪空，兩人晚間依舊到場關心對手戰況，並期許明天表現能發揮水準。2019台北海碩網球公開賽今年在台北小巨蛋舉行，這次有雙打姊妹花卓宜萱與卓宜岑、李亞軒和吳芳嫻等2組台將闖進女雙4強，明天將分頭出擊，爭取決賽入場券。李亞軒和吳芳嫻今天輪空，仍持續練球，備戰明天登場4強賽，由於對手究竟會是俄羅斯組合茲拉米茲（Natela Dzalamidze）與拉柯希莫娃（Kamilla Rakhimova），或澳洲組合羅狄歐諾娃（Arina Rodionova）與桑德斯（Storm Sanders），直到晚間比賽結束才確定是由澳洲組合以兩個6比3出線，兩人也特別到場關心戰況。茲拉米茲球速快，令李亞軒印象深刻，她說：「嚇死了，我很少這麼怕球，她正拍一拉起來，我都快蹲下去了。」至於另一組頭號種子的澳洲組合，李亞軒分析，桑德斯球質重、發球又準，較具威脅性，儘管兩組人馬都不好打，但相較於俄羅斯組合球速很快，她希望對手是澳洲組合。李亞軒和吳芳嫻兩人在海碩盃首度搭檔就闖進4強，其中吳芳嫻還迎來在WTA雙打首勝，李亞軒直呼：「我們完全沒有預期，兩個人完全沒有聊到這個。」李亞軒先前代表新北市參加桃園全運會，最後2天比賽都扛關鍵第3點，背負著女團連霸壓力，李亞軒開玩笑地說：「1個人扛著5個人獎金，全運會後打這個（海碩盃），我已經麻痺了。」面對明天4強賽，李亞軒期許，自己能夠正常發揮，若發現新缺點再來修正，但「盡量不要是那種緊張到輸掉」。吳芳嫻同樣希望打出自己應有水準，不要留遺憾。另一組卓家姊妹的4強賽對手，則為斯洛維尼亞的賈柯波維琪（Dalila Jakupovic）與蒙特內哥羅的科維妮奇（Danka Kovinic）所組成的歐洲聯軍。", "title": "海碩盃女雙4強賽  李亞軒吳芳嫻盼發揮水準"}
{"summarization": "桌球小將林昀儒今天在奧地利桌球公開賽男單次輪，在1比3落後下，上演絕地大反攻連搶3局，以4比3逆轉擊敗法國好手戈齊（Simon Gauzy）挺進8強。", "article": "桌球小將林昀儒今天在奧地利桌球公開賽男單次輪，在1比3落後下，上演絕地大反攻連搶3局，以4比3逆轉擊敗法國好手戈齊（Simon Gauzy）挺進8強。2019奧地利桌球公開賽屬於世界桌球巡迴賽頂級的白金系列賽事，也是年度6場白金系列的壓軸戰，世界排名第10的林昀儒分別在混雙與男雙意外提前落馬，所幸男單連闖2關，安抵8強窄門。林昀儒在男單首役先以11比9、11比5、11比7、12比10、直落四，橫掃世界排名第48的日本選手吉村真晴，次輪則遭遇世界排名第22的法國好手戈齊。兩人去年曾在瑞典公開賽交手，當時林昀儒以4比1擊敗對手晉級，沒想到這回再度碰頭戰況大不同，小林在首局先以11比8取得優勢，次局以9比11棄守，比數也被扳成1比1平。第3局小林開局就連拿4分，最多取得7比2領先，沒想到尾盤不僅讓對手追平，還以9比11讓出。戈齊越打越順手，第4局以11比8再下一城，也取得「聽牌」優勢，無路可退的林昀儒，第5局開始吹起反攻號角，先以11比7還以顏色。關鍵第6局，小林開賽就連丟5分，陷入大幅落後，不過他咬緊牙關沒有放棄，在4比8落後時，他靠著一波7比0攻勢後來居上，也成功將戰局扳平。從落後到追平，林昀儒氣勢大漲，決勝局他一路壓著對手打，一度取得8比3領先，最多則握有6分優勢，最後以11比7淘汰對手，有驚無險拿下晉級門票。林昀儒下一場對手，將是當今世界球王、中國名將樊振東，兩人過去交手3次，小林拿下1勝，就是在今年T2鑽石桌球賽，當時他以4比1撂倒對手。", "title": "林昀儒絕地大反攻 奧地利桌球公開賽晉8強"}
{"summarization": "菲律賓政府今天通報首宗電子菸相關病例。與此同時，菲律賓衛生當局也對法院下令暫時禁止管制電子菸表達關切。", "article": "菲律賓政府今天通報首宗電子菸相關病例。與此同時，菲律賓衛生當局也對法院下令暫時禁止管制電子菸表達關切。法新社報導，電子菸號稱危害程度低於菸草，但部分國家已出現一波與電子菸有關的死亡與致病案例，引發世人對於電子菸日益流行的關切。印度與美國一些州已經禁止電子菸。菲律賓衛生部表示，菲國中部1名16歲少女在持續使用電子菸6個月後，上月因嚴重呼吸短促住院，病況已達電子菸相關因素導致肺部受傷的標準。少女在接受兒童胸腔科醫師治療後已經出院。衛生部次長多明哥（Enrique Domingo）透過聲明表示：「所有電子菸使用者都應立即尋求醫療協助，詢問醫師戒除這類有害產品的方法。」衛生部上月下令醫院記錄電子菸相關病例，同時也在草擬管制措施。但衛生部因計畫規範電子菸而被提告，法院處理訴訟期間，政府無法執行管制。多明哥呼籲法院迅速作出判決。他說：「如同各國證據指出，每一次拖延管制電子菸，都是讓公共衛生倒退一步。」菸草每年導致大約800萬人死亡，電子菸起初號稱比菸草危害更低，但使用電子菸的後果已讓人愈來愈憂心。世界衛生組織（WHO）7月警告，電子菸使用器具「無疑有害，因此應加以管制」。", "title": "電子菸致病再添一樁 菲律賓通報首宗相關病例"}
{"summarization": "香港政務司長張建宗今晚表示不容任何人以市民福祉作要脅，並表明拒談條件後，引發占領中文大學的「反送中」示威者不滿，再度全面封堵吐露港公路，並商討是否堅守二號橋或是先撤退。", "article": "香港政務司長張建宗今晚表示不容任何人以市民福祉作要脅，並表明拒談條件後，引發占領中文大學的「反送中」示威者不滿，再度全面封堵吐露港公路，並商討是否堅守二號橋或是先撤退。中文大學校方今天展開全面撤離行動。中大學生會傍晚發布消息稱，校方已為中大同學及教職員安排兩輛車、不間斷往返麗坪路及沙田，直至今晚9時，中大學生及教職員必須出示相關證明文件方可乘坐。新亞書院紫霞樓榮譽舍監郭婉鳳晚間向學生表示，書院決定晚上9時30分強制關閉宿舍，呼籲在宿舍的同學攜帶貴重物品離開，未返回宿舍的同學請勿折返。綜合立場新聞堅守在吐露港公路上方中大二號橋的示威者，今天凌晨曾宣布開放南北各一線車道24小時，目的是釋出善意，要求港府承諾如期在24日舉行區議會選舉，並釋放所有被捕者與成立獨立調查委員會。官方香港電台報導，政務司長張建宗晚間6時在記者會重申，不會容許任何人以市民福祉作要脅，並會採取必要行動，盡力確保市民出行的安全與權利；面對局勢進一步惡化，政府一定會採取「更果斷」措施制止暴亂，並稱這是首要任務。他表示，鑑於許多大學校園被占領，港府已與相關大學高層會面，要求校方採取措施管理好校園秩序，有需要時可向政府求助；而政府對區議會選舉的立場，一直是要盡最大努力，舉辦一場公平、公正、安全和有序的選舉。對於港府拒談條件，留守二號橋的示威者晚間7時許，決定再次封鎖吐露港公路，開始從橋上往下扔擲各式雜物至路上、並丟汽油彈焚燒，導致公路南北兩線車道遭封鎖，大批車輛只好調頭。晚間約9時，二號橋後方一輛廢棄車輛突然起火，並發出多次爆炸聲。有示威者用大聲公要求橋上的示威者撤回崇基書院，再商討下一步行動是堅守或是撤離。從現場氣氛看，中文大學校長段崇智今天發表公開信，要求所有外來人士立刻離開中大，並強調「尋求相關政府部門協助，以解除當前的危機」，加上校方關閉宿舍、安排車輛接送師生，種種跡象都讓「非中大」示威者認為，校方已決定跟港府、港警合作。此外今天下午起，中大校園內許多前線示威者已開始收拾物資，預作撤離的準備。", "title": "港府拒談條件 中大示威者再封路商討去留[影]"}
{"summarization": "兩名澳洲國會議員原訂12月前往中國訪問交流，但他們今晚發表聯名聲明指出，因近期批評中國政府的言論，中國駐澳洲大使館表明不歡迎他們進入中國，所以無法成行。", "article": "兩名澳洲國會議員原訂12月前往中國訪問交流，但他們今晚發表聯名聲明指出，因近期批評中國政府的言論，中國駐澳洲大使館表明不歡迎他們進入中國，所以無法成行。澳洲廣播公司同屬執政自由黨的眾議院議員海斯迪（Andrew Hastie）以及參議院議員派特森（James Paterson），原訂12月9日到11日，隨民間智庫中國事務組織（China Matters）所舉辦的研習團，前往北京訪問交流。中國事務組織發表聲明證實，中國大使館表示不歡迎海斯迪和派特森進入中國。聲明提到：「中華人民共和國政府已透過中國駐坎培拉大使館，向中國事務組織傳達有關決定，表示不歡迎海斯迪和派特森參加由中國事務組織所舉辦的北京研習團。對此，我們感到遺憾。」海斯迪和派特森在聯名聲明表示：「錯失這次交流機會，我們感到失望。讓我們尤其感到失望的是，中國之所以不歡迎我們，明顯是因為我們針對中國共產黨所發表由衷之言。」海斯迪8月8日曾在費爾法克斯媒體（Fairfax Media）旗下的「雪梨晨驅報」（Sydney Morning Herald）和世紀報（The Age）發表評論。海斯迪在文中將中國和納粹德國相提並論，內文提到：「西方世界曾經以為經濟解放將會自然導致中國民主化，這簡直就是我們的馬奇諾防線（Maginot Line），以為有了它就會安全了，就正如1940年代的法國，以為連綿的鋼鐵水泥堡壘就足以抵禦德國進犯一樣。這是大錯特錯的想法。」對於海斯迪的言論，中國駐澳洲大使館隨即於當天發表聲明，指「他的厥詞暴露了其冷戰思維和意識形態偏見，有違當今世界和平合作發展的潮流，有損中澳關係發展」。派特森向澳洲聯合新聞社（AAP）記者表示，他之所以無法成行，相信是和他近期批評中國政府的言論有關。但他同時強調，仍將持續就澳洲大學遭受外國勢力干預和香港近日暴力升級的問題發表意見。對於無法前往中國交流一事，他說：「如果這就是敢言、忠實地面對選民，並關注我們和中國之間關係所要付出的代價的話，那麼我肯定，海斯迪和我都是樂意付出的。」他還說：「香港是全世界最美好的地方之一，現在那邊發生的事，絕對是一場悲劇。我相信共產黨是要負上責任的。」", "title": "澳洲2國會議員無法赴中 因被列不受歡迎人物"}
{"summarization": "大樂透第108099期今天開獎。中獎號碼為44、16、11、03、26、06，特別號31；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "大樂透第108099期今天開獎。中獎號碼為44、16、11、03、26、06，特別號31；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎3注中獎，得獎金54萬4574元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081115", "title": "大樂透第108099期頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第108274期今晚開獎，中獎號碼為08、04、06、02、12、16、15、14、11、22、07、10。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第108274期今晚開獎，中獎號碼為08、04、06、02、12、16、15、14、11、22、07、10。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有7注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081115", "title": "雙贏彩第108274期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第108274期開獎，中獎號碼29、27、16、26、19。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第108274期開獎，中獎號碼29、27、16、26、19。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎169注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼639，正彩31注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼4726，正彩3注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1081115", "title": "今彩539第108274期頭獎摃龜"}
{"summarization": "國民黨副總統參選人張善政說政黨票投他黨說法延燒，恐遭黨紀處理。不過，外界質疑張善政是無黨籍，黨紀根本罰不到他，對此，國民黨發言人歐陽龍表示，會盡量溝通。", "article": "國民黨副總統參選人張善政說政黨票投他黨說法延燒，恐遭黨紀處理。不過，外界質疑張善政是無黨籍，黨紀根本罰不到他，對此，國民黨發言人歐陽龍表示，會盡量溝通。國民黨今天下午召開中常會，除調整不分區名單之外，與會人士表示，會中也有常委質疑張善政是國民黨總統參選人韓國瑜的副手，怎可以說出政黨票投他黨的話。與會人士說，吳敦義在會中說，昨晚已經與韓國瑜通話，提醒韓國瑜，張善政的說法是不對的，如果再有類似言論，要黨紀處理；而韓國瑜則回覆，已與張善政溝通。不過，黨內人士指出，張善政並非國民黨籍，而是無黨籍，不知要如何黨紀處分。國民黨發言人歐陽龍對中央社記者表示，他並沒有聽到吳敦義提到黨紀處分一事；張善政雖是無黨籍，但仍是黨提名的副總統參選人，大家都清楚張善政講的話有前因後果，若有失言的情況，國民黨會盡量溝通，這與有些人違紀參選或是污衊黨需用黨紀處分的狀況完全不同。針對張善政日前指出政黨票可投民眾黨，張善政辦公室日前也解釋說，張善政並非鼓勵大家去投台灣民眾黨，而是要告訴大家，如果真的不滿意國民黨不分區立委名單，還有其他黨可以投，重點是不要投民進黨，不要讓民進黨繼續在立法院一黨獨大。", "title": "張善政失言恐遭黨紀處分 國民黨：會先盡量溝通"}
{"summarization": "香港9所大學校長今天就當前時局發表聯合聲明稱，任何認為大學可以化解這場危機的期望是不切實際，因為這些極其複雜而艱難的困局，並非由大學造成，也無法透過大學紀律程序來解決。", "article": "香港9所大學校長今天就當前時局發表聯合聲明稱，任何認為大學可以化解這場危機的期望是不切實際，因為這些極其複雜而艱難的困局，並非由大學造成，也無法透過大學紀律程序來解決。聲明呼籲港府必須牽頭聯合社會各界，以迅速和具體的行動來化解這一政治僵局，以恢復公共秩序和社會的安定。香港多所大學目前被「反送中」示威者占據抗爭，因而宣布學期提前結束或暫停上課。香港頭條日報報導，這份題為「大學校長關於香港目前時局的聲明」指出，香港目前正處於四分五裂的局面，不同社會團體、政黨，以至家庭及朋友之間均存在極大的分歧。聲明指出，「過去一星期，本港出現的暴力和對立情況進一步升級：某些大學已被示威者所控制、校園內有毒的化學品遭拿走、教職員與同學因擔憂其自身安全而離開校園。這些事件正對大學造成最根本的挑戰」。聲明表示，「任何政治觀點，都不能成為肆意破壞財物，威脅他人安全以至使用暴力的理據。令人遺憾的是，當前的社會紛爭，已令大學校園化身成政治角力的場所，而政府的回應至今未能有效化解危機」。聲明強調，「任何認為大學可以化解這場危機的期望是不切實際的，因為這些極其複雜而艱難的困局，並非由大學造成，亦無法透過大學紀律程序來解決」。聲明認為，「這些困局反映的是整個香港社會的分歧，政府必須牽頭聯合社會各界，以迅速和具體的行動來化解這一政治僵局，以恢復公共秩序和社會的安定」。聲明最後強調，「香港是我們的家。我們呼籲社會各界共同努力，將和平與秩序帶回香港」。這份聯合聲明的9位校長包括：城市大學校長郭位、浸會大學校長錢大康、嶺南大學校長鄭國漢、中文大學校長段崇智、教育大學校長張仁良、理工大學校長滕錦光、科技大學校長史維、公開大學校長黃玉山，以及香港大學校長張翔。", "title": "港9大學校長聲明：政府需聯合社會化解政治僵局"}
{"summarization": "要求加薪和對抗公司節約計畫的南非航空員工，今天開始無限期罷工，迫使這家現金短缺的航空公司停飛數百航班。", "article": "要求加薪和對抗公司節約計畫的南非航空員工，今天開始無限期罷工，迫使這家現金短缺的航空公司停飛數百航班。罷工迫使這家南非最大的航空公司取消今天到18日的300多個國內和區域航班。南非航空請求已預定這些航班的乘客，屆時不要前往機場，公司提供他們免費重新訂票或者轉搭合夥航空公司班機的機會。根據工會說法，超過3000名員工加入罷工，包括座艙人員、辦理登機人員、票務人員、技術與地勤人員。數百名揮舞標語牌的南非航空員工唱歌跳舞，在約翰尼斯堡坦波國際機場（OR Tambo International Airport）附近抗議，這是非洲最繁忙的機場之一。一名航機維修技工告訴法新社：「我們會持續罷工（直到滿足我們的要求）」工會在和管理階層的談判陷入僵局後，堅持發起罷工。然而南非座艙人員協會主席西班約尼－穆干比（Zazi Nsibanyoni－Mugambi）說，與公司當局經調解後的新一輪談判可望在明天進行。西班約尼－穆干比告訴法新社：「我們一再告訴管理階層，我們一向而且將永遠願意和他們談判。」", "title": "南非航空逾3千員工罷工 數百航班停飛"}
{"summarization": "外傳郭台銘核心幕僚劉宥彤、蔡沁瑜列入親民黨不分區立委第1、2名，但親民黨主席宋楚瑜今天接受專訪時說，這兩人都與他和親民黨有淵源，他們絕對不是前兩名，表示目前都還在協調。", "article": "外傳郭台銘核心幕僚劉宥彤、蔡沁瑜列入親民黨不分區立委第1、2名，但親民黨主席宋楚瑜今天接受專訪時說，這兩人都與他和親民黨有淵源，他們絕對不是前兩名，表示目前都還在協調。宋楚瑜今天接受年代電視台「新聞面對面」專訪，談論參選2020以來包含郭柯合作、不分區立委名單及香港問題等議題。由於前鴻海董事長郭台銘傳出可能參選2024總統，資深媒體人黃光芹詢問宋楚瑜，有沒有可能2024年將親民黨交給郭台銘運用？甚至成為參選總統的門票？宋楚瑜說，他去年就跟黨內同志說過，他已經一把年紀，不能永遠主持親民黨黨務；親民黨曾希望跟台北市長柯文哲結盟，好好交換意見，所以他也接受台北市府顧問頭銜；不過，柯文哲後來有其他考量，所以就去組黨，他盼跟民眾黨不會成為競爭對手。談及2024是否把親民黨交給別人，宋楚瑜說，園地是公開的，坦言不排除跟郭台銘或柯文哲合作，但他絕對不希望親民黨這團體，變成某些人到對岸騙吃騙喝的招牌，「至少我相信郭董事長，不需要到大陸上去騙吃騙喝」，所以不排除他。主持人謝震武追問，若親民黨與郭台銘合作，不分區將是黨的意念遂行，詢問親民黨不分區一、二名是否是永齡基金會執行長劉宥彤、副執行長蔡沁瑜？宋楚瑜明確表示，絕對不是第一、二名，但笑說自從他宣布參選後，親民黨最近形勢大好，不分區名單還要調整，「對不起，擠爆了，太擠了」；他不去揣測不分區安全名單，但直言絕對比原來預測好，外界都說親民黨會泡沫化，但現在好像這狀況變成其他政黨。", "title": "宋楚瑜：劉宥彤蔡沁瑜絕不是親民黨不分區前兩名"}
{"summarization": "中華女足今天克服上半場0比1落後，靠著陳燕萍在第52分鐘的一記凌空抽射，成功射破對手大門，終場以1比1逼平泰國，隊長丁旗說：「我們可以更好。」", "article": "中華女足今天克服上半場0比1落後，靠著陳燕萍在第52分鐘的一記凌空抽射，成功射破對手大門，終場以1比1逼平泰國，隊長丁旗說：「我們可以更好。」2019國際女子足球友誼賽今晚在台北田徑場登場，現場約有近千名球迷進場加油，地主球員也踢出一場精彩比賽，面對世界排名第39的泰國隊，中華女足克服開局被動劣勢，不僅逐漸找回節奏，也成功逼和對手，球員並不自滿，丁旗說：「有幾次機會沒有把握，真的很可惜。」陳燕萍在下半場靠著隊友從右路吊中，她大膽凌空抽射破網，賽後她把榮耀獻給球迷，「能進那一顆球要謝謝大家，以及前來幫我們加油的球迷」。這次中華隊賽前僅有3天集訓時間，日籍總教練越後和男雖然無奈，也只能利用有限時間操兵，他坦言，訓練內容多以基礎和防守為主，他並透露，開賽後泰國隊的進攻速度球員有些跟不上，在適應對手節奏與包夾策略奏效後，才翻轉場上劣勢。泰國在上半場補時階段，因中華隊解圍「放槍」，球回傳時竟不偏不倚踢到對方腳下，泰國球員起腳挑射攻破中華隊大門，才取得1比0優勢。被問到上半場隊友失誤，丁旗並不在意，她反檢討自己兩次大好攻門機會沒有掌握，「如果我們前面先進球，或許局面就不一樣」。接下來中華隊將搭機前往緬甸，預計20日晚間將與緬甸隊進行友誼賽，丁旗也撂下豪語：「這場沒進的球，我們緬甸射回來。」", "title": "中華女足主場逼平泰國 丁旗：我們可以更好"}
{"summarization": "總統蔡英文與前行政院長賴清德今天出席民進黨新竹縣競選總部成立大會。總統表示，今年台灣經濟成長有成果，第一季成長率為亞洲四小龍第一名，打穩經濟基礎。", "article": "總統蔡英文與前行政院長賴清德今天出席民進黨新竹縣競選總部成立大會。總統表示，今年台灣經濟成長有成果，第一季成長率為亞洲四小龍第一名，打穩經濟基礎。外界矚目蔡總統副手人選尚未宣布，今晚造勢會蔡總統與賴清德都參加，但未遇上。賴清德在7時30分抵達，蔡總統則在8時許到場。賴清德致詞表示，明年1月11日選舉，要守住台灣主權，維護自由民主的生活，就要支持蔡總統。台灣也要向國際社會傳達正確消息，台灣為民主國家，也要過自由民主生活。隨後，蔡總統抵達會場，民眾高喊「總統好」。蔡總統致詞時表示，這裡很多客家鄉親，中央對於客家鄉親的承諾已做到，浪漫台三線串起客庄產業，希望台灣變更好。蔡總統說，過去3年多執政，雖歷經困難，但今年拚經濟看到成果，第一季經濟成長率為四小龍第一名。台商、外商與台灣在地的廠商加碼投資台灣，今年是台灣投資「大爆發」。蔡總統表示，新竹是台灣經濟、科技與創新產業的重鎮；政府用心照顧人民，透過給年輕人減稅、調漲基本工資等，希望減輕年輕人負擔，在人生第一哩路能走得更輕鬆。蔡總統也拉抬民進黨提名新竹縣第1選區立法委員參選人周江杰、第2選區立委參選人鄭朝方聲勢，並說選舉剩不到2個月，一定要團結、團結再團結，希望大家「再給辣台妹4年」，為台灣帶來更好的未來。", "title": "總統：台灣經濟有成果  打穩基礎"}
{"summarization": "義大利政府昨天宣布洪水成災的威尼斯進入緊急狀態後，今天這座世界文化遺產城市又再遭逢異常高的滿潮，迫使市長下令關閉著名地標聖馬可廣場（St Mark's Square）。", "article": "義大利政府昨天宣布洪水成災的威尼斯進入緊急狀態後，今天這座世界文化遺產城市又再遭逢異常高的滿潮，迫使市長下令關閉著名地標聖馬可廣場（St Mark's Square）。威尼斯市長布魯納羅（Luigi Brugnaro）是在最新一次滿潮前下令關閉聖馬可廣場。這次滿潮發生於上午十一點左右，狂風暴雨正侵襲該地區，潮水高度約1.6公尺，低於12日的最高漲潮水位1.87公尺，但仍構成危險。在聖馬可廣場關閉前，遊客曾一度於雨勢暫停期間，在陽光下於淹水的廣場周圍嬉耍，穿著螢光色塑膠鞋自拍。布魯納羅表示：「我被迫關閉這座廣場，避免對於居民的健康造成風險…造成災難。」「我們談論的是十億（歐元）的損失，這僅是12日的損失，不是今天。」威尼斯有許多教堂、商店及住家，遭到異常高的滿潮淹沒，12日達到半世紀來最高漲潮水位。這場由惡劣氣候引發的危機，已促使義大利政府動用2000萬歐元（約新台幣6億8000萬元）專款處理這場災難。義大利總理孔蒂（Giuseppe Conte）於昨天宣布威尼斯進入緊急狀態。他稱這場洪災是「對我們國家心臟的一次重擊」。墨西哥19歲遊客卡查達（Oscar Calzada）說：「看到這些令人震驚，水位高達你的膝蓋。」「你必須來此才會相信，並且希望別再發生，這會是一生僅遇到一次的事。」當地洛坎達阿萊昂酒店（Locanda Al Leon）則表示，訂房受到國際媒體對洪災的報導衝擊，部份房客在看到威尼斯浸水影像後取消他們的房間。", "title": "水災加劇逢滿潮 威尼斯聖馬可廣場關閉[影]"}
{"summarization": "國民黨不分區立委名單調整，台南市議員謝龍介從第11名改第15名，謝龍介今天說，明年1月11日大選投票後，他就啟動競選黨主席，研擬修改黨章，讓當選總統的韓國瑜兼任黨主席。", "article": "國民黨不分區立委名單調整，台南市議員謝龍介從第11名改第15名，謝龍介今天說，明年1月11日大選投票後，他就啟動競選黨主席，研擬修改黨章，讓當選總統的韓國瑜兼任黨主席。謝龍介指出，他尊重黨中央的不分區排序過程，從整個排序可以看到重視地方區域性的平衡，台南市立委參選人也都選得很辛苦。他表示，他在台南為國民黨披掛上陣打了3次立委選戰，這次被總統參選人韓國瑜推薦競逐不分區，本來排在第11名，如今排到第15名，很多人錯愕，但大家要向前看，黨是一體的，是一個家庭，大家都是兄弟姊妹。他說，為了國家，也為了要讓韓國瑜順利施政，大家再怎麼不滿意，拿到選票就罵幾聲，但還是要投給國民黨，只有韓國瑜當選，國民黨國會過半，韓國瑜才不會跛腳。謝龍介表示，他可以不當立委，也會為國民黨奮鬥，但若國會不過半，韓國瑜會很孤單，令不出總統府，中華民國要改變就很困難，未來民進黨一定會惡搞。他說，他不分區排到第15名，代表黨對韓國瑜的選情有信心，黨認為一定會過半，他也會全力以赴。謝龍介今晚也告訴中央社記者，明年1月11日大選投票後，他就啟動競選黨主席，若是當選，他將研擬修改黨章，讓當選總統的韓國瑜兼任黨主席，救黨救國。", "title": "謝龍介：大選後競選黨主席"}
{"summarization": "台灣基進昨天公布7名不分區立委名單，其中第3名留空，今天晚上最終版出爐，第3名不再留空，原名單依序遞補變為6人；台灣基進指出，這是因前北農總經理吳音寧婉拒入列所致。", "article": "台灣基進昨天公布7名不分區立委名單，其中第3名留空，今天晚上最終版出爐，第3名不再留空，原名單依序遞補變為6人；台灣基進指出，這是因前北農總經理吳音寧婉拒入列所致。台灣基進昨天公布7名不分區名單，第1名是前高雄醫學大學性別所教授成令方、第2名台灣基進主席陳奕齊、第3名留空、第4名是血管外科醫師吳欣岱、第5名高雄氣爆自救會會長陳冠榮、第6名「外國代理人法」起草人何澄輝、第7名台灣基進組織部主任李雨蓁。台灣基進今天晚上公布6名不分區立委名單，原本第4名以後的名單依序往前遞補，第3名至第6名依序為吳欣岱、陳冠榮、何澄輝及李雨蓁。台灣基進秘書長陳信諭表示，昨天第3名留空原為要保留給吳音寧，但後來吳音寧一再婉拒，只願擔任「推薦大使團團長」全力輔選，黨部尊重其意願不再保留，不分區立委最終版名單因此只有6人。", "title": "吳音寧婉拒入列 台灣基進不分區立委變6人"}
{"summarization": "香港民意研究所今天發布最新民調顯示，分別有8成3和7成3的受訪者認為，特區政府和警方需要為社會暴力升溫負上很大的責任，而認為示威者需要為此負上很大責任的有4成。", "article": "香港民意研究所今天發布最新民調顯示，分別有8成3和7成3的受訪者認為，特區政府和警方需要為社會暴力升溫負上很大的責任，而認為示威者需要為此負上很大責任的有4成。民調還顯示，有8成示威者贊成成立獨立調查委員會，調查警方在反修例事件當中使用武力的情況。同時有超過6成受訪者，支持美國以「香港人權及民主法案」制裁警務處處長，以表明他需要為所有違規及濫用暴力的警員負責。官方香港電台報導，香港民研計劃名譽總監黃偉國分析，統計數據反映出市民理解示威者並不是「盲動」、到處肆意破壞，而是政府一直漠視他們的訴求、才導致今日局面，政府才是現時社會暴力的禍根。香港民研主席及行政總裁鍾庭耀表示，政府應該盡快成立獨立調查委員會，回應市民最急切的訴求，同時政府也不應取消或延遲區議會選舉，讓市民失去和平體現民意的管道，否則只會讓街頭暴力升溫。香港01報導，香港民意研究所發布「我們香港人」最新民調顯示，有80%受訪者支持政府成立獨立調查委員會，調查警方在反修例運動中使用武力的情況；相較上次報告結果再上升3個百分點，反映近日來有更多人關注警方使用武力的情況。", "title": "暴力升溫 七成港人認為港府警方須負主責"}
{"summarization": "美國商務部長羅斯（Wilbur Ross）表示，美國與中國預計今天以電話方式繼續貿易談判，他並提到兩國已就協議細節取得進展。目前雙方正試圖敲定第一階段貿易協議。", "article": "美國商務部長羅斯（Wilbur Ross）表示，美國與中國預計今天以電話方式繼續貿易談判，他並提到兩國已就協議細節取得進展。目前雙方正試圖敲定第一階段貿易協議。路透社報導，羅斯接受福斯財經新聞網（Fox Business Network）專訪時也說，美國與中國最終同意第一階段貿易協議的可能性非常高。但羅斯表示，目前還不清楚第一階段協議何時能定案。此前原本訂在本月的談判最終期限，已隨智利取消主辦亞太經濟合作會議（APEC）高峰會而破滅。而且美國下月又將對中國輸美商品加徵關稅。羅斯表示：「現在我們只剩下最後的細節了。」美國下一波對中國進口商品加徵關稅預計12月15日實施。當被問及目標是否在那之前達成貿易協議，羅斯並沒有回答。他指出：「也許現在我們會再次感到失望，如果是這樣的話，總統已經明確表示，他很樂意看到我們能夠加徵關稅的情況。」他還說，川普尚未指示預計12月加徵的關稅措施有任何改變。羅斯說道：「從現在到15日還有很多時間。」", "title": "美商務部長：美中續以電話進行貿易談判"}
{"summarization": "已故北京大學校長蔡元培位於香港的墳墓，昨天遭人破壞。一名中國左派分子事後在微博發文承認是他做的，他曾發文不滿「反送中」學生把香港中文大學校長段崇智與蔡元培相比。", "article": "已故北京大學校長蔡元培位於香港的墳墓，昨天遭人破壞。一名中國左派分子事後在微博發文承認是他做的，他曾發文不滿「反送中」學生把香港中文大學校長段崇智與蔡元培相比。蔡元培在北大校長任內催生「五四運動」，並與掌權的北洋軍閥周旋，以積極保護學生聞名。不過因為他曾涉入1927年國民黨清黨的「412事件」，被部分中國左派分子視為殘殺中共黨員的幫兇。1940年3月5日，蔡元培在香港病逝，葬於香港華人永遠墳場。微博帳號「哀極無淚」14日貼文稱，今天去香港，給蔡元培的墓碑打磨了一下，再在墓碑上貼上烈士汪壽華和趙世炎的遺像，各位鄉親這事與任何人無關，員警要來抓打個電話就行，咱自己走過去，「我不信那麼多熱血青年的人頭，因為是北大教授所殺，就會在人們的記憶裡蒸發」。「哀極無淚」此前曾發文表示，「段崇智也好，蔡元培也罷，大學校長們風度翩翩的外表下面，並不總代表社會的良知與正義」。他形容反送中大學生為「廢青」，並稱「看看廢青的標語就知道，廢青們無知」。香港中文大學校長段崇智10月18日曾發表公開信中大學生會24日向校長贈送「良知不會被威權滅聲」的大型橫幅，有人寫下「世上可能沒有第二個蔡元培，但有的是多一位值得敬佩的校長」字句，感謝段與學生同行。「哀極無淚」發文承認破壞蔡元培墳墓，引發大批中國網友留言聲討，並向有關當局檢舉，痛批他如此毀人墳墓，超出文明底線，又與反送中「暴徒」毀壞香港立法會議員何君堯的祖墳何異。至今晚11時，「哀極無淚」的相關貼文仍未遭到刪除。", "title": "獨家／中國左派分子不滿反送中 蔡元培香港墳墓遭破壞"}
{"summarization": "美國官員對於美、中貿易談判發表的樂觀談話以及全球最大半導體供應商應用材料（Applied Materials）的獲利堅挺，雙雙發揮推升力道，美股今天開盤再創新高。", "article": "美國官員對於美、中貿易談判發表的樂觀談話以及全球最大半導體供應商應用材料（Applied Materials）的獲利堅挺，雙雙發揮推升力道，美股今天開盤再創新高。美東時間上午9時58分，道瓊工業指數漲升80.55點或0.29%，來到27862.51點。科技股那斯達克指數上揚32.48點或0.38%，來到8511.50點。標準普爾指數9時42分漲10.11點或0.33%，來到3106.74點。", "title": "美中貿易協議重現希望 華爾街開盤再創新高"}
{"summarization": "香港反送中抗爭延燒，親民黨總統參選人宋楚瑜說，台灣鄉親非常關心香港同胞的自由民主，但希望他們好好坐下來溝通。他也說，大陸處理得非常不好，應該學學台灣政府應對野百合學運時期經驗。", "article": "香港反送中抗爭延燒，親民黨總統參選人宋楚瑜說，台灣鄉親非常關心香港同胞的自由民主，但希望他們好好坐下來溝通。他也說，大陸處理得非常不好，應該學學台灣政府應對野百合學運時期經驗。宋楚瑜今天接受年代電視台「新聞面對面」專訪，談論參選2020以來包含與鴻海集團創辦人郭台銘、台北市長柯文哲的合作、不分區名單及香港問題等議題。宋楚瑜直言，現在香港的問題，大陸處理得非常不好，甚至警察還跑到香港中文大學，「大陸應該學學台灣經驗」；當年野百合學運時，好多學生聚集在中正紀念堂（今自由廣場）靜坐抗議，他請學生派代表一起參與國民黨中常會，「你有看到有軍隊進來嗎？」宋楚瑜指出，自由民主的價值，是台港鄉親的DNA，甚至許多大陸鄉親也期盼，但很可惜現在香港送中條例已經取消撤回，抗爭的訴求不清楚，且沒有頭頭（抗爭領導人），政府不曉得跟誰去談。他強調，香港必須了解，「到底是要改革，還是要革命？」宋楚瑜舉例提到前總統蔣經國晚年時，當時民進黨每週日都發動大規模遊行，蔣經國當時派他與時任立委的陳水扁溝通；後來野百合學運，當時抗爭者訴求清楚，提出如廢除萬年國會等訴求，宋楚瑜強調有訴求及談的對象也是重點。宋楚瑜也說，如果香港現在要獨立，他不相信大陸或中國人可接受，就連他自己都對此保留態度。宋楚瑜直言，「香港難道永遠這樣搞下去嗎？」呼籲現在雙方都要理性地坐下來，並找到抗爭領導人。他強調，台灣的鄉親都非常關切香港同胞的自由民主，但是希望他們好好坐下來，用溝通的方式去解決。野百合學運發生於1990年3月16日到3月22日，是中華民國政府遷台以來第一次的大規模學生抗議，當時上千名學生集結在中正紀念堂靜坐，提出「解散國民大會」等訴求；時任總統李登輝回應學生訴求，召開國是會議，並於隔年廢除動員戡亂時期臨時條款。", "title": "宋楚瑜談香港問題處理 應學台灣野百合學運經驗"}
{"summarization": "台灣羽球一哥周天成今天在香港羽球公開賽8強賽先盛後衰，激戰3局、70分鐘，以21比8、19比21、13比21遭印尼名將金廷逆轉，無緣4強，本屆台將全數遭到淘汰。", "article": "台灣羽球一哥周天成今天在香港羽球公開賽8強賽先盛後衰，激戰3局、70分鐘，以21比8、19比21、13比21遭印尼名將金廷逆轉，無緣4強，本屆台將全數遭到淘汰。BWF世界羽球巡迴賽超級500系列的2019香港公開賽，今年在紅磡體育館舉行，世界排名第2的周天成這次前兩輪的賽事，都大戰3局才過關，辛苦挺進8強賽，不但成功擺脫連3年在香港賽一輪遊的命運，還追平2015年個人在香港賽最佳紀錄，且為僅存的台將希望。周天成8強賽迎戰排名第8的印尼名將金廷（Anthony Sinisuka Ginting），過去交手紀錄，周天成以4勝5敗略居下風，而雙方近2次碰頭，都鏖戰3局才分出勝負。周天成今天開賽歷經0比3落後，隨後穩住陣腳，拉出一波8比0攻勢，讓金廷難以招架，周天成僅花16分鐘，以21比8輕鬆收下首局。周天成次局一度以17比11領先，但隨後對手展開反撲，反倒以18比17超前，周天成在浪費6分領先優勢的情況下，次局以19比21棄守。第2局上演逆轉秀的金廷在決勝局氣勢超旺，頻頻殺球得分，讓周天成措手不及，開局即以6比0領先，一路苦追的周天成在10比16落後情況下，疑似因救球造成膝蓋下方擦傷，一度申請醫療暫停，後續仍未能逆轉戰局，最終以13比21吞敗。", "title": "激戰3局遭金廷逆轉 周天成香港羽賽無緣4強"}
