{"summarization": "邱姓男子今天駕駛貨車倒車時未注意到後方一名行動不便的陳姓男子，將陳男撞倒在地後輾過，陳男當場死亡，警方訊後將邱男移送法辦。", "article": "邱姓男子今天駕駛貨車倒車時未注意到後方一名行動不便的陳姓男子，將陳男撞倒在地後輾過，陳男當場死亡，警方訊後將邱男移送法辦。警方調查，26歲邱姓男子上午約10時50分開著貨車前往基隆市八德路倉庫，邱男從麥金路左轉八德路後，倒車行經港口橋要到倉庫途中，不慎撞到56歲行動不便的陳姓男子。根據監視器畫面顯示，陳男當時背對貨車，只見貨車緩緩靠近，陳男接著被撞倒在地，隨後遭貨車輾過，造成頭顱破裂當場死亡。邱男向警方供稱，倒車時未注意車後狀況，才會不慎撞死陳男。經檢察官下午會同法醫相驗後，遺體現已交由家屬帶回，警方訊後依過失致死罪，將邱男移送基隆地檢署偵辦。", "title": "貨車疑倒車未注意後方 男子遭撞倒輾斃"}
{"summarization": "越南官方7日證實，英國10月貨車冷凍貨櫃內發現39具偷渡客屍體，死者全部都是越南人。越南總理阮春福今天向遇難者家屬表示慰問，譴責人口販運行為，並呼籲各國加強合作打擊這種犯罪。", "article": "越南官方7日證實，英國10月貨車冷凍貨櫃內發現39具偷渡客屍體，死者全部都是越南人。越南總理阮春福今天向遇難者家屬表示慰問，譴責人口販運行為，並呼籲各國加強合作打擊這種犯罪。英國艾塞克斯郡（Essex）10月23日發生冷凍貨櫃車命案，英國警方在貨櫃內發現39具屍體。英國當局起初懷疑死者全為中國偷渡客，後來傳出39名死者中有多名越南籍人士。越南相關部門隨後組團前往英國配合調查，以查明死者身分。越南公安部今天晚間證實，上述30個死者全部都是越南人。越南政府官方網站今天報導，阮春福晚間發表聲明，向在英國喪命的遇難者家屬表示最深切的慰問，「這不僅是遇難者家屬的無限痛苦，而且也是每個越南人以及世界人民的共同痛苦」。聲明指出，阮春福已指示越南外交部與公安部等部門與英國相關機構密切配合，迅速處理相關問題，查明死者身分，採取公民保護的必要措施，盡快將死者帶回越南，要求地方相關單位向遇難者家屬提供必要協助，讓他們盡快度過痛苦。聲明說，越南政府強烈譴責人口販運與非法帶人出國等行為，呼籲區域與世界上各國繼續加強合作，堅決預防與打擊這種危險的犯罪行為，不讓類似事件再次發生，迅速完成調查與訴訟等程序，嚴懲犯罪者。聲明表示，越南政府高度肯定英國相關機構已與越方密切配合處理此事件，對英國人、旅居英國的越南人以及世界各國民眾對遇難者的關心與哀悼表示謝意。", "title": "英貨櫃命案死者皆越南人 越方譴責人口販運行為"}
{"summarization": "路透社分析，德國總理梅克爾（Angela Merkel）有一個月時間，與她的執政聯盟夥伴就年金改革方案達成協議，否則恐面臨政府垮台危機。", "article": "路透社分析，德國總理梅克爾（Angela Merkel）有一個月時間，與她的執政聯盟夥伴就年金改革方案達成協議，否則恐面臨政府垮台危機。梅克爾先前已表明，她不會尋求第5個總理任期，因此，倘若德國舉行新選舉，梅克爾將會比預期更早結束總理生涯。另外，面對英國可能脫歐情勢，歐洲聯盟（EU）亟思展現團結及領導力。德國若於此節骨眼舉行大選，可能也會讓德國更偏向致力內省。2017年德國國會選舉結束後，直到梅克爾領導的保守陣營和中間偏左社會民主黨（SPD）於2018年3月組成執政聯盟，才終結德國政壇歷時數個月的停滯僵局。為拉攏社民黨，保守派陣營同意採納年金改革方案，為工作超過35年的民眾提供更高的基礎保障年金（Grundrente），但部分細節仍未定案，而就最終版協議展開的談判已陷入僵局。社民黨的支持率下降，對部分心生憂慮的社民黨黨員來說，年金改革談判陷入僵局是最後一根稻草。倘若政府未能就年金改革方案達成協議，他們可能會反對社民黨續留執政聯盟。社民黨預定於12月6至8日舉行的黨大會，針對此議題做出決定。社民黨秘書長克林拜耳（Lars Klingbeil）本週說：「若沒有就年金改革方案達成協議，那麼執政聯盟將越來越難運作。」民調顯示，若德國現在舉行大選，梅克爾領導的基督教民主黨（CDU）和社民黨都會流失議席。這是刺激兩黨就年金改革議題尋找妥協方案的重大誘因。", "title": "年金改革爭議 攸關德國執政聯盟存續"}
{"summarization": "針對法國總統馬克宏認為北大西洋公約組織（NATO）正處於「腦死」，德國總理梅克爾今天表示不同意這項說法，並表示這類言論沒有必要。", "article": "針對法國總統馬克宏認為北大西洋公約組織（NATO）正處於「腦死」，德國總理梅克爾今天表示不同意這項說法，並表示這類言論沒有必要。法新社報導，梅克爾（Angela Merkel）在和來訪的北約秘書長史托騰柏格（Jens Stoltenberg）會談後說，馬克宏（Emmanuel Macron）「使用激烈言詞，不符我對於北約內部合作的看法」。她另指出：「我不認為這種以偏概全的判斷是有必要的，即使我們出現問題且需要振作。」史托騰柏格則強調「北約很堅固」，並稱美國與歐洲「合作程度比過去數十年來還要密切」。馬克宏在英國「經濟學人」（The Economist）週刊今天出刊的一份專訪中直言：「我們目前正經歷北約腦死。美國和北約盟國之間，在戰略決策上毫無任何協調合作。完全沒有。」", "title": "馬克宏稱北約正在腦死 梅克爾不同意"}
{"summarization": "再次受到美國與中國貿易協議出現曙光激勵，歐洲股市今天收漲，部分人士期望這兩國於12月敲定協議。", "article": "再次受到美國與中國貿易協議出現曙光激勵，歐洲股市今天收漲，部分人士期望這兩國於12月敲定協議。英國倫敦FTSE 100指數上漲9.76點或0.13%，收在7406.41點。德國法蘭克福DAX 30指數上揚109.57點或0.83%，收在13289.46點。巴黎CAC 40指數上漲24.25點或0.41%，收在5890.99點。", "title": "美中貿易協議簽署有望 歐股收高"}
{"summarization": "玻利維亞最近因爭議選舉政治緊張加劇，有人以西班牙語試問蘋果語音助理Siri「玻利維亞總統是什麼人？」，一度得到回覆是「玻利維亞獨裁者是莫拉萊斯（Evo Morales）」。", "article": "玻利維亞最近因爭議選舉政治緊張加劇，有人以西班牙語試問蘋果語音助理Siri「玻利維亞總統是什麼人？」，一度得到回覆是「玻利維亞獨裁者是莫拉萊斯（Evo Morales）」。路透社報導，Siri今天似乎短暫站在玻利維亞反政府示威者的那一邊，他們經常稱總統莫拉萊斯為「獨裁者」。但Siri以英語回覆時，僅稱於2006年上台執政的莫拉萊斯是「總統」。蘋果公司（Apple）拒絕對此置評，但在路透社提出這個議題後，Siri的西班牙語回覆已修正。莫拉萊斯為前工會領袖，面臨反對者和抗議者日增的批評。他們經常在憤怒街頭抗爭中，高舉標語牌譴責他是「獨裁者」，指他蔑視任期限制及反對他競選的公投結果。莫拉萊斯於10月20日總統大選勝出受到質疑，原先初步計票結果顯示，他與主要對手梅沙（Carlos Mesa）得票率皆未過半，預計進入第二輪決選。然而，計票中斷約24小時恢復計票後，莫拉萊斯的得票率爆增，領先梅沙逾10個百分點，足以不必進行第二輪決選。自大選以來爆發的街頭衝突和抗爭活動於本週加劇，一位反對派領袖計畫遊行前往行政首都拉巴斯（La Paz），要求莫拉萊斯下台。", "title": "玻利維亞總統是什麼人 蘋果Siri一度回答獨裁者"}
{"summarization": "一名美國官員今天證實，美國與中國已同意取消加徵關稅，做為兩國第一階段貿易協議的一部分。", "article": "一名美國官員今天證實，美國與中國已同意取消加徵關稅，做為兩國第一階段貿易協議的一部分。稍早之前，中國表示中美已同意隨協議進展，分階段取消加徵關稅。", "title": "美官員：美中同意取消加徵關稅"}
{"summarization": "一名華府高層官員今天透露，美國與智利政府正商討明年1月在美國合辦亞太經濟合作會議（APEC）高峰會。", "article": "一名華府高層官員今天透露，美國與智利政府正商討明年1月在美國合辦亞太經濟合作會議（APEC）高峰會。智利因爆發民眾暴力抗爭，取消原訂16和17日於智利首都聖地牙哥（Santiago）主辦的APEC峰會。路透社報導，這位不具名美國官員指出，美國與智利正在磋商攜手努力，重新安排這項今年的峰會明年1月在美國一處未確定的地點舉行，但尚未做出決定。馬來西亞外交部長塞福丁（Saifuddin Abdullah）今天稍早表示，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）之前在泰國曼谷告訴他，美國正考慮明年1月取代智利主辦APEC峰會，但馬來西亞不認為這是好主意。馬來西亞是預定明年底舉行的下屆APEC峰會主辦國。", "title": "傳美聯手智利 APEC峰會明年1月美國登場"}
{"summarization": "費玉清在台北舉辦告別演唱為歌唱生涯畫上休止符，在結尾時費玉清數度哽咽，但仍不改幽默本色說，「我的喉嚨管也硬了」，坦言因歌迷的厚愛，靠著歌聲走過許多地方。", "article": "費玉清在台北舉辦告別演唱為歌唱生涯畫上休止符，在結尾時費玉清數度哽咽，但仍不改幽默本色說，「我的喉嚨管也硬了」，坦言因歌迷的厚愛，靠著歌聲走過許多地方。費玉清的「2019告別演唱會」在昨天深夜劃下句點，也象徵他的歌唱事業的路途，由他親手填上了休止符。費玉清在最後一段演唱後，本已要跟觀眾道別，但一聽到觀眾喊安可，費玉清立刻表示，最後一場確實應該多唱一點，他說，「歌手被喊安可是多大的榮幸，今天晚上真的是一個難得的夜晚」。費玉清說畢竟是最後一場，「不聊聊不過癮」，與觀眾說了許多心裡的話，甚至還因此超過時間9分鐘，在晚間11時9分才結束演唱會，也因此要被罰款新台幣5萬2500元。去年9月宣布將於今年封麥的費玉清，當時表示，本是他精神支柱的父母過世之後，他的生活重心沒了依靠，因此希望能夠回歸簡單的生活，好好過日子。在台北最終場的告別演唱會上，費玉清數度回憶起父母，表示父親在世時曾告訴他，「年輕時應該多去一些地方，像台灣好像很多地方你都沒有去過，我這個年紀的人玩的地方都比你多」，他說如果早點注意到，應該在2年前就放下麥克風暫別舞台，好好陪伴父親。費玉清說因此接下來希望回歸簡單的生活，好好過日子，他坦言這個決定也跟家人分享過，但是哥哥張菲卻不這樣認為，張菲對他說，「觀眾的掌聲是一種滋養，過幾年後人就不記得了」。費玉清也說，張菲雖然這樣跟他講，但對於費玉清將告別歌壇，張菲也感到不捨，張菲對費玉清說，「你一定感慨萬千，回到家裡我煎個荷包蛋給你吃」。費玉清坦言，因為歌迷的厚愛、不嫌棄，「（讓我）藉著這個歌聲的翅膀，走到了好多的地方」，他最後也呼籲觀眾，日後要是在街上遇到他，千萬不要害羞與他打招呼，甚至說「我們也可以喝杯咖啡好好聊聊」。在結尾後，費玉清一連演唱5首安可歌曲，有「我只在乎你」、「今宵多珍重」、「何日君再來」、「但願人長久」、「南屏晚鐘」。在安可曲的段落中，也加碼清唱與周杰倫所合唱的經典歌曲「千里之外」。期間費玉清數度哽咽，看得出要告別舞台心中也相當不捨，他在正式結束後，站在台上看著歌迷離場，不斷說著謝謝，然後才走入後台，也宣告歌唱生涯正式畫上休止符。", "title": "費玉清告別舞台數度哽咽 歌唱生涯最後一曲謝歌迷【圖輯】"}
{"summarization": "熟知談判內容的數名消息來源人士指出，美國與中國同意取消加徵關稅以做為兩國第一階段貿易協議的一部分，面臨來自白宮內部及外部顧問的強烈反對。", "article": "熟知談判內容的數名消息來源人士指出，美國與中國同意取消加徵關稅以做為兩國第一階段貿易協議的一部分，面臨來自白宮內部及外部顧問的強烈反對。路透社報導，這些消息來源表示，取消關稅的想法並非原始中國副總理劉鶴與美國總統川普之間10月「握手」協議的一部分。中國官員稍早表示，雙方已同意取消加徵關稅，做為兩國第一階段貿易協議的一部分。一名美國官員也證實此事。消息來源透露，針對取消關稅是否會使美國失去談判籌碼，行政部門內部有歧見。", "title": "傳美中同意取消加徵關稅 白宮強烈反對"}
{"summarization": "華爾街股市道瓊與標普500指數今天雙雙締造歷史新高，投資人對美國和中國貿易關係展露有進展的跡象歡呼喝采，企業財報也大致有亮麗表現。", "article": "華爾街股市道瓊與標普500指數今天雙雙締造歷史新高，投資人對美國和中國貿易關係展露有進展的跡象歡呼喝采，企業財報也大致有亮麗表現。中國商務部發言人高峰表示北京當局正在考慮解除美國家禽肉品進口限制。道瓊工業指數終場勁揚182.24點或0.66%，收在27674.80點，比兩天前剛寫下的紀錄再高出大約180點。標準普爾500指數終場上漲8.40點或0.27%，收在3085.18點。以科技股為主的那斯達克綜合指數終場上漲23.89點或0.28%，收在8434.52點。再次受到美國與中國貿易協議出現曙光激勵，歐洲股市今天收漲，部分人士期望這兩國於12月敲定協議。英國倫敦FTSE 100指數上漲9.76點或0.13%，收在7406.41點。德國法蘭克福DAX 30指數上揚109.57點或0.83%，收在13289.46點。巴黎CAC 40指數上漲24.25點或0.41%，收在5890.99點。", "title": "美中貿易關係有進展 美股道瓊標普指數雙創新高"}
{"summarization": "油價今天上漲，因美中朝著解決貿易爭端的目標出現進展，原油需求獲得支撐。", "article": "油價今天上漲，因美中朝著解決貿易爭端的目標出現進展，原油需求獲得支撐。紐約市場西德州中級原油的12月期貨價格上漲80美分，收在每桶57.15美元。倫敦市場北海布倫特原油的1月期貨價格上漲55美分，收在每桶62.29美元。", "title": "美中貿易爭端出現進展 油價上漲"}
{"summarization": "美中有望簽署階段性協議，取消貿易戰開打以來加徵的部分關稅。但曾任美國貿易官員的謝安敏指出，華府基於國安將加強管制技術出口，美中科技競爭不會因貿易戰止息而結束。", "article": "美中有望簽署階段性協議，取消貿易戰開打以來加徵的部分關稅。但曾任美國貿易官員的謝安敏指出，華府基於國安將加強管制技術出口，美中科技競爭不會因貿易戰止息而結束。美中10月口頭達成首階段貿易協議後，雙方緊鑼密鼓敲定細節。中國商務部發言人高峰7日表示，美中已同意隨協議進展，分階段取消貿易戰開打以來加徵的關稅。白宮與美國貿易代表署（USTR）尚未對中方說法做出正式回應。謝安敏（Amy Celico）今天在美國智庫外交關係協會（CFR）題為「美中科技競爭」的座談會表示，中國經濟成長趨緩比北京原本預期嚴重，逼迫中方持續談判，希望美國取消加徵關稅。但美方其實也想這麼做，藉此減輕加徵關稅對自身經濟的衝擊。她說：「短期而言，我們必須談妥貿易協議，減輕雙邊關係一些壓力，因為我們還要面對持續多年的科技競爭。」謝安敏曾在美國國務院、商務部和貿易代表署任職，目前率領顧問公司歐布萊特石橋集團（Albright Stonebridge Group）中國團隊。她預期，美中短期貿易協議可能聚焦農產品採購、取消加徵關稅，雙方在匯率、智慧財產權、市場准入與開放等議題上達成原則共識，棘手的結構性問題拖到以後再談。今年5月，美中貿易戰因北京撕毀協議草案而急遽升溫，美國商務部以國安為由，將中國電信設備巨擘華為列入出口管制黑名單。華為自此捲入美中貿易與科技爭鬥，華府是否會因美中貿易戰和解而放鬆對華為的制裁，備受矚目。謝安敏認為，美方不太可能將華為納入貿易協議，因為華為涉及兩國更廣泛的科技競爭。她預期，美國政府將持續以國安為由，加強管制技術出口、對中國企業投資設限，雙方科技較勁不會因為貿易戰止息而結束。談到美中貿易戰開打後成為關鍵詞的「脫鉤」（decoupling），謝安敏指出，美中經濟脫鉤不可行，但鑑於國安影響，美中不可避免會有一定程度的科技脫鉤，華府與北京將各自設法限制技術整合。外交關係協會新興科技與國家安全主任史國力（Adam Segal）也認為，美中部分產業接觸將減少，五角大廈期盼晶片供應鏈在美國設廠、美國政府不希望企業掌握公民健康等大量敏感個資，都是兩國科技逐漸脫鉤的跡象。他表示，中國大舉投資新興技術，美國不必仿效這種產業政策，因為美國掌握作為國際貿易體系神經中樞的優勢，在歐洲與東亞都有盟友，並非單打獨鬥。面對中國積極發展本土技術，美國應與盟友加強協調、分頭研發，確保正確運用資源。", "title": "美專家：美中貿易戰緩和 難撼科技競爭格局"}
{"summarization": "中國曾多次揚言制裁涉對台軍售的美國企業，美國國務院政軍局助理國務卿古柏今天強調，台灣是非常可靠的安全夥伴，美國不會因制裁威脅而調整或背棄與台灣的安全夥伴關係。", "article": "中國曾多次揚言制裁涉對台軍售的美國企業，美國國務院政軍局助理國務卿古柏今天強調，台灣是非常可靠的安全夥伴，美國不會因制裁威脅而調整或背棄與台灣的安全夥伴關係。軍事新聞網站「防務一號」（Defense One）今天舉辦國防安全論壇，邀請美國國務院政軍局助卿古柏（Clarke Cooper）出席其中一場座談會，談論美國對外軍售。由於中國曾多次威脅要制裁對台軍售的美企，記者在場邊詢問古柏，北京是否真的有付諸行動，以及美國行政部門計劃如何因應。對此，古柏表示，台灣是個非常可靠的安全夥伴，美國不會因為制裁威脅，就調整或背棄與台灣的安全夥伴關係。古柏並強調：「我們十分忠於與台安全夥伴關係，並希望確保台灣擁有自我防衛所需（武器）。」美國國務院7月批准包含M1A2T艾布蘭戰車、總值超過22億美元的2項對台軍售案，隨後在8月也宣布批准台灣66架F-16V軍購案。此舉引發中國強烈不滿，揚言制裁參與售台武器的美企。中國在過去也曾多次作出類似威脅。古柏8月曾與駐美代表高碩泰會晤，並在事後透過推特（Twitter）公布會面照片，表達對美台政治軍事對話的承諾，以促進台海與區域的和平與穩定。今天被問及此事時，古柏表示，台美雙方確實有針對目前與近期未來態勢進行相關對話，但他不願透露更多細節。", "title": "不理中國制裁威脅 美政軍助卿強調不會背棄台灣"}
{"summarization": "美國地質調查所（USGS）表示，伊朗西北部今天發生規模5.8地震。", "article": "美國地質調查所（USGS）表示，伊朗西北部今天發生規模5.8地震。路透社報導，歐洲與地中海地震中心（European-Mediterranean Seismological Centre）初估地震規模為6.0。美國地質調查所說，震央在伊朗西北部城市阿達比爾（Ardabil）西南方約83公里處，震源深度10公里。這起地震發生在凌晨2時17分，伊朗通訊社（IRNA）報導說，地震威力相對強，嚇得許多民眾奪門而出。", "title": "伊朗西北部地震 規模5.8"}
{"summarization": "明晟（MSCI）指數編纂公司今天公布半年度調整結果，台股在全球標準型指數新增智邦等2檔，刪除中裕1檔；在全球小型指數新增宏捷科等16檔，刪除環泥等2檔。相關調整預計11月27日生效。", "article": "明晟（MSCI）指數編纂公司今天公布半年度調整結果，台股在全球標準型指數新增智邦等2檔，刪除中裕1檔；在全球小型指數新增宏捷科等16檔，刪除環泥等2檔。相關調整預計11月27日生效。統計本次MSCI調整，台股在全球標準型指數成分股新增智邦、緯穎2檔；剔除中裕1檔。台股在全球小型指數成分股新增16檔，包括宏捷科、雙鴻、超眾、嘉泥、是方、鈺齊-KY、智伸科、瀚宇博、健策、喬山、新唐、柏文、力山、立積、訊芯-KY、中裕。台股在全球小型指數成分股剔除2檔，包括智邦、環泥。MSCI每年2月、5月、8月及11月執行指數定期審核與調整，最新半年度調整結果公告日期為歐洲中部時間11月7日晚上11時（台灣時間11月8日凌晨5時），調整結果將於11月27日生效。", "title": "MSCI台灣成分股增2刪1 小型指數增16刪2"}
{"summarization": "美國前紐約市長彭博（Michael Bloomberg）料於本週在阿拉巴馬州提出文件以角逐民主黨總統初選，對於個人可能逐鹿白宮保留選擇餘地。", "article": "美國前紐約市長彭博（Michael Bloomberg）料於本週在阿拉巴馬州提出文件以角逐民主黨總統初選，對於個人可能逐鹿白宮保留選擇餘地。一名顧問告訴「紐約時報」，彭博對於是否參選尚未做出最後決定。彭博數週來私下考慮參與明年總統大選。77歲的彭博是彭博有限合夥企業（Bloomberg LP）創辦人兼最大股東。旗下新聞媒體報導，彭博再度考慮出馬競選，一名顧問表示他擔心目前檯面上的民主黨參選人無法擊敗共和黨籍現任總統川普。", "title": "彭博擬出戰川普 傳本週提文件參與總統大選"}
{"summarization": "美股道瓊指數再創新高，台股7日守住11600點和5日線之上。法人表示，台股短期均線仍呈現多頭排列，不過外資買超金額縮小，需留意個股技術性調整。", "article": "美股道瓊指數再創新高，台股7日守住11600點和5日線之上。法人表示，台股短期均線仍呈現多頭排列，不過外資買超金額縮小，需留意個股技術性調整。美中貿易關係傳出進展，美股道瓊工業指數終場勁揚182.24點或0.66%，收在27674.80點，再創新高；標準普爾500指數終場上漲8.40點或0.27%，收在3085.18點。以科技股為主的那斯達克綜合指數終場上漲23.89點或0.28%，收在8434.52點。台股加權指數7日終場收在11606.56點，下跌46.51點，跌幅0.4%，成交值新台幣1397.56億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商賣超，合計買超40.79億元。法人表示，台股7日收盤守住11600點和5日線約11572點之上，短期均線仍呈現多頭排列，不過日KD技術指標似有高檔交叉向下的跡象，外資雖持續買超，但買超金額逐漸縮小，需留意個股技術性調整。友達10月合併營收新台幣199.8億元，是2009年2月以來新低，較9月減少16.3%，較去年同期減少24.6%。被動元件廠國巨第3季稅後淨利20.44億元，每股稅後純益4.81元，前3季稅後淨利60.51億元，每股稅後純益14.26元。展望第4季，國巨表示公司與客戶庫存均已回復正常。和碩明年不排除在越南、印度設廠，明年以消費性產品成長最大。公司今年第3季稅後淨利62.97億元，較第2季大增81.7%，比去年同期增加122.5%，第3季每股稅後盈餘2.41元。", "title": "美股再創新高 台股均線多頭排列"}
{"summarization": "長華上半年將分派每股4.1元現金股息，預計2020年1月17日發放股息。公司也規劃股票面額變更為1元。長華今年前3季每股稅後純益14.19元。", "article": "長華上半年將分派每股4.1元現金股息，預計2020年1月17日發放股息。公司也規劃股票面額變更為1元。長華今年前3季每股稅後純益14.19元。長華今年起採取半年配息一次的股利政策，其中上半年配息額度以上半年可分配盈餘50%作為發放基礎。根據長華上半年每股稅後淨利9.11元估算，董事會7日決議每股配發4.1元現金股息，並將除息基準日訂為12月20日，除息交易日12月12日，股票最後過戶日12月15日，2020年1月17日發放股息。長華董事會也通過修訂公司章程，授權董事會決議股票面額變更事宜，擬由原先10元面額變更為1元，相關議案將呈送股東會通過。長華今年第3季合併營收41.93億元，較第2季增加16%，也比去年同期成長2%，第3季歸屬母公司業主淨利3.24億元，比第2季成長38%，年增24%。單季每股稅後淨利5.08元。累計前3季合併營收112華德、濠瑋等前3季挹注投資收益達5.56億元，有助長華獲利貢獻。", "title": "長華擬變更股票面額 上半年配息4.1元"}
{"summarization": "桃園市蘆竹區厚生路一處社區住宅今天凌晨發生火警，3名越南籍移工從9樓被救出，所幸僅受到嗆傷，未危及生命；起火原因，有待釐清。", "article": "桃園市蘆竹區厚生路一處社區住宅今天凌晨發生火警，3名越南籍移工從9樓被救出，所幸僅受到嗆傷，未危及生命；起火原因，有待釐清。桃園市政府消防局119救災救護指揮中心指出， 蘆竹區厚生路一棟住宅凌晨0時許傳出火苗，消防局立刻出動消防車、水箱車、雲梯車計32台及72名消防人員前往灌救。消防人員利用雲梯車將受困的3名越南籍移工從9樓陽台救出，立刻送往林口長庚醫院診療，所幸3人僅受到嗆傷，未危及生命。消防局表示，火勢於凌晨1時撲滅；起火原因及財物損失，仍待鑑識調查。", "title": "桃園蘆竹住宅火警 3移工嗆傷送醫"}
{"summarization": "美國和平研究所資深政策分析師金今天表示，美國應該給予台灣支持，因為這是正確的事。她並且認為明年台灣大選將和去年選舉不同，因為香港情勢，選民將更關注中國議題。", "article": "美國和平研究所資深政策分析師金今天表示，美國應該給予台灣支持，因為這是正確的事。她並且認為明年台灣大選將和去年選舉不同，因為香港情勢，選民將更關注中國議題。金（Patricia Kim）今天出席華府軍事新聞網站「防務一號」（Defense One）舉辦的「2020展望」研討會，被問及美國近來對台灣的支持是否會升高美中對抗時表示，美國、特別是國會對台灣的支持是基於「台灣關係法」享有的共同價值。她認為，美國應該持續支持台灣，因為「這是正確的事」，也因為若美國背向台灣，將產生災難性的連鎖反應，因為區域盟友密切關注，因此美國對台支持十分重要。而中國對待香港的行動，台灣人也看在眼裡。在香港反送中情勢爆發前曾經造訪台灣的金說，那時候的台灣人普遍表示，他們在乎中國情況，但更在乎經濟，希望有穩定的經濟契機，結果去年的九合一大選，高雄市變天，20年來首度有國民黨籍候選人當選。當時的台灣人普遍不希望中國議題成為選戰主軸。但金認為明年的總統大選將會有所不同，「當你看著香港時，不免會想到中國」，中國的做法適得其反。美國國防部印太事務助理部長薛瑞福（Randall Schriver）則指控中國言行不一致。他表示，中國雖然支持聯合國對北韓的經濟制裁行動，卻不曾阻止北韓船隻在中國水域進行違法的海上船舶交易。儘管如此，薛瑞福也多次強調，「我們的大門是敞開的」，美國願意繼續與中國交流、合作，希望能降低風險，建立對危機管理與溝通的互信。", "title": "美學者看台灣大選 選民更關注中國議題"}
{"summarization": "檢警獲報，富南斯公司涉嫌吸金30億元。北檢昨天拘提方姓主嫌及夏姓女藝人的父親等19名犯罪嫌疑人到案。檢察官漏夜偵訊後，今天凌晨聲押10人。", "article": "檢警獲報，富南斯公司涉嫌吸金30億元。北檢昨天拘提方姓主嫌及夏姓女藝人的父親等19名犯罪嫌疑人到案。檢察官漏夜偵訊後，今天凌晨聲押10人。檢警獲報，名為富南斯國際投資的公司，自民國106年6月起，在台北、台中等地舉辦說明會招募會員，宣稱每投資單位為1萬美元，由公司代為炒作美股，保證半年回本、一年翻倍，每月獲利16%。檢警初步調查，富南斯涉嫌以老鼠會方式吸收會員，吸金至少新台幣30億元，涉嫌違反銀行法。台北地檢署昨天指揮刑事警察局、調查局台北市調查處兵分26路搜索，拘提包括夏姓女藝人的父親等19名犯嫌到案。檢察官漏夜偵訊後，認為夏男等10人涉犯銀行法，犯罪嫌疑重大，且有串證之虞，向法院聲請羈押禁見。", "title": "富南斯涉吸金30億 北檢聲押10人"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.4元開盤，升0.6分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.4元開盤，升0.6分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.33元至30.40元。1081108", "title": "新台幣開盤升0.6分 為30.4元"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲14.33點，加權股價指數為11620.89點，成交金額新台幣26.15億元。1081108", "article": "台北股市今天開盤漲14.33點，加權股價指數為11620.89點，成交金額新台幣26.15億元。1081108", "title": "台股開盤漲14.33點"}
{"summarization": "汽車傳動系統製造廠和大自結10月合併營收新台幣5.21億元，是9個月來高點。法人估11月後業績可回到去年同期水準，估明年業績創新高可期。", "article": "汽車傳動系統製造廠和大自結10月合併營收新台幣5.21億元，是9個月來高點。法人估11月後業績可回到去年同期水準，估明年業績創新高可期。和大自結10月合併營收5.21億元，較9月5.05億元成長3.08%，比去年同期6.51億元下滑19.93%。法人指出，和大10月營收是9個月來高點。累計今年前10月和大自結合併營收50.36億元，較去年同期61.02億元減少17.48%。和大指出，今年受到中美貿易戰關稅衝擊及全球車市循環整理的影響，整體營收較不如預期，不過隨著美國電動車客戶拉貨提升帶動下，業績已逐月回穩。展望第4季，和大表示隨著美國電動車大廠生產及銷售量屢創新高帶動，和大嘉義廠單月出貨量已連續2個月站穩2億元大關，創下建廠以來新高紀錄。法人預估，和大嘉義廠產能逐月擴增，可拉高公司整體製造毛利率及獲利表現，預期11月之後可回到去年同期水準、甚至超越去年同期。展望明年，法人預估和大明年業績有機會創新高。在產能布局，和大近期持續加碼投資嘉義廠房自動化智能產線，高階設備陸續安裝測試，預期2020年第2季可達14條產線量產，由於T客戶追加明年訂單數量，和大正進行新增2條智能化產線機器設備採購作業，預定2020年第3季底前完成智能化產線安裝、試車、認證等工作，屆時嘉義廠將增加到16條智能化產線量產，成為和大在台單一最大的生產基地。在電動車布局，和大持續研發綠能電動車組件，除原有美國第一大客戶B公司新訂單持續追加，包含來自美洲F客戶、歐洲B客戶與J客戶、韓國L客戶、中國大陸S客戶的電動車傳動系統零件採購訂單，陸續進入試量產。", "title": "和大10月營收寫9個月高點 明年創新高可期"}
{"summarization": "法國總統馬克宏決定放棄預算達30億歐元（約新台幣1009億元）的「歐洲城」建案；這項休閒購物複合商場計畫是由法國零售集團歐尚（Auchan）與中國的大連萬達集團規劃。", "article": "法國總統馬克宏決定放棄預算達30億歐元（約新台幣1009億元）的「歐洲城」建案；這項休閒購物複合商場計畫是由法國零售集團歐尚（Auchan）與中國的大連萬達集團規劃。「歐洲城」（EuropaCity）預定地位於巴黎北郊，在戴高樂機場（CDG）及布傑機場（Paris-Le Bourget Airport）之間，特色包括馬戲表演場、室內滑雪坡道，以及商店、餐廳等，原本預定於2027年開張。但環保人士強烈反對，他們主張這項建案會破壞巴黎周圍少數的大型自然區域之一。路透社報導，法國總統府艾里賽宮（Elysee）今天表示：「這項建案已經過時，與我們人民的期望已不同步，不再符合人們現在及未來的消費方式。」負責「歐洲城」計畫的「合金與領土」公司（Alliages & Territoires）表示，放棄這座商場的決定是個錯誤，對瓦茲河谷省（Val d'Oise）地區的經濟及文化發展也是個打擊。「合金與領土」公司還在聲明中表示：「這個決定也不符合政府吸引投資者到法國來的意願，因為缺乏對一個國家立場穩定的信任感，就不會有投資。」這是馬克宏（Emmanuel Macron）於2017年就任總統以來，第2次放棄大型建案。2018年初，他決定終止既定的朗德聖母市（Notre-Dame-des-Landes）機場興建計畫。法國政府於1965年起，規劃在西部濱海的羅亞爾-大西洋省（Loire-Atlantique）朗德聖母市興建機場，取代現有的南特-大西洋機場（NTE），但部分居民及農人質疑遷建必要性，且擔心破壞生態，激烈反對新機場建案，採長期占領工程預定地的方式抗爭。此案逐漸從地方性爭議演變為全國關注的議題，爭論超過50年，才終於在馬克宏的決定下放棄。報導提到，馬克宏自就任總統以來，一直支持對抗氣候變遷，承諾「讓地球再次偉大」（Make our planet great again）；但也有批評指稱，在法國，他為因應全球暖化做得很少，也迴避採取一些可減少碳排放卻不得民心的措施。", "title": "法中合作大型商場建案  馬克宏決定放棄"}
{"summarization": "台灣動物緊急救援小組獲報，高雄茄萣區有一隻流浪犬頸掛一顆大腫瘤，昨天前往營救送醫，今天手術切除約460公克重的腫瘤，獸醫師研判可能是頸圈長期磨擦刺激導致組織病變。", "article": "台灣動物緊急救援小組獲報，高雄茄萣區有一隻流浪犬頸掛一顆大腫瘤，昨天前往營救送醫，今天手術切除約460公克重的腫瘤，獸醫師研判可能是頸圈長期磨擦刺激導致組織病變。台灣動物緊急救援小組發言人倪京台今天向中央社記者表示，這次是營救流浪動物20多年來罕見案例，這隻流浪犬在茄萣區興達港新建風力發電廠工程基地一帶流浪，頸掛一顆大腫瘤，引起關切。基地工作人員看到流浪犬可憐，向救援小組求援。救援小組志工在小組大隊長倪兆成帶領下趕往營救，病犬雖然怕人，但個性溫和，小組順利完成救援，再由獸醫團隊切除直徑約8公分的腫瘤，量測重達約460公克；腫瘤切片送病理檢驗，進一步了解腫瘤型態及組織不正常增生等原因；術後病犬因傷口較大，仍住院控制感染等併發症。倪京台指出，許多流浪犬小時候被戴上頸圈後，遭遺棄或走失時頸圈沒有取下，當越長越大，頸圈就與皮肉磨擦，常造成頸部整圈潰爛；這次救回的病犬，獸醫師研判可能因頸圈長期刺激頸部組織造成病變，從頸圈的扣環中增生出這顆大腫瘤。", "title": "流浪犬頸掛460公克重腫瘤 動保團體營救送醫"}
{"summarization": "IC設計廠通泰拓展無線藍牙耳機市場大有斬獲，陸續打進包括網易雲音樂、愛奇藝與VIDIEX的無線藍牙耳機供應鏈。", "article": "IC設計廠通泰拓展無線藍牙耳機市場大有斬獲，陸續打進包括網易雲音樂、愛奇藝與VIDIEX的無線藍牙耳機供應鏈。無線藍牙耳機市前景看俏，國內晶片廠爭相搶進，瑞昱、原相、聯發科旗下絡達與盛群等都有不錯成績；其中，盛群今年無線藍牙產品將出貨超過500萬套，原相無線藍牙晶片單季營收比重也達1成水準。通泰拓展無線藍牙耳機市場也頗有斬獲，繼打進漫步者無線藍牙耳機供應鏈後，通泰的觸控晶片又陸續獲多款無線藍牙耳機採用，包括網易雲音樂真無線耳機LITE版、愛奇藝的iFREE與VIDIEX的X-Pods。其中，網易雲音樂是中國網易推出的一個音樂平台，網易計劃推動網易雲音樂上市。愛奇藝則是百度集團旗下影片網站平台，訂閱用戶總數高達1.05億人。隨著觸控晶片成功搶進無線藍牙耳機市場，通泰營運攀高，第3季營收達新台幣1.17億元，季增6.66%，創29季來新高。無線藍牙耳機市場可望持續成長，將為通泰未來營運注入成長動能。", "title": "通泰攻無線藍牙耳機 搶進網易雲音樂供應鏈"}
{"summarization": "人民幣兌美元匯率中間價今天上調63個基點，報1美元兌人民幣6.9945元，寫下8月6日以來新高。", "article": "人民幣兌美元匯率中間價今天上調63個基點，報1美元兌人民幣6.9945元，寫下8月6日以來新高。綜合陸媒報導，人民幣兌美元匯率中間價今天報6.9945，較上一交易日（7日）中間價7.0008上調63個基點，創下8月6日以來波段新高。美中貿易關係近日出現曙光，一名美國官員當地時間7日證實，美國與中國已同意取消加徵關稅，做為兩國第一階段貿易協議的一部分。稍早之前，中國表示中美已同意隨協議進展，分階段取消加徵關稅。", "title": "中美貿談樂觀  人民幣中間價重回6字頭"}
{"summarization": "邑昇實業10月合併營收1億546萬元，公司指出，第4季雖為電子業傳統淡季，受惠於LED行動照明產品出貨暢旺，10月合併營收月成長10.41%，並較去年同期大幅成長41.64%。", "article": "邑昇實業10月合併營收1億546萬元，公司指出，第4季雖為電子業傳統淡季，受惠於LED行動照明產品出貨暢旺，10月合併營收月成長10.41%，並較去年同期大幅成長41.64%。今年以來邑昇兩大主要業務穩定發展，印刷電路板（PCB）本業轉攻高階產品，切入工業電腦、工控、車用、IoT及醫療等高利基領域發展；以及光電事業部LED行動照明產品外銷歐美成果顯現，帶動整體營收保持雙位數成長的年增率，累計前10月營收10.21億元，較去年同期增加17.59%。展望未來，邑昇看好，公司轉型效益將持續發揮，PCB產品以小量多樣優勢積極爭取IPC及利基型客戶，加上歐美LED行動車燈市場需求強勁，今年全年營運成長目標不變，預期在5G及IoT等市場需求帶動下，2020年成長也樂觀。", "title": "邑昇10月營收年增4成 照明產品拉貨"}
{"summarization": "代工廠和碩第3季獲利大增，美系外資看好受惠於iPhone銷售優於預期、獲利回溫，調升評等至加碼，目標價上修到72元；日系外資升評至買進，目標價調高到75元。", "article": "代工廠和碩第3季獲利大增，美系外資看好受惠於iPhone銷售優於預期、獲利回溫，調升評等至加碼，目標價上修到72元；日系外資升評至買進，目標價調高到75元。和碩股價今天上漲3.8元開出，早盤最高來到66.2元、漲幅逾8%；至9時51分左右，成交量超過3.13萬張。美系外資今天發布研究報告，看好和碩未來6個月股價表現將優於大盤，原因在於獲利增溫及iPhone供應鏈動能轉強，尤其和碩重新聚焦EMS（電子製造服務）獲利，加上子公司虧損收斂及業外收入增加，已連續2季獲利優於預期。展望2020年，美系外資認為和碩將受惠於第2代iPhone SE手機發表和新款遊戲主機週期，預估和碩2020年、2021年營業利益將成長25%、8%，將投資評等從「中立」調升至「加碼」，目標價從45元上修到72元。日系外資表示，和碩今年以來致力達成更平衡的產能利用率，成功改善效率，將帶來顯著的獲利成長空間，今年第3季每股盈餘2.41元優於市場預期，已可證明成果，也意味著iPhone供應商出現結構性變化，將有助於蘋果公司可能從2020年起改為每年發表兩次新iPhone來降低季節性影響。日系外資認為，和碩與金屬機殼廠可成身為iPhone11和明年上半年將發表的第2代iPhone SE主要供應商，將成為蘋果改變新機發表週期的首波受惠者，將和碩2019年、2020年每股盈餘預估值調高60%、43%至6.9元、6.8元，投資評等從「中立」升至「買進」，目標價從58元上修到75元。", "title": "和碩受惠iPhone銷售 美系日系外資上修目標價"}
{"summarization": "PCB鑽針廠尖點科技聚焦收斂效應發揮，第3季毛利率32.7%，回升到近3年新高水準，每股稅後盈餘0.49元，同為今年高峰，今天股價走高，波段高點來到23.25元，漲幅約5.2%。", "article": "PCB鑽針廠尖點科技聚焦收斂效應發揮，第3季毛利率32.7%，回升到近3年新高水準，每股稅後盈餘0.49元，同為今年高峰，今天股價走高，波段高點來到23.25元，漲幅約5.2%。尖點科技今天公布第3季合併營收新台幣7.7億元，季增1.3%，年減9.9%，但營業毛利率為32.7%，較2019年第2季的26.3%增加6.4個百分點，較去年同期的28.5%增加4.2個百分點，營業利益1.1億元，季增44.8%，稅後淨利為7000萬元，季增23.4%，年減9.8%，每股稅後盈餘0.49元。尖點指出，第3季在銷售組合方面，PCB鑽針占合併營收58%，鑽孔服務占合併營收37.2%，金屬刀具則占合併營收4.8%。尖點指出，第3季合併營收與去年同期相比減少近一成，主要由於今年公司執行聚焦收斂策略，調整長期營運表現不彰的子公司規模，使近幾個月營收呈現年減。而收斂轉投資子公司規模的減虧效益，已反應在第3季的毛利率提升，第3季的毛利率為32.7%，為自2016年以來首度回到30%以上的毛利水準，分別較第2季及去年同期增加6.4及4.2個百分點。第3季尖點PCB鑽針的營收占比為58%，產能利用率維持旺季水準，大約在9成5左右水準；鑽孔服務的營收比重為37%，整體稼動約在7成3；而刀具事業營收占比則約為5%。累計前3季合併營收為22.01億元，營業毛利為6.1億元，營業淨利為2.15億元，稅後盈餘為1.57億元，每股盈餘為1.11元。尖點10月份合併營收為2.57億元，月減少1.3%，年減少9.5%。累計前10個月合併營收則達24.58億元，較去年同期減少9.4%。展望第4季，尖點表示，PCB產業需求已逐漸進入淡季，目前公司看到的是正常的需求水準。預估第4季鑽針產能利用率維持在9成左右水準，鑽孔稼動約在7成左右，刀具則約4至5成。", "title": "尖點收斂效應發揮 毛利率回升股價揚帆"}
{"summarization": "美國一名紐約州法官今天以總統川普濫用同名慈善基金會、導致基金用於他的2016年總統競選活動為由，諭令他支付200萬美元（約新台幣6134萬元）。", "article": "美國一名紐約州法官今天以總統川普濫用同名慈善基金會、導致基金用於他的2016年總統競選活動為由，諭令他支付200萬美元（約新台幣6134萬元）。路透社報導，紐約州曼哈頓最高法院法官斯卡普拉（Saliann Scarpulla）指示將這筆錢交付給8家非營利組織。此事與紐約州檢察長對川普及他3名成年子女提告有關，涉案的川普基金會（Donald J. Trump Foundation）現已解散。紐約州檢察長詹樂霞（Letitia James）表示，她的辦公室已與這個基金會和基金會主管達成協議，以終結這起由前任紐約州檢察長恩德伍德（Barbara Underwood）去年6月興起的訴訟。詹樂霞表示，川普承認「因個人因素誤用川普基金會的基金」，並同意若創設新的慈善組織，他的相關活動將受到限制。川普基金會去年12月已同意解散。詹樂霞還說，川普的子女小唐納（Donald Jr.）、艾瑞克（Eric）和伊凡卡（Ivanka）同意接受有關慈善組織幹部職責的「強制訓練」。詹樂霞聲明指出：「法院的判決以及我們談判達成的和解，都是我們致力保護慈善資產並對濫用善舉以圖私利者究責的重大勝利。」川普在推特上為川普基金會辯護，宣稱這個基金會是「非常有效益的慈善事業」，只是「出現一些小小的技術性違規」。法官諭令川普支付的200萬美元，料將分送陸軍緊急救援機構（Army Emergency Relief）、兒童援助協會（Children's Aid Society）、城市流動供膳車（City Meals-on-Wheels）、聯合黑人學院基金會（United Negro College Fund）、美國大屠殺紀念館（United States Holocaust Memorial Museum）、瑪莎餐桌（Martha's Table）、Give an Hour及United Way of the National Capital Area機構。", "title": "法官判川普濫用同名基金 須支付逾6000萬元"}
{"summarization": "香港銅鑼灣書店瑞典籍書商桂民海（桂敏海）遭中國關押至今。一家瑞典書商預計明年5月出版他的詩集，這些詩作是他在2015年至2017年第一次入獄時完成，偷運到他女兒手裡。", "article": "香港銅鑼灣書店瑞典籍書商桂民海（桂敏海）遭中國關押至今。一家瑞典書商預計明年5月出版他的詩集，這些詩作是他在2015年至2017年第一次入獄時完成，偷運到他女兒手裡。路透報導，瑞典書商Kaunitz-Olsson將會出版桂民海詩集「我用手指在牆上畫了一扇門」（I draw a door on the wall with my finger），負責人考尼茨（Martin Kaunitz）表示，桂民海的女兒Angela Gui主動接觸他，詢問是否有興趣出版桂民海的詩作。新書會在桂民海明年5月的56歲生日時出版。書商指，這些詩作是讓外界更好地理解中國當局的方式，並讓公眾繼續關注桂民海，因為外界的關注「顯然是對這些人的保護」。擁有瑞典國籍的香港銅鑼灣書店股東桂民海2015年在泰國失蹤，翌年央視播出他「認罪」片段，指他涉及多年前的交通肇事案件，並稱他的本名為「桂敏海」，2017年10月他的交通肇事案刑滿出獄，但被限制不得離開寧波市。2018年1月20日，瑞典外交官秘密驅車將桂民海帶離寧波，從上海轉乘高鐵赴北京途中被警方攔截帶走。當局指他涉嫌為境外非法提供國家秘密、情報罪，一個月後，桂民海在中國公安部安排下，公開在媒體鏡頭前「認罪」。▲遭中國政府逮捕的瑞典籍香港書商桂民海2018年2月接受媒體訪問，他稱自己是「瑞典的棋子」，表示不希望瑞典政府再繼續炒作他的問題，否則考慮放棄瑞典國籍。", "title": "中國關押瑞典書商桂民海 獄中詩集2020年5月出版"}
{"summarization": "鴻海今天早盤走揚，最高來到92.9元，漲2.31%，續創今年4月中旬以來高點，市值一度攻上新台幣1.28兆元，盤中成交量放大超過5.4萬張。外資法人已連19日買超鴻海。", "article": "鴻海今天早盤走揚，最高來到92.9元，漲2.31%，續創今年4月中旬以來高點，市值一度攻上新台幣1.28兆元，盤中成交量放大超過5.4萬張。外資法人已連19日買超鴻海。從10月到今天早盤高點，鴻海漲幅超過2成，來到26.9%，期間市值大增2731億元。外資法人持續買超鴻海推升股價，7日外資買超鴻海4萬3149張，三大法人買超4萬4518張，從10月14日到11月7日，累計外資已經連續19個交易日買超鴻海累計達47萬877張，三大法人期間累計買超鴻海達47萬9825張。鴻海規劃於13日舉辦法人說明會，屆時大股東鴻海創辦人郭台銘動向、主要大客戶蘋果iPhone新機拉貨力道、明年上半年營運展望、鴻海布局5G進展等，將是法人關注焦點。展望今年第4季，法人指出，鴻海業績可望持續受惠旺季季節性拉貨力道，蘋果新款iPhone 11全機種系列出貨看佳，可望帶動鴻海在中國大陸鄭州和深圳兩大廠區出貨表現，預估第4季將是今年營運高峰，業績有機會續創新高。鴻海自結10月合併營收5958.82億元，較9月微增1.38%，比去年同期成長1.04%。法人指出，鴻海10月營收創歷史同期新高。累計今年前10月鴻海自結合併營收4兆1973.72億元，較去年同期成長2.99%。法人表示，鴻海前10月營收也創歷史同期新高。", "title": "鴻海股價續創近7個月高點 市值觸1.28兆元"}
{"summarization": "2019ITF台北國際旅展今天上午開幕，民眾自中午12時起可進場。主辦單位台灣觀光協會表示，今年的旅展化身為神奇寶盒，邀請民眾一起來尋寶。", "article": "2019ITF台北國際旅展今天上午開幕，民眾自中午12時起可進場。主辦單位台灣觀光協會表示，今年的旅展化身為神奇寶盒，邀請民眾一起來尋寶。台灣觀光協會指出，今年旅展的主視覺設計，是由教父級設計師AKIBO李明道操刀，藉由旅行讓人體驗自然、感受文化、開闊視野、啟發人生，將每一趟旅行都是一個尋寶過程的創作理念，讓旅展化身為一個神奇寶盒，把豐富多采的世界收集在T形盒子內；T象徵旅行TRAVEL，也代表TAIWAN。台灣觀光協會表示，在旅展的神奇寶盒，可從台灣飛出去，也讓世界走進來，從海洋到山林、從國內到國外，各種旅行的美好及想像，都化成一顆顆藏著線索的水晶球，歡迎民眾來探索尋寶。2019ITF台北國際旅展上午開幕，中午12時起開放民眾進場，展期到11日，地點在南港展覽館。台灣觀光協會指出，今年有來自60個國家地區、1700個攤位，除觀光局、原民會、農委會設館外，地方也有17縣市參展，從南到北一次展現台灣特色風貌，另有國內外航空公司促銷機票、飯店提供低折扣餐券，每個展攤處處有亮點。國際參展部分，北賽普勒斯及蒙特內哥羅首度參展，韓國將在台灣舉辦的韓國文化觀光大展首次移師台北國際旅展，也是這次規模最大的國家形象館。由於台灣民眾對赴日旅遊熱度高，今年台北國際旅展來自日本的攤位多達175個；阿根廷、巴西及索羅門也都再度參展。", "title": "台北國際旅展化身神奇寶盒 邀民眾尋寶"}
{"summarization": "（中央社記者張淑伶上海8日）陸股今天上漲，滬深兩市指數分別漲0.51%和0.68%。其中的利多因素，包括指數編纂公司明晟（MSCI）宣布調升指數中A股的納入因子，以及中美貿易談判有望分階段取消加徵關稅。", "article": "（中央社記者張淑伶上海8日）陸股今天上漲，滬深兩市指數分別漲0.51%和0.68%。其中的利多因素，包括指數編纂公司明晟（MSCI）宣布調升指數中A股的納入因子，以及中美貿易談判有望分階段取消加徵關稅。上海證券交易所綜合股價指數今天開盤報2993.98點，上漲15.26點，漲幅0.51%；深圳證券交易所成份股價指數開盤報9885.20點，上漲67.71點，漲幅0.68%。根據界面新聞，MSCI今天公布半年度調整結果，將指數中的所有中國大盤A股納入因子從15%增加至20%，並首次納入中盤股（Mid-cap），納入因子為20%，此次調整將於11月26日收盤後生效。調整後，中國A股在MSCI中國指數和MSCI新興市場指數中的權重將分別達到到12.1%和4.1%。證券時報報導，此次調整預期將為A股帶來約人民幣493億元被動增量資金，超過今年5月和8月兩次MSCI納入A股因子時的規模。這次MSCI擴容的最大看點，是以20%的比例首次將中盤股納入。另外，中國商務部發言人高峰7日表示，中美兩國同意隨協議進展，分階段取消加徵關稅，這是「達成協議的重要條件」。這項消息也被股市投資人視為利多。", "title": "MSCI指數增加A股占比 投資人看好"}
{"summarization": "兩週半前動刀治療半月板撕裂傷的美國職籃NBA怪物新秀威廉森（Zion Williamson）表示，他正努力復健，並會試著對最終回歸保持正面態度。", "article": "兩週半前動刀治療半月板撕裂傷的美國職籃NBA怪物新秀威廉森（Zion Williamson）表示，他正努力復健，並會試著對最終回歸保持正面態度。紐奧良鵜鶘今年在選秀會上，以狀元籤選進19歲的威廉森，擔任前鋒的威廉森對於傷勢復原並不過分著急，而醫生表示需要6到8週的時間。19歲的威廉森說：「我覺得自己一天比一天強壯。防護員說我變得越來越強壯，而我也能感受到每天的差異。」這是他10月21日接受手術以來，首度公開發言。威廉森無法確切知道他是在什麼時間點、在什麼樣的狀況下傷到膝蓋，但他記得在一場對聖安東尼奧馬刺的季前熱身賽後，就曾感到痠痛。談到開刀的事，威廉森說：「對我來說，我並不擔心，我的感覺就像是，我們去把它搞定吧，然後咱們可以開始復健的療程。」鵜鶘本季開打至今，戰績1勝6敗。鵜鶘後衛哈勒戴（Jrue Holiday）表示，在等待傷兵歸隊期間，球隊會保持耐心。哈勒戴說：「你知道威廉森的，他想上場幫助隊友，他感覺上就像是能為我們貢獻很多，而我們確實也認為他可以，我們會堅持住，直到他回來。」威廉森在季前熱身賽，有71.4%的投籃命中率，平均可有23.3分、6.5籃板的成績。", "title": "NBA怪物新秀受傷趕不上開季 威廉森樂觀以對"}
{"summarization": "美股收高，不過台股開高走低，暫失11600點大關和5日線，鴻海成撐盤要角。法人表示，台股短線高檔休息整理，靜待美中貿易新協議簽定，台股有機會再往上攻。", "article": "美股收高，不過台股開高走低，暫失11600點大關和5日線，鴻海成撐盤要角。法人表示，台股短線高檔休息整理，靜待美中貿易新協議簽定，台股有機會再往上攻。美中貿易協議傳出新進展，美股道瓊指數再創新高，不過台股今天開高走低，盤中翻黑，暫失11600點大關和5日線約11606點。鴻海成為撐盤要角。到10點16分，台股加權指數來到11579.8點，小跌26.76點，跌幅0.23%，成交值來到新台幣598.2億元。電子股盤中跌0.19%，金融股跌0.25%。主要蘋概股漲跌互見，其中台積電盤中來到307元，小跌0.65%，鴻海盤中一度再攻上近7個月高點，之後來到91.6元，漲0.88%，股王大立光來到4710元，小漲0.96%。日月光投控來到78.5元，跌1.51%。可成來到276.5元，小漲0.55%。被動元件族群國巨來到307元，小漲0.33%，華新科來到172元，跌1.71%。兆豐國際投顧指出，台股今天開高走低，有利多不漲的現象，主要是美中貿易協議進展先前已經反映在股價表現，此外之前上市櫃公司財報陸續公布，也先行反映在股價上。展望台股後市，兆豐國際投顧表示，台股短線高檔休息整理，靜待美中貿易新協議簽定，台股有機會再往上攻，下檔約11400點附近有撐。", "title": "台股開高走低 暫失11600點和5日線"}
{"summarization": "明晟（MSCI）指數編纂公司今天公布半年度調整結果，台股在全球新興市場指數、亞洲除日本指數權重各調降0.37、0.47個百分點，調整後權重分別為11.46%、13.44%；全球市場指數權重維持1.38%不變。", "article": "明晟（MSCI）指數編纂公司今天公布半年度調整結果，台股在全球新興市場指數、亞洲除日本指數權重各調降0.37、0.47個百分點，調整後權重分別為11.46%、13.44%；全球市場指數權重維持1.38%不變。MSCI每年2月、5月、8月及11月執行指數定期審核與調整，今天公布的半年度調整結果將於台灣時間11月26日收盤生效。台股在本次MSCI調整權重中，「MSCI全球新興市場指數」權重由11.83%下調至11.46%，調降幅度0.37個百分點；「MSCI亞洲除日本指數」權重由13.91%下調至13.44%，調降幅度0.47個百分點；「MSCI全球市場指數」權重維持1.38%不變。以「MSCI全球新興市場指數」來看，台股在近3次MSCI調整連續被下調權重。至於MSCI台灣指數成分股方面2330），權重下調0.2個百分點，調降後權重為36.15%。在本次MSCI調整，以「MSCI全球新興市場指數」觀察，權重調升最多的國家為中國，權重增加1.58個百分點；本次權重調降最多的國家為南韓，權重被下調0.44個百分點。", "title": "MSCI台股權重雙降 全球指數權重持平"}
{"summarization": "中國長江中下游地區旱情自7月下旬起已持續近5個月，農業生產開始受影響。為此，中國財政部宣布撥付人民幣4.18億元（約合新台幣18.07億元）的中央自然災害救災資金，用以救助旱情。", "article": "中國長江中下游地區旱情自7月下旬起已持續近5個月，農業生產開始受影響。為此，中國財政部宣布撥付人民幣4.18億元（約合新台幣18.07億元）的中央自然災害救災資金，用以救助旱情。綜合中國官媒人民日報及中國氣象報，中國財政部新聞辦公室今天發布消息表示，4.18億元的中央自然災害救災資金中，有1.68億元撥付給湖北、安徽、江西等3省，提供受災民眾生活救助。2.5億元撥付給湖北、重慶、山西、安徽、廣西、江西、湖南等7省（市、區），用以解決當地乾旱及民眾用水問題。這次旱情持續的天數是歷史同期第4長，南方地區的乾旱面積為歷史同期第2大。儘管部份地區如江西、湖北等地都曾啟動人造雨作業，希望能改善旱情，但乾旱的情況仍未能解決。中國國家氣候中心氣候服務室首席葉殿秀指出，氣溫偏高、降水偏少是主因之一。從未來10天的情況來看，旱情沒有緩解的跡象；從月來看，中國11月的大部分地區氣溫偏高，而旱區將偏高攝氏1至2度，旱區的降水以偏少為主，少了2至5成。另外，這波旱情已影響到農業生產。湖北東南部、湖南北部、江西北部、安徽南部等灌溉條件較差地區的稻田出現枯萎；棉花則減產且品質不佳；蔬菜播種育苗的工作進度受阻；江西、福建等地的柑橘生產也受到影響。", "title": "中國旱情告急 政府急發4.18億救災解渴"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見美國醫師會長哈里斯，感謝大力支持台灣參與WHO及納入國際衛生條例（IHR）網絡，期盼繼續支持台灣國際參與，讓台灣在世界醫療衛生事務做出更多貢獻。", "article": "總統蔡英文今天接見美國醫師會長哈里斯，感謝大力支持台灣參與WHO及納入國際衛生條例（IHR）網絡，期盼繼續支持台灣國際參與，讓台灣在世界醫療衛生事務做出更多貢獻。總統蔡英文上午在中華民國醫師公會全國聯合會理事長、民進黨立委邱泰源、衛生福利部長陳時中陪同下接見美國醫師會（The American Medical Association，AMA）現任會長哈里斯（Patrice Harris）」等一行人，歡迎訪賓的到訪。總統致詞表示，美國醫師會過去多次來台灣訪問，今年是由現任的會長來訪，顯示美國醫師會對台灣的重視跟情誼，總統並藉機恭喜哈里斯當選美國醫師會第174屆會長。總統說，美國醫師會是全球最重要的醫師專業組織之一，並且在世界衛生組織（WHO）及國際醫療團體合作中扮演舉足輕重的角色。另外，美國醫學會也非常關切醫學教育、醫學倫理及衛生保健等重要議題，總統表示，這些都是台灣相當重視的領域，未來希望進一步能夠促進更多的交流跟合作。總統進一步表示，台灣醫師在處理重大醫療事件上，像是SARS、H1N1、新型流感跟登革熱以及八仙塵爆，都有許多傑出的表現，台灣醫師到各國去義診，無私的奉獻，獲得國際的肯定，也顯示台灣醫療水準已經達到世界的水準。總統特別感謝美國醫師會大力支持台灣參與世界衛生組織，以及納入國際衛生條例的網絡，醫療衛生及防疫沒有國界，健康是基本的人權，也是普世的價值，未來希望美國醫師會能夠繼續支持台灣的國際參與，在世界醫療衛生事務上做出更多貢獻。總統期盼訪賓在台灣期間體會台灣的人文景觀，留下美好深刻的印象，並祝福訪賓行程圓滿順利。", "title": "總統接見美國醫師會長  盼支持台灣國際參與"}
{"summarization": "明晟（MSCI）半年度調整結果出爐，將IC設計廠新唐與立積新納入全球小型指數成分股，激勵兩公司股價同步揚升。", "article": "明晟（MSCI）半年度調整結果出爐，將IC設計廠新唐與立積新納入全球小型指數成分股，激勵兩公司股價同步揚升。MSCI這次調整，台股在全球小型指數成分股新增16檔，包括新唐、立積、宏捷科與雙鴻等，刪除環泥與智邦2檔；其中，智邦新納入全球標準型指數成分股。新唐與立積今天在新納入MSCI全球小型指數成分股題材激勵，股價同步走高，新唐一度達新台幣47.25元，漲1.3元，漲幅約2.83%；立積也一度達219.5元，漲6元，漲幅2.81%。隨著時序步入傳統營運旺季，加上中國標案市場升溫，新唐第3季營收逐月創歷史新高，季營收達29.43億元，刷新歷史新高紀錄。立積在中國客戶轉單效益發酵，網通設備射頻前端模組出貨暢旺，10月營收達3.01億元，已連續5個月創歷史新高紀錄。", "title": "MSCI加持 新唐與立積股價齊揚"}
{"summarization": "即將卸任的歐洲聯盟執行委員會主席榮科向「南德日報」表示，他認為美國總統川普下週並不會對歐洲進口車加徵關稅。", "article": "即將卸任的歐洲聯盟執行委員會主席榮科向「南德日報」表示，他認為美國總統川普下週並不會對歐洲進口車加徵關稅。根據明天將見報的訪問摘錄，歐盟執委會（European Commission）主席榮科（Jean-Claude Juncker）告訴南德日報（Sueddeutsche Zeitung）說：「川普將會做一些批評，但並不會加徵任何汽車關稅。他不會這樣做...你正跟了解完整情況的人對談。」美國商務部則拒絕對此評論。若對歐洲進口車加徵關稅，將造成歐洲汽車製造商及許多美國供應商巨大的連鎖反應。目前為止，華府將延遲加徵歐洲進口車關稅最可靠的跡象，就是榮科的評論。美國必須在11月14日前決定，是否要依據1962年貿易擴張法（Trade Expansion Act）232條款，以威脅美國國安為由，對進口車及零組件加徵高達25%的關稅。6個月前已延後加徵關稅過一次，但貿易專家表示，可能會再度延後實施。代表通用汽車公司（General Motors Co）、福特汽車公司（Ford Motor Co）和飛雅特克萊斯勒汽車公司（Fiat Chrysler Automobiles NV）的美國汽車政策委員會（American Automotive Policy Council）主席布朗特（Matt Blunt）今天表示，他們的立場還是「反對美方基於232條款加徵汽車或零件的關稅，這對於經濟和汽車產業將造成不良影響」。美國跟日本和南韓已簽訂的貿易協定，似乎可能避開汽車關稅，但美方與歐盟的談判過程卻更為緩慢。川普上個月表示，華府持續與歐盟進行貿易談判，但目前計畫是避免加徵更廣泛的關稅。美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）也讚許歐洲汽車製造商在美國擴大投資。榮科的評論為歐洲外交官帶來暫緩關稅的希望。", "title": "歐盟執委會主席：川普不會對歐洲車加徵關稅"}
{"summarization": "美國首席科技官克拉茨修奧斯（Michael Kratsios）今天批評對中國5G網路和人工智慧技術「敞開雙臂」的國家。", "article": "美國首席科技官克拉茨修奧斯（Michael Kratsios）今天批評對中國5G網路和人工智慧技術「敞開雙臂」的國家。他特別提出華為，表示法律迫使中國公司與國內情報單位合作，因此中國的公司是不能被信任的。在葡萄牙首都里斯本（ Lisbon）一場科技論壇中的演講，克拉茨修奧斯表示，歐洲須「起身支持」美國。美國5月強制對華為（產品）進行出口管制，並主張歐洲聯盟（EU）國家不要使用華為產品。克拉茨修奧斯說：「我們對各項科技政策的觀點或許不會全然一致，但我們都同意最重要的原則。」目前為止，歐洲國家看起來並未被美國的關切所威攝，因為根據華為上個月所言，已經簽下65張商業合約中，半數是要建設5G網路的歐洲客戶。在國家支持的實體加強網路攻擊造成危險之際，歐盟的立法者在最近報告中，明確地避免將中國和華為視為安全風險。歐聯執行委員會（European Commission）官員表示，克拉茨修奧斯當天稍早與歐盟反托拉斯事務的負責人維斯塔哲（Margrethe Vestager）會面，討論「數位議題」。克拉茨修奧斯在演說中重申了去年「世界報」（Le Monde）發表的指控，稱北京使用華為資訊科技設備，將數據資料從非洲聯盟（African Union）位於衣索比亞首都阿迪斯阿貝巴（Addis Ababa）的總部，傳回中國已有5年時間。那座耗資2億美元的大樓，在中國資助建造下於2012年完成。華為譴責克拉茨修奧斯的評論，稱那是「虛假且明顯的錯誤」，申明從未存取非盟的數據資料。非盟先前拒絕評論華為與任何網路安全漏洞有關的事情。", "title": "對接納中國5G網路國家 美國官員提出批評"}
{"summarization": "美國官員今天表示，政府可能很快就會詳細說明監督在美外資的準則。去年通過的相關法律擴大主管機關的授權，以打擊有害的中資。", "article": "美國官員今天表示，政府可能很快就會詳細說明監督在美外資的準則。去年通過的相關法律擴大主管機關的授權，以打擊有害的中資。路透社報導，美國外來投資審查委員會（CFIUS）的主管費都（Thomas Feddo）說，落實措施將是他們優先要務之一。然而他指出，他承認有必要說明一切將如何運作。費都在華府的活動中說：「我想在未來某個時間點，我們將盡快公布實施準則，讓業界更能明白我們會如何行使執法權。」美國外來投資審查委員會最近幾個月來頻頻示警，試圖在國會去年通過所謂的「外國投資風險審查現代化法」（FIRRMA）後限制並規範中國在美投資。這項立法讓美國外來投資審查委員會有更多權力監督外資，限制外國競爭對手取得可能用於傷害美國國安或消除美國競爭優勢的敏感技術。在通過立法前，美國外來投資審查委員會早已有權對企業開罰。不過這項法律也讓委員會有權對於未能遵守新強制申報規範的企業祭出罰款。然而費都表示，任何的懲處目的都是嚇阻作用，確保企業遵守與委員會達成的協議，以緩和主管機關疑慮及通過交易審核。美國外來投資審查委員會目前為止對於開罰一事保持審慎態度，已知首度公開祭出罰款是在去年對一家違反緩解協議的公司開罰100萬美元，但未公布公司名字。委員會的審查行動也掀起波瀾委員會已就中國短影音平台TikTok（抖音）母公司北京字節跳動科技，2年前對美國社群媒體Musical.ly的10億美元收購案展開國安調查。", "title": "加強監督外資 美國擬近期公布準則"}
{"summarization": "台灣大學非同步課程管理系統CEIBA傳出疑似遭駭，成績全部遭竄改為87分。台大教務長丁詩同今天解釋，是學生練習找尋系統漏洞時的疏忽，第一時間已向校方坦承。", "article": "台灣大學非同步課程管理系統CEIBA傳出疑似遭駭，成績全部遭竄改為87分。台大教務長丁詩同今天解釋，是學生練習找尋系統漏洞時的疏忽，第一時間已向校方坦承。聯合新聞網昨天報導，台大CEIBA成績登分系統疑似遭駭客入侵，將學生成績全部竄改為87分。教務處數位學習中心已發出緊急公告，告知師生資料庫異常，初步先將108學年度第一學期的成績欄位，回復到11月5日的資料備份狀態，之後再陸續修復107學年度之前的資料。丁詩同今天接受中央社電訪表示，這起事件是學生練習尋找教學平台上的漏洞時，不慎造成的疏忽，不是有意要這麼做，事發後學生也馬上向校方坦承。近來中山大學傳出10多名涉及兩岸研究的學者，遭假帳號監看電子郵件信箱長達3年，引起學界關注，教育部也正調查是否有其他大學受害。不過丁詩同說，這次台大CEIBA系統的問題，確認不是外來的惡意攻擊。丁詩同表示，目前成績已回復，不影響成績登錄。台大計算機中心每3個月會將系統做通盤檢查，「沒有什麼系統是沒有漏洞的」，但校方會盡量做足防禦、快速排除狀況。中央社記者追問是否會懲處犯錯的學生，丁詩同幽默地說：「我們會教育他。」台大校方今天稍晚也透過媒體聯絡管道發布聲明指出，這起事件並不是駭客入侵，而是資工系學生在做資訊安全漏洞的研究時，不小心修改所造成，事發後這名學生立即以email告知，校方收到後立即關閉此安全漏洞，並己回復被修改的成績，目前CEIBA系統和成績資料已經回復正常。", "title": "台大課程系統傳被駭成績一律87分 教務長：學生不慎造成"}
{"summarization": "美國和中國官員今天表示，雙方已同意若達成「第一階段」貿易協議，將分階段取消對彼此加徵的關稅，這引起美國總統川普政府內部幕僚的意見分歧。", "article": "美國和中國官員今天表示，雙方已同意若達成「第一階段」貿易協議，將分階段取消對彼此加徵的關稅，這引起美國總統川普政府內部幕僚的意見分歧。中國商務部表示兩國已同意分階段取消關稅，但沒有列出具體時間表。不願具名的美國官員證實分階段取消關稅為第一階段貿易協議的一環，仍要以書面形式來讓川普和中國國家主席習近平簽署。白宮發言人葛里向（Stephanie Grisham）向福斯新聞頻道（Fox News Channel）表示，美國對達成協議，緩和全球兩大經濟體維持長達16個月的貿易戰「非常、非常樂觀」。但專家警告美中這份局部協議仍有簽不成的可能。美國官員表示，川普上個月宣布臨時協議綱要時，還有很多工作要做。川普把對數千億美元中國輸美商品加徵關稅作為主要武器，取消關稅即便是分階段進行，仍引起白宮內外幕僚的強烈反對。路透社報導這項計畫面臨內部反彈後，美股漲幅聞訊縮減。川普重要幕僚白邦瑞（Michael Pillsbury）說：「關於分階段取消關稅，尚無具體共識。美方對哪些關稅、何時取消等一直模稜兩可。中方有點一廂情願，是想安撫國內強硬派，哄他們總有一天關稅會被撤銷。」若美中能敲定並簽署第一些段貿易協議，外界普遍預期，內容將包括美國承諾取消原訂12月15日生效、向約1560億美元輸美中國貨品加徵的關稅，範圍含括手機、筆電和玩具等。川普政府內部支持撤關稅的一派認為，撤除部分加徵關稅、與中國簽成協議可為川普帶來政治勝利，讓川普得以宣稱他成功迫使中國打開市場、加購美國農產，還可為日後的談判再留籌碼；但鷹派幕僚警告，在中國未做更多實質承諾前撤回關稅，無助達成美方的要求，意味美國屈服。就在未具名官員證實美方會撤銷部分目前的加徵關稅後數小時，鷹派幕僚群起跳出反對。白宮貿易顧問納瓦洛（Peter Navarro）說：「移除現有加徵關稅以利簽署第一階段協議，這點目前尚無共識。唯一能拍板的就是川普總統本人，就這麼簡單。」", "title": "川普擬撤消對中關稅 鷹派幕僚群起反對"}
{"summarization": "頭份警分局徐姓偵查佐擔任苗栗縣長徐耀昌隨扈長達5年，卻遭投訴出入有女陪侍KTV，還疑似與酒客發生衝突，苗栗縣警局今天表示，已記過並調離現職。", "article": "頭份警分局徐姓偵查佐擔任苗栗縣長徐耀昌隨扈長達5年，卻遭投訴出入有女陪侍KTV，還疑似與酒客發生衝突，苗栗縣警局今天表示，已記過並調離現職。頭份分局指出，徐姓偵查佐遭民眾指控，10月14日與林姓友人前往頭份市一間有女陪侍KTV唱歌，飲酒後與馮姓酒客發生口角，雙方一言不合大打出手，導致馮男臉部撕裂傷。不過，警方經約談當事人後，卻發現雙方說法與投訴內容有出入。徐姓偵查佐透露，當晚休假應林男邀約前往KTV，準備離去時，看到林男與馮男酒後衝突才上前勸架，隔天林男與馮男酒醒後，林男也支付馮男約新台幣6萬元賠償金和解。林男向警方表示，徐姓偵查佐勸架時一度表明警察身分，但並沒有動手打人；馮男則稱，當時喝醉酒，不清楚自己是否遭到徐姓偵查佐毆打。苗栗縣警察局指出，經調閱店家以及附近路口監視器畫面，都沒拍攝到事發過程，無法證實徐姓偵查佐動手打人，但涉足不當場所、言行失當，也有損警方形象，除了對徐姓偵查佐記2小過處分外，也立即調離隨扈職務，歸建頭份分局偵查隊。苗栗縣長徐耀昌指出，徐姓偵查佐平常表現良好，工作認真，但不清楚他休假期間的相關事件，如違反相關規定，由警方秉公處理；據了解，徐姓偵查佐事發後也曾私下向友人透露，對於自己連累縣長，「感到非常抱歉」。", "title": "苗縣長隨扈出入女陪侍KTV 遭記過調離現職"}
{"summarization": "55歲男性長期有輕度貧血，右上腹持續疼痛3個月，且體重減輕6公斤，檢查發現罹患腸癌第3期。醫師提醒，腹痛易被忽略，當疼痛位置固定，持續超過1個月應留意。", "article": "55歲男性長期有輕度貧血，右上腹持續疼痛3個月，且體重減輕6公斤，檢查發現罹患腸癌第3期。醫師提醒，腹痛易被忽略，當疼痛位置固定，持續超過1個月應留意。書田診所胃腸肝膽科主任醫師邱展賢今天在記者會表示，腸癌在癌前病變或早期症狀不明顯，多是經由篩檢才得以發現，因此當出現症狀就醫時，常常已是第2期或更嚴重。大腸癌常見的症狀，包含不明原因腹痛超過1個月以上且疼痛位置固定、排便習慣改變、腹瀉便秘交替、大便無法解乾淨的感覺、血便、貧血、體重減輕等。邱展賢分享，一名55歲男性有長期輕度貧血，右上腹痛持續3個月且體重減輕達6公斤，接受上消化道內視鏡檢查發現逆流性食道炎，腹部超音波檢查發現疑似大腸有腫瘤，經大腸鏡確認為位於右橫結腸的大腸癌第3期，接受手術及化療。另一名76歲男性，3年前曾接受大腸鏡檢查，發現有息肉並切除，近期因左上腹痛，糞便潛血呈陽性，大腸鏡檢查發現在位於脾彎部的大腸癌第2期。邱展賢說，上述案例都有不明腹痛持續一段時間，且每次疼痛位置都相同，臨床觀察有些病人合併長期貧血，也跟腸癌會慢性出血有關。邱展賢表示，衛生福利部民國107年統計10大癌症死亡率，結腸、直腸和肛門癌為第3高。大腸癌發生人數連續第11年盤踞10大癌症之首，105年癌症登記資料統計，每天約有41人罹患大腸癌，每年約1.5萬人罹患大腸癌，死亡人數約5700多人。看數字似乎很驚人，但邱展賢表示，根據美國癌症研究協會指出，大腸癌是最可預防的癌症類型之一，2分之1的大腸癌可以預防，透過定期大腸癌篩檢，早期癌的治癒率和5年存活率都可超過8成5。預防大腸癌，邱展賢提醒，要養成良好飲食習慣，多吃蔬菜水果，少吃肉類、加工肉品及高油脂食物，並戒菸酒；同時培養運動習慣，加強體重控制，避免過重。目前政府有補助50至74歲民眾每2年一次免疫法定量糞便潛血檢查，可以多加運用，對於沒有不適症狀的高危險族群，應尋求醫師進行風險評估，是否需做大腸鏡檢查。邱展賢說，高風險族群包含一等親有大腸癌或息肉、本人有大腸息肉、有家族性息肉史、曾罹患慢性大腸炎、肥胖、平時活動量低、喜愛食用紅肉、脂肪，有吸菸、喝酒等習慣，此外隨著年齡增加，風險也上升。", "title": "長時間同一部位腹痛 小心腸癌警訊"}
{"summarization": "香港科技大學一名22歲學生上週日在將軍澳一個停車場墜下受傷，今早傷重不治；外界相信他墜樓前曾參加「反送中」示威，他的受傷引起科大部分學生不滿。", "article": "香港科技大學一名22歲學生上週日在將軍澳一個停車場墜下受傷，今早傷重不治；外界相信他墜樓前曾參加「反送中」示威，他的受傷引起科大部分學生不滿。綜合本地媒體報導，這名學生名叫周梓樂，4日凌晨參加示威活動期間，在將軍澳尚德邨停車場墜下，頭部重創垂危，今早8時左右在伊利沙伯醫院去世。周梓樂墜樓後引起「反送中」支持者不滿，有人指他是因為逃避防暴警察的催淚彈而墜下的，也有人指警方「曾阻撓救護車救人」，甚至有人說他是「被追捕的警察推下的」。周梓樂墜樓後，警方曾進行調查，並反駁外界傳言指出，停車場與警方當晚發射催淚彈的地點有一定距離，事發前也沒有警員進入停車場。此外，停車場公開的錄影畫面拍不到周梓樂的身影，事發時場內也沒有煙霧。停車場前天進一步公開的錄影畫面顯示，在相關學生墜樓前，現場沒有警員。消防處方面則指出，當晚區內四處阻塞，救護車延遲抵達現場救人。周梓樂在醫院接受治療時，科大一些同學在醫院守護他，為他打氣。科大昨天舉行畢業禮，校長史維發言時也提及周梓樂，表示會與他及其家人同行。周梓樂墜樓後基於家屬意願，科大學生會也不會討論或評論周梓樂的病情。▼周梓樂傷重不治 媒體前往伊利沙伯醫院現場▼衞生事務委員會為周梓樂離世站立默哀1分鐘", "title": "將軍澳墜樓港科大生傷重不治 傳曾參加反送中示威"}
{"summarization": "伺服器大廠緯穎第3季毛利率7.5%創單季新高，美系外資看好2020年將提升亞馬遜伺服器市占，維持加碼評等，目標價升到580元；另一家美系外資重申加碼評等和目標價655元。", "article": "伺服器大廠緯穎第3季毛利率7.5%創單季新高，美系外資看好2020年將提升亞馬遜伺服器市占，維持加碼評等，目標價升到580元；另一家美系外資重申加碼評等和目標價655元。緯穎股價今天上漲11元開出，盤中最高來到515元、漲幅超過3%。美系外資發布研究報告指出，緯穎今年第3季毛利率創高，主要受惠於客戶及產品組合優化、零組件成本降低。展望第4季，預期臉書（Facebook）伺服器支出將明顯增加，加上微軟伺服器需求反彈及新客戶開始貢獻營收，推估緯穎第4季營收將季增28%。根據美系外資觀察，緯穎2020年有望提升亞馬遜（Amazon）伺服器市占率，但臉書伺服器業務面臨EMS（電子製造服務）廠商的潛在競爭，訂單成長可能不如預期，將緯穎2020年、2021年每股盈餘預估值下修1%、2%至39.89元、48.56元，維持「加碼」投資評等，目標價從500元調高到580元。另一家美系外資認為，市場過度擔憂緯穎市占恐遭廣達侵蝕的風險，目前看來今年第4季展望仍不受影響，在強勁需求下，預期緯穎第4季營收將季增36%至新台幣452億元，推估2019年全年淨利將年增7%至60億元；為反映第3季財報，將2019年、2020年、2021年每股盈餘預估值皆調高1%至34.15元、47.08元、59.9元，並重申「加碼」投資評等和目標價655元。", "title": "緯穎第3季毛利率創高 2外資維持加碼評等"}
{"summarization": "儘管最近傳統中醫療法獲得世界衛生組織（WHO）認可，但歐洲的醫學相關組織今天要求，中醫也應受到跟傳統西醫相同的規範管理與監督。", "article": "儘管最近傳統中醫療法獲得世界衛生組織（WHO）認可，但歐洲的醫學相關組織今天要求，中醫也應受到跟傳統西醫相同的規範管理與監督。瑞典皇家科學院（Royal Swedish Academy of Sciences）院長拉爾哈默（Dan Larhammar）在透過歐洲醫學和科學團體發布的聲明中說：「世界衛生組織通過最新版的『全球醫學綱要』，將傳統中醫療法納為一個章節，不代表中醫已然絕對安全，而不需強有力的證據證明。」這份聲明警告，WHO的本意並不一定是推廣傳統中醫療法，但獲得認可可能會促進支持者的更廣泛應用。因此，病患會對哪些診斷是適當的，哪些療法是有效的感到困惑。歐洲科學院諮詢委員會（EASAC）和歐洲醫學科學院聯合會（FEAM）表示，歐洲議員必須保障歐洲公民的健康。拉爾哈默說：「有些例證顯示部分傳統中醫療法已進行徹底的臨床前研究，且在嚴格的臨床試驗中獲證明能貢獻顯著療效，舉例來說，青蒿素療法可治瘧疾。」中國中醫科學院專家屠呦呦因發現抗瘧藥物青蒿素，2015年獲頒諾貝爾醫學獎，使得中醫可信度大幅提升。但仍有許多西方人士揶揄中醫缺乏科學基礎，近乎庸醫或江湖術士。歐洲科學院諮詢委員會前會長范德麥爾（Jos van der Meer）表示，更嚴重的是部分傳統中醫療法「可能造成嚴重副作用，與其他療法產生相互作用」。他還說：「此外，病患可能因為嚴重疾病未受有效治療及延遲接受正統醫療程序而危及性命。」", "title": "WHO認可傳統中醫  歐洲醫學組織質疑"}
{"summarization": "世界12強A組及B組預賽已經落幕，由墨西哥、美國、日本及中華隊晉級，C組今天將進行最後一天預賽，決定最後2個複賽名額，若韓國能晉級，中華隊複賽最大對手將是韓國。", "article": "世界12強A組及B組預賽已經落幕，由墨西哥、美國、日本及中華隊晉級，C組今天將進行最後一天預賽，決定最後2個複賽名額，若韓國能晉級，中華隊複賽最大對手將是韓國。世界12強預賽分為3組，各組取前2名晉級複賽，預賽對戰成績會帶入超級循環賽。A組有荷蘭、美國、多明尼加及墨西哥隊，最後由墨西哥與美國晉級，墨西哥帶1勝、美國帶1敗。中華隊與日本、委內瑞拉、波多黎各分在B組，由中華隊與日本出線，由於昨天以1比8不敵日本，中華隊帶1敗進入超級循環賽，日本隊則是先有1勝。C組則有韓國、澳洲、加拿大及古巴隊，昨天古巴以3比2擊退澳洲，韓國3比1勝加拿大，目前戰況為韓國2勝0敗、古巴及加拿大皆為1勝1敗、澳洲隊0勝2敗。今天分別為加拿大對戰澳洲、古巴交手韓國，等賽程結束才能確定由哪2隊晉級。12強賽一共會產生2張2020東京奧運門票，分別是亞洲及大洋洲區名次最佳者1席（不含奧運地主國日本），以及美洲區名次最佳者1席。亞洲及大洋洲區共有中華隊、韓國隊、澳洲隊3國要競爭，目前澳洲隊晉級複賽機會不大，因此中華隊在複賽只要名次高於韓國，就能一舉搶下奧運資格。不過若最後韓國隊沒辦法進複賽，中華隊的奧運門票就會自動到手。中華隊預計在明天搭飛機前往東京，10日為練球日，11日複賽正式開打，雖然賽程尚未完全確定，中華隊預計前2天賽程都會在千葉ZOZO球場，休兵2天後，15、16日在東京巨蛋比賽，最後17日則是季軍戰及冠軍戰。", "title": "12強預賽最後一天 C組戰況決定台灣對手"}
{"summarization": "", "article": "海能風場由麥格理綠投資集團及上緯新能源共同開發，風電場域位於苗栗縣外海約4至10公里處。陸域工程即將開始施工，由華城電機負責完成陸域升變壓站及相關設備建置以併聯台電電網。海事工程預計2020年春季開始，由比利時商楊德諾負責水下基礎建設和海底電纜，西門子歌美颯提供47座風機安裝，每支裝置容量為8MW，總裝置容量為376MW。華城電機總經理許逸德表示Formosa 1）由公司拿下合約，緊接參與Formosa 2，華城持續參與將如期在2021年完工。麥格理綠投資集團高級副總裁兼海能風電專案負責人克朗姆（Kimberly Cram）表示，麥格理綠投資集團至今投資16個離岸風電專案，在全球總計貢獻4.5GW發電量，其中，英國的離岸風電專案，包括已發電與在建中，有5成為麥格理綠投資集團拿下；在台灣，海能風電正式步入施工階段，藉此機會向外界說明，海能風電是絕佳案例，證明擁有經驗豐富的在地與國際企業可共同合作，各取所長，致力完成世界一流能源項目。今年6月海能風電向苗栗縣政府繳交1.19億元印花稅，創下當地政府收取單筆印花稅最高紀錄，迄今也與在地供應商簽署超過70份合約。未來海能風電將與苗栗國立聯合大學合作展開海上風電人才培育計畫。", "title": "海能風電動土 每年可供38萬戶家庭用電"}
{"summarization": "戴上彰化埔鹽順澤宮冠軍帽奪冠的挪威三鐵選手艾登，受邀來彰化訪問3天，彰化縣長王惠美9日將親自接機，艾登也將前往順澤宮還願，為彰化田中馬拉松領跑，行銷彰化農特產品。", "article": "戴上彰化埔鹽順澤宮冠軍帽奪冠的挪威三鐵選手艾登，受邀來彰化訪問3天，彰化縣長王惠美9日將親自接機，艾登也將前往順澤宮還願，為彰化田中馬拉松領跑，行銷彰化農特產品。來自挪威的三鐵選手艾登（Gustav Iden）日前參加法國尼斯鐵人三項世界錦標賽拿下冠軍，被眼尖台灣網友發現，艾登頭戴的帽子是來自彰化縣埔鹽鄉的順澤宮，順澤宮「冠軍帽」因此聲名大噪，每天都有民眾前往順澤宮想要索取冠軍帽，供不應求。彰化縣政府邀請艾登來彰化訪問獲得首肯，明天起將一連在彰化訪問3天；為展現彰化人熱情，王惠美明天上午將親自到桃園國際機場迎接艾登，緊接著安排艾登前往順澤宮，向廟裡供奉的玄天上帝還願，廟方也設計了一頂超大冠軍帽要給艾登簽名，作為紀念。而艾登也將參加10日登場的彰化田中米倉馬拉松，體驗號稱全台最有人情味、最熱情的馬拉松，縣府規劃王惠美將和艾登一起領跑，並體驗最後3.5公里路線，感受田中小鎮居民熱情。至於最後一天行程，艾登將參加在彰化縣中庭舉辦的彰化乳牛節以及羊肉節記者會，艾登和王惠美也將一起料理彰化好吃的羊肉，並由王惠美頒發榮譽縣民證給艾登，表達彰化縣對艾登謝意。", "title": "挪威鐵人艾登9日來台3天還願 王惠美將接機"}
{"summarization": "會計師巫鑫今年1月指大同股份有限公司董事會對集團旗下面板廠華映違法背書保證，被大同董事會提告妨害名譽等；巫鑫今天到法院提自訴，控告大同董事會誣告。", "article": "會計師巫鑫今年1月指大同股份有限公司董事會對集團旗下面板廠華映違法背書保證，被大同董事會提告妨害名譽等；巫鑫今天到法院提自訴，控告大同董事會誣告。大同公司表示，巫鑫於今年初多次藉由媒體散播不實言論 ，涉嫌妨害大同名譽，造成公司商譽受損，大同董事會決定對巫鑫提起自訴，目前已進入司法程序審理中, 一切交由委任律師處理。巫鑫今年1月3日以大同校友總會理事長身分舉行記者會指大同董事會對集團旗下中華映管股份有限公司違法背書保證，致大同公司損失新台幣20億元；大同公司說，掏空說法子虛烏有，提告妨害名譽等。巫鑫上午到台灣台北地方法院對大同董事會成員提出誣告自訴。他說，他的發言是根據大同公司歷年發布的公開訊息，加上會計師專業深入研究分析，引用的證據都有所本，希望大同遵循法令經營公司，不要再以誣告手段恫嚇講實話的人。", "title": "會計師挨告妨害名譽  提自訴控大同董事會誣告"}
{"summarization": "法國南部普羅旺斯地區的艾克斯市一所高中昨天陷入恐怖攻擊的恐慌之中，一隊武裝警察迅速到場，才發現所謂恐攻危機只是因為學生看到一隻碩大熊蜂飛進教室而尖叫所引起。", "article": "法國南部普羅旺斯地區的艾克斯市一所高中昨天陷入恐怖攻擊的恐慌之中，一隊武裝警察迅速到場，才發現所謂恐攻危機只是因為學生看到一隻碩大熊蜂飛進教室而尖叫所引起。法國藍廣播電台艾克斯市（Aix-en-Provence）的塞尚中學（Lycee Paul Cezanne）昨天下午上課時，一隻熊蜂飛進一間一年級教室，幾名受到驚嚇的學生尖叫著躲到教室後方。熊蜂屬於蜂科，在普羅旺斯地區相當常見，與蜜蜂一樣以花粉及花蜜為食，顏色為黑黃相間，但體多絨毛，看起來比蜜蜂碩大，一般體長介於0.6公分到2.5公分之間。學生羅曼（Romane）說：「班上有31名女生，有幾人很怕大隻昆蟲，老師不讓我們出去，所以大家就尖叫。」樓下教室的師生聽到樓上慌亂的尖叫和腳步聲，以為發生恐怖攻擊，於是教師決定依據恐攻狀況下的措施，指示全班躲起來；但在混亂中，有學生錄下影片，連同簡訊一起發送給家人，有家屬看到消息，立刻報警。一名警察事後受訪時說，同時有好幾通電話打進來，狀況很令人擔心，因此他當時要求呼叫所有能出動的警員，包括反犯罪警隊。接獲通報幾分鐘後，一隊十多名配備突擊步槍的武裝警察抵達學校，才知道騷動只是源於一隻熊蜂。教師及警隊依據警報狀況規定行事，並無問題；學生則躲不了警察上的一堂道德訓誡課。一名學生說：「警察教訓了我們一番，要我們下次鎮定一點。」", "title": "法國南部恐攻假警報  源於一隻蜂"}
{"summarization": "台中市中區光復路一處出租套房昨晚發現1名女子及1對男嬰陳屍屋內，3人已出現屍斑，因屍體腫脹難以辨識，檢察官今天將相驗並採集DNA，以釐清死者身分、關係及死因。", "article": "台中市中區光復路一處出租套房昨晚發現1名女子及1對男嬰陳屍屋內，3人已出現屍斑，因屍體腫脹難以辨識，檢察官今天將相驗並採集DNA，以釐清死者身分、關係及死因。警方指出，台中市中區光復路一處出租套房傳出異味，警方獲報後通知消防人員協助，警消到場後發現1名女子、2名男嬰陳屍地上床墊，3人全身遭棉被覆蓋，屋內冷氣還在運轉，3具屍體出現屍斑。警方初步調查，死者可能是29歲的陳姓女子、男嬰疑為10個月大的雙胞胎；套房門窗沒有被破壞，現場沒有打鬥痕跡也未發現輕生的相關器具及遺書。警方在現場採集證據，檢察官今天將進行相驗，釐清死因等。據了解，陳姓女子曾有過婚姻，目前沒有婚姻關係；她3日就沒有去上班，10月中帶著2名孩子搬到這邊居住；10月底還有與娘家聯繫，當時並沒有異狀。由於3人屍體浮腫，無法明確辨識身分，檢方相驗後，將採集DNA以釐清3人的身分及其關係。警方目前掌握1名最後與陳姓女子接觸的男子，將傳訊到案說明。", "title": "中市套房3屍案 檢方相驗釐清疑點"}
{"summarization": "中央選舉委員會今天發布立委選舉公告，第10屆立法委員選舉將於民國109年1月11日與第15任總統、副總統選舉同日舉行投票。立委候選人申請登記期間為108年11月18日至11月22日。", "article": "中央選舉委員會今天發布立委選舉公告，第10屆立法委員選舉將於民國109年1月11日與第15任總統、副總統選舉同日舉行投票。立委候選人申請登記期間為108年11月18日至11月22日。中選會發布新聞稿指出，中選會副主委陳朝建今天上午張貼第10屆立法委員選舉公告，這次的立委選舉將與第15任總統、副總統選舉同日舉行投票，投票時間為當天上午8時到下午4時。中選會進一步表示，這次立法委員選舉候選人領取書表期間為108年11月14日至11月22日，申請登記期間自108年11月18日至11月22日。區域立法委員選舉候選人應向戶籍地直轄市、縣（市）選舉委員會申請登記，原住民立法委員選舉候選人可於各地直轄市、縣（市）選舉委員會申請登記。至於政黨申請全國不分區及僑居國外國民立法委員選舉候選人名單登記，中選會表示，將在中央聯合辦公大樓（南棟）1樓北側中央選舉委員會櫃台辦理。中選會指出，今天發布的第10屆立法委員選舉公告內容還包括立委選舉區所轄行政區域範圍、應選名額，以及競選經費最高金額等事項。", "title": "中選會發布立委選舉公告 候選人登記18日起跑"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示媒體也聲明有監督公眾人物的社會責任，韓國瑜不必疑神疑鬼，應講清楚被質疑的事。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示媒體也聲明有監督公眾人物的社會責任，韓國瑜不必疑神疑鬼，應講清楚被質疑的事。壹週刊報導，韓國瑜在擔任台北農產運銷股份有限公司總經理前1年，失業狀況下，大手筆下訂1戶豪宅，總價達新台幣7200萬元。韓國瑜昨天表示，購屋個人資料未公開，強力譴責侵害個資，也強烈質疑洩漏交易資訊者背後動機；壹週刊說，創刊18年來，揭弊一向不分藍綠。行政院長蘇貞昌上午由嘉義縣長翁章梁、民主進步黨籍立法委員蔡易餘、陳明文等陪同前往嘉義縣東石鄉視察風險橋梁臥龍橋前接受媒體聯訪關於藍營質疑是否有國家機器介入時說，媒體已聲明稱有監督公眾人物，特別是總統參選人的社會責任，韓國瑜不必疑神疑鬼，就像聲稱汽車被裝竊聽器，應講清楚被質疑的事。此外，民進黨籍立委林俊憲質疑韓國瑜，「有沒有在2014年11月發存證信函給台肥，要求台肥借你2成房價的錢？台肥有沒有立刻在2014年12月發存證信函回覆韓國瑜，明確拒絕貸款2成？」蘇貞昌表示，他督管政府各部門，政府絕不容任何不法，但個人的情況，尤其韓國瑜一直自稱庶民，現在落差這麼大，應向社會解釋清楚。", "title": "韓國瑜曾買豪宅 蘇貞昌：應講清楚被質疑的事"}
{"summarization": "聘僱移工的雇主每個月須繳納就業安定費，勞動部表示，已經開通行動支付付費管道，雇主只要收到繳款通知單並掃描QRcode，即可完成繳費。", "article": "聘僱移工的雇主每個月須繳納就業安定費，勞動部表示，已經開通行動支付付費管道，雇主只要收到繳款通知單並掃描QRcode，即可完成繳費。勞動部表示，目前已提供雇主可以使用台灣Pay及嗶嗶繳兩種行動支付管道，讓雇主能方便繳納就業安定費。勞動部指出，若是屬於習慣使用台灣Pay的雇主，可在收到就業安定費帳單後，使用台灣Pay直接掃描帳單上的QRcode，就可帶出雇主該期就業安定費的各項繳款資訊繳費，雇主也可點選台灣Pay中的「行動繳費」選項，透過e-bill全國繳費網輸入銷帳編號及繳款金額來完成繳費。另外，若是使用嗶嗶繳的雇主，可以使用嗶嗶繳直接掃描帳單上的「超商、全國農漁會信用部專用條碼」進行繳費。勞動部表示，雇主使用使用行動支付繳費，除了快速便捷外，更不需要負擔手續費，因此鼓勵聘僱移工的雇主可以多加使用。除了行動支付管道外，勞動部指出，雇主也有可持繳款單至各指定繳款通路繳費、劃撥或轉帳、透過約定金融機構或郵局帳戶自動扣繳等多種繳費方式，也提醒雇主應於規定期限內繳納就業安定費，以免逾期遭加徵滯納金。", "title": "雇主繳納就業安定費 可用行動支付"}
{"summarization": "經濟部標準檢驗局抽檢市售涼蓆，20件中有5件甲醛含量超標，若吸入過量甲醛，可能導致人體呼吸道發炎、頭痛、脈搏加快及皮膚炎、皮膚過敏等症狀。", "article": "經濟部標準檢驗局抽檢市售涼蓆，20件中有5件甲醛含量超標，若吸入過量甲醛，可能導致人體呼吸道發炎、頭痛、脈搏加快及皮膚炎、皮膚過敏等症狀。標檢局上半年在量販店及百貨商行等通路，隨機購入20件涼蓆商品，其中有5件甲醛含量超出國家標準規定，並有3件中文標示不符合商品標示法規定。根據標檢局公布資料，甲醛超標商品包括越南製大青竹蓆，中國大陸製明佳碳化孟宗竹蓆、精緻清涼折疊夏涼蓆、NITORI涼感竹製涼蓆TYLERQ、中青單人竹蓆。標檢局已輔導銷售者辦理下架，並要求進口商或委製商回收改善。標檢局表示，甲醛為環保署公告的毒性化學物質，且國際癌症研究組織已證實甲醛會對動物造成癌症，吸入過量的甲醛會導致人體呼吸道發炎、引起頭痛、脈搏加快等症狀，與皮膚接觸則會引起皮膚炎及皮膚過敏等症狀。標檢局呼籲業者，應製造或進口符合國家標準規定商品，並落實商品標示正確性，以維護消費者權益；並建議消費者選購時也應注意購買標示清楚、無刺鼻異味的涼蓆商品，購買後可先用水反覆擦洗涼蓆表面，再放到通風處晾乾，減少化學物質殘留。", "title": "抽檢市售涼蓆5件甲醛超標 恐致過敏等症狀"}
{"summarization": "（中央社記者張淑伶上海8日）中國官方提出的對台26條措施中，歡迎台企投資航空領域建設。有業內人士說，關鍵是陸方不要再限制台灣的飛行員到大陸發展，否則這項政策沒有太大差別。", "article": "（中央社記者張淑伶上海8日）中國官方提出的對台26條措施中，歡迎台企投資航空領域建設。有業內人士說，關鍵是陸方不要再限制台灣的飛行員到大陸發展，否則這項政策沒有太大差別。目前兩岸間的民航證照並未完全暢通。中國的民航法明文規定，外籍和港澳飛行員可以換證後到中國執飛，但並未提到台灣飛行員。台籍機師當前只有透過「中華民國民航飛行員協會」的推薦才能到大陸擔任民航機師，但仍不能擔任通用航空的機師和教練。熟悉大陸通航市場的台灣人士告訴中央社記者，中國大陸急需飛行員，台籍飛行員接受美國或澳洲的飛行訓練，素質與能力普遍都比陸籍飛行員好。據他了解，要到大陸擔任民航機師還得經過政治審查，多年來僅有約200名台籍機師在陸執飛。對台26條中的第4條表明：符合條件的台資企業可與大陸企業同等投資航空客貨運輸、通用航空服務，參與符合相關規劃的民航運輸機場和通用機場建設，展開諮詢、設計、營運維護等業務。上述人士認為，這仍然在走「招商引資」、利用外資的老路，對大陸當然有利，而且這些領域也已經有台商投入其中。他說，如果陸方要真的「惠台」，讓飛行員人才流通對台灣幫助更大，台灣的「流浪機師」也能夠在大陸發揮所長；而增添高素質、有經驗的台籍飛行員，對大陸也有幫助。航空業除了公共航空運輸，還有以休閒、體育賽事、農業噴灑、醫療救災等應用領域為主的通用航空。中國官方曾經提出全國2800多個縣都要建立通用機場、另外還要建立2萬多個航空飛行營地的目標，發揮3000公尺以下低空領域的經濟效益。以此來看，需要投入的建設和機師都相當龐大。不過，也有業者對於26條措施感到樂觀。廈門敦品教育諮詢有限公司總經理翁柏吉就認為，對台措施中一直很少提及通航，這次能談到航空領域是好事，「有很大的鼓勵意義」，接下來有可能對台灣飛行人才開放，畢竟大陸太需要飛行員了。翁柏吉自2010年進入中國市場，目前在兩岸籌備成立漢南航校，也在廈門建立兩岸航空教育孵化中心。看好大陸通用航空市場，他稱自己「已經磨刀霍霍在準備了」。", "title": "26條提航空建設  業者：關鍵是人才流動還卡著"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.363元，升4.3分，成交金額5.28億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.363元，升4.3分，成交金額5.28億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.40元，早盤最高30.322元、最低30.40元。1081108", "title": "新台幣午盤升4.3分 暫收30.363元"}
{"summarization": "民進黨團立法院黨團今天提出立法院於12月18日起停會的提案，院會立即進行處理，經表決後，全案逕付二讀，未來將由立法院長蘇嘉全召集協商，討論何時停會。", "article": "民進黨團立法院黨團今天提出立法院於12月18日起停會的提案，院會立即進行處理，經表決後，全案逕付二讀，未來將由立法院長蘇嘉全召集協商，討論何時停會。民進黨團提案，鑑於立法院各屆為立委選舉或總統選舉，因參加選舉或助選活動，經院會同意停止召集會議一段時間，已為議事成例。提案指出，立法院第7屆、第8屆的最後一會期，為立委改選與總統大選，也停止召開院會及委員會約3週，爰依議事先例建請自12月18日起至12月31日止停開院會及委員會。民進黨團將停會提案列為討論事項第一案，立法院會今天上午在處理時，因為其他黨團有異議，因此進行表決，最終經表決，民進黨團在人數的優勢下，仍是順利通過。蘇嘉全宣布，本案逕付二讀後，時代力量黨團提議交付黨團協商，民進黨團提議，請蘇嘉全召集協商，決議由蘇嘉全召集協商，協商後再行處理。", "title": "綠提案立院12/18起停會 逕付二讀待協商"}
{"summarization": "香港科技大學22歲學生周梓樂今天不治去世，根據網上資料，這使香港與「反送中」運動有關的死亡個案增至10起。", "article": "香港科技大學22歲學生周梓樂今天不治去世，根據網上資料，這使香港與「反送中」運動有關的死亡個案增至10起。周梓樂3日參加區內的「反送中」示威，4日凌晨在將軍澳一個停車場墜下重傷，今早在醫院不治去世。有人擔心，這起案件可能會刺激更多「反送中」示威者上街，令事件惡化。由泛民主派參與、民間發起的「反送中」運動，目的是反對政府修訂逃犯條例，根據香港網絡大典的資料，運動自6月中至今，已曾發生9起相關死亡事件。首起案件於6月15日發生，當天香港有大型示威遊行，期間35歲男子梁凌杰爬上金鐘太古廣場高處，抗議政府修法，但懷疑不慎墜下死亡。6月29日這名少女名叫盧曉欣。資料指出，從6月30日至9月4日，本地陸續有7起死亡案直接或間接與「反送中」有關，比如有自殺者留下與「反送中」有關的遺言，也有自殺者是因為「反送中」議題與家人持不意見，也有輕生者同時提及厭世和「反送中」。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "與反送中相關死亡案  網路統計增至10起"}
{"summarization": "迪士尼公司準備推出新的串流電視服務，今天表示在「阿拉丁」（Aladdin）與「獅子王」（The Lion King）賣座電影的拉抬之下，最新一季的財報表現超乎預期。", "article": "迪士尼公司準備推出新的串流電視服務，今天表示在「阿拉丁」（Aladdin）與「獅子王」（The Lion King）賣座電影的拉抬之下，最新一季的財報表現超乎預期。迪士尼公司（Walt Disney Co.）最近一季獲利達10.5億美元，比一年前的23億美元少；營收成長34%至191億美元。法新社報導，獲利下降的原因是，迪士尼吸收21世紀福斯公司（21st Century Fox）主要的電影與電視營運事業，並準備推出串流服務Disney+，以在全球市場與Netflix等業者競爭。迪士尼執行長艾格（Robert Iger）說：「我們過去一年把時間花在將迪士尼公司完全轉型，把公司各部門的資源與無限創造力投注在直接面對消費者事業上，以創造令人驚奇的體驗。我們很興奮將在11月12日推出Disney+。」艾格表示，迪士尼達成協議，將讓Disney+在亞馬遜（Amazon）的Fire TV平台播放，這是替Disney+達成的最新經銷合約。迪士尼股價在盤後交易勁揚超過5%。", "title": "迪士尼財報優於預期 新串流服務12日推出"}
{"summarization": "IC設計廠松翰10月在客戶急單湧入帶動下，業績表現淡季不淡，營收新台幣2.93億元，月增12.8%，為近6年同期新高水準。", "article": "IC設計廠松翰10月在客戶急單湧入帶動下，業績表現淡季不淡，營收新台幣2.93億元，月增12.8%，為近6年同期新高水準。除醫療量測微控制器（MCU）出貨暢旺，松翰USB攝影機晶片等影像產品也是10月表現較佳的產品線。只是客戶後續需求仍具不確定性，松翰整體第4季營運能否有淡季不淡表現，仍有待進一步觀察。松翰看好醫療量測與USB攝影機晶片產品發展前景，預期應是未來營運成長的主要動力。松翰今天在市場買盤積極湧入，股價有不錯表現，盤中一度達33.9元，漲0.95元，漲幅2.88%。", "title": "松翰10月營收攀6年同期高 客戶急單挹注"}
{"summarization": "國立台灣史前文化博物館（簡稱南科考古館）上月19日營運，館方今天統計，開館3週以來，入館人數已逾7萬人次，建議遊客多利用大眾運輸系統，以免造成交通問題。", "article": "國立台灣史前文化博物館（簡稱南科考古館）上月19日營運，館方今天統計，開館3週以來，入館人數已逾7萬人次，建議遊客多利用大眾運輸系統，以免造成交通問題。南科考古館人員今天指出，因為多數遊客在假日參訪，南科管理局上月26日試辦「假日商圈線」免費接駁車，假日行駛7班次，行駛路線是Park 17商場→民生水塔→台鐵南科站→南科實中→社區中心→Park 17商場。平日搭乘高鐵遊客，可於高鐵台南站6號月台搭乘免費接駁車（綠線）到南科考古館；平日搭乘台鐵的旅客，則可於台鐵南科站搭乘免費接駁車（紅線、橘線、藍線）或在台鐵善化站搭乘免費接駁車（棕線）到南科考古館。選擇自行開車或騎機車遊客，南科考古館西側也設有行政服務區地下停車場，北側也設有行政服務區平面停車場，若西側和北側停車空間都滿了，遊客也可前往南科二路立體停車場、西拉雅廣場停車場及廣停四面停車場。館方人員表示，南科考古館自開館以來，常有遊客機車違規停放在南科保警隊前人行道上，阻礙交通及行人通行；館方呼籲騎機車遊客，應停放在停車場，莫造成他人不便。", "title": "南科考古館開幕3週逾7萬人次  館方籲搭大眾運輸"}
{"summarization": "屏東第一個閱讀品牌「南國漫讀節」，即日起至11日登場的「大武山劇場」由60多名國內外知名文化人齊聚，近30場劇場式講座接力展演，今天有7場演講，作家鍾曉陽於晚上開講。", "article": "屏東第一個閱讀品牌「南國漫讀節」，即日起至11日登場的「大武山劇場」由60多名國內外知名文化人齊聚，近30場劇場式講座接力展演，今天有7場演講，作家鍾曉陽於晚上開講。屏東縣政府文化處表示，以「大武山劇場」為題的活動，在勝利星村青島街、永勝5號、屏東演武場、南國青鳥等屏東市歷史場域同時展開，集結各地文化人、獨立刊物與在地作家，以文字編輯、詩歌、音樂、劇本等主題講座，透過對話勾勒在地的自然與人文風景。今天從下午開始有7場演講，晚上7時在屏東演武場，旅居香港多年的作家鍾曉陽將講演「停車暫借問：趙寧靜傳奇」，鍾曉陽的「停車暫借問」新版問世，專程返台「暫停屏東」，重現這段經典愛情。9日有11場演講，當天勝利星村青島街邀請到重量級文化人龍應台、鍾永豐及林生祥同時登台，林生祥與鍾永豐以音樂吟詠鄉野南國；龍應台以生自土地的文字和她獨特的聲音，在林生祥的琴聲裡，讓大家看見「純粹大武山」；另有日本川本三郎與李明璁從「男人真命苦」看日本小鎮文化。10日則有11場演講，作家張曉風與郭漢辰將帶領讀者重回過去，從大時代下的小人物故事，看見歲月遺留下的雪泥鴻爪；紀錄片導演黃淑梅與「颱風：在下一次巨災來臨前」作者林吉洋，將從影像和文字提醒人類看清自然的本質，與環境共生共存。此外，還有詹宏志、張鐵志、馮翊綱、利格拉樂．阿烏、奧威尼．卡露斯、杜寒菘、王國安等來自各領域的文化人，一起呈現屏東精彩豐厚人文歷史，透過閱讀走進南國的人文與山海。11日更有一場藍皮火車之旅。活動場次可上「2019南國漫讀節」活動網頁查詢。", "title": "南國漫讀節起跑 文化人齊聚屏東熱鬧開講"}
{"summarization": "法務部今天表示，刑事訴訟法中的新版防逃機制上路後，規劃建置科技監控中心，目前以電子腳鐐監控模式，並加強人員教育訓練，以因應緊急情況可立即使用，並無空轉。", "article": "法務部今天表示，刑事訴訟法中的新版防逃機制上路後，規劃建置科技監控中心，目前以電子腳鐐監控模式，並加強人員教育訓練，以因應緊急情況可立即使用，並無空轉。自由時報今天報導，刑事訴訟法中的新版防逃機制，已於7月施行，對於未受羈押的重大被告，可祭出穿戴電子腳鐐措施防逃，然而實務上為了「到底該如何執行」的問題，司法兩大龍頭機關意見不一、且僵持不下，以致空有防逃立法，司法實務卻空轉迄今近4個月，形成防逃上的大漏洞。法務部發布新聞稿指出，刑事訴訟法羈押替代處分的相關規定，於7月19日生效施行，除科技監控設備外，還有其它配套處分可供搭配運用，條文新增包含「未經法院或檢察官許可，不得離開住居所或一定區域、得命交付護照、旅行文件或通知主管機關不予核發護照、旅行文件、未經法院或檢察官許可，不得就特定財產為一定之處分」等多種措施。新聞稿表示，有關科技設備監控的實施機關、人員、方式及程序等執行辦法，依法由司法院會同行政院訂定。法務部主張「誰放人誰負責」，司法院認為刑事程序沒有「誰放人誰負責」的理論；法務部與司法院在8月14日就執行辦法訂定進行研議，就偵查中被告經檢察官向法院聲請羈押，法院未予羈押而改命被告接受科技設備監控的執行機關，法務部考量為使權責相符，應由為裁定的法院執行監控，這部分法務部與司法院協商謀求共識中。法務部在8月、9月召開工作小組會議3次，司法院派員共同參與；司法院於9月、10月召開科技設備監控制度推動工作小組會議2次，法務部也派員前往與會，足以證明法務部與司法院均極為重視，並無所謂「空轉」問題。", "title": "法務部：新版防逃機制上路 並無空轉"}
{"summarization": "「雲林巾彩耕地藝術節」23日將在雲林縣虎尾鎮登場，民進黨立委蘇治芬今天說，很開心看到毛巾產業與藝術、農地結合，讓雲林也可以「很文化」，期待全台最有創意的藝術節。", "article": "「雲林巾彩耕地藝術節」23日將在雲林縣虎尾鎮登場，民進黨立委蘇治芬今天說，很開心看到毛巾產業與藝術、農地結合，讓雲林也可以「很文化」，期待全台最有創意的藝術節。民進黨立委蘇治芬、李麗芬與行政院雲嘉南區聯合服務中心、中華文化總會、雲林縣毛巾產業科技發展協會上午在立法院康園廣場前，舉行「第一屆雲林巾彩耕地藝術節」展前宣傳記者會，並由育達高職時尚模特兒科、時尚造型展示科的學生展示具機能、文創等特質的台灣毛巾產品。李麗芬致詞時表示，她是雲林二崙鄉的女兒，虎尾的毛巾品質真的很棒，她生小孩時還特地回虎尾買毛巾，這次活動與藝術結合，毛巾除生活所需，也是一種美感展現，歡迎大家一起到雲林看展。毛巾產業科技發展協會理事長李應興說幾年努力，過去青年都北漂，近年有不少毛巾工廠的二代都已返鄉接班。「雲林巾彩耕地藝術節」11月23日起到12月1日在雲林縣虎尾鎮舉辦，這次策展主題為「汗與毛巾33X76」，因為33乘76公分的毛巾，是台灣人最常使用的尺寸，這次也特別離開美術館，將展示空間搬到農村的耕地上，以大地為展場，跳脫傳統毛巾產業的既定印象。", "title": "毛巾結合文化 雲林巾彩耕地藝術節23日登場"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天說，吸毒情況很多種，法律規定輕重等級、處理方法也不同，要由專家、法律專業及立法院決定；政府這幾年反毒成績讓吸毒者、初次接觸毒品青少年數量大降。", "article": "行政院長蘇貞昌今天說，吸毒情況很多種，法律規定輕重等級、處理方法也不同，要由專家、法律專業及立法院決定；政府這幾年反毒成績讓吸毒者、初次接觸毒品青少年數量大降。行政院院會昨天通過毒品危害防制條例部分條文修正草案，目前吸毒者緩起訴須附帶戒癮治療，修法後可視情節輕重多元處置，如附帶罰款或寫悔過書等，不一定須附命戒癮治療；法案後續將送立法院審議。蘇貞昌上午由嘉義縣長翁章梁、民主進步黨籍立法委員蔡易餘、陳明文等陪同前往嘉義縣東石鄉視察風險橋梁臥龍橋前接受媒體聯訪關於法案是否會鼓勵吸食毒品更氾濫時說，總統蔡英文上任後，非常用心緝毒、反毒，從各方面防止，加重製毒、運毒與販毒刑罰，用各種方法投入資源、經費反毒。他說，院會昨天才通過草案，希望整個防毒網絡更縝密，也希望立法院趕快通過，讓台灣反毒成績更好，緝毒、反毒更有力。", "title": "蘇貞昌：吸毒情況多種  法律處理由專業與國會決定"}
{"summarization": "為5G競標備足銀彈，亞太電信董事會通過辦理私募，第一階段私募10億股，每股價格10元，激勵亞太電股價一度觸及漲停；台灣大哥大今天董事會是否討論注資亞太電信，也受到市場矚目。", "article": "為5G競標備足銀彈，亞太電信董事會通過辦理私募，第一階段私募10億股，每股價格10元，激勵亞太電股價一度觸及漲停；台灣大哥大今天董事會是否討論注資亞太電信，也受到市場矚目。亞太電信日前宣布將減資彌補虧損，減資比率約為34.456%，減資後實收資本額約新台幣281.71億元，每股面額新台幣10元，為因應5G頻譜以及未來營運需求，將進行15億股私募案。亞太電信董事會昨日通過，不超過15億股的私募案，一年內將分1到3次募集發行，第一次預計發行額度為10億股，以11月7日前3個營業日普通股收盤價簡單算數平均數加回減資反除權後的股價9.55元為參考價格，本次私募價格定為10元，為參考價格的104.71%。亞太電信也強調，私募將用於充實營運資金，健全公司整體財務結構及強化資金靈活調整彈性，預計可支應營運所需資金、償還借款以降低負債比率、改善財務結構及支應5G發展所需，未來對公司的營運將產生直接或間接助益。亞太電信近期股價處於低水位，7日收盤價為6.21元，由於存在不少溢價空間，今天股價一度拉上漲停6.83元，盤中成交量爆出4.2萬張。鴻海、台鐵、台灣大等大股東是否注資，也受到關注。亞太電信大股東分別為鴻海集團持股19.6%，台灣大哥大持股3.45%，台鐵持股近10%。由於台灣大哥大與亞太電信在4G有合作經驗，台灣大今天將召開董事會，是否會討論到對亞太電信注資事宜，市場密切關注。台灣大哥大總經理林之晨先前表示，評估條件是從「策略價值」和「財務價值」兩方面考量，在財務上會評估未來獲利空間等，策略上則是合法合作的機會，可以讓彼此雙贏，至於持股增加與否、增加多少，以及可接受的價格範圍，他坦言「這部分很敏感，都還在評估中」。", "title": "亞太電為5G擬私募百億 股價觸漲停"}
{"summarization": "中華隊昨晚在12強賽B組預賽最後一役以1:8不敵日本，為日本TBS電視台擔任球評的前MLB紅襪隊投手上原浩治說，關鍵在於1局下未能得分；如果台灣能把握機會攻下分數，就可能出現急起直追的士氣。", "article": "中華隊昨晚在12強賽B組預賽最後一役以1:8不敵日本，為日本TBS電視台擔任球評的前MLB紅襪隊投手上原浩治說，關鍵在於1局下未能得分；如果台灣能把握機會攻下分數，就可能出現急起直追的士氣。這場比賽在台中洲際棒球場舉行，日本隊1局上在兩人出局的情況下，靠著保送和接連兩支安打攻下2分。1局下，中華隊首打席王威晨擊出一壘安打，兩出局之後，4棒林泓育擊出左外野高飛球，似乎就要飛越全壘打牆，比數可以扳平，林泓育可能因此從容跑壘。但似乎因為逆風影響，最後球落在場地內，日本野手快速將球回傳，林泓育只上到一壘，王威晨也只前進到三壘。TBS是在日本負責轉播12強的頻道，在現場觀賽的上原浩治賽後被TBS記者問到，這場比賽的重點在哪？上原說，1局下，台灣的跑者腳程應該很快，但最後卻沒有回本壘得分。他說：「台灣（第4棒林泓育）揮棒，球一打出去，台灣隊包括牛棚、板凳區一陣騷動，可能大家以為是全壘打吧。」TBS記者說：「所以這裡出現一個小小的疏漏。」上原說：「是的，如果這局台灣隊能得一分，就只差日本隊一分，會產生要追趕而上的氣氛。」TBS記者說：「所以在國際賽，只要一個失誤，可能就致命。」上原說：「沒錯，從這3場比賽看來是如此。任何一個保送、一個失誤都會導致對方大量得分。」日本隊出戰中華隊之前，先後擊敗B組另外兩隊委內瑞拉與波多黎各。他說，日本隊對這個基本原則有高度意識，因此會看得到跑者都很積極跑壘，希望能多得分。在這段訪談期間，TBS在螢幕打上「台灣之戰勝負關鍵，第1局，台灣跑壘怠慢」的字樣。", "title": "12強台日大戰  上原浩治：1局下跑壘是勝負關鍵"}
{"summarization": "香港科技大學周梓樂日前在警方清場「反送中」示威期間墜樓，今天離世。但他究竟為何墜樓，以及為何耗費54分鐘才被送達醫院等謎團，仍有待解答。", "article": "香港科技大學周梓樂日前在警方清場「反送中」示威期間墜樓，今天離世。但他究竟為何墜樓，以及為何耗費54分鐘才被送達醫院等謎團，仍有待解答。香港警方4日凌晨在將軍澳發射催淚彈驅散示威民眾。期間就讀科大的周梓樂疑似從尚德邨停車場3樓墜樓，造成頭部等全身多處重創，倒臥血泊中。周梓樂經2次手術後，傷勢仍未好轉，深陷昏迷。5日傳出瞳孔對光源沒反應，須以強心針和呼吸器維持生命。今天早上8時09分於伊利沙伯醫院離世，得年22歲。逝者已矣，案件的謎團卻仍未解開。周梓樂墜樓的原因為何，至今仍未有答案。由於警方當時曾在周邊施放催淚彈清場，外界關注周梓樂是否為躲避催淚煙而意外失足。警方5日在記者會上表示，當天的確有部份催淚彈射向停車場，但距離事發現場約120公尺。至於是否因催淚煙導致這起意外，警方則表示不排除任何可能性，但同時也強調，消防員到場救援時，現場催淚煙的濃度並不高。警方認為，周梓樂可能誤判地形，以為翻過3樓矮牆外仍有平台，才不慎墜樓。同時也重申，他絕非如網上所傳，遭警方推下樓，呼籲勿再造謠。不過，警方究竟何時進入停車場一事，仍有爭論。根據警方說法，防暴警察在4日凌晨1時05分才首次進入停車場驅散示威者。不過，根據眾新聞7日所公布的一段行車記錄器影片顯示，3日夜間11時28分時，已有約20名防暴警察從停車場走出。香港明報8日也指出，根據有線電視直播畫面顯示，3日夜間11時40分已有警員在停車場2樓觀察地面狀況，之後也一度舉起長槍指向遠處聚集的民眾。報導稱，相關影片和警方說法有出入，而警方對此尚未有回覆。除此之外，警方是否阻礙急救，導致周梓樂傷情惡化，也為外界所關注。明報6日指出，救護員從接獲報案到抵達現場共花了19分鐘，而從周梓樂被發現墜樓到抵達醫院，更花上54分鐘。報導引述一位目擊者表示，當時曾從協助急救的消防員對講機裡聽到，救護員稱「警察擋住（這）條路」，必須繞遠路才能抵達。目擊者也指出，急救期間，曾有路過的防暴警察一度用長槍指著急救志工和自己。而綜合警方和消防處說法，當時救護車遇上車陣阻塞，曾兩度改道，最後救護員選擇下車徒步前往現場，因此花費了19分鐘。而警方表示，救護車到達現場過程並未遇到警員；雖然承認警員曾以長槍、警棍指向在場人士，但強調沒有阻礙急救。報導也引述警方消息人士稱，示威者的路障和警方的掃蕩行動導致交通堵塞，形容延誤送醫「是一個集體責任」。能夠還原周梓樂墜樓原因的，恐怕只剩下監視錄影器。科大校長史維5日發送電郵給校內師生，表示已寄信給停車場所屬的地產商領展，要求索取事發當時的監視器錄影；同時也寄信給警務處，詢問在示威期間、尤其是施放催淚彈時，民眾該如何保護自己的指引。領展6日在推特（Twitter）公開了10段停車場監視器錄影，但影片並未紀錄到周梓樂墜樓的過程。周梓樂的親友近日也在停車場部份汽車的擋風玻璃上擺放傳單，希望車主能提供行車記錄器片段，以儘早釐清這場悲劇的始末。", "title": "墜樓港科大生離世 意外謎團仍未解"}
{"summarization": "青少年流行吸電子菸，所導致死亡與肺損傷病例受到各界關注。今天發表的一項研究報告指出，電子菸釋放化學成分，可能造成心血管系統損傷。電子菸並非只是無害的水煙霧而已。", "article": "青少年流行吸電子菸，所導致死亡與肺損傷病例受到各界關注。今天發表的一項研究報告指出，電子菸釋放化學成分，可能造成心血管系統損傷。電子菸並非只是無害的水煙霧而已。繼美國疾病管制暨預防中心（CDC）上月宣布，美國爆發與吸電子菸相關的肺損傷流行，醫學期刊「心血管研究」（Cardiovascular Research）今天發布這項最新研究發現。俄亥俄州立大學（Ohio State University）資深作者沃德（Loren Wold）在報告中寫道，電子菸包含尼古丁、顆粒物、金屬與調味料等成分，並非只是無害的水煙霧。報告說，多項空氣污染研究報告顯示，微細分子進入人體循環系統，對心臟有直接影響。菸草也含有尼古丁，此一成分會升高血壓與心率，已廣為週知。沃德指出，但其他成分透過電子菸吸入，可能導致發炎、氧化壓力(oxidative stress）與血流不穩定。例如，在其他情況下，超細微粒（Ultrafine particulate）與血栓形成、冠心病及高血壓有關。電子菸也含甲醛，甲醛已被歸類為致癌成分，並且在實驗室中對老鼠實驗，發現它與心臟損傷有關。此外，電子菸中的調味成分，諸如仿薄荷味、糖果味，以及像芒果、櫻桃的水果味，這些成分可能造成健康損傷情況，目前幾乎是毫無所知。報告寫道，儘管大多數的成分在口服時，被視為安全無虞，但這些成分在吸入後對全身系統的作用，至今也一無所知。由於吸電子菸是新近流行，目前有關人體系統的醫學文獻很少。沃德與同事受委託作研究，檢視人體系統相關醫學文獻，以評估對心血管系統的可能影響。", "title": "報告：電子菸非無害水煙霧 恐損心血管系統"}
{"summarization": "在公司重組之際，美國服飾零售商蓋璞公司（Gap Inc.）下砍全年獲利預測，股價聞訊重挫7%，Gap今天表示，執行長裴克（Art Peck）將離職。", "article": "在公司重組之際，美國服飾零售商蓋璞公司（Gap Inc.）下砍全年獲利預測，股價聞訊重挫7%，Gap今天表示，執行長裴克（Art Peck）將離職。2015年接掌Gap執行長的裴克試圖重新提振銷售，但最近招架不住快時尚對手Zara和H&M的攻勢。Gap今天預估第3季同店銷售將減少4%，Old Navy等各個主要品牌銷售也表現欠佳。CFRA研究分析師亞努舍夫斯基（Camilla Yanushevsky）說：「Gap的整體投資組合有品牌侵蝕危機，我們預期在目前領導真空的情況下，只會每況愈下。」今年稍早，Gap表示將把旗下表現較好的Old Navy品牌分拆出去，並計劃未來兩年內關閉全球約230間Gap門市。Gap表示，Gap創始家族成員與非執行董事長費雪（Robert Fisher）將擔任臨時執行長，立即生效。Gap現在也預期經調整後的每股盈餘介於1.70到1.75美元之間，低於先前預測的2.05到2.15美元。Gap盤後股價聞訊重挫7.4%，報16.71美元，今年至今已股價跌掉將近1/3。", "title": "Gap營運欠佳調降財測 執行長離職"}
{"summarization": "香港科技大學校長史維今天在畢業典禮上證實學生周梓樂的死訊，期間他與學生一同站立默哀一分鐘。", "article": "香港科技大學校長史維今天在畢業典禮上證實學生周梓樂的死訊，期間他與學生一同站立默哀一分鐘。科大早上繼續第2天舉行畢業典禮，史維在典禮上證實周梓樂的死訊，之後帶領全場學生站立默哀一分鐘，期間史維一度抹眼淚。另據報導同時呼籲學生保持冷靜和克制，避免再發生衝突和悲劇。周梓樂上週日凌晨在將軍澳一個停車場墜下，頭部受傷，延至今早不治死亡。外界相信，他墜樓前曾參加區內的「反送中」示威。", "title": "港科大生傷重死亡 校長學生默哀"}
{"summarization": "內政部消防署主辦的「2019亞洲區MRT搜救犬隊救援能力認證」活動結束，國內、外共18支隊伍報名，最後7隊通過認證，包含台北市等地消防局6隊及日本RDTA救難犬訓練協會。", "article": "內政部消防署主辦的「2019亞洲區MRT搜救犬隊救援能力認證」活動結束，國內、外共18支隊伍報名，最後7隊通過認證，包含台北市等地消防局6隊及日本RDTA救難犬訓練協會。消防署今天發布新聞稿指出，從5日至7日在消防署訓練中心、國立自然科學博物館及南投縣集集鎮武昌宮舉辦「2019亞洲區MRT搜救犬隊救援能力認證」活動，共18支災害搜救隊報名，有7隊（一人一犬為一隊）通過認證，包含台北市、新北市、台中市、台南市、屏東縣消防局及日本救難犬訓練協會，其中台南市有2隊取得認證。消防署表示，通過認證搜救犬除可提供機關團體救災徵用時參考外，也能接受聯合國徵召救援，有效提升救災能量，且可投入國際救難行列，間接拓展台灣外交領域。消防署指出，今年認證活動由國際搜救犬組織（IRO）指派國際總裁判官、比利時國籍的勞斯（Denis Laus）率10名裁判官擔任，認證過程是依INSARAG Guideline國際任務救援指南，包含IRO MRT認證指南及搜救犬緊急醫療術科測驗等內容。搜索科目每隊需經7個不同搜索場地，採日、夜36小時搜救流程，每一場次為20分鐘災區搜索及搜救犬緊急救護情境考試，包含領犬員搜索計畫及戰術應用等。消防署表示，為因應每次災害發生並非相同類型，這次認證場地內容特別依台灣近年常見災區類型，設計出倒塌建物、土石流、長隧道走山土石崩坍等情境，考驗受測隊伍高度默契與耐心。", "title": "亞洲區搜救犬隊救援能力認證 台灣6隊過關"}
{"summarization": "德國鐵道工程商Vossloh在8月間與中國中車集團簽約德國經濟部準備阻止這項收購案。", "article": "德國鐵道工程商Vossloh在8月間與中國中車集團簽約德國經濟部準備阻止這項收購案。倘若真遭遇德國官方杯葛，這是中國企業在歐美併購所遭遇的又一項挫折。但德國及中國方面目前都未證實這項消息。德國世界報Vossloh是經過「長時間的尋找」，在今年稍早為旗下的機車部門找到中國買家，並在8月間與中國中車集團旗下的「中車株洲電力機車」公司簽署合約。綜合報導及已知資訊，這項交易案的標的是Vossloh位在德國北部基爾（Kiel）機車業務部門。這一部門擁有大型機車製造廠，員工人數達3800名，2018年總營收達8.65億歐元（新台幣約290億元）。根據中國媒體先前報導，這項於8月26日簽署的交易案，Vossloh是以「低價」向中國中車出售機車部門，但未來仍可參與這一部門的獲利。若合約簽署，Vossloh可從中獲得1000萬歐元。世界報報導提到，中國中車已向德國經濟部提交併購申請，等待批准。但消息人士透露，德國經濟部經過審核後，準備阻止這項收購案。報導分析，德國經濟部阻止中國中車收購Vossloh機車部門，可能是擔心德國技術因此流失到中國。同時，中車有可能藉此在歐洲市場迅速擴張，影響到德國諸如西門子等本國企業的營運。", "title": "中企海外併購受阻  德國擬阻止鐵路機車廠出售"}
{"summarization": "王品先前關閉虧損品牌與門店，「減重練肌肉」策略奏效，第3季EPS達1.72元，創2017年第4季以來新高，今年EPS超越去年水準機率高，激勵王品今天股價勁揚，回到80元關卡。", "article": "王品先前關閉虧損品牌與門店，「減重練肌肉」策略奏效，第3季EPS達1.72元，創2017年第4季以來新高，今年EPS超越去年水準機率高，激勵王品今天股價勁揚，回到80元關卡。王品集團第3季合併營收為42.1億元，年增0.37%，稅後淨利1.3億元，年增12.26%，每股稅後盈餘（EPS）1.72元，為2017年第4季以來新高，年增25.54%，顯示王品先前積極整理品牌、關閉虧損門店，強化經營體質的策略奏效。總計王品前3季合併營收新台幣124.3億元，創近4年來新高，稅後淨利3億元，每股稅後盈餘4.04元，已接近去年每股盈餘4.52元的水準，法人看好，全年有望超越去年。王品今天股價勁揚，在觀光股中表現亮眼，最高來到80.9元，漲幅逾6%，股價創7月29日以來新高，也重回80元大關。王品既有品牌發展策略持續優化，除了在舊品牌如「西堤牛排」、「石二鍋」等注入新店型與營運模式，也推出新品牌如THE WANG在10月進軍台灣高價牛排市場；大陸事業群也有「鵲玥」在上海插旗。此外，王品集團積極打造第二成長曲線，去年新成立的萬鮮公司今年跨入禮盒市場，今年也將首推冷凍年菜組合預購，搶攻冷凍年菜20億元的大餅。王品董事長陳正輝先前在股東會上表示，今年每股盈餘（EPS）表現有望優於去年，布局有4大重點，第一，梳理品牌，以多品牌搶占市占率，火鍋、燒肉市場會加重投資，第二，旗下21個品牌分為中高事業群與中低事業群，分開經營，專業深耕，第三，成立研發中心，將菜色研發升級到總部指揮，第四，今年初成立萬鮮公司，負責後端供應鏈整合，也對外接單，把規模做大，提升綜效。", "title": "王品減重練肌肉 股價躍回80元關卡"}
{"summarization": "快艇以養傷為由讓陣中頭號球星雷納德輪休獲NBA同意，但總教練瑞佛斯受訪時露餡，讓聯盟決定對球團前後不一的說詞開罰。", "article": "快艇以養傷為由讓陣中頭號球星雷納德輪休獲NBA同意，但總教練瑞佛斯受訪時露餡，讓聯盟決定對球團前後不一的說詞開罰。美國職籃NBA洛杉磯快艇最近一次接連兩天出賽的首戰，快艇124比129不敵密爾瓦基公鹿，那場比賽雷納德（Kawhi Leonard）並未上場。6日聯盟表示，快艇的傷兵報告中，將雷納德列為膝蓋痠痛，因此聯盟同意快艇的決定，讓雷納德可以不打快艇對公鹿的比賽。但之後瑞佛斯（Doc Rivers）卻在受訪時說：「我想雷納德已說了，他一直都覺得（膝痛）沒有好轉，而我們的工作就是要讓他保有良好狀態，這很重要，何況他在上季的季後賽上場很多時間。」「所以，嗯，這（不派雷納德出場）其實並非真的與他健康有關，而是我們的某種方法，只是希望他的（膝痛）感覺會逐漸好轉。」瑞佛斯這番帶有語病的話，被聯盟逮到把柄。聯盟官員今天在聲明中說：「快艇包括總教練瑞佛斯的言論中，對雷納德健康狀況的說詞前後不一，NBA因此對他們處以5萬美元（約新台幣151萬元）的罰款。」雖然對快艇開罰，但聯盟表示他們採信雷納德確實有傷。NBA有規定，不讓健康球員參加有全國轉播的重點賽事，將被罰款10萬美元（約新台幣3060萬元）。", "title": "快艇對雷納德健康說辭不一 挨罰5萬美元"}
{"summarization": "文化內容策進院今天上午舉行揭牌儀式，總統蔡英文致詞時表示，文策院不僅要成為連接政府、民間的重要中介組織，催生文化產業生態系、帶動投資動能，讓文化台流成功點燃世界。", "article": "文化內容策進院今天上午舉行揭牌儀式，總統蔡英文致詞時表示，文策院不僅要成為連接政府、民間的重要中介組織，催生文化產業生態系、帶動投資動能，讓文化台流成功點燃世界。文策院在今年中成立，今天上午在松山文創園區舉行揭牌大會，蔡總統、文化部長鄭麗君、文策院董事長丁曉菁、文策院院長胡晴舫，以及文化藝術、影視音、設計、時尚、出版等相關產業的業者、國內外投資人等都到場交流。揭牌大會現場，結合文化、科技、生活，打造互動與沉浸式體驗空間，典禮主持人黃子佼開場也以近日最夯的世界12強棒球賽作為開頭，高呼「中華隊加油」，並指出「台灣文化內容已經滿壘，剩下一支強棒幫我們揮出全壘打，這一個強棒肯定就是文策院」。蔡總統致詞時表示，文策院是政府支持文化內容的國家隊，文策院肩負3任務，一是成為連接政府民間業界的重要中介組織；二是匯聚的文化能量，將用來支持創作人才、製作文化內容及文化發展，並且打造國家的文化平台；最後，文策院要讓好的作品和人才，有更多機會被世界看見，並且催生台灣文化產業生態系，帶動產業投資動能，這是文策院使命。蔡總統說，今年「金曲獎歌王」Leo王的得獎致詞讓她印象深刻，「想寫什麼，就寫什麼。」她表示，在台灣每一個人都可以自由創作，尤其今年票房最好的國片「返校」賣座，這說明台灣有好的故事、有優秀的說故事人才，更有大膽說故事的環境。蔡總統表示，國家文化施政的下一階段，希望因為有文策院的存在，讓台灣可以在國際上更加活躍，讓台流成功點燃世界。丁曉菁表示，文策院正式啟動後，要帶動民間資金投資並點燃文化產業動能，同時對於對接市場的基本相關準備，包括財務、會計、法務、相關合約等需要協助的部分，都可以尋求文策院平台。另外，已經成熟的業者需要異業結盟時，文策院也是最好的媒合平台。", "title": "文策院揭牌  蔡總統：讓台流成功點燃世界"}
{"summarization": "國立中山大學傳出10餘位涉兩岸研究學者電由被駭長達3年。學者林廷輝今天表示，政府應加強資安管控，除兩岸、政治領域外，也要慎防理工領域學者遭駭，以免敏感技術資訊外流。", "article": "國立中山大學傳出10餘位涉兩岸研究學者電由被駭長達3年。學者林廷輝今天表示，政府應加強資安管控，除兩岸、政治領域外，也要慎防理工領域學者遭駭，以免敏感技術資訊外流。一位受監視的學者昨天向中央社表示，校方近期發現，2016年下半年起，有不明人士利用Open Webmail系統漏洞，創設數個假帳號，冒充校方資深行政人員，靜默監看10多位教授的電子郵件信箱內容；入侵者的網際網路協定位址（IP位址）有從美國、中國、香港登入的紀錄。中華亞太菁英交流協會今天上午舉辦「26條措施：惠台還是利中？」座談會。台灣國際法學會副秘書長林廷輝在問答環節，回答媒體記者相關提問時表示，這次被監看的學者多半曾參與政府委託案，因此駭客可能取得部分研究計畫資料。他憂心，若是駭客鎖定理工科系的學者，恐使得部分機要、敏感技術資訊外流，因此政府應提高資安管控。另外，對於中共近期推出的「對台26條」，兩岸政策協會研究員張宇韶則在會中表示，這項措施的提出背景在於，近年中國出口疲軟，且進入停滯期通貨膨脹，在美中經貿大戰下，中國面臨資金、技術、人才「斷鏈」，外資跟台商紛紛撤離中國市場。他表示，中國需要的是台灣核心產業、循環經濟技術，不是傳統第一、第二產業；不過，台灣企業一旦參與中國5G建設，也恐遭美國制裁，這才是風險。張宇韶並在問答環節補充道，例如台積電等指標產業，會被中共視為重點拉攏對象，政府必須提供完善投資環境與相應政策，避免這些產業將全部生產鏈投入在中國大陸。", "title": "中山大學電郵遭駭  學者籲政府防機敏技術外流"}
{"summarization": "華新集團今天捐贈台北榮總新台幣5000萬元，作為購置重粒子癌症治療和尖端醫療設備發展經費。", "article": "華新集團今天捐贈台北榮總新台幣5000萬元，作為購置重粒子癌症治療和尖端醫療設備發展經費。華新集團發布新聞稿指出，旗下華邦電子董事長焦佑鈞、華新麗華董事長焦佑倫、華科事業群董事長焦佑衡、瀚宇彩晶董事長焦佑麒代表捐贈，台北榮總院長張德明代表受贈。焦佑鈞表示，期盼能發揮集團公益精神的綜效拋磚引玉，凝聚更多社會力量，提升醫療水準，造福國人。華新集團持續對社會、社區和弱勢團體付出關心與實際行動，包括華新麗華資助資源相對貧乏的國中、小學發展特色教育「點亮台灣的角落計畫」，以及台灣原生植物種源保護及復育工程「寶山拾穗計畫」。華邦電子關注兒少照護、扶助弱勢、學術贊助等領域，長期支持「偏鄉學童早餐計畫」、「 二手電腦計畫」、「 助學金募集」等活動。華科事業群慈善基金會提供聽力照顧、志工參與、讀報教育、照顧者喘息及員工協助等五大服務，已捐助逾千名聽障兒童的助聽設備，關心超過萬名中高齡者的聽力健康及篩檢；贊助的兒童讀報教育，促進4萬多位國中小學童的國語文學習。瀚宇彩晶及相關文教基金會長期關注人文藝術與身心關愛教育發展，已與20多家社福組織合作，累積捐款達700萬元，捐贈書籍讓超過7萬位孩童受惠。", "title": "華新集團捐贈台北榮總5000萬元 發展尖端醫療"}
{"summarization": "民進黨主席卓榮泰今天在台南陪同立委參選人前往市場拜票時表示，總統蔡英文從民進黨內初選到現在的躍起行動，讓大家不會再看到「韓流」。", "article": "民進黨主席卓榮泰今天在台南陪同立委參選人前往市場拜票時表示，總統蔡英文從民進黨內初選到現在的躍起行動，讓大家不會再看到「韓流」。卓榮泰今天陪同台南市第2選區（七股區、佳里區、麻豆區、官田區、善化區、大內區、玉井區、楠西區、西港區、安定區、山上區、左鎮區、南化區）立委參選人郭國文前往麻豆市場掃街拜票。卓榮泰接受媒體訪問時指出，投票意願的高低，和人民感覺這次選舉的重要性有直接關聯，只要大家認為選舉會改變未來國家命運及社會結構，就會努力出來投票。卓榮泰說，蔡總統從民進黨內初選到現在的躍起行動，讓大家不會再看到「韓流」，只看到人民心中對國家的感動，有助於情勢的翻轉。卓榮泰表示，目前國際情勢對台灣是有利的，美國企業加強對台灣投資，台商和資金也陸續回流；唯有政府及政權穩定，才能抵抗外來的威脅。卓榮泰今天除了幫郭國文造勢外，也將陪同台南市第3選區（安南區、北區）立委參選人陳亭妃、台南市第5選區（南區、中西區、安平區、東區16個里）立委參選人林俊憲掃街拜票，拉抬聲勢，鞏固台南票倉。", "title": "卓榮泰：蔡總統躍起 大家不會再看到韓流"}
{"summarization": "2019ITF台北國際旅展今天上午開幕，交通部長林佳龍說，預估今年來台觀光客成長7%，他再提觀光局升格觀光署等拚觀光3箭政策。總統蔡英文表示，全力支持交通部的觀光政策規劃。", "article": "2019ITF台北國際旅展今天上午開幕，交通部長林佳龍說，預估今年來台觀光客成長7%，他再提觀光局升格觀光署等拚觀光3箭政策。總統蔡英文表示，全力支持交通部的觀光政策規劃。蔡總統上午出席「2019ITF台北國際旅展」開幕典禮，林佳龍致詞提到今年來台觀光客人數會再成長，也請蔡總統支持他的拚觀光3箭政策，蔡總統隨後表示支持。林佳龍說，來台國際觀光客人數預估到年底可破1180萬人次，比去年1106萬人次成長7%。林佳龍再次提出拚觀光立國政策3支箭，包括：觀光局升格觀光署、年底召開全國觀光會議、發表2030觀光政策白皮書。林佳龍也當場稱讚蔡總統是台灣最佳觀光代言人，因為「來去總統府住一晚」活動成功行銷台灣，讓台灣成為充滿魅力旅遊目的地。蔡總統說，台灣今年雖面對外來挑戰，觀光水準仍提升，並拚出好成績，尤其在開拓多元市場上，讓台灣的觀光體質更健康，今年是小鎮漫遊，明年為脊梁山脈旅遊，她相信只要基礎設施完善，就能帶動國外旅客來台並振興經濟。行政院政務委員張景森說，台灣一年出國人數已達1600萬人次，產值達200億美元，台北國際旅展有機會成為亞洲最大的旅遊平台，帶動台灣觀光產業發展。台灣觀光協會會長葉菊蘭表示，台北國際旅展擦亮台灣觀光品牌，除了在台灣辦旅展，觀光協會也到東南亞、東北亞及歐美各國推廣台灣觀光，核心價值就是將台灣魅力傳出去，讓世界走進來，並看見台灣、喜歡台灣。2019ITF台北國際旅展今天至11日，在南港展覽館展出，共有來自60個國家、1700個攤位參展。", "title": "來台觀光客再成長 蔡總統支持觀光局升格觀光署"}
{"summarization": "一輛自小客車在南迴公路山區彎道連續違規超車遭警攔檢，竟索性橫停路中間，朱姓駕駛則待在車內半小時拒絕盤查，導致雙向道路大塞車，警方破窗抓人，依公共危險罪移送偵辦。", "article": "一輛自小客車在南迴公路山區彎道連續違規超車遭警攔檢，竟索性橫停路中間，朱姓駕駛則待在車內半小時拒絕盤查，導致雙向道路大塞車，警方破窗抓人，依公共危險罪移送偵辦。南迴公路森永路段昨天下午有一輛白色自小客車南下往屏東方向，忽然違規超車遭警車攔下，自小客車一度想閃過警車逃逸但遭擋下，於是橫停在路中間，導致雙向道路中斷。據民眾錄下畫面顯示，2名員警立即下車，敲窗指示駕駛下車受檢，但駕駛卻完全不理會，雙方僵持10幾分鐘後，警方試圖以警棍擊破車窗，但車窗經奮力敲擊卻完全無損。「怎麼會這樣，會不會有槍啊」，民眾擔心自小客車駕駛有槍械或是情急衝撞員警，紛紛下車查看。後來一名工人借警方拔釘器，讓警方從副駕駛座擊破車窗，解除門鎖，並將駕駛拉出車外，以公共危險罪逮捕。自小客車駕駛被捕後，由於車子尚停在馬路中間，且沒感應器也無法啟動車輛，大家只好幫忙推車到路旁，現場道路恢復通車，結束半個小時鬧劇。警方今天表示，朱男駕駛自小客車在南迴公路連續違規超車，巡邏員警鳴笛示意停車受檢，駕駛竟將車橫停路中央拒檢，導致南迴公路雙向車流受阻，經員警破窗抓人，才恢復雙向通車，並將朱男依違反刑法公共危險罪移送台東地檢署偵辦。台東縣警察局大武分局表示，朱男酒測未超標，但不願說明為何待在車內不接受盤查。過程中員警李峻安因擊破車窗，造成左手掌遭車窗玻璃碎片割傷，經送醫幸無大礙。大武分局呼籲，南迴公路多為彎曲道路，駕駛人務必遵守交通規則，切勿雙黃線超車，避免因此發生不必要意外，以維護自身及其他用路人安全。", "title": "違規超車橫停拒檢  駕駛躲車內警方破窗抓人"}
{"summarization": "彰化縣和東國小獲教育部及彰化縣政府補助新台幣約250萬元改善閱讀空間並設立「和東書苑」學校社區共讀站，今天正式啟用，社區居民也可來借書，或家長帶孩子享受共讀樂趣。", "article": "彰化縣和東國小獲教育部及彰化縣政府補助新台幣約250萬元改善閱讀空間並設立「和東書苑」學校社區共讀站，今天正式啟用，社區居民也可來借書，或家長帶孩子享受共讀樂趣。彰化縣政府向教育部爭取設置學校社區共讀站，獲同意補助縣內共53所國中、小學，總計畫金額1億3551萬元，今年底預計有23校建置完成並開放使用，和美鎮和東國小共讀站是其中之一，因此，校方今天舉辦59週年校慶暨「和東書苑」學校社區共讀站揭牌儀式。彰化縣長王惠美出席時致詞說，「和東書苑」學校社區共讀站很適合居民來共讀，團體也可借用圖書館研討室，旁邊還有一處空間非常適合家長帶孩子共讀或討論課業，歡迎鄉親及孩子來此感受閱讀喜悅。王惠美說，「和東書苑」外型就像一座閱讀城堡，設計時以「打造屬於自己的閱讀城堡」為概念，在各角落置入多功能影音展演、教學、閱讀、研討等空間，塑造共讀、共享城堡意象，學童能自在趴、坐、半躺著閱讀，也透過色彩點亮空間，讓閱讀變得更有趣。學校今天校慶，王惠美也特別提到，透過歷任校長努力，和東國小在科學展覽、啦啦隊競賽、武術推廣等方面都有好成績，更培養出國手為台灣爭取好成績，謝謝老師教導孩子允文允武。", "title": "彰化和東書苑共讀站啟用 學校社區都受益"}
{"summarization": "經文化部大力支持，馬祖梅石演藝廳統包工程6日決標，由山豐營造團隊以新台幣5.18億元得標承攬。連江縣政府文化處表示，工程將展開設計階段作業，希望民國111年下半年完工啟用。", "article": "經文化部大力支持，馬祖梅石演藝廳統包工程6日決標，由山豐營造團隊以新台幣5.18億元得標承攬。連江縣政府文化處表示，工程將展開設計階段作業，希望民國111年下半年完工啟用。文化處說，啟用後將作為發展在地表演藝術、文化教育及觀光重要設施。梅石演藝廳工程報文化部及行政院公共工程委員會審定綜合規劃報告等相關程序後，今年8月展開招標公告作業，今年10月完成統包招標評選、11月完成決標簽約程序，由曾兩度獲公共工程金質獎肯定的山豐營造股份有限公司、正興機電工程股份有限公司及黃孟偉建築師事務所共同承攬。梅石演藝廳座落於南竿鄉清水村梅石營區，有天然壯闊的澳口景色，統包工程由黃孟偉建築師事務所統籌設計，設計理念將扣合馬祖文化意象、歷史發展軌跡等呈現在地特色及與環境共融特質。文化處表示，完工後預計提供600席觀眾席的演藝廳空間，供馬祖居民、往來觀光客欣賞戲劇、音樂表演，舒適專業的表演設施也能使文化藝術者有專業演出場所，提升馬祖整體藝文品質，促成馬祖實現專業藝文表演的各種可能。", "title": "文化部大力支持  馬祖梅石演藝廳5.18億決標"}
{"summarization": "英國政府今天表示，將簡化為了在國家醫療保健服務（NHS）內工作的移民遷移到英國的程序，以填補脫歐後員工人數可能減少的空缺。", "article": "英國政府今天表示，將簡化為了在國家醫療保健服務（NHS）內工作的移民遷移到英國的程序，以填補脫歐後員工人數可能減少的空缺。保守黨政府正計劃在2021年脫歐後，引進澳洲式積分制度，來更加嚴格管控移民。政治評論人士表示，移民管制正是3年前影響英國人支持脫歐的關鍵因素之一。NHS的未來成為英國競選活動其中一項關鍵議題。英國下個月將舉行大選。NHS僱用的120萬名醫護人員當中，約15萬3000人非英國籍。批評人士表示，英國脫歐後，歐盟公民無法在英國境內自由通行，將讓NHS失去一大批不可或缺的員工。NHS目前是全球最大雇主之一。在此同時，NHS擔心許多來自全球各地醫護人員，特別是護理師，恐無法達到新體制下對薪資嚴格的要求。目前NHS約5萬2000名醫護人員為亞洲籍。英國政府表示，新的NHS工作簽證將能管控移民，並保證醫療服務不會出現專業人員短缺的現象。快速取得工作簽證的計畫將使費用減少一半到464英鎊（約新台幣1.8萬元），並讓申請者優先和更迅速的通過審核程序。英國內政大臣巴特爾（Priti Patel）聲明表示：「這些措施包含在我們計劃的澳洲式移民積分至制度內，將允許我們管控人數，同時持續招募像是護理師等必要的專業人員。」", "title": "憂脫歐醫療體系流失大量人才 英國放寬移民政策"}
{"summarization": "前紐約市長彭博（Michael Bloomberg）強烈考慮出征明年大選，角逐民主黨總統提名。民主黨首場初選即將在3個月後登場，彭博此舉可能投下震撼彈，打亂局勢。", "article": "前紐約市長彭博（Michael Bloomberg）強烈考慮出征明年大選，角逐民主黨總統提名。民主黨首場初選即將在3個月後登場，彭博此舉可能投下震撼彈，打亂局勢。77歲的彭博料於本週至少在一州提出文件參選。這位家財萬貫的媒體大亨3月曾說不會加入選戰，但他的顧問沃夫森（Howard Wolfson）表示，彭博現擔心目前檯面上的民主黨參選人無法擊敗共和黨籍現任總統川普。報導指出，彭博已派人到阿拉巴馬州蒐集必要的連署書，以在明天截止日前登記參加阿拉巴馬州初選。阿拉巴馬並非最先舉行初選的州，但截止日相對較早。根據民主黨初選時程，愛阿華州黨團會議將於明年2月3日舉行，是角逐黨內提名的第一戰。沃夫森表示「麥可（彭博的名字）愈來愈擔心目前的參選人處於不利局勢」，難以擊敗川普，「憑著個人成就、領導力及凝聚眾人力量推動改變的能力，麥可將能打贏川普」。路透社報導，目前有17人角逐民主黨總統提名，近來民調顯示戰局形成4強鼎立態勢：分別是代表黨內進步派的聯邦參議員華倫（Elizabeth Warren）和桑德斯（Bernie Sanders），以及較偏中間的前副總統拜登（Joe Biden）和印第安納州南本德（South Bend）市長布塔朱吉（Pete Buttigieg）。法新社則認為，彭博被視為親華爾街的中間派，認為華倫和桑德斯太過左傾。「紐約郵報」引述熟悉彭博計畫人士的說法：「他認為拜登很弱，且桑德斯和華倫不會贏。」彭博是彭博有限合夥企業（Bloomberg LP）創辦人兼執行長，2002年到2013年擔任紐約市長。他反對華倫和桑德斯提出的一些政策；華倫和桑德斯經常抨擊金融家和大企業，兩人都說過打算對富豪加稅。彭博考慮競選消息一出後，華倫推文說：「歡迎彭博加入選戰！如果你在找會對勞動人口產生極大影響且非常受歡迎的政策計畫，請先看這裡。」推文附上個人網站連結，可計算富豪在她當選後會多繳多少稅，諷刺味十足。桑德斯則推文說：「億萬富翁階層嚇到了，他們也確實該害怕。」不難看出是在指彭博考慮參選一事。彭博若是參選獲得提名，有可能上演媒體大亨彭博對上地產大亨川普的精彩戲碼。白宮發言人葛里向（Stephanie Grisham）在福斯新聞頻道（FNC）訪問中被問到彭博相關問題時說，川普「握有成績，可以證明他會為美國人民做大事，因此無論最後是誰對上他，總統都會贏」。", "title": "彭博突然有意角逐白宮 民主黨諸將回應酸爆"}
{"summarization": "台灣羽球一姐戴資穎今天在2019福州中國羽球公開賽女單8強賽，鏖戰3局52分鐘、以21比15、11比21、21比13擊退南韓女將金佳恩，闖進4強，將對決世界球后奧原希望。", "article": "台灣羽球一姐戴資穎今天在2019福州中國羽球公開賽女單8強賽，鏖戰3局52分鐘、以21比15、11比21、21比13擊退南韓女將金佳恩，闖進4強，將對決世界球后奧原希望。2019福州中國羽球公開賽，是世界巡迴賽超級750系列，總獎金達70萬美元（約新台幣2144萬元），台將僅戴資穎、台灣羽球一哥周天成闖進8強。帶傷上陣的戴資穎前兩輪一連扳倒西班牙前球后瑪琳（Carolina Marin）、印尼小將東宗（Gregoria Mariska Tunjung），8強賽對手為世界排名第19的南韓女將金佳恩，雙方過去兩度碰頭，都在今年下半年，戴資穎至今未嚐敗績。戴資穎開局一度取得7比2領先後，突然陷入亂流，遭到對手拉出7比0攻勢逆轉，隨後雙方互咬比分，戴資穎關鍵時刻穩住陣腳，回敬8比1攻勢，以21比15先下一城。戴資穎次局前半段多數時刻處於落後，雙方差距最多5分，戴資穎一度追到11比13，但仍無力逆轉，以11比21讓出。戴資穎決勝局以2比5落後，隨後拉出5比0攻勢，拉開差距，儘管兩度被對手追成一分差，但戴資穎仍沉著應對，連搶6分，奠定勝基，以21比13收下勝利，晉級4強。戴資穎下一戰將與新科世界球后奧原希望爭奪決賽門票。由於戴資穎去年福州賽退賽，今年闖進4強賽，確定下週積分將增加，但能否重回球后寶座，得視奧原希望此站成績而定。", "title": "戴資穎福州中國羽賽挺進4強 將對決奧原希望"}
{"summarization": "香港科技大學學生周梓樂在參與「反送中」示威活動中傷重死亡，港府發言人今天表示難過，並強調警方會調查事件始末。", "article": "香港科技大學學生周梓樂在參與「反送中」示威活動中傷重死亡，港府發言人今天表示難過，並強調警方會調查事件始末。政府發言人回應媒體查詢時說，對於這名學生在醫院接受手術治療後終告不治，政府深感難過和惋惜，並對他的家人致以深切慰問。發言人說，警方早前已表示十分關注事件，現正由重案組全力進行調查，以期找出事件始末。外界相信，周梓樂曾於上週日晚在將軍澳參加「反送中」示威，週一凌晨在一個停車場的3樓墜到2樓，傷重危殆，今早死亡。目前未知他墜樓的原因。", "title": "科大生死亡  港府：警方會調查事件"}
{"summarization": "美國總統川普疑施壓烏克蘭總統澤倫斯基調查民主黨政敵拜登的「電話門」風波延燒。紐時今天披露，澤倫斯基原本要在CNN訪問時宣布查拜登父子，後因川普放行軍援才沒上CNN。", "article": "美國總統川普疑施壓烏克蘭總統澤倫斯基調查民主黨政敵拜登的「電話門」風波延燒。紐時今天披露，澤倫斯基原本要在CNN訪問時宣布查拜登父子，後因川普放行軍援才沒上CNN。澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）原本已計畫今年9月上美國有線電視新聞網（CNN）主持人札卡利亞（Fareed Zakaria）的節目受訪時，宣布調查川普政敵拜登（Joe Biden），以便換取美國放行援助，後來因川普將放行對烏克蘭安全援助的消息傳出後，澤倫斯基才因需求消失而作罷。紐時指出，當時澤倫斯基的幕僚們覺得，蹚入美國政壇渾水的風險，比不上美國對烏克蘭軍事援助與支持烏俄和平談判的重要性，澤倫斯基因而屈服川普要求，準備宣布調查拜登，所幸運氣救了他。紐時還披露，澤倫斯基的高階幕僚葉爾馬克（Andriy Yermak）已與當時美國派赴烏克蘭的特使佛克爾（Kurt Volker）草擬出詆毀拜登的聲明內容。在紐時今天的報導前，眾議院對川普彈劾的調查人員公布了國務院負責烏克蘭事務的副助理國務卿肯特（George Kent）在閉門聽證的證詞具結節本，內容提及澤倫斯基打算接受CNN訪問。肯特在證詞裡提到，在一場由CNN共同參與主辦的記者會後，有討論過安排澤倫斯基在9月23到27日聯合國大會領袖會議當週，接受CNN訪問。肯特還說，佛克爾希望澤倫斯基表達「他願意啟動調查，追查先前已由（川普私人律師）朱利安尼（Rudy Giuliani）推動、川普感興趣的事」。", "title": "屈服川普壓力 烏克蘭總統差點上CNN宣布查拜登"}
{"summarization": "台北股市今天開高走低，收盤跌27.02點，為11579.54點，跌幅0.23%，成交金額新台幣1343.31億元。", "article": "台北股市今天開高走低，收盤跌27.02點，為11579.54點，跌幅0.23%，成交金額新台幣1343.31億元。加權指數開盤為11620.89點，盤中最高11642.41點，最低11561.31點；不含金融股指數9769.37點，跌26.41點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.1%、食品股跌1.18%、塑化股跌0.42%、紡織股跌0.26%、機電股跌0.29%、造紙股跌0.43%、營建股跌0.37%、金融股跌0.01%。委買張數1119萬655張，委賣張數698萬2463張，成交張數401萬2631張。收盤時上漲400家，下跌404家，持平139家。成交量前5名個股為鴻海、旺宏、元大滬深300正2、新光金、和碩。漲幅前5名個股為世芯-KY、和碩、健鼎、怡華、華上。跌幅前5名個股為悠克、新世紀、訊芯-KY、訊連、信昌化。1081108", "title": "台股開高走低  收跌27.02點"}
{"summarization": "「2019ITF台北國際旅展」今天登場，在南港展覽館展出至11日。台灣觀光協會特別介紹今年新增台灣特色展館，網羅好湯、鐵道及台灣高山旅遊資訊，一次掌握台灣多元觀光特色。", "article": "「2019ITF台北國際旅展」今天登場，在南港展覽館展出至11日。台灣觀光協會特別介紹今年新增台灣特色展館，網羅好湯、鐵道及台灣高山旅遊資訊，一次掌握台灣多元觀光特色。總統蔡英文上午出席「2019ITF台北國際旅展」開幕典禮，並率先走訪台灣特色展館。台灣特色展館包括：台灣好湯館、鐵道旅遊館及脊梁山脈館，分別從溫泉、鐵道及山脈，介紹台灣多元的觀光特色。台灣好湯館統合全國超過20個溫泉區，一起做品牌行銷，民眾到好湯館，有機會獲五星級住宿、泡湯券等好禮。鐵道旅遊館集結台鐵、高鐵及阿里山森林鐵路，並將國立集集美術館列車搬到展場，還邀請日本東武鐵道進駐，現場舉行有獎徵答、達人講座及鐵道旅遊票券販售。脊梁山脈館提供台灣高山山脈經典遊程，包括：雪山山脈、中央山脈、玉山山脈、海岸山脈及阿里山山脈，同時搭配高山動植物生態介紹、旅遊農場及森林遊樂區等資訊。", "title": "旅展台灣特色展館  網羅好湯鐵道高山旅遊"}
{"summarization": "香港一批市民今天中午在中環聚集，悼念稍早時死去的科技大學學生周梓樂，他們高叫口號，要求還原周梓樂的死亡真相。", "article": "香港一批市民今天中午在中環聚集，悼念稍早時死去的科技大學學生周梓樂，他們高叫口號，要求還原周梓樂的死亡真相。這些市民中午在中環遮打花園聚集，為周梓樂默哀，不少人手腕繫上黑絲帶及戴上口罩。下午1時，他們走出花園，沿著德輔道中前往上環，期間高叫「討回公道、還我真相」等口號。遊行人士其後折返中環。在遊行期間，警員曾要求一名男子脫下黑色口罩及出示身分證，但被示威者包圍指罵，期間警方一度出示黃旗，警告他們可能會被檢控。香港警方4日凌晨在將軍澳發射催淚彈驅散示威民眾。期間就讀科大的周梓樂疑似從尚德邨停車場3樓墜樓，造成頭部等全身多處重創，他今天上午8時09分於伊利沙伯醫院離世，得年22歲。", "title": "港科大生死亡觸發遊行 示威者高喊還我真相[影]"}
{"summarization": "高雄市一名國小主任批評高雄市長韓國瑜，還說高市府沒做事，被罰寫心得報告3000字。行政院副院長陳其邁今天表示，此舉恐有適法疑慮，他代理高雄市長任內應沒這回事。", "article": "高雄市一名國小主任批評高雄市長韓國瑜，還說高市府沒做事，被罰寫心得報告3000字。行政院副院長陳其邁今天表示，此舉恐有適法疑慮，他代理高雄市長任內應沒這回事。高雄市一名國小主任利用假日參加公民割草論壇，陳述意見時批評韓國瑜，還說高市府沒做事，被高雄市教育局要求看教育局送市議會的專案報告，並寫3000字的心得報告。陳其邁上午訪視高雄市內惟埤生態園區水環境營造工程，媒體提問，在高雄市代理市長期間有無要求公務員寫過心得報告。陳其邁表示，「應該沒有吧！」，不能說因為政治立場不一樣就要求公務員做政治表態，這是公務人員行政中立法的規定；他不曉得到底發生什麼事情，這件事是從媒體報導得知。陳其邁認為，基本原則是要顧慮到公務員的尊嚴，讓其能夠有尊嚴地執行法律、執行政策，「意見不一樣，就做政治表態或者是做其它政治上不同的行政處分，我想恐怕都會有適法的疑慮。」媒體追問，是否會參加「1221 Wecare台灣大遊行」。陳其邁未正面回應，強調這是民間的活動，尊重市民意見的表達。陳其邁表示，假如市政推動不能讓市民滿意，自然而然就會有反彈的聲音，韓國瑜應多花一點時間在兌現市長競選承諾，多花一點時間關心高雄市民，否則市民找不到市長，一些政見又沒有辦法落實，不論對韓國瑜或是高雄市來講都非常不好。陳其邁上午另到高雄梓官區蚵仔寮漁港視察碼頭與景觀改造工程，視察前接受媒體聯訪有關高市府懷疑有員工將訊息外流給民主進步黨籍高雄市議員問題。陳其邁指出，不要把員工當鬼或者當賊，員工是在工作上一起為市民打拚的伙伴，要對高市府的員工多信任，大家努力工作認真打拚，他相信市府員工都是中立的，也會與市府合作，沒有必要指責。", "title": "國小主任批韓國瑜被罰 陳其邁：恐有適法疑慮"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌27.02點，收11579.54點。11月台指期以11573點作收，下跌23點，與現貨相較，逆價差6.54點。", "article": "台北股市今天終場跌27.02點，收11579.54點。11月台指期以11573點作收，下跌23點，與現貨相較，逆價差6.54點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，11月期貨11596點、12月期貨11576點。台股今天終場跌27.02點，收11579.54點，成交金額新台幣1343.31億元。11月台指期貨以11573點作收，跌23點，成交9萬3098口；12月期貨以11552點作收，跌24點，成交1305口。實際收盤價格以期交所公告為準。1081108", "title": "11月台股期指跌23點"}
{"summarization": "對國民黨總統參選人韓國瑜在臉書質疑，個人買賣不動產個資僅國稅局與建商知曉，但卻遭洩漏，財政部今天澄清，稅捐機關長期遵守稅捐稽徵法相關規定，對納稅人課稅資料，絕對會善盡保密義務。", "article": "對國民黨總統參選人韓國瑜在臉書質疑，個人買賣不動產個資僅國稅局與建商知曉，但卻遭洩漏，財政部今天澄清，稅捐機關長期遵守稅捐稽徵法相關規定，對納稅人課稅資料，絕對會善盡保密義務。國民黨總統參選人韓國瑜在臉書發文表示，8年前與妻子合力購買預售屋，但經濟狀況與家庭財務負擔，最終將預售屋買賣合約權利轉售，一切合法，僅國稅局與當時建商知道交易資訊，個資部份並未公開，在政府大力推動個資保護之際，週刊竟然能夠取得相關個資，他強力譴責侵害個人資料。對韓國瑜的質疑，財政部澄清，根據稅捐稽徵法第33條第1項規定，稅捐稽徵人員對於納稅義務人的財產、所得、營業及納稅等資料，除對該條文所列各款人員及機關外，如監察機關、稅捐稽徵機關、受理稅務訴願或訴訟機關等，應絕對保守秘密。財政部強調，財部及稅捐稽徵機關長期嚴格遵守稅捐稽徵法相關規定，對於課稅資料絕對善盡保密義務，以維護納稅義務人權益，並沒有洩漏個資。", "title": "韓質疑賣屋個資遭外洩 財部：絕對善盡保密義務"}
{"summarization": "台北股市今天下跌27.02點，收11579.54點。11月電子期收499.2點，下跌0.95點，逆價差0.35點；11月金融期收1350.6點，下跌1點，逆價差1.47點。", "article": "台北股市今天下跌27.02點，收11579.54點。11月電子期收499.2點，下跌0.95點，逆價差0.35點；11月金融期收1350.6點，下跌1點，逆價差1.47點。11月電子期以499.2點作收，下跌0.95點，成交2600口。12月電子期以498.6點作收，下跌0.9點，成交23口。電子現貨以499.55點作收，下跌1.52點；11月電子期貨與現貨相較，逆價差0.35點。11月金融期貨以1350.6點作收，下跌1點，成交1257口。12月金融期以1347.6點作收，下跌1.4點，成交29口。金融現貨以1352.07點作收，下跌0.09點；11月金融期貨與現貨相較，逆價差1.47點。實際收盤價以期交所公告為準。1081108", "title": "11月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "文策院今天上午舉行揭牌儀式，文化部長鄭麗君表示，文化部和文策院將攜手啟動2個新的5年計畫，投入「2個百億」，推動影視音發展，帶動民間投資台灣文化。", "article": "文策院今天上午舉行揭牌儀式，文化部長鄭麗君表示，文化部和文策院將攜手啟動2個新的5年計畫，投入「2個百億」，推動影視音發展，帶動民間投資台灣文化。文策院在今年中成立，今天上午在松山文創園區舉行揭牌大會，總統蔡英文、文化部長鄭麗君、文策院董事長丁曉菁、文策院院長胡晴舫，以及文化藝術、影視音、設計、時尚、出版等相關產業業者、國內外投資人等都到場交流。鄭麗君致詞時說，根據最新2018文化創意產業調查報告指出，台灣文化產業的從業人數已經達到超過台灣人口1%的26萬人，產值也從2016年的新台幣8200億元，成長達到近8800億元，創下歷史新高，「雖然是歷史新高，但這只是新一波『文化台流』正在崛起的起點」。鄭麗君表示，這幾年來，從文學、出版、藝術到影視音、ACG，可以看到「越在地，越國際」已不只是口號，而是台灣文化走向世界的亮眼表現，也證明台灣文化正透過內容產業的發展，在國際化中一步步品牌化。鄭麗君今天也宣布重大政策，她指出，除了這3年前瞻計畫中的數位計畫外，文化部和文策院將攜手啟動2個新的5年計畫，將投入「2個百億」。一是影視局將從明年啟動新的5年中程計畫，預計投入100億預算，推動台灣影視音產業發展；文策院也已編列國發基金100億的投資額度，要進場點火，帶動民間投資，讓投資台灣文化，成為最前瞻、最具未來性的一門好生意。其次，行政院已經核定，從明年開始，在既有華山文創園區旁（現址為停車場），推動為期5年的「華山2.0」文化內容產業聚落發展計畫，未來將交由文策院營運，結合台灣的科技實力和豐富的文化內容，加速文化科技的跨域應用，建立文化內容產業跨領域的創新合作平台，啟動台灣的文化新經濟。丁曉菁表示，文策院受文化部委託執行管理100億國發基金，已經準備好等待各位共同投資人進場。她指出，文策院的投資策略，從產製、通路、品牌、異業結盟4個面向來看，目前已經向文策院尋求共同投資的案例中，包含上下游整合OTT業者投入台灣內容開發；設計商品銷售平台，成立基金投入台灣新品牌孵化；服裝業者與影視業異業合作讓內容力加值服裝品牌；影視聯盟共同投資加速國片產能；群募資金進一步整合內容開發平台，IP可以在平台上進行數據。丁曉菁也邀請各個產業界一起進場，一起打造世界新台流，文策院將善用文化部打造的各種政策工具，為文化產業界助攻。", "title": "文化部文策院攜手  啟動2個5年計畫"}
{"summarization": "花蓮市公所今年對外招商，在花蓮市立殯儀館設便利商店，解決家屬購物不便問題。由於場地特殊，進門消費聽不到店員熱情喊「歡迎光臨」、「謝謝光臨」，店內也販售鴨蛋與白飯。", "article": "花蓮市公所今年對外招商，在花蓮市立殯儀館設便利商店，解決家屬購物不便問題。由於場地特殊，進門消費聽不到店員熱情喊「歡迎光臨」、「謝謝光臨」，店內也販售鴨蛋與白飯。市公所改建殯儀館繕寫室，裝潢成便利商店經營現址，花蓮市殯葬管理所長陳柏欣說，商店販售咖啡、輕食等，也因應治喪民眾需求，販售白飯及鴨蛋等，試營運期間消費者反應熱烈，營運時間延長，從清晨6時30分到晚間10時。由於位處氣氛莊嚴、哀傷的殯儀館內，「歡迎光臨」、「謝謝光臨」有感謝消費者光顧、期盼下次再造訪等含義，較不相容館內氛圍，陳柏欣說，店員以微笑服務消費者，店外也設愛心鈴，提供無障礙需求者使用。花蓮市長魏嘉賢今天前往關心商店營運狀況表示，殯儀館距最近的商店約一公里，館外道路是重要幹道，車流量大，曾發生家屬外出購物在館前出車禍意外。目前每月館內弔唁治喪民眾估計達10萬人次，改建館內設施，提供便利商店進駐後，可提升殯葬服務品質。", "title": "殯儀館內便利商店  不喊歡迎光臨還賣鴨蛋與白飯"}
{"summarization": "世界12強中華隊以分組第2進入複賽，球評潘忠韋指出，前2戰先發投手表現相當關鍵，雖然昨天對日本攻勢不串連，不過右打者手感不錯，進複賽後，左打群要當心對方投手調度。", "article": "世界12強中華隊以分組第2進入複賽，球評潘忠韋指出，前2戰先發投手表現相當關鍵，雖然昨天對日本攻勢不串連，不過右打者手感不錯，進複賽後，左打群要當心對方投手調度。中華隊5日預賽首戰靠著先發投手江少慶6局僅失1分好投，以6比1勝波多黎各，6日對上委內瑞拉，先發張奕也展現壓制力，主投7局無失分，幫助中華隊以3比0奪下勝利，確定晉級複賽。中華隊昨天以1比8不敵日本隊，預賽以2勝1敗、分組第2名進入到複賽，目前超級循環賽戰績0勝1敗。複賽將於11日開打，中華隊前2戰都在日本千葉ZOZO球場，首戰預計會對上預賽A組第一名墨西哥。回顧預賽3場，最大關鍵莫過於投手群，雖然比賽開打前，總教練洪一中曾說比較擔心先發投手，不過前2場江少慶及張奕展現宰制力。球評潘忠韋也表示，「先發投手壓制力很強，尤其第一場壓力應該是最大的，江少慶1次保送都沒有出現。」談到張奕第2戰的驚人表現，潘忠韋指出，「這場狀況跟他在日職一軍初登板類似，都是很緊張的場面，只是12強賽壓力應該更大，他準備充足，對方打者習性都很清楚，幾乎沒有失投，雖然第5局因為抽筋變化球偏高，還是及時深呼吸，調整節奏。」昨天中華隊推出廖乙忠先發僅投2局，潘忠韋表示，應該是教練團本來就安排要「假先發」，使用投手車輪戰。潘忠韋認為，昨天後援3.2局僅失1分非責失的胡智為表現可圈可點，「到了複賽他應該會是第3號先發，畢竟複賽每一場都不能輸。」預賽3場比賽中華隊中心打線沒有太多發揮，不過潘忠韋指出，「前2棒王威晨和林立很關鍵，首戰一開始就先拿到分數，也能讓大家比較安心。」中心棒次部份，潘忠韋認為，由於國際賽都是陌生的投手，發揮、串連的難度會較高。不過潘忠韋點出，昨天對日本的比賽，右打者表現都不錯，像是胡金龍、林泓育、林哲瑄，好幾次都攻占到三壘，「這種情況把球打到外野會比較有機會，但其實難度很高，這幾場王柏融狀況也有回溫，相信複賽接下來會愈來愈好。」複賽中華隊首戰預計會交手墨西哥，潘忠韋指出，墨西哥是團隊戰力很完整的球隊，「他們會有一些作戰，像是壘上有人積極推進，這時候中華隊就可以先想好對策反制，利用配球等方式，讓對方不這麼好執行戰術。」潘忠韋也提到，墨西哥、美國隊都是屬於大聯盟體系的作風，因此先發投手不會投太長，會有較多投手調度，像是1人左，比賽後半段中華隊的左打者很有可能打不到右投，是需要注意的地方。", "title": "12強中華隊先發投手亮眼 複賽左打要當心"}
{"summarization": "亞洲的海洋垃圾問題嚴重，被喻為泰版桑柏格的泰國少女拉莉今天出席聯合國舉辦的亞太海洋日活動。拉莉相信年輕人可以改變社會，也呼籲寧可不方便，也不要傷害地球。", "article": "亞洲的海洋垃圾問題嚴重，被喻為泰版桑柏格的泰國少女拉莉今天出席聯合國舉辦的亞太海洋日活動。拉莉相信年輕人可以改變社會，也呼籲寧可不方便，也不要傷害地球。聯合國亞洲暨太平洋經濟社會委員會（UNESCAP）主辦的第二屆亞太海洋日（Asia-Pacific Day for the Ocean）今天在曼谷登場。聯合國亞太經社委員會指出，海洋日的活動分為3大主題包括永續漁業、永續運輸和永續藍色經濟，活動將討論新科技如何協助永續環境和生態發展，讓各方團體提出建議，加強區域合作。聯合國副秘書長阿米達（Armida Alisjahbana）在開幕式中表示，陸地廢物及海洋垃圾已經嚴重影響到地球的生態系統，氣候變遷和海平面上升已經顯而易見，大家針對漁業資源、海洋污染、經濟成長等議題交換意見。聯合國秘書長海洋事務特使湯姆森（Peter Thomson）說，人類製造塑膠垃圾，現在正自食苦果，但他認為習慣是可以改變的。瑞典環保少女桑柏格（Greta Thunberg）的故事激勵不少年輕人做環保，今天的開幕式中也邀請到被媒體喻為泰國版桑柏格的12歲泰國少女拉莉（Ralyn Satidtanasarn）發表簡短演講。小名莉莉（Lily）的拉莉近來攻占不少媒體版面，她從8歲開始做環保，參加淨灘、環保抗議和撿垃圾等活動，並遊說泰國百貨公司少用一次性塑膠袋，拉莉在今天的開幕式中表示，剛開始她很難說服周遭的人不要用一次性塑膠袋，因為不用塑膠袋很不方便，「但比起傷害地球，我寧可不方便」。拉莉說，對她來說，只要敢夢想，就可以做到，至今已經有43家的泰國零售業者承諾不再提供一次性塑膠袋，她呼籲想做環保的人「不要再找藉口」。拉莉也相信，年輕人可以改變社會的規範。拉莉表示，她推動環保的內容有6大項，包括不要用一次性的塑膠袋、提供生態教育、提供環保指導原則、提供環保品牌、林地復育以及推動再生能源。", "title": "亞太海洋日登場 泰版環保少女籲勿傷害地球"}
{"summarization": "電商業者網路家庭旗下PChome24h購物今天宣布攜手泰國曼谷米其林指南必比登推薦的泰菜品牌baan，推出火鍋湯底冷凍包；為布局冷鏈，預計最快2021年將自建低溫倉庫。", "article": "電商業者網路家庭旗下PChome24h購物今天宣布攜手泰國曼谷米其林指南必比登推薦的泰菜品牌baan，推出火鍋湯底冷凍包；為布局冷鏈，預計最快2021年將自建低溫倉庫。資策會產業情報研究所（MIC）針對雙11購物檔期進行消費者網購調查，結果顯示，今年雙11網購買氣意願較往年更高，且超越百貨公司週年慶；71%的消費者表達參加雙11購物的意願，60.2%的消費者表達有意願參加百貨週年慶。PChome24h購物今年雙11與泰菜品牌baan獨家合作，推出泰式酸辣、綠咖哩、椰漿等3種火鍋湯，並透過PChome全新整合低溫物流服務送到消費者家中。網路家庭董事長詹宏志表示，新的生意模式改變社會與生活，很多人吃飯有不同層次的需求，有時候需要快速吃飽，有時候希望吃到更好的東西。可惜現在對於忙碌的工作者而言，解決方案的品質不夠好。詹宏志直言，冷凍包永遠不能取代好的餐廳、好的廚師，消費者必須實際到餐廳體驗。但是在生活中有各種光譜，PChome今天推出冷凍包，與餐廳名廚合作，把冷凍包做到高端水準，讓消費者在方便之餘可以品嚐到非常接近餐廳的水準，不必因為工作忙碌而對吃飯這件事做太多妥協。詹宏志指出，PChome希望用網路和電商介入更多一般人的家庭生活，有些終極目標現在還做不到，但針對各種生活上的需求，PChome希望都有能力建立相關模式、提供方便性，讓消費者找到生活上的「小確幸」。而且PChome必須把商品運送的冷鏈做好，才能確保品質。網路家庭執行長蔡凱文表示，PChome目前冷鏈布局與第三方夥伴合作，設立三溫層（冷凍、冷藏、常溫）倉庫，合作模式應該會持續到明年，日後會考慮自己建立三溫層倉庫，同時致力增加低溫車隊及其他載具，要確保車上設備能把低溫商品送到消費者手上，推估目前低溫配送的商品占比低於5%。蔡凱文透露，如果PChome自建三溫層倉庫，規模不必太大，坪數可能介於1000到3000坪之間，應該會選在台北、桃園等原本倉庫位置附近，預計最快2021年比較可能開始推動自建三溫層倉庫，也不排除與物流及食品業者合作打造低溫取貨點，但目前還沒有明確計畫，無法推估需要投資的金額。", "title": "PChome布局冷鏈 預計2021年自建低溫倉庫"}
{"summarization": "Formosa2）同樣選在今天動土，創下1天2座風場齊動工的紀錄。", "article": "Formosa2）同樣選在今天動土，創下1天2座風場齊動工的紀錄。沃旭表示，去年11月與台灣汽電共生公司簽署離岸風場陸上變電站統包工程合約，總合約金額逾新台幣70億元，台汽電將為大彰化東南及西南第一階段900MW離岸風電計畫建造兩座陸上變電站、電纜隧道及海陸纜接續點，目前正由台汽電100%轉投資的子公司星能執行。為了因應這筆大訂單，星能從去年至今已招募超過60名員工，未來在陸上變電站及相關建造期間，連同下游供應商在內，預計有800至1000名人力投入，足見離岸風電產業創造新就業機會。沃旭能源亞太區總裁暨台灣董事長柏森文（Matthias Bausenwein） 表示，與統包商星能一起，沃旭將確認施工現場執行最高的國際環安衛標準，並遵守環評承諾，包括安排考古專家在施工現場勘查，監控施工空氣品質和噪音振動，落實品質環安衛標準。台汽電董事長張明杰表示，全部施工廠商及大部份機電設備都選自國內，公司將全力配合沃旭能源在台灣離岸風電的開發獲致最大成功。沃旭大彰化東南及西南離岸風電計畫已經在地簽署多項重要合約，從去年第4季至今，累積在彰化縣繳交印花稅已經超過1億元，成為彰化縣過去單一年度繳納最多印花稅的企業。值得注意的是2座風場不約而同於今天舉辦動土典禮，力拚如期完工併聯，實現離岸風能新商機。", "title": "大彰化與海能陸域工程動土 力拚如期完工"}
{"summarization": "至少5人喪生與120人受傷。", "article": "至少5人喪生與120人受傷。伊朗地震學中心（Iranian Seismological Center）表示，規模5.9地震今天凌晨襲擊東亞塞拜然省（East Azerbaijan）大不里士（Tabriz）城市東南方約120公里處。這起被形容為「中度」的淺層地震，震源深度為8公里，隨後發生5次餘震。東亞塞拜然省長波爾莫哈馬迪（Mohammad-Reza Pourmohammadi）告訴地方媒體，至少有30棟房子損毀。法新社報導，救災人員正對41座村落進行救援，但災損大致集中在兩個區域。美國地質調查所（USGS）發布警報指出，可能造成重大傷亡與遍布災情。", "title": "伊朗規模5.9地震 至少釀5死120傷"}
{"summarization": "微軟公司共同創辦人比爾蓋茲先前表示對「富人稅」持懷疑的態度，聲勢越來越旺的民主黨總統參選人華倫提議與他會面釋疑。", "article": "微軟公司共同創辦人比爾蓋茲先前表示對「富人稅」持懷疑的態度，聲勢越來越旺的民主黨總統參選人華倫提議與他會面釋疑。比爾蓋茲（Bill Gates）昨天在「紐約時報」（New York Times）舉辦的會議說，他贊同實施「累進」稅制，但擔心沉重的富人稅對「創新」的衝擊。比爾蓋茲是全球最富有的人之一，他受訪時表示：「我已經繳了超過100億美元（約新台幣3000億元）的稅金，我繳的金額比任何一個人還多。」「如果我需要繳200億美元，我也沒意見，但如果你說我需要繳1000億美元，就可能必須打打算盤了。」他表示，還是希望政府能祭出獎勵制度。被問及是否願意與華倫（Elizabeth Warren）會面時，比爾蓋茲說：「我不確定她這個人有多開明，或者她是否願意與腰纏萬貫的人坐下來談話。」華倫透過推文回應比爾蓋茲，並提議與這位創辦微軟的慈善家會面。華倫推文說：「我總是很樂意與他人見面，即使我們有不同想法。」「如果有機會，我願意解釋在課徵富人稅之下，你實際要支付多少稅金（我保證絕對沒有1000億美元那麼多）。」", "title": "比爾蓋茲憂富人稅阻礙企業創新 華倫邀會面釋疑"}
{"summarization": "台股開高走低，尾盤電子走弱，台股失守11600點大關和5日均線，不過週線連4紅。法人表示，11月台股震盪整理格局，預期明年上半年前台股仍有機會走高。", "article": "台股開高走低，尾盤電子走弱，台股失守11600點大關和5日均線，不過週線連4紅。法人表示，11月台股震盪整理格局，預期明年上半年前台股仍有機會走高。美股道瓊創高，不過台股今天開高走低，盤中失守11600點大關和5日均線約11608點，尾盤電子走弱，台股回落5日線之下。不過台股今天週線收紅，上漲180.01點，週線連4紅。加權股價指數終場收在11579.54點，下跌27.02點，跌幅0.23%，成交值來到新台幣1343.32億元。電子股跌0.3%，金融股小跌0.01%。蘋概股今天漲跌互見，股王大立光終場收在4760元，漲2.04%，晶圓代工龍頭台積電收在305.5元，跌1.13%。鴻海收在90.9元，小漲0.11%。日月光投控收在78.3元，跌1.76%。可成收在279元，漲1.45%。和碩收在漲停67.3元。另外聯發科收在414元，下跌2.59%。金控股國泰金收在42.7元，小跌0.47%，富邦金收在45.6元，小漲0.22%。中信金收在21.85元，小漲0.69%。台新2000高科技基金經理人沈建宏表示，10月以來加權指數月季線乖離放大，面臨回檔壓力，11月台股震盪整理格局。展望台股後市，沈建宏指出，資金行情持續發燒、美中貿易戰出現緩和、基本面好轉、明年受惠5G+奧運+選舉年政策作多等支撐，明年上半年前台股仍有機會走高。觀察類股族群，沈建宏建議可留意五大方向，包括台積電大幅提高資本支出關注半導體族群；5G進度帶動材料、射頻、伺服器、骨幹網路等；車用電子及汽車電子化趨勢；塑化股、水泥、不鏽鋼、航運與選前政策概念股；以及高股息殖利率兼具成長性的次族群。", "title": "台股回落5日線之下 週線仍連4紅"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜妻子李佳芬今天出席台中工業界活動，再說明韓國瑜的學貸免息及出國遊學補助等政見。而媒體會後詢問7200萬元豪宅案時，她則不發一語，並隨即離去。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜妻子李佳芬今天出席台中工業界活動，再說明韓國瑜的學貸免息及出國遊學補助等政見。而媒體會後詢問7200萬元豪宅案時，她則不發一語，並隨即離去。台中市總工業會今天在潮港城國際美食館舉辦「台中市各界慶祝第73屆工業節暨績優中小企業表揚大會」，邀請李佳芬到場致詞，並頒獎表揚績優廠商。李佳芬致詞時，再度針對韓國瑜提出的學貸免息及政府補助大學生及研究所學生出國遊學等政見說明，她說，現在年輕一代很辛苦，所以韓國瑜提出學貸免息幫助孩子，在大家可以過好日子時，可以想想給辛苦孩子一個機會，翻轉一生。李佳芬進一步表示，大家也看到台灣在國際化腳步上，與世界接軌上嚴重不足，所以韓國瑜再度提出大學及研究所孩子只要能申請到國外大學，政府會幫忙讓孩子出國去當交換學生。她認為，有的人可能有錯誤觀念，認為留學或出國讀書像出國觀光度假一樣，是一件很愉快的事，事實上不然，孩子出去要努力交朋友、學習專業及適應生活，還要精打細算過日子，經過這樣的磨練，適應力、拓展能力及膽識都一起加強，以後的路就寬廣了。李佳芬結束活動離開會場時，媒體詢問韓國瑜女兒韓冰曾說，韓國瑜失業時開著破車，但現在韓國瑜卻被質疑買了價值7200萬元的房子，不過，李佳芬對所有問題都不發一語，隨即離去。", "title": "李佳芬台中再提學貸免息  未回應7200萬豪宅案"}
{"summarization": "聯電榮譽副董事長宣明智之子宣昶有訴請與妻王敏離婚案，二審法院判准離婚，2子女親權行使部分，判給王敏。案經上訴第三審，最高法院駁回上訴，全案確定。", "article": "聯電榮譽副董事長宣明智之子宣昶有訴請與妻王敏離婚案，二審法院判准離婚，2子女親權行使部分，判給王敏。案經上訴第三審，最高法院駁回上訴，全案確定。宣昶有訴請離婚主張，他與王敏民國94年7月結婚，王敏常懷疑他外遇，使他痛苦不堪；他們在102年8月爭執是否搬回寶山鄉居住，但王敏帶孩子回娘家，他與家人多次赴王敏娘家請求返家均遭拒。宣昶有還主張，王敏誣指他家暴並聲請保護令，還向媒體指他吸毒、嫖妓，王敏並向警政署、媒體遞交檢舉函，指宣明智濫用特權使警方偏袒，導致他們爭訟不斷，嚴重惡化雙方情誼，已無維繫婚姻關係的可能性。一審新竹地方法院認定雙方婚姻已難維持，判准離婚，酌定由宣昶有單獨行使子女的親權。王敏不服提起上訴，二審由台灣高等法院審理。高院新聞資料指出，宣昶有、王敏分居多年，不願理性溝通，執意以法律爭訟解決糾紛，雙方感情不睦已至冰點，婚姻已生破綻而無回復之望，雙方過失責任相當，判准離婚，2人須接受親職教育輔導課程，至於子女行使親權部分，高院改判給王敏。案經上訴，最高法院認為二審判決並無違法，昨天駁回上訴，全案確定。", "title": "宣明智兒宣昶有離婚官司 法院判離確定"}
{"summarization": "國發基金協助機械業度過景氣寒冬，規劃續辦機器設備輸出貸款，且額度加碼、調低利率上限，貸款額度將自上期的新台幣200億元擴大至300億元，以回應產業界需求。", "article": "國發基金協助機械業度過景氣寒冬，規劃續辦機器設備輸出貸款，且額度加碼、調低利率上限，貸款額度將自上期的新台幣200億元擴大至300億元，以回應產業界需求。全球景氣走緩，美中貿易戰更重創機械業表現，國發基金官員表示，有3方案可分別從投資、融資協助機械產業。融資方面，國發基金指出，現階段有「機器設備輸出貸款」、「機器設備升級貸款」等方案，前者額度200億元即將用完，產業界也希望加碼，國發基金規劃額度加碼、調降利率，預計於下周管理會討論；後者目前尚有額度，可供有需求的廠商申請。現行機器設備輸出貸款總額度為200億元，目的是配合政府加強輔導機器設備輸出，以協助出口廠商。貸款利率方面，美元及其他外幣貸款利率按OECD公告的商業參考利率（CIRRs）或6個月期LIBOR利率為基礎加碼，採固定或機動計息，加碼後的利率以6個月期LIBOR利率或6個月期TAIFX3 OFFER RATE利率加碼3%為上限。國發基金官員表示，機器設備輸出貸款額度即將用完，考慮到國發基金資金還算充裕，且廠商需求殷切，除了續辦方案，也預計將額度擴大至300億元，並將貸款利率上限調降，規劃以國際參考利率加碼2.5%為上限。投資方面，產業創新轉型基金能夠協助機械業收購、合併、分割，目前已有機械業者獲得產業創新轉型基金投資，也有部分個案前來申請、進入審核程序。國發基金官員解釋，外界可能以為只有研發創新才能申請產業創新轉型基金，但很多廠商創新轉型的過程中，會透過收購取得需要技術、產品、市場及通路，合併後便能發揮更大綜效，因此收購也是重點協助的項目之一，若機械業有收購合併等需求，便可前來申請。", "title": "國發基金加碼300億 向機械業伸援手"}
{"summarization": "美國聯邦檢察官今天表示，位於紐約市長島的一間企業販售數千萬美元的中國製監控器材及其他敏感安全設備，不實宣稱產品為美製，買主包括美軍，部分產品還被用於航艦。", "article": "美國聯邦檢察官今天表示，位於紐約市長島的一間企業販售數千萬美元的中國製監控器材及其他敏感安全設備，不實宣稱產品為美製，買主包括美軍，部分產品還被用於航艦。美聯社報導，聯邦檢察官唐納修（Richard Donoghue）說，這起由艾文杜拉科技公司（Aventura Technologies Inc.）所涉的詐騙案，引發對資安的「嚴重關切」。他說，即便目前並無中國政府涉入這樁非法案件的指控，但調查裡的一些電子郵件及其他證據顯示「一些在中國的人士很清楚發生了什麼事」。檢方在刑事控訴裡提到，這些由艾文杜拉科技公司所販售、假稱是美製但其實是中國製的產品，被裝設在數十個陸、海、空軍基地，以及美國能源部設施和海軍航空母艦上。檢察官還說，艾文杜拉科技公司自2010年起賺進8800萬美元，其中2000萬美元來自聯邦政府合約；業者在合約中承諾，只會提供美製產品。檢察官指控艾文杜拉科技公司掩蓋事實，涉嫌有計畫地更改產品標籤，冒充是在美國的工廠生產，還散布一張行政主管卡巴索（Jack Cabasso）展示公司裝配線的照片，其實是工人在一處中國廠房裡的影像。檢察官表示，卡巴索去年寫電郵給一名中國製造商的員工，強調動點手腳以確保產品不會被追蹤到；卡巴索在電郵中指出，最大的問題是消費者可能會注意到電路板上的公司名稱字首，要製造商加以遮蓋。訴狀還提到，艾文杜拉科技公司售出25台隨身相機給美國空軍後，安全分析師在裝置裡發現下載的影像，上面有中國公安部標誌，這宗詐欺案才被揭發；經軟體分析後，跡證顯示中國的相機製造商知情貨品是要給美國空軍使用。", "title": "美企拿中製監控設備充國貨 美國三軍受害"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電10月營收止跌回升，達新台幣1060.4億元，較9月增加3.8%，為歷史次高水準。", "article": "晶圓代工廠台積電10月營收止跌回升，達新台幣1060.4億元，較9月增加3.8%，為歷史次高水準。智慧手機與高效運算需求強勁，7奈米製程出貨暢旺，是推升台積電10月營收攀高的主要動力。台積電前10月營收8587.88億元，較去年同期增加1.8%。台積電看好第4季營收將首度突破100億美元大關，達102億至103億美元，將較第3季再增加9%，續創歷史新高紀錄。法人推估，台積電後續11月及12月營收將可維持在新台幣1000億元左右高檔水準。隨著下半年營運翻揚，台積電今年總營收應可較去年微幅成長，表現將優於不計記憶體的半導體產業衰退3%水準。因應5G進展快速，台積電決定擴大投資7奈米與5奈米製程，今年資本支出將達140億至150億美元規模，將創史上新高紀錄，明年也將維持與今年相當水準。法人看好台積電製程技術領先優勢可望發酵，未來幾年營運成長可期，晶圓代工龍頭地位穩固。台積電董事長劉德音也樂觀預期，受惠5G發展趨勢，明年將大成長。明晟（MSCI）半年度調整結果今天出爐，台積電權重遭下調0.2個百分點，權重調降最多，調降後權重為36.15%，影響台積電股價表現疲軟，開低震盪走低，終場收在新台幣305.5元，跌3.5元，跌幅1.13%。", "title": "台積電10月營收回升 創歷史次高"}
{"summarization": "新北市三重區玫瑰立體停車場正由交通部公路總局審核中，爭取前瞻基礎建設計畫經費支援興建。民主進步黨籍立法委員余天今天前往會勘，盼望公路總局加速審核滿足地方停車需求。", "article": "新北市三重區玫瑰立體停車場正由交通部公路總局審核中，爭取前瞻基礎建設計畫經費支援興建。民主進步黨籍立法委員余天今天前往會勘，盼望公路總局加速審核滿足地方停車需求。余天及新北市議員陳啟能、彭佳芸等人，與交通部公路總局副局長許鉦漳、市府交通局主任秘書朱建全，會勘玫瑰立體停車場預定地現址。余天說，三重有40萬人口，建築大多是40、50年老屋，巷弄狹窄多有停車空間需求，以解決社區公共安全問題。新北市府交通局停車管理科長吳正諺接受中央社訪問表示，位於三重區集美街的玫瑰立體停車場興建計畫，不分藍綠許多市議員和區長、里長都積極爭取興建。吳正諺表示，交通局評估目前現地周邊有農會等委託經營的私人平面停車場，平均使用率尚未達滿載，還足以因應交通停車所需。希望配合未來農會用地開闢期程，再辦理立體停車場。不過，包括市議員蔡明堂等多名民代，希望長遠規劃興建立體停車場，以多元用途供應公共托育、托老公共設施空間，及容納未來的停車缺口需求。吳正諺表示，目前市府提報交通部公路總局的計畫，是以位於三重國民運動中心對面的市有土地，興建地下一層、地上七層，一共445個停車位的立體停車場，由市府自籌新台幣3億元，向中央前瞻基礎建設經費爭取1.6億元興建。市府交通局表示，若公路總局加速審核通過後，將報請交通部與行政院核定，盼在核定總經費後，3年內興建完成硬體建築。余天表示，他將積極爭取前瞻基礎建設經費，以解決當地交通停車問題。地方市議員關心基層需要，由他替市民向行政院長蘇貞昌、蔡總統爭取需要的建設。市議員陳啟能說，現在外界傳言余天補選上立委後，並沒有為地方爭取建設，今天透過實際行動向外界說明國會議員也相當關心地方建設需求。", "title": "新北規劃玫瑰停車場 余天：協助爭前瞻經費"}
{"summarization": "）外傳有北京官員將於月中赴港宣講19屆四中決定。由於四中提及「建立健全特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制」，外界因而關注，京官宣講時會否就23條立法等給出具體回應。", "article": "）外傳有北京官員將於月中赴港宣講19屆四中決定。由於四中提及「建立健全特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制」，外界因而關注，京官宣講時會否就23條立法等給出具體回應。港媒星島日報「大棋盤」專欄指出，中共19屆四中全會提出的決定，罕見地以部分專章論述「堅持和完善『一國兩制』制度體系，推進祖國和平統一」，透過800字的篇幅講述未來的港澳工作。「決定」提出要「建立健全特別行政區維護國家安全的法律制度和執行機制」，更令香港政界揣測，中央是否要為香港進行23條立法，或是將中國「國安法」援引至香港，也引來外界關注。近年中共中央政府有重大決策，都會派人赴港宣講，例如年初大灣區規劃綱要發表後，發改委副主任林念修就曾赴港講解。這一次也不例外，星島日報「大棋盤」指出，為了加深香港各界對四中全會決定的理解，中央官員會在月中前往香港舉辦多場宣講會。這次有關四中全會的宣講大約會有3、4場，其中一場會在政府總部，對象是政府高層官員；另外場次將訴諸香港各界人士。至於赴港講解的中央官員仍未拍板，但最有機會的人選是中國國務院港澳辦主任張曉明。中聯辦日前就召開領導班子會議，傳達學習貫徹四中全會精神。中聯辦官方網頁提到6月以來的條例風波，「這警示我們必須深入思考如何通過完善制度體系更好推動香港『一國兩制』事業爬坡過坎、行穩致遠」。會議又表示，要支持特區政府不斷完善與香港長治久安和長遠發展相適應的治理體系、提高治理能力。同時要堅持以愛國者為主體的「港人治港」，維護憲制秩序，依法行使憲法和「基本法」賦予中央的各項權力，堅決有效維護國家主權、安全、發展利益和香港長期繁榮穩定等。星島日報「大棋盤」分析，這些工作目標中，完善治理體系是過去較少提及的，究竟香港治理體系出現什麼問題，要如何完善，相信尚待探討。", "title": "港媒：京官將赴港宣講四中  23條立法引關注"}
{"summarization": "一年一度的屏東四重溪溫泉季今晚點燈開幕，將持續到2月9日，屏東縣政府繼去年打造薰衣草風情後，今年營造日式楓紅景觀，強調不必到日本，也能在國內賞楓、泡溫泉。", "article": "一年一度的屏東四重溪溫泉季今晚點燈開幕，將持續到2月9日，屏東縣政府繼去年打造薰衣草風情後，今年營造日式楓紅景觀，強調不必到日本，也能在國內賞楓、泡溫泉。縣府表示，去年溫泉公園的紫色薰衣草燈海，湧入史上最大量人潮，今年溫泉季則以楓紅意象營造冬日溫暖氛圍，步入園區，浪漫楓紅占滿整座公園，楓紅燈飾也延伸到199線道另一端的旭海溫泉。四重溪溫泉季今晚6時將由屏東縣長潘孟安點燈，潘孟安說，園區隨處瀰漫日式氛圍，還播放日式演歌，讓遊客不用搭飛機去日本，就能在台灣賞楓。加上四重溪溫泉近山、旭海溫泉臨海，歡迎民眾來屏東同時享受2種不同溫泉風情。四重溪觀光發展協會總幹事張正昇接受中央社記者訪問時表示，去年薰衣草風情讓人潮爆滿，今年的楓紅則營造不同風貌，還首度出租日式浴衣讓遊客打卡，真的讓人有恍若置身日本的錯覺。他透露這幾天已有不少遊客來觀賞，預期今晚點燈後會掀起泡湯潮。觀傳處表示，今年度溫泉季規劃屏東枋寮火車站直達四重溪溫泉公園的接駁專車，活動期間民眾凡在車城鄉或四重溪溫泉區住宿一晚、或消費1000元以上，還可兌換蔥寶毛巾1份，送完為止。觀傳處補充，多家車城、牡丹鄉溫泉區商家也提供旅、食宿優惠訊息；恆春半島多個社區，也提供各式生態旅遊遊程，歡迎大家踴躍體驗不一樣的恆春旅遊。", "title": "賞日式楓紅免出國  屏東四重溪溫泉季今晚點燈"}
{"summarization": "50歲潘姓男子涉嫌無照卻在台南市開設牙醫診所，為民眾執行牙齒診療及義齒裝設等醫療行為長達3年，高雄檢警獲報前往當場查獲，在場患者嚇一跳。全案依違反醫師法等送辦。", "article": "50歲潘姓男子涉嫌無照卻在台南市開設牙醫診所，為民眾執行牙齒診療及義齒裝設等醫療行為長達3年，高雄檢警獲報前往當場查獲，在場患者嚇一跳。全案依違反醫師法等送辦。高雄市政府警察局鼓山分局今天表示，潘男私設牙醫診所，在台南市仁德區為不特定民眾執行牙齒診療及義齒裝設等醫療行為長達3年，全案經高雄地檢署檢察官羅水郎接獲舉報指揮偵辦。檢方指揮鼓山警分局、衛生福利部中央健康保險署南區業務組、台南市政府衛生局等執行聯合稽查，當場查獲無照執業的潘男，並查扣醫療院所內的牙科用X光機、牙科診療台及器械等。檢警表示，潘男未領有牙醫師證書，竟私設診所從事醫療行為，戕害國人健康，依違反醫師法、詐欺、偽造文書等罪嫌送辦。", "title": "無照牙醫執業3年 高雄檢警台南查獲"}
{"summarization": "去年遭美國總統川普開除的前司法部長塞申斯今天表示，正在尋求共和黨提名，競選2020年阿拉巴馬州聯邦參議員。他說，離開川普政府後，從未對總統惡言相向，也未出書道內幕。", "article": "去年遭美國總統川普開除的前司法部長塞申斯今天表示，正在尋求共和黨提名，競選2020年阿拉巴馬州聯邦參議員。他說，離開川普政府後，從未對總統惡言相向，也未出書道內幕。塞申斯（Jeff Sessions）2017年就是辭去阿拉巴馬州聯邦參議員職，加入了川普政府團隊。塞申斯先在自己網站上聲明參選，隨後接受福斯新聞專訪說：「明天我們將遞送（提名）申請文件。」去年11月塞申斯時任司法部長，多次發語批評川普的決定，讓自己迴避「通俄門」調查，川普隨後開除塞申斯。塞申斯在參選聲明中說：「當我離開川普行政部門時，我有寫書揭發內幕嗎？沒有。我有上CNN節目去攻擊總統嗎?沒有。我有對川普總統惡言相向嗎？沒有。」現年72歲的塞申斯加入競爭激烈的共和黨提名戰，要在2020年11月大選迎戰阿拉巴馬州現任民主黨籍聯邦參議員瓊斯（Doug Jones）。這個美國南部州向來被視為共和黨的大票倉。塞申斯於1997年至2017年代表阿州擔任聯邦參議員，一早就是川普的死忠，卻遭川普公開揶揄，並在去年11月7日應川普要求辭去司法部長職。", "title": "遭川普開除後 美前司法部長回鍋競選國會議員"}
{"summarization": "投資人對中美達成貿易協議抱持希望，帶動東京股市今天延續華爾街股市的漲勢，連續第4個交易日收盤上漲。", "article": "投資人對中美達成貿易協議抱持希望，帶動東京股市今天延續華爾街股市的漲勢，連續第4個交易日收盤上漲。日經225指數上揚61.55點或0.26%，收23391.87點。東證一部指數上漲4.64點或0.27%，收1702.77點。", "title": "市場對美中貿易協議樂觀 日股收高"}
{"summarization": "聯發科與台積電今天共同宣布，採用台積電12奈米製程技術的聯發科8K數位電視系統單晶片S900進入量產。", "article": "聯發科與台積電今天共同宣布，採用台積電12奈米製程技術的聯發科8K數位電視系統單晶片S900進入量產。聯發科副總經理暨製造本部總經理高學武表示，全球8K電視需求日趨強勁，很高興能與台積電針對支援8K電視晶片的先進技術合作，推動高階智慧電視產業成長與發展。聯發科指出，S900支援8K高解析度及高速邊緣人工智慧（AI）運算，採用台積電低功耗的12奈米鰭式場效電晶體（FinFET）精簡型（12FFC）技術生產。台積電業務開發副總經理張曉強說，很高興能與聯發科延續雙方長久的合作歷史，台積電將會持續擴大超低功耗技術組合，協助客戶生產具備AI功能的系統單晶片，讓智慧家庭更豐富。", "title": "聯發科8K數位電視單晶片量產 採台積電12奈米"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜請假投入總統大選後，被外界質疑高雄市政府「放韓假」無作為，高雄市副市長葉匡時今天在議會答詢表示，韓國瑜請假後，市府團隊螺絲鎖得更緊，並非一事無成。", "article": "高雄市長韓國瑜請假投入總統大選後，被外界質疑高雄市政府「放韓假」無作為，高雄市副市長葉匡時今天在議會答詢表示，韓國瑜請假後，市府團隊螺絲鎖得更緊，並非一事無成。國民黨高市議員陳若翠上午質詢葉匡時有關韓國瑜請假以來市政的推動成果等問題。葉匡時答詢說，韓國瑜非常重視青年，青年局成立後，推動青年創業貸款，青年創業基金已成立並將陸續放款，還辦了很多跟青年相關活動。葉匡時表示，市府也重視空氣品質，讓興達電廠的6個機組停了4個機組，另2個機組發電量降至65%，此外，鳳山運動園區是高雄第一個BOT的運動園區也已順利完成招標，頗受好評的「路平」工作也持續進行中。葉匡時指出，市府非常重視教育，幼兒園今年增加199班，仍在增加中，公托政策也到位，雙語教學按計畫執行中。招商引資方面，年底之前有幾個大的成果會向市民公布；登革熱防治方面，過去幾年與現在同期的登革熱病例很多，今年本土性登革熱疫情日前已解除，但最近雖有新增一例，在市府因應防治下疫情也獲控制。葉匡時強調，市府秉持韓國瑜施政理念，在3名副市長領導下，螺絲鎖得更緊，市民關心的青年創業、空污防制、托育、招商引資、登革熱防治上並非一事無成。另外，一德夜市受害住戶自救會近百人上午到高雄市議會陳情，在議會門口拉白布條，並高喊「還我路權」「還我安寧」，葉匡時出面接見陳情民眾強調，「高雄市攤販臨時集中場管理自治條例」執法緩衝期11月11日將屆，11日是一德夜市的最後一夜營業，市府會輔導業者至其他合法場域營業兼顧業者生計。一德夜市又稱勞工公園夜市，300多攤攤商每週一晚上在前鎮區一德路上違法占地擺攤營業，長期影響當地居民安寧、交通及環境衛生等。", "title": "駁韓國瑜請假高市府無作為  葉匡時：螺絲鎖更緊"}
{"summarization": "瑞銀與資誠（PwC）今天發布「2019億萬富翁調查報告」，受美中貿易戰紛擾，市場擔憂全球經濟成長放緩，以及美元走強等因素影響，全球資產10億美元以上億萬富豪資產減少3800億美元，降至8.5兆美元。", "article": "瑞銀與資誠（PwC）今天發布「2019億萬富翁調查報告」，受美中貿易戰紛擾，市場擔憂全球經濟成長放緩，以及美元走強等因素影響，全球資產10億美元以上億萬富豪資產減少3800億美元，降至8.5兆美元。瑞銀與資誠聯合會計師事務所今天共同發布「2019年億萬富翁調查報告」，分析來自美國、歐非中東及亞太區等43國、2101位億萬富豪於2018年的資產情形，並與億萬富豪本人、繼承人及財務顧問進行多次訪談，今年也首次對瑞銀100多名客戶顧問進行調查。調查指出，2018年全球億萬富豪財富總值為8.5兆美元，較2017年縮水3800億美元，衰退主因之一在於美中貿易摩擦，金融市場動盪，市場擔憂經濟增長放緩，另一方面，美元走強，使得在計算上，非美億萬富豪資產價值相對減少。瑞銀財富管理全球超高淨值客戶部主管史塔德勒（Josef Stadler）表示，美元走強，加上股市在嚴峻的地緣政治環境下展現更高的不確定性，種種因素都促成這波的下跌；儘管如此，億萬富豪的事業仍蓬勃發展，統計由億萬富豪掌控的上市公司，過去15年來報酬率達17.8%，比MSCI世界指數（ACWI）的9.1%高出兩倍之多。觀察各地區變化，至2018年底，美洲地區億萬富豪財富微增0.1%，人數增至749位，比2017年淨成長4.8%，其中，美國科技大亨崛起是推動成長的主要動力；歐洲、中東和非洲地區億萬富豪財富則減少6.8個百分點至2.4兆美元。相對，2018年亞太地區有754位億萬富豪，持續為全球億萬富豪人數最多的地區，占全球億萬富豪人口36%，總資產達2.5兆美元。統計2018年亞洲區有169位億萬富豪因去世或資產縮水而掉出億萬富豪名單，但也出現110位新進者。其中，中國在2018年新增56位億萬富豪，相當於平均每週增加一位，合計億萬富豪人數達325位，占亞太區億萬富豪的43%，資產則合計高達9824億美元。", "title": "美中貿易摩擦 全球億萬富豪資產縮水3800億美元"}
{"summarization": "美國國防部今天表示，雖然美軍部署敘利亞東部，保護敘利亞油田安全以免落入伊斯蘭國（IS）手中，但美國並未從中獲利。", "article": "美國國防部今天表示，雖然美軍部署敘利亞東部，保護敘利亞油田安全以免落入伊斯蘭國（IS）手中，但美國並未從中獲利。五角大廈發言人霍夫曼（Jonathan Hoffman）提到庫德族率領的「敘利亞民主力量」（SDF）表示，敘利亞的石油「營收並沒有給美國，而是歸敘利亞民主力量」。敘利亞民主力量是美國對抗IS軍事行動的主要盟友。霍夫曼在記者會中表示，目標是讓敘利亞民主力量「有能力自行建立起對抗IS的力量」。他說：「因此這一切是防止IS取得敘利亞石油，並讓庫德族與敘利亞民主力量掌控油田。」美國海軍少將、參謀聯席會副主任伯恩（William Byrne）表示，IS好戰分子在2015年掌控油田，每天抽取4.5萬桶原油，約值150萬美元，這些錢都用來資助海內外攻擊行動。他說：「我們只是不要讓同樣的情況再發生。」根據美國能源情報署（EIA），去年敘利亞排名全世界第75位產油國，每天產油2.8萬桶，僅比美國西維吉尼亞州的產油量少一點。美軍先前駐守敘利亞北部，在土耳其與庫德族之間維持著不穩定的和平狀態。美國總統川普於10月6日宣布約1000名美軍撤離敘北，土耳其之後對庫德族展開軍事行動，不過川普後來說有一小群美軍會留下保護油田。", "title": "五角大廈：美駐軍防IS 敘石油營收歸庫德族戰士"}
{"summarization": "今天是立冬，中醫師吳明珠表示，立冬後陰寒氣容易入侵，除注意保暖外，也可喝四神湯、牛奶、豆漿，為脾胃打底，且應早睡，避免熬夜，把握有陽光時多「曬背」補陽氣。", "article": "今天是立冬，中醫師吳明珠表示，立冬後陰寒氣容易入侵，除注意保暖外，也可喝四神湯、牛奶、豆漿，為脾胃打底，且應早睡，避免熬夜，把握有陽光時多「曬背」補陽氣。開業中醫師吳明珠接受中央社記者訪問表示，立冬之後，白天縮短、夜晚時間逐漸拉長，體質虛寒者近期就會感覺比較多筋骨肌肉痠痛、鼻塞過敏、打噴嚏，甚至有些人脾胃較弱，也會容易腹瀉，這都是因為冬天的寒氣進逼所致。吳明珠說，立冬後並不是馬上就進入大補的時節，因現在仍帶有晚秋的乾燥，白天也常有大太陽，應以平補為主，以免體質燥熱者（容易口乾舌燥、舌苔厚者）補太多而嘴破、皮膚癢。立冬後要食補，以喝四神湯最為簡單。吳明珠說，四神湯裡添加的薏仁、芡實、蓮子或山藥等，可調整脾胃，為日後的溫補打下基礎。因吃補都要經腸胃吸收，如果基礎不好，吃補吃多了也可能腹瀉或脹氣。可趁立冬後先把脾胃滋養好，喝牛奶、豆漿、蜂蜜也有幫助。吳明珠也說，中藥裡的黃耆、白朮、防風、百合等可以潤肺、補氣，也可增加末梢循環；如果容易怕冷者，可用一些桂枝、肉桂，除增加風味，也有助循環。不少人喜歡在冬天吃羊肉爐進補，吳明珠說，立冬後就吃羊肉爐有點太早，如果吃過多，還是會燥熱。如果想吃羊肉溫補，可採清燉。等2、3週後，氣溫下降更明顯時，就能吃羊肉爐、薑母鴨、麻油雞等湯品暖身。除了食補，吳明珠說，立冬後也重「睡補」，盡量不要熬夜，生活作息應是早睡晚起、日出而作，保持充足睡眠，有利陽氣潛藏，成人最好在晚上11時以前入睡，小孩則不要超過晚上9時入眠。中醫也有一句話是「冬日曬太陽，勝似喝參湯」，吳明珠說，白天上班容易疲憊，晚上睡覺手腳冰涼，暖不熱被窩，這些都是陽氣不足的表現。補陽氣，最簡單有效的方法就是曬後背。吳明珠說，因人體後背是多條經絡必經之路，後背經過陽光照拂，背暖和了經絡也暢通，陽氣變足，有助消除疲勞、晚上睡眠品質也會更好。可利用有太陽的時候多散步、或在辦公室靠窗位置多曬太陽也可。有晨起運動習慣者，應格外注意保暖，以免寒氣從關節、脖子入侵，保暖的圍巾、外套、雨具都要記得攜帶。", "title": "立冬進補吃四神湯 別熬夜多曬後背助抗寒"}
{"summarization": "香港著名武打演員成龍支持中國南海「九段線」的主張，引起越南網友不滿。公益團體越南微笑行動原本邀請成龍來越南參加宣傳活動，由於抵制聲浪過大，今天取消他的行程。", "article": "香港著名武打演員成龍支持中國南海「九段線」的主張，引起越南網友不滿。公益團體越南微笑行動原本邀請成龍來越南參加宣傳活動，由於抵制聲浪過大，今天取消他的行程。中國於2009年提出「九段線」主張，幾乎對整個南海提出主權聲索，引起越南等國抗議。公益慈善機構越南微笑行動（Operation Smile Vietnam）本來邀請成龍（Jackie Chan）參加於10日舉辦的慶祝微笑行動在越南30週年等活動。不過，越南網友認為，成龍曾經公開對中國南海「九段線」主張表示支持，加上他一直不承認，也不負起對私生女吳卓琳的責任，不是一個好的父親，因此不適合擔任兒童慈善活動的代言人。面對上述情況，越南微笑行動除了將成龍所有照片從粉絲專頁移除外，今天發出公告指出，成龍將不會參加慶祝微笑行動30週年在越南舉行的任何活動，並對此事表示遺憾。微笑行動是一個非營利性公益機構，致力於為全球貧困偏遠地區患有面部畸形的兒童提供安全、高品質的免費手術和治療。這個組織成立於1982年，全球總部位於美國維吉尼亞，1989年起進入越南義診。越南國內近來連續發現自中國進口的資料或產品上出現南海「九段線」地圖，除了沒收或銷毀相關資料與產品外，還對有關的個人和單位採取懲處措施。越南政府辦公室主任梅進勇（Mai Tien Dung）5日表示，絕對不讓「九段線」地圖在越南領土上出現，政府將對這一問題進行研究與匯總報告，並向總理提交審議，以指示相關部門及時採取應對措施，避免類似事件再次發生。", "title": "挺九段線惹火越南  成龍公益活動遭取消"}
{"summarization": "台股今天跌27.02點，收在11579.54點，成交值新台幣1343.31億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣25.1億元。", "article": "台股今天跌27.02點，收在11579.54點，成交值新台幣1343.31億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣25.1億元。台股開高走低，尾盤電子走弱，台股失守11600點大關和5日均線，不過週線連4紅。自營商買超4.35億元，投信買超5.72億元，外資及陸資買超15.03億元。法人表示，11月台股震盪整理格局，預期明年上半年前台股仍有機會走高。1081108", "title": "三大法人買超台股25.1億元"}
{"summarization": "看到護理人員冒著針扎風險，花蓮慈濟科技大學護理系4名二技二年級學生，研發「簡易式抽藥之安全針具」，可避免針扎也能快速抽藥，作品獲得iENA德國紐倫堡國際發明展金牌。", "article": "看到護理人員冒著針扎風險，花蓮慈濟科技大學護理系4名二技二年級學生，研發「簡易式抽藥之安全針具」，可避免針扎也能快速抽藥，作品獲得iENA德國紐倫堡國際發明展金牌。張郁勤、陳璟宜、許婷雯、陳佳妤將職場觀察帶回課堂，她們說，護理人員抽藥時，得左手拿玻璃藥瓶，右手持針，推桿抽藥，操作不方便，加上推桿暴露在外，可能還有藥物污染風險。陳璟宜說，團隊參考美工刀平推的設計，將針筒推桿變身成「推拉鍵」，避免藥物被污染的問題，注射完後，將推拉鍵推至頂端，就能讓套管同時並完全包覆針頭，共研發5種版本，前後花了1年時間測試，才成功研發出可替換針具、符合各種玻璃藥瓶、好使用的安全針具。慈科大報名「醫療技術、醫藥衛生、化妝用品類」競賽，與各校、企業團隊競爭，指導老師、慈濟科技大學研發長林祝君表示，評審來自各領域專家，對安全針具很感興趣，更有廠商表示有意願技轉。今年iENA德國紐倫堡國際發明展共有30個國家、800餘件參展作品，分為25個類別，台灣這次有20項作品參展，共獲得6金7銀4銅。慈濟科技大學是花蓮今年唯一獲獎的學生單位。創立於1948年的iENA德國紐倫堡國際發明展，與瑞士日內瓦、美國匹茲堡國際發明展並列為世界三大發明展。", "title": "護理系學生研發簡易安全針具 獲國際發明獎金牌"}
{"summarization": "2019舞蹈秋天舞作「極相林」舞者大步踩著觀眾席椅背登上舞台，身體大幅度層層堆疊，觀眾彷彿感受到舞者肉身上的疼痛。編舞家何曉玫說，痛是連結也是鍛鍊，經歷痛楚才能茁壯堅強。", "article": "2019舞蹈秋天舞作「極相林」舞者大步踩著觀眾席椅背登上舞台，身體大幅度層層堆疊，觀眾彷彿感受到舞者肉身上的疼痛。編舞家何曉玫說，痛是連結也是鍛鍊，經歷痛楚才能茁壯堅強。國家文藝獎得主編舞家何曉玫，受國家兩廳院邀請，為2019舞蹈秋天編創舞作「極相林」。舞作名稱來自生態學名詞，指植物群落經一系列消長後，達到生態平衡的最終階段。但何曉玫卻將此一關於終極演化的概念，透過痛覺串聯、近乎儀式化的過程呈現。何曉玫接受中央社記者專訪時表示，痛覺是「極相林」的一種強力媒介，用來消弭大劇場中舞台與觀眾的距離。她也說：「痛在生命中必然存在，我們只能去看痛能帶給我們什麼。」何曉玫認為：「痛跟力量是綁在一起的，身心每經歷一次痛苦，就增加一份力量。」她透露自己過去曾經歷低潮，心情不好，身體也跟著崩壞。之後，何曉玫試著透過練習瑜伽，讓身體回到舞者狀態。鍛鍊身體伴隨著肌肉疼痛，但她說：「承受了痛，才能帶來改變。」身體因為疼痛而強壯，「心也一樣，我們的心也受過很多傷，也是一種鍛鍊，讓我們從中變得更堅強。」舞蹈秋天的「極相林」是她首次帶著「何曉玫Meimage Dance舞團」在國家戲劇院中呈現舞作。和以往在中小型劇場演出不同，大型劇場裡，觀眾離舞台好遠。但何曉玫說，「舞蹈最大的魅力，是觀眾可以感覺到舞者的身體與力量」，距離越遠，就越要想辦法讓觀眾感受到。何曉玫說：「『痛』是跟觀眾的強力連結，讓觀眾不置身事外，感受到舞者的身體。」因此，舞者格外辛苦。何曉玫表示，「極相林」中，舞者有很多舞蹈少見的動作：近乎特技的扛舉，大角度的身體動作堆疊，或是身體如萬人塚般堆疊，「要去經歷痛苦，人自然會抗拒。」而她也必須強迫舞者抵抗這種排斥感，過程中少不了與舞者間的拉扯。何曉玫嘗試打破的不只是舞台與觀眾的距離，還有人與萬物的界線。何曉玫說：「如果身體是由原子構成的物質，某種程度上，我們和萬物都是同類。」所以擅長透過舞者身體打造奇幻視覺的她思考：「能不能再次讓舞者的身體跳脫時空、肉身的界線，讓身體的相異性更大。」此外，何曉玫讓舞者身穿宛如神靈的服裝入場，在舞台上褪去外衣，回到單純的肉身形貌，開始一連串的變化。何曉玫說：「舞者的身體可以是人、也可以是自然萬物，甚至是更抽象的煙霧、流水。」何曉玫將這種參雜了痛楚的感受，化為具儀式性的表演。她說：「人為了度過難關而創造儀式，好讓自己心安。痛也是一種難關，但痛過之後，隨之而來的是平靜，痛跟儀式因此連結在一起。在我們的生活中，終究也是如此。」「極相林」是2019舞蹈秋天的閉幕作品，將於11月23日至24日於國家戲劇院演出，為兩廳院最後一屆的舞蹈秋天劃上句號。", "title": "何曉玫編創舞作極相林 從肉身痛楚昇華平靜堅強"}
{"summarization": "立法院院會今天三讀通過民國108年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分。經濟學者出身的時代力量立委鄭秀玲呼籲，下屆立委應提升審查效率。", "article": "立法院院會今天三讀通過民國108年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分。經濟學者出身的時代力量立委鄭秀玲呼籲，下屆立委應提升審查效率。民進黨立法院黨團書記長李俊俋接受中央社記者訪問表示，立法院的案子很多、會期時間也有限，所以常把國營事業的預算先擱下來，因為審預算的時間通常要花2個月時間，也會壓縮其他法案的審查時間，再加上審查總預算也需要花2個月的時間等，但這並非大家不審，這次也花很多時間審，只是時間比較晚，這是實際上會碰到的問題，而這有改進的部分。立法院院會今天三讀通過108年度中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分。鄭秀玲在院會發言指出，這些預算案本來去年底就應該在立法院審查完畢，但是卻和以往一樣，延宕至最近才進行政黨協商、很快的表面上走完程序。依據預算法規定，總預算案應於會計年度開始1個月前由立法院議決，並於會計年度開始15日前由總統公布。總預算案的審議，如果不能依期限完成時，只要不是屬於新興資本支出及新增計畫，行政部門可以先依照上一年度的預算先執行。鄭秀玲表示台糖、自來水公司等；非營業部分則可說就是各部會的「金庫」。她說，這麼龐大的預算，本來在去年底就應審查完畢，結果這些單位預算已經用了，用到現在11月了，最近才開始協商、通過，這問題是長期在立法院的共業。鄭秀玲呼籲，立法院應提升中央政府總預算案附屬單位預算營業及非營業部分的審查效率，尤其是下屆立委不要進來當投票部隊，希望好好審查預算。", "title": "延宕逾半年 108年度國營事業預算三讀"}
{"summarization": "被列為關懷對象的一名19歲女子與25歲黃姓男友，10月產嬰後雙雙失聯，5日在台中被尋獲，女子供稱已將死掉的孩子丟在高雄市小港區，轄區警方循線找到疑似遺骸，與社會局調查。", "article": "被列為關懷對象的一名19歲女子與25歲黃姓男友，10月產嬰後雙雙失聯，5日在台中被尋獲，女子供稱已將死掉的孩子丟在高雄市小港區，轄區警方循線找到疑似遺骸，與社會局調查。高雄市社會局今天表示，這起19歲女子涉嫌棄嬰案，社工曾連絡家屬，但女子離家與家屬失聯不知行蹤，經通報警方失蹤協尋人口，至5日才尋獲。高雄警方初步調查，女子與黃男去年交往後離家在小港區租屋，經濟狀況不佳，懷孕後曾到小港醫院產檢，10月產嬰後雙雙失聯，家屬通報警方失蹤協尋人口，5日由台中警方查獲，卻未見嬰兒，女子才供稱小孩死掉丟了，警方循線在小港一處雜草叢生空地找到疑似遺骸，送刑事局鑑驗。社會局表示法律諮詢、營養津貼補助、醫療保健、經濟協助、待產安置、安心就學、產後照顧等整合性服務。", "title": "19歲女產嬰疑涉遺棄 高雄警方社會局調查"}
{"summarization": "北市聯醫職業等工會今天提出績效獎勵金無故遭砍，影響醫師等基層薪水，要求獎金應納入薪水等訴求。聯醫表示，收入和支出相抵後有盈餘才發，去年總體收入減少影響獎金發放。", "article": "北市聯醫職業等工會今天提出績效獎勵金無故遭砍，影響醫師等基層薪水，要求獎金應納入薪水等訴求。聯醫表示，收入和支出相抵後有盈餘才發，去年總體收入減少影響獎金發放。台北市聯合醫院企業與醫師職業工會在議會開記者會，無黨籍議員邱威傑、時代力量籍議員林亮君聲援。工會提及，聯醫今年6月無預警對績效獎金打6折，讓醫療及行政人員實際收入減少，年薪短少約一成。工會提4項訴求，包含公開各院區財務報表、工會成員加入績效小組、獎勵金納人事成本、衛生局提撥經費優先給今年遭扣薪基層。工會指出，聯醫不公開各院區財務報表，基層無法了解扣薪範圍，衛生局日前曾撥經費給聯醫紓困獎勵金，院方卻未告知基層，員工憂心春節獎金被調降。企業工會理事長郭蕢瑩說，績效評估小組主導獎勵金分配，院方卻掌控選舉過程，且不公開會議紀錄；聯醫醫師薪資有8成為獎勵金、非醫師人員佔約3成，像她今年中秋獎金為新台幣600元，去年有5000元，根本變相扣薪。聯醫事後開記者會，副總院長黃遵誠說，聯醫收支屬醫療基金制，薪資與獎勵金不同，近4年調整薪資，但因大台北地區健保點值變化，盈餘不如預期影響獎勵金，已精算各成本改善。他說，已公開各院區財務報表，下一屆績效小組成員也通知工會可推人選，獎勵金是依中央訂定「公立醫療機構人員獎勵金發給要點」辦理，收入和支出相抵有盈餘才發獎金，像去年業務收入約2.1億元，扣除調薪等成本，總體收入減少，確實影響獎勵金發放。", "title": "工會抗議績效獎金縮水 北市聯醫：總收入減少"}
{"summarization": "光隆實業公司今天結合全家便利商店，捐贈雲林家扶中心兒童200件羽絨背心，也有企業響應捐贈600雙襪子和200條毛巾。雲林縣長張麗善也見證寒冬送暖的溫馨時刻。", "article": "光隆實業公司今天結合全家便利商店，捐贈雲林家扶中心兒童200件羽絨背心，也有企業響應捐贈600雙襪子和200條毛巾。雲林縣長張麗善也見證寒冬送暖的溫馨時刻。光隆實業公司協理沈麗卿表示，常耳聞雲林沿海是「風頭水尾」，近來實際走訪見識到沿海地區強勁海風，又看到沿海孩子們衣著明顯比都會區孩子單薄，讓人心疼，因此發起這次活動。還有別的企業公司響應立冬送暖活動，分別捐贈600雙襪子和200條毛巾。家扶兒們穿上輕薄羽絨背心，開心地說，好暖和。由於中央氣象局預告東北季風會逐漸增強，社工們也感謝企業及時雨，讓家扶兒們穿得暖。張麗善致詞時說，在秋冬季節變換之際，早晚保暖非常重要，感謝社會企業支持愛心送暖，將保暖羽絨背心、襪子及毛巾捐給雲林家扶中心兒童。國際知名加拿大華裔設計師黃偉豪也一同加入公益行列，並在今天捐贈活動中與20名家扶兒童創作畫作，並贈送給雲林家扶、光隆與全家便利商店。", "title": "寒冬送暖  企業號召捐雲林家扶羽絨背心襪子"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天視察嘉義縣風險橋梁時表示，將全額補助嘉縣9座橋梁改建經費；另顧及民眾行的安全，各地方政府若無法負擔改建橋梁配合款，均由中央補助經費。", "article": "行政院長蘇貞昌今天視察嘉義縣風險橋梁時表示，將全額補助嘉縣9座橋梁改建經費；另顧及民眾行的安全，各地方政府若無法負擔改建橋梁配合款，均由中央補助經費。蘇貞昌上午由嘉義縣長翁章梁及立法委員蔡易餘、陳明文等人陪同下，先前往嘉義縣東石鄉視察風險橋梁臥龍橋，隨後分別到布袋鎮過溝建德宮、竹崎鄉真武廟參拜祈福。蘇貞昌視察東石臥龍橋致詞指出，宜蘭縣南方澳跨港大橋斷落事發1個月後，政府掌握各地高風險橋梁相關資料，全國需馬上改建或1年內要維修的風險橋梁有62座，嘉義縣就占有9座，需新台幣3億多元，縣府要負擔2億多元的配合款。蘇貞昌表示，中央知道嘉義縣財政困難，且總統蔡英文也有指示，對地方的需求要重視，因此，嘉義縣的9座橋梁改建經費全由中央負擔；另外，全國其它風險橋梁，若地方財政困難，無法負擔配合款，就由中央來補助地方辦理改建。蘇貞昌也要求交通部、公路總局等單位，以後的公共工程都要有相關履歷，包括註明規劃設計、興建及督管等單位，且未來公共工程的維護也要有一套相關SOP（標準作業程序）規範，以及施工品質要有因地制宜的考量，蘇貞昌指出，中央政府在編列經費時，就在考量地方的需求，地方建設不分藍綠，人民的需要不分黨派，今天到嘉義縣不是為了選舉，是要以最快時間改建危橋，無論首長或民代均有任期，但橋梁卻是鄉親天天必須使用，應以人民的福祉為優先考量。", "title": "風險橋梁改建 蘇揆：地方若無法負擔中央補助"}
{"summarization": "對於YouBike 1.0與2.0系統不相容恐浪費台北市公帑，台北市交通局表示，本來就準備明年1月在公館商圈周邊試辦YouBike 2.0計畫3個月、收集民眾意見再決定要不要擴大辦理，也會保留部分1.0車柱，供跨縣市騎乘。", "article": "對於YouBike 1.0與2.0系統不相容恐浪費台北市公帑，台北市交通局表示，本來就準備明年1月在公館商圈周邊試辦YouBike 2.0計畫3個月、收集民眾意見再決定要不要擴大辦理，也會保留部分1.0車柱，供跨縣市騎乘。議員楊靜宇昨天市政總質詢時，表示YouBike 1.0與2.0的系統不相容，等於浪費市府建置YouBike的新台幣7億多公帑。台北市交通局運輸管理科長廖苑伶表示，YouBike 1.0是透過車柱來借還車，2.0則是將相關操作都移至車上機，彈性更大，車柱則採輕樁概念，功能較偏維持YouBike停放時的整齊與秩序，也因此兩個系統的車輛無法互相借還。廖苑伶表示，原就預計明年1月要在公館商圈試辦2.0計畫3個月，收集民眾意見之後再決定是否擴大辦理，同時也會保留1.0站點供跨縣市騎乘需求。廖苑伶表示，台北市公共自行車租賃系統營運管理於107年底簽訂新約，屬勞務採購契約，依契約規定，廠商應負責既有租賃系統營運及設備維護，並提送升級計畫，100至107年建置營運的契約價金為6億多。而YouBike的使用年限為5年，目前全北市共1萬3072輛，本就該慢慢汰換，也就雙管齊下逐漸換成2.0設備，「這筆錢本來就會花到」。而1.0與2.0系統不相容，是因為招標期間為避免造成特定廠商綁約情形，沒有針對升級計畫部分進行詳細規定。廖苑伶指出，2.0相關設備會加速建置，也會加強宣導1.0與2.0的不同，避免民眾搞混或無法借還車。", "title": "YouBike2.0試辦3個月 北市交通局允加速建置設備"}
{"summarization": "晶圓測試廠京元電第3季稅後淨利新台幣10.45億元，每股稅後純益0.86元，法人指出第3季獲利創單季新高，估第4季業績可再創新高，今年獲利可創新高。", "article": "晶圓測試廠京元電第3季稅後淨利新台幣10.45億元，每股稅後純益0.86元，法人指出第3季獲利創單季新高，估第4季業績可再創新高，今年獲利可創新高。京元電第3季合併營收70.41億元，較第2季60.9億元成長15.6%，創歷史單季新高，當季合併毛利率30.97%，較第2季24.86%增加6.11個百分點，法人指出京元電第3季毛利率是2017年第3季以來首次突破3成，創9個季度高峰。第3季合併營業利益13.92億元，合併營益率19.78%，較第2季13.13%增加6.65個百分點，第3季營益率也是9個季度來高峰。京元電第3季稅後淨利10.45億元，較第2季6.04億元大增逾7成，每股稅後純益0.86元，優於第2季EPS 0.49元。法人指出，京元電第3季獲利創歷史單季新高。法人指出，京元電第3季受惠測試機台時間拉長，包括5G、人工智慧、以及CMOS影像感測元件等測試需求增加，帶動京元電營運獲利表現。累計今年前3季京元電合併營收183.92億元，較去年同期151.41億元成長21.46%，合併毛利率26.19%，較去年同期27.19%微減1個百分點，前3季合併營業利益26.5億元，合併營益率14.41%，較去年同期14.63%微減。前3季稅後淨利20.29億元，較去年同期13.72億元成長47.86%，每股稅後純益1.66元，優於去年同期EPS 1.12元。法人指出，京元電今年前3季獲利賺贏去年全年，今年獲利可創新高。展望第4季，法人預估京元電第4季業績可望續季增5%到7%之間，再創單季新高。展望今年，法人預估京元電今年整體業績可望成長超過20%，估今年業績有機會站上新台幣250億元，創歷年新高，今年獲利可望創歷年新高，每股純益可逼近2.4元，明年業績可望再年增10%到15%，業績和獲利續創新高。", "title": "京元電獲利第3季創新高 法人看好全年攀高"}
{"summarization": "美食外送平台又引爭議，消基會針對5大美食外送平台進行調查，其中foodpanda雖有標示出「店內價」，但其價格卻高於實際店內消費價格，恐涉標示、廣告不實。", "article": "美食外送平台又引爭議，消基會針對5大美食外送平台進行調查，其中foodpanda雖有標示出「店內價」，但其價格卻高於實際店內消費價格，恐涉標示、廣告不實。消費者文教基金會今天召開記者會，公布針對5大美食外送平台包含foodpanda、Uber Eats、有無快送、foodomo、Deliveroo戶戶送包含外送商品（餐食）售價標示真實性、可歸責消費者的受領延遲約定、平台任意解約約定等3大項目的調查結果。消基會副董事長陳智義表示，根據經濟部統計處公布，2018年全台餐飲業營業額達新台幣4745億元，其中外送占比約5%，相當於237億元商機，顯見外送美食平台將成為主流，因此就美食外送平台契約約定公平性與遵法等進行調查，以維護外食族舌尖消費的正義。消費者報導雜誌社副社長張琬萍指出，經過調查發現，5家美食外送平台的外送商品（餐食）價款有部分餐廳的售價標示高於店內消費價格，其中foodpanda雖然在平台中標示出「店內價」及「非店內價」，但在針對foodpanda標示「店內價」的餐廳進行外送商品（餐食）費用比對，結果發現有部分餐廳所謂的「店內價」其標價竟然高於消費者實際上在該店內消費的金額，顯示有價格標示不實的情況。另外，陳智義指出，調查也發現，外送平台會因合作餐廳或外送交通條件或沒有合作的外送員等不可歸責於消費者的因素，將餐廳訂單爆滿及延遲送餐的訂單在未經消費者同意下逕自取消訂單。張琬萍表示，5家業者約定可以片面解約，對消費者影響相當大，但僅有Deliveroo戶戶送表示可能會提供帳戶折價代金，以表示業者對消費者所造成不便，而業者任意片面解約其實違反「不得記載事項」第6點規定，不得約定企業經營者得任意解除契約。陳智義指出，政府應該立刻針對網路美食外送平台的商品售價標示不實、廣告不實以及片面解約，進行調查，監督違規業者儘速改善。張琬萍也提到，業者必須標示清楚各個價格，若標示價格不符合，導致消費者誤認、誤判，主管機關可以開罰其3萬至30萬罰鍰。", "title": "美食外送平台標店內價 消基會實測價格不符"}
{"summarization": "屏東大學實踐教育部「大學社會責任實踐計畫（USR）」，今年協助牡丹鄉、泰武鄉和枋寮鄉爭取地方創生經費，獲國家發展委員會補助近1億元，屏大今天成立社會實踐發展中心。", "article": "屏東大學實踐教育部「大學社會責任實踐計畫（USR）」，今年協助牡丹鄉、泰武鄉和枋寮鄉爭取地方創生經費，獲國家發展委員會補助近1億元，屏大今天成立社會實踐發展中心。屏東大學「大武山社會實踐暨永續發展中心」今天揭牌儀式，校長古源光表示，大武山是台灣百岳中唯一位於屏東的高山，更是屏東人的精神指標，今天大武山社會責任實踐中心的揭幕，就是讓大學教師走到圍牆外，與政府和社會連結，為屏東在地發展和照顧弱勢等社會關注議題善盡一己之力。縣府研考處長鄞鳳蘭表示，地方創生元年屏東就能獲得億元補助，尤其每個補助案都有屏東大學的協助，顯見屏大已經和屏東在地有相當深入的連結。屏大文化創意產業學系主任葉晉嘉表示，屏大響應政府推動「地方創生」計畫，學校教師團隊從今年上半年度就積極拜訪在地鄉鎮公所，希望能將大學研究能量與在地資源緊密結合。葉晉嘉表示，截至目前為止，已與在地13個鄉鎮公所共同合作推動創生計畫，並已協助9個合作公所提案申請，其中牡丹鄉、泰武鄉和枋寮鄉公所都取得國發會補助，總金額合計達新台幣9970萬元。葉晉嘉說，3鄉的計畫，牡丹鄉獲補助900多萬元，進行部落旅遊與公營景點的經營；泰武鄉4000多萬元進行咖啡產業的提升，包括咖啡的行銷、產業道路工程、合作社升格為新創公司；枋寮鄉獲補助3000多萬元，進行港口旅遊的發展、智慧導覽導入龍膽石斑觀光社區及活化枋寮藝術村。葉晉嘉表示，目前屏大執行的2件教育部USR萌芽型計畫「屏東身心障礙成人服務機構支持網絡」與「在地關懷為導向的社會企業與青年實踐計畫」，積極將社會實作培力內化為屏大DNA，具體實踐大學社會責任。", "title": "推動地方創生  屏大協助3鄉獲近億元補助"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天下午3時29分發生芮氏規模3.9地震，地震深度36.5公里，震央位於宜蘭縣政府南偏東方24.2公里（位於宜蘭縣近海），最大震度宜蘭縣3級。（編輯：管中維）1081108", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天下午3時29分發生芮氏規模3.9地震，地震深度36.5公里，震央位於宜蘭縣政府南偏東方24.2公里（位於宜蘭縣近海），最大震度宜蘭縣3級。", "title": "宜蘭近海地震規模3.9 最大震度3級"}
{"summarization": "記憶體控制晶片廠群聯10月業績表現亮麗，營收達新台幣46.97億元，月增15.7%，也較去年同期大增30%，並刷新歷史新高紀錄，群聯對第4季營運展望正面樂觀。", "article": "記憶體控制晶片廠群聯10月業績表現亮麗，營收達新台幣46.97億元，月增15.7%，也較去年同期大增30%，並刷新歷史新高紀錄，群聯對第4季營運展望正面樂觀。群聯表示，10月業績躍升，顯示產業需求持續升溫及價格符合預期回穩，全球客戶因應雙11及黑色星期五等銷售旺季積極備貨。群聯指出，市占率不斷提升，深耕工控市場有成，也都是推升10月業績攀高的一大動力；據統計，10月工控高階記憶體模組營收年增41%，工控營收比重也穩定上升至25%水準。展望未來，群聯表示，全球主要儲存型快閃記憶體（NAND Flash）製造廠已逐漸消化庫存，加上5G技術應用基礎設備開始建構、車載普及率上升，第4季營運展望依然正面樂觀。", "title": "群聯10月營收衝歷史新高 第4季展望樂觀"}
{"summarization": "中國指與美國達成共識逐步撤銷關稅。經濟部表示，美中貿易戰是常態性質，台商移動步調很清楚，將高階製程移回，估下週將有大咖回台，回流金額有望突破新台幣7000億元。", "article": "中國指與美國達成共識逐步撤銷關稅。經濟部表示，美中貿易戰是常態性質，台商移動步調很清楚，將高階製程移回，估下週將有大咖回台，回流金額有望突破新台幣7000億元。中國政府7日表示，美中已同意隨協議進展，雙方同意分階段取消一年多來在貿易戰期間加徵的新關稅。不過，美國白宮與美國貿易代表署（USTR）尚未對中方說法做出正式回應。經濟部長沈榮津今天出席美國內部仍有不同聲音，是否取消關稅尚未確定，經濟部會隨時掌握。在場媒體關心，若美中貿易戰走向和緩局勢，是否將影響台商回流意願。沈榮津回應，美中貿易紛爭已經是常態性，「台商移動步調很清楚，高階製程移回台灣，低階移至東南亞」。他說，估計下週還有大咖回台投資，台商回流投資金額有望突破7000億元。媒體問及回流金額是否突破8000億元，沈榮津說，「我們努力」。此外，中國國台辦日前公布對台26項措施，沈榮津表示，從去年的31項措施到近日的26項措施，台商也很清楚許多事情是「口惠實不惠」，挖角人才也是「1年就丟」，最後只對中國有利，並非對台灣有利，產業界已經很清楚。他強調，會維持既有投資審查規範，不過若涉及關鍵技術投資，像是5G、人工智慧（AI）、半導體等，經濟部將嚴格把關，「因為屬於比較前瞻且關鍵的」。", "title": "經部：台商還有大咖回流 金額下週衝7000億"}
{"summarization": "面板廠群創今天公布第3季稅後虧損38.88億元，較去年同期盈餘轉為虧損，不僅已連4季虧損，相較第2季虧損更擴大至30.8%，每股稅後虧損（EPS）0.39元，為今年以來單季最慘烈營運數字。", "article": "面板廠群創今天公布第3季稅後虧損38.88億元，較去年同期盈餘轉為虧損，不僅已連4季虧損，相較第2季虧損更擴大至30.8%，每股稅後虧損（EPS）0.39元，為今年以來單季最慘烈營運數字。此外，公司也發布10月營收為新台幣220.15億元，年減11.6%，累計前10月為2084.08億元，較去年同期衰退10.1%。群創表示，第3季整體出貨面積705萬平方公尺，較第2季減少2.9%，也比去年同期下降15.7%，虧損擴大主要是苦於大尺寸面板價格跌幅深，依舊處於低檔，不過公司積極調整產品線與產品組合，帶動第3季液晶面板平均售價為每平方公尺287美元，比起第2季的279美元增加8美元，也讓EBITDA仍維持正獲利率6.3%，營運持續產生現金流量。展望第4季，群創表示，大尺寸TV面板預期將止跌持穩，耶誕假期旺季補貨效益持續，整機出貨有望於第4季達高峰，同時，公司將持續調整IT面板產品組合、提高IPS面板與窄邊框產品比重，以達到優化獲利並提升產品附加價值。中小尺寸產品中，手機面板出貨持續緊俏，價格亦同步提升。群創強調，面對總體經濟的不確定性，公司除了增強成本的控制與管理外，也將謹慎管控現金流量，並依市場情況及客戶需求適時調整資本支出，以加強公司抵禦景氣波動的能力，並提升營運效益及穩定性。", "title": "面板景氣寒冬  群創第3季大虧38億元"}
{"summarization": "世界12強C組預賽來到最後一天，第一場賽事由加拿大交手澳洲隊，澳洲靠著8局下韋德敲致勝三壘安打，以3比1奪勝，讓韓國自動晉級複賽，晚上若韓國贏球，就由韓澳晉級。", "article": "世界12強C組預賽來到最後一天，第一場賽事由加拿大交手澳洲隊，澳洲靠著8局下韋德敲致勝三壘安打，以3比1奪勝，讓韓國自動晉級複賽，晚上若韓國贏球，就由韓澳晉級。C組共有韓國、澳洲、加拿大及古巴隊，從6日在韓國開打，此戰賽前韓國戰績2勝0敗，古巴和加拿大皆為1勝1敗，澳洲隊則是0勝2敗，處境相當危險。不過此戰澳洲隊1局下就有攻勢，肯納利（Timothy Kennelly）敲二壘安打後，利用滾地球推進到三壘，接著葛蘭丁（Robert Glendinning）擊出高飛犧牲打，帶有1分打點。2局上加拿大接連出現2支二壘安打，追平比數。8局下澳洲隊在一、二壘有人時，韋德（Logan Wade）敲出關鍵三壘安打，帶有2分打點，終場就以3比1擊退加拿大。澳洲隊奪勝後，目前變成加拿大及澳洲都是1勝2敗，C組戰況出現兩種可能性，但韓國已確定進複賽。若晚上韓國隊輸給古巴，就是韓國、古巴以2勝1敗晉級，但若韓國隊贏古巴，確定以3勝0敗、分組第一晉級，剩下3隊皆為1勝2敗。在3隊戰績相同的狀況下，要比較對戰優質率，由於澳洲隊的對戰優質率高於古巴隊及加拿大，若晚上韓國隊贏球，就由韓國與澳洲晉級複賽。12強賽會產生一席2020東京奧運亞太區門票，若此情況發生，中華隊就必須在複賽擊敗韓國及澳洲，才能搶下奧運門票。", "title": "12強C組澳洲勝加拿大保生機 韓國確定晉級"}
{"summarization": "獲中國政府鉅資投入的紫光集團今年上半年的虧損擴大至人民幣37億元（約新台幣160億元），資產負債率更高達73.68%，中國推動自主設計、製造晶片的自給戰略似乎受到挫折。", "article": "獲中國政府鉅資投入的紫光集團今年上半年的虧損擴大至人民幣37億元（約新台幣160億元），資產負債率更高達73.68%，中國推動自主設計、製造晶片的自給戰略似乎受到挫折。英國金融時報報導，紫光集團的控股股東是北京清華大學的控股公司，此外，紫光集團已從中國政府的晶片基金和一家中國國有銀行獲得逾220億美元的融資，長期以來，紫光集團一直被認為擁有強大後盾。紫光集團是中國主要的半導體設計和生產企業，對中國實現技術自給的目標至關重要。隨著美國將中國電信設備製造商華為、安全巨頭海康威視和其他中國科技公司列入黑名單，這些公司難以獲得美國製造或設計的晶片，「晶片自給」成為中國明確的優先任務。紫光集團自稱全球第3大智慧手機晶片供應商，僅次於高通和聯發科，但這不足以緩解外界對其財務狀況和長期存在的所有權問題的擔憂。紫光集團大舉投資在中國建設晶片工廠、收購外國公司和招攬人才，債務因此不斷增加。新浪財經引述wind數據報導，紫光集團2019年上半年虧損人民幣37億元，同時，其公司資產負債率高達73.68%。上半年，紫光集團支付了人民幣43.36億的利息費用，這比公司4年來的利潤總額還高；紫光集團還要在1年內要償還847億元的負債，而帳面可用現金餘額只有393億元。北京精品投行香頌資本董事沈萌說，「紫光此前的資本支出規模太大，短期內無法取得現金回報」，而對於中國政府是否會繼續為紫光提供支持，沈萌也表示懷疑：「紫光在半導體項目上的投資規模一直很大，但技術不一定是最新技術。」", "title": "紫光虧損又負債 中國晶片自給戰略恐受挫"}
{"summarization": "司法院今天指出，刑事訴訟法新版防逃機制上路後，已持續籌劃配套措施，並積極研修相關子法，讓新修正條文在人權保障與公共利益的均衡維護下，更為順利運作。", "article": "司法院今天指出，刑事訴訟法新版防逃機制上路後，已持續籌劃配套措施，並積極研修相關子法，讓新修正條文在人權保障與公共利益的均衡維護下，更為順利運作。自由時報今天報導，刑事訴訟法中的新版防逃機制，已於7月施行，對於未受羈押的重大被告，可祭出穿戴電子腳鐐措施防逃，然而實務上為了「到底該如何執行」的問題，司法兩大龍頭機關意見不一、且僵持不下，以致空有防逃立法，司法實務卻空轉迄今近4個月，形成防逃上的大漏洞。司法院今天表示，修正條文生效施行後，已於8月13日召開「落實刑事訴訟法第116條之2命被告遵守特定事項」公聽會，廣徵各界意見外，並於8月14日召開「落實執行科技設備監控制度」研商會議，邀請法務部代表與會，就共同建置科技監控設備等議題，達成部分共識。司法院隨即於9月2日籌組「科技設備監控制度」推動工作小組，並於9月19日、10月24日及訂於11月20日召開該工作小組第一次、第二次及第三次會議，除小組成員及法務部代表外，並邀請研究機構及專業公司代表與會，說明科技設備監控最新技術及應用範疇，以利相關制度推動及執行辦法訂定。關於命交付或通知主管機關不予核發護照或旅行文件，以及禁止處分財產部分，司法院指出，已函請各相關機關協助辦理，並就法院辦理相關業務所應注意事項，於10月4日、10月28日函送各法院參考。司法院表示，至於偵查中法院對被告施以科技設備監控，應由法院或檢察官指揮執行部分，審、辯、學各方多認為宜由檢察官指揮執行，但法務部尚有不同意見，司法院將持續與法務部溝通、協調。", "title": "司法院：已積極籌劃防逃新制配套措施"}
{"summarization": "美國南加州的查普曼大學禮堂內，身穿中華傳統服飾的美國小學生組成國樂團，在台上各司其職演奏「望春風」等名曲，展示華語教育和推廣台灣文化成果。", "article": "美國南加州的查普曼大學禮堂內，身穿中華傳統服飾的美國小學生組成國樂團，在台上各司其職演奏「望春風」等名曲，展示華語教育和推廣台灣文化成果。「鳴樂奏響迎節慶」音樂會近日在橘郡的查普曼大學（Chapman University）歷史悠久的Memorial Hall演奏廳登場，協辦單位包含中華民國外交部與駐洛杉磯台北文化辦事處教育組。小時代兒童國樂團成員30多人，年紀5歲到13歲，這是南加州第一支由小學生演奏中華傳統樂器的交響樂團。他們與小時代中文學校、查普曼大學的學生共同演出20多個節目，尾聲全體合唱「月亮代表我的心」，氣氛溫馨。查普曼大學與台灣的交通大學，東吳大學及逢甲大學是姐妹校。中文項目負責人趙苡廷來自台灣，在這裡主持中文輔系、海外暑期課程、對台灣的交換學生計畫。活動當天有3名選修中文輔系的非華裔學生上台，分享到台灣參與暑期學習的心得。趙苡廷表示：「語言學習除了文化的傳承，也是文化推廣，讓非華裔的學生對中文、台灣文化產生熱情。」小時代兒童國樂團由音樂家梁雲河指揮，演奏「將軍令」、「菊花台」、「青花瓷」、「小城故事」、「恭喜發財」、「望春風」等名曲。小時代中文學校的學生也以歌舞唸謠的方式，詮釋華人傳統的春節、元宵、端午、中秋等4大節日。查普曼大學國際事務處處長畢佛斯（Kristin Beavers）、人社院院長基恩（Jennifer Keene）、駐洛杉磯台北經濟文化辦事處教育組組長藍先茜出席這場活動。", "title": "美國小學生演奏望春風 海外華語教育開花結果"}
{"summarization": "香港科技大學生周梓樂今早傷重死亡後，觸發「反送中」新一輪示威活動，中午以後多區有悼念示威活動，也有科大學生衝擊校長史維的宿舍。", "article": "香港科技大學生周梓樂今早傷重死亡後，觸發「反送中」新一輪示威活動，中午以後多區有悼念示威活動，也有科大學生衝擊校長史維的宿舍。周梓樂早上在醫院死亡後，中午以後，港島中環及九龍旺角、觀塘都有「反送中」支持者響應網上號召，在區內進行快閃示威並悼念周梓樂。綜合電子媒體的報導，約100名市民在旺角朗豪坊附近遊行，並為周梓樂默哀及獻花，也有人摺紙鶴為他送上祝福。他們還高叫「反送中」訴求。中環和觀塘也有類似悼念活動，並有示威者走出馬路，令區內交通受阻超過一個小時以上。此外，數百名科大學生中午在校內聚集，悼念死去的周梓樂，他們其後遊行到校長宿舍，要求史維譴責警方，期間有人打破宿舍大門玻璃。之後，這些學生破壞校內的咖啡店、中銀香港分行。連日來，科大部分學生要求史維公開譴責警方以暴力對付「反送中」示威者，但史維一直拒絕，並表示譴責任何暴力行為。22歲的周梓樂4日凌晨在將軍澳尚德邨停車場3樓墜下2樓受傷，今早傷重死亡。", "title": "香港科大生死亡 多地現反送中示威悼念活動[影]"}
{"summarization": "邁入傳統出口旺季，但10月出口呈現負成長。財政部表示，10月出口289.9億美元，創歷年單月第5高，表現不差，但受高基期及傳統類貨品因貿易戰紛擾呈現疲弱拖累，年減1.5%，連2個月負成長。", "article": "邁入傳統出口旺季，但10月出口呈現負成長。財政部表示，10月出口289.9億美元，創歷年單月第5高，表現不差，但受高基期及傳統類貨品因貿易戰紛擾呈現疲弱拖累，年減1.5%，連2個月負成長。展望後勢，財政部統計處處長蔡美娜認為，10月出口規模值已回升至近1年高點，顯示出口局面已穩住、未再持續弱化，加上近期美中貿易協商朝正面發展，11月出口轉正機會大，估年增1.5%至2.5%，第4季出口也可望終結連3季衰退，轉為持平或小幅成長。蔡美娜說，但全年出口負成長已成定局，根據主計總處8月預測，將年減1.2%；即使如此，之中仍有好消息，以前10月數字推估，出口方面，包括資通與視聽產品出口及對美國市場出口，都將創下歷年新高紀錄，進口方面，半導體資本設備進口及電子零組件進口，也預計會改寫歷年紀錄。財政部今天公布10月出口289.9億美元，年減1.5%，10月進口250.4億美元，年減4.1%。累計前10月出口2712.7億美元，年減2.4%，累計前10月進口2345.7億美元，年減1.5%。出、進口相抵，前10月出超367億美元，較上年同期減少31.4億美元。對比鄰近國家，台灣前10月出口年減2.4%，衰退幅度相對較小，南韓受半導體輸出大幅萎縮影響，前10月出口年減10.3%，日本公布至前9月出口年減4.5%，新加坡前9月年減5.8%，香港前9月年減4.6%，中國大陸在手機及其零件出口減少及積體電路外銷穩定交互影響下，前10月出口則微減0.2%。蔡美娜表示，10月出口雖然負成長，但表現已優於預期，衰退幅度也比9月收斂。觀察其中正負面因素，台商回流生產製造，傳統旺季出貨效應，國際品牌手機銷售優於預期，以及5G等新興科技商機，都對10月出口動能產生支撐；10月電子產品及資通與視聽產品出口皆創歷年單月新高，各達106.5億美元及38.4億美元。蔡美娜指出，不過，去年10月基期偏高，加上受美中貿易戰影響，全球經濟成長步調放緩，國際原物料行情漲少跌多，持續拖累傳統類貨品出口表現，10月化學品出口年減26.7%，基本金屬、塑橡膠及礦產品也年減逾1成，抑制整體出口動能，轉向負成長。進口方面，10月進口電子零組件59.9億美元，創歷年單月新高，年增6.7%，資本設備進口也交出好成績，10月規模達43.9億美元，創歷年單月第4高，年增逾2成，顯示廠商購置半導體設備動能維持強勁。不過，受國際原油價格低迷，加上廠商備料需求不一，進口農工原料年減9.9%，拖累整體表現，10月進口仍年減4.1%。", "title": "10月出口年減1.5%連二黑 旺季遇貿易戰亂流"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.412元，貶0.6分，成交金額10.87億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.412元，貶0.6分，成交金額10.87億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.400元，最高30.322元、最低30.415元。1081108", "title": "新台幣貶0.6分 收30.412元"}
{"summarization": "iPhone用戶日前傳出App在背景執行並切換時可能重啟或強制關閉，蘋果公司（Apple）今天釋出iOS 13.2.2軟體更新，修正了「可能導致App在背景中執行時可能無預期結束的問題」。", "article": "iPhone用戶日前傳出App在背景執行並切換時可能重啟或強制關閉，蘋果公司（Apple）今天釋出iOS 13.2.2軟體更新，修正了「可能導致App在背景中執行時可能無預期結束的問題」。根據iOS 13.2.2說明文件，蘋果這次更新也解決了iPhone在通話後可能暫時失去行動數據服務的問題，以及行動數據可能暫時無法使用的問題。其他修正的問題包括Exchange帳號之間S/MIME加密郵件的回覆無法讀取、在Safari中使用Kerberos單一登入服務時可能顯示認證提示、YubiKey Lightning供電的配件充電中斷等。", "title": "iOS 13.2.2更新 修正App無預期結束問題"}
{"summarization": "穎崴預計在11月中旬興櫃掛牌，公司規劃高雄擴產，2022年完工，明年全球測試治具市場排名拚前3大。法人估今年毛利率可較往年增加5到6個百分點，今年獲利可創歷史新高。", "article": "穎崴預計在11月中旬興櫃掛牌，公司規劃高雄擴產，2022年完工，明年全球測試治具市場排名拚前3大。法人估今年毛利率可較往年增加5到6個百分點，今年獲利可創歷史新高。穎崴今天下午舉行興櫃前法人說明會。董事長王嘉煌表示，公司與同業的差別在於客戶分布多，近幾年營收3成來自北美，2成到3成來自中國大陸，其他來自台灣市場，海外據點持續開發專業委外封測代工廠（OSAT），美國子公司為整合元件製造廠（IDM）進行測試銷售服務，此外穎崴在針頭技術具有優勢。因應中國市場，穎崴在中國蘇州工業區據點擴產，今年6月啟動開幕，年底月產能500個測試座。在台灣擴產部分，王嘉煌表示，公司規劃明年在高雄楠梓加工出口區擴產，預估2022年完工，規劃增加精密加工件產能3倍，並提升探針卡自製率。王嘉煌表示，目前前3大客戶占比約4成，公司續深耕Burn-in測試座大客戶，預估未來成長可期，預期今年高階測試治具成長幅度可達3成，明年在全球測試治具市場排名可進入前3大。在探針卡布局，穎崴在去年通過北美等重要客戶的高階產品驗證和量產，因應晶圓測試（Wafer Test）需求，預期全球客戶高階產品的晶圓測試需求增加，垂直探針卡產品線營收金額未來幾年將會有大幅成長。展望今年和明年業績表現，穎崴財務長李振昆預估，今年業績可望大幅成長，明年也成長可期，法人估今年毛利率可較往年增加5到6個百分點，今年獲利可望創歷史新高。今年上半年穎崴合併營收新台幣13.08億元，毛利率約46%，營業利益3.01億元，營益率約23%，上半年稅後淨利2.39億元，每股稅後純益8.4元，僅上半年獲利就逼近去年全年獲利2.45億元，超越2017年全年獲利。", "title": "穎崴11月中旬上興櫃 今年獲利衝新高"}
{"summarization": "瑞銀與資誠（PwC）今天發布「2019年億萬富翁調查報告」，台灣億萬富豪總人數增至40人，總財富則成長11億美元。資誠表示，台灣富豪年紀偏大，平均約69歲，較全球平均高出5歲。", "article": "瑞銀與資誠（PwC）今天發布「2019年億萬富翁調查報告」，台灣億萬富豪總人數增至40人，總財富則成長11億美元。資誠表示，台灣富豪年紀偏大，平均約69歲，較全球平均高出5歲。瑞銀與資誠聯合會計師事務所今天共同發布「2019年億萬富翁調查報告」，台灣在2018年共新增11名億萬富豪，但有6人掉出榜外，總人數從2017年的35人增加至40人，成長14%；總財富則成長11億美元，達855億美元，較2017年成長1%。資誠表示，40名台灣億萬富豪中，僅有一名女性，且是在今年新擠入榜單，出身地產業；觀察億萬富豪所屬產業，資誠指出，台灣缺乏獨角獸，少有科技或新興產業大亨，富豪大多集中在地產業、金融業等傳統產業。而新入榜的11名億萬富豪，也有不少來自地產業、原物料業及零售業，平均年齡73歲，有3人是白手起家。資誠指出，40名台灣億萬富豪平均年齡為69歲，高於全球平均64歲；年齡在70歲以上富豪則有16人，資誠推估，這些富豪未來20年內將繼承298億美元給下一代。根據調查，2018年的40名億萬富豪中，有27人白手起家、13人為繼承者，目前尚未出現第3代億萬富豪。台灣40名億萬富豪中，白手起家者持有總財富占比達63%，亞太地區則占74%，歐洲、中東及非洲地區（EMEA）占59%，美國69%。調查並指出，台灣40名億萬富豪中，有14人投入逾30億美元於慈善活動，其中大部分與教育有關。「2019年億萬富翁調查報告」分析來自美國、歐非中東及亞太區等43國、2101位億萬富豪於2018年的資產情形，並與億萬富豪本人、繼承人及財務顧問進行多次訪談，今年也首次對瑞銀100多名客戶顧問進行調查。", "title": "台灣億萬富豪增至40人 年紀較全球平均高5歲"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯快艇今天在主場出戰波特蘭拓荒者，快艇當家球星雷納德（Kawhi Leonard）在第4節球隊落後之際狂砍18分，率隊以107比101逆轉拓荒者。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯快艇今天在主場出戰波特蘭拓荒者，快艇當家球星雷納德（Kawhi Leonard）在第4節球隊落後之際狂砍18分，率隊以107比101逆轉拓荒者。雷納德今天繳出全場最高27分、13籃板的雙十表現，除了在第4節瘋狂搶分，還在終場前13秒罰中關鍵兩球，幫助快艇奠定勝基。快艇板凳球員威廉斯（Lou Williams）則貢獻全場次高26分、8助攻，隊友哈洛（Montrezl Harrell）、祖巴奇（Ivica Zubac）也各有15分進帳，祖巴奇還拿下13個籃板，包括9個進攻籃板。另一方面，拓荒者兩名當家後衛里拉德（Damian Lillard）及麥卡倫（CJ McCollum）各自砍下22分，但兩人全場投籃命中率分別都是23投9中。拓荒者中鋒懷特塞德（Hassan Whiteside）奪下17分、19籃板，塞門斯（Anfernee Simons）添得17分，其中16分是在第4節取得。比賽上半場，拓荒者投籃命中率只有32%，快艇則是38.3%。拓荒者於上半場落後，儘管在第3節狂砍36分取得領先，但整場命中率僅有37.5%，不敵快艇的43.8%。快艇總教練瑞佛斯（Doc Rivers）在這場勝利後，生涯執教勝場數來到900場，是NBA第13位達成這項里程碑的教頭。但瑞佛斯近來陷入失言風波，快艇日前出戰密爾瓦基公鹿時，決定讓雷納德養傷輪休，但瑞佛斯受訪時對雷納德的健康說辭不一，導致快艇遭聯盟罰款5萬美元。", "title": "雷納德末節狂砍18分 快艇逆轉拓荒者"}
{"summarization": "哈薩克近期將試用一款公車乘客可透過人臉辨識支付車資的系統。然而，由於系統使用的是中國企業海康威視生產的鏡頭，引起哈國人民對個資保護的爭議。", "article": "哈薩克近期將試用一款公車乘客可透過人臉辨識支付車資的系統。然而，由於系統使用的是中國企業海康威視生產的鏡頭，引起哈國人民對個資保護的爭議。美國之音這是哈薩克首次試用這款名為FacePay的人臉辨識支付系統。試用地點在哈薩克的首都努爾蘇丹（Nur-Sultan），目前只有兩輛公車安裝這個系統，並採自願安裝。哈薩克首都的輕軌局（Astana LRT）局長努拉列夫（Dauren Nuraliyev）說，使用者的資料會被加進銀行的數據庫中，銀行會保護所有資料，況且這個系統只是一種支付方式，民眾可以自由選擇是否使用。不過，由於系統使用的人臉辨識鏡頭來自海康威視，讓部份哈薩克民眾擔心使用這個系統形同打開侵犯隱私權的大門。一名女乘客即認為「我不知道。我認為這是不對的。這就像是對我們私生活的侵犯。就我個人而言，我是反對的」。但也有部分民眾正面看待這個支付方式，一名男乘客說「沒有必要用現金支付。你卡上的錢馬上就能取出來，這個過程更快。對司機來說也很方便。我認為這是一件好事」。海康威視作為以生產監視器等設備為主的中國企業，政府佔股42%。近日，海康威視還被美國商務部列入「實體清單」中，並指「已涉違反人權、在中國鎮壓行動中施虐、大規模任意拘押，以及利用高科技監控維吾爾族、哈薩克族和其他少數族裔穆斯林。」", "title": "哈薩克公車人臉辨識付車資  用海康威視鏡頭惹議"}
{"summarization": "深圳近日公布前3季GDP，年增6.6%，較去年同期下滑1.5個百分點，創深圳建市以來最慢紀錄。陸媒指出，各項經濟數據的下滑與製造業搬離深圳的消息不絕於耳，再度引發產業空心化隱憂。", "article": "深圳近日公布前3季GDP，年增6.6%，較去年同期下滑1.5個百分點，創深圳建市以來最慢紀錄。陸媒指出，各項經濟數據的下滑與製造業搬離深圳的消息不絕於耳，再度引發產業空心化隱憂。香港經濟日報報導，深圳統計局近日公布今年前3季GDP（地方生產毛額），年增6.6%，與去年前3季8.1%的增速相比大幅下滑1.5個百分點，在全國25強城市中與西安並列倒數第一，創下深圳建市以來最慢紀錄，也再度落後於廣州。不只GDP成長下滑2019年1至7月，深圳固定資產投資中，二級產業投資增速放緩，甚至繼2016年下半年後再出現負成長，而規模以上工業增加值增速也在今年放緩。近幾年製造業搬離深圳的消息不絕於耳，搬遷主體從低端落後產業逐漸蔓延至先進製造業。眾多企業搬遷外撤，引發許多人對深圳產業空心化、產業鏈「斷鏈」的隱憂。事實上，深圳企業搬遷潮由來已久，受土地廠房租金、員工工資、原物料等要素成本上升，有相當一批企業已有計畫地先行一步往深圳周邊、其他省市及印度、東南亞轉移。2016年5月，一篇「別讓華為跑了」引發輿論對深圳企業產業轉移的廣泛關注。前深圳市市長許勤在2016年的一次講話中表示，近期，有超過1.5萬家企業遷出深圳。中國（深圳）綜合開發研究院常務副院長郭萬達表示，如果出現工業投資額負成長，那就說明今年的形勢比以往還嚴峻。在郭萬達看來，深圳土地空間有限，導致土地成本上漲一定程度壓迫了製造業的發展，這是深圳客觀存在的事實。報導指出，2015年深圳房價年增近50%，引發全中國廣泛關注，隨之而來的是，深圳高科技產業加速外流。在2016年的深圳固定資產投資中，二級產業投資額在下半年也出現負成長，與企業的出走不無關係。對於產業鏈「斷鏈」隱憂，郭萬達認為，企業將生產線遷到周邊的東莞、惠州、中山等城市，對深圳產業鏈的完整性不會帶來太大影響；但若遷到更遠的江西，甚至東南亞國家，就真的需要「補鏈」。", "title": "深圳GDP成長下滑 產業空心化憂慮再起"}
{"summarization": "由日本漫畫家安倍夜郎與左古文男合作的「四萬十食堂」，中譯本最近在台上市。作家劉克襄推薦表示，「四萬十」就像個離台灣東部很遠又很近的地方，有著許多相似的溫暖之處。", "article": "由日本漫畫家安倍夜郎與左古文男合作的「四萬十食堂」，中譯本最近在台上市。作家劉克襄推薦表示，「四萬十」就像個離台灣東部很遠又很近的地方，有著許多相似的溫暖之處。安倍夜郎與左古文男共同合作的「四萬十食堂」，丁世佳中譯，新經典文化出版。安倍夜郎的深夜食堂系列暢銷600萬冊，台日讀者相當熟悉；左古文男原是以漫畫家身分出道，後來轉為小說家。兩位同樣出身四萬十市的國民漫畫家，因為真心喜愛故鄉，透過這本「四萬十食堂」，向外傳遞故鄉美食與文化。漫畫場景設定在日本四島中面積最小的四國，當地的四萬十川蜿蜒流經愛媛、高知等地，向東注入土佐灣，全長194公里，是四國最大的河川，並以「日本最後的清流」享譽全球，孕育了豐富的地方食材。推薦這本漫畫的作家劉克襄表示，對於高知印象最深刻的就是鰹魚、香魚、愛玉等食材，因為從高知的鄉村生活裡，發現許多與台灣連結的人文事物。劉克襄日前接受日本高知縣政府委任，擔任高知縣「龍馬假期－自然與體驗宣傳」活動首位國際親善大使。他想到高知是一個緊鄰黑潮的縣，台灣也是黑潮經過的地方，所以兩者有很多與黑潮相連的生活文化。他舉例，像是他吃到的鰹魚生魚片，因為當地有著獨特的地理環境，有漁港、也有水稻田，才延伸出使用乾稻草燻烤食材的「藁燒」傳統烹調手法，吃過這裡鰹魚生魚片，「就真的回不去了」。香魚因為牠們身上散發獨特的西瓜香而得名，他說，自己在四萬十川時，有漁民示範當地捕香魚的方法，他就突然想起了故鄉的新店溪。新店溪不僅擁有類似的風景，早年同樣以盛產香魚出名。劉克襄提到，愛玉就是由「日本植物學之父」牧野富太郎所命名，這位高知佐川町人是日本第一位使用林奈分類系統分類的植物學家，日治初期，牧野曾跟兩名植物採集者來台旅行。在高知拜訪牧野植物園，劉克襄跟友人分享說，這種台灣特有植物的果實可做冰涼飲品，且是由牧野命名，結果沒人知曉。他覺得，四萬十地區就像是「離台灣東部很遠又很近的地方」，兩個地方都跟黑潮有密切連結。靠海又看山，讓兩地風土特色有著相似之處。劉克襄笑說，在高知的最大遺憾就是沒搭乘電車慢慢品味沿途景色，所以他很想再去第二次，然後坐很慢的單節電車，一站一站停靠，沿著鐵道瀏覽景色，再沿四萬十川觀察自然生態。", "title": "日漫四萬十食堂飄家鄉味 劉克襄：又遠又近之地"}
{"summarization": "中國海關總署今天公布，中國10月份進出口總值3830.5億美元，比去年同期下降3.4%。其中，出口2129.3億美元，下降0.9%；進口1701.2億美元，下降6.4%；貿易順差428.1億美元，擴大29.8%。", "article": "中國海關總署今天公布，中國10月份進出口總值3830.5億美元，比去年同期下降3.4%。其中，出口2129.3億美元，下降0.9%；進口1701.2億美元，下降6.4%；貿易順差428.1億美元，擴大29.8%。雖然出口連續3個月下滑，但中國10月進出口衰退幅度，明顯低於市場預期。路透調查預估中值分別為出口-3.9%和進口-8.9%；貿易順差預估中值為408.3億美元。報導稱，分析師普遍認為，今天公布的數據顯示外需弱平穩、內需有所改善，加上中美貿易的階段性緩和有助於逐步擺脫外貿負成長態勢，未來兩個月有望走穩向好。報導引述華寶信託宏觀分析師聶文稱，歐美PMI（製造業採購經理人指數）這兩月有改善，即將到來的11、12月為西方傳統消費旺季，外需企穩，加上中美貿易摩擦緩解，對中國進出口恢復有利。據中國海關總署今天公布，中國今年前10個月累計進出口總值3.74兆美元，下降2.5%。其中，出口2.04兆美元，下降0.2%；進口1.7兆美元，下降5.1%；貿易順差3402.9億美元，擴大34.9%。其中，中國對美國出口下降11.3%，進口下降25.4%。報導引述中海晟融首席經濟學家張一表示，預計中國第4季經濟增速在6.1%、但進口持續疲弱意味著如果沒有更加有效措施，經濟將在明年面臨進一步的下行壓力。", "title": "中國10月進出口降幅縮小"}
{"summarization": "為保障罹患職業傷病勞工權益，勞動部結盟93家醫院提供職業傷病診治，3年來已提供門診服務量達6萬5550人次，能就近提供勞工職業傷病因果關係診斷、諮詢及轉介等服務。", "article": "為保障罹患職業傷病勞工權益，勞動部結盟93家醫院提供職業傷病診治，3年來已提供門診服務量達6萬5550人次，能就近提供勞工職業傷病因果關係診斷、諮詢及轉介等服務。今年28歲廖先生擔任公園路燈管理員，工作常需攀爬階梯，然而他在一次下班途中不幸遭計程車擦撞，造成左大腿股骨粉碎性骨折，經手術治療後，廖先生對能否恢復原工作仍相當擔憂，於是在服務單位的主管陪同下前往鄰近職業傷病防治中心尋求協助，經專業團隊進行復工評估，轉介至工作強化中心依其職務所需的生理功能予以加強訓練，順利協助廖先生重返工作崗位。勞動部表示，勞動部在全國各地委託各大醫療機構開設職業傷病防治中心，迄今已成立10家職業傷病防治中心，並連結83家職業傷病診治網絡醫院，能就近提供勞工職業傷病因果關係診斷、諮詢及轉介等服務。根據統計，近3年各職業傷病防治中心及診治網絡服務已提供門診服務量6萬5550人次、傷病諮詢服務2萬7832人次、協助復工3289人次及轉介服務2887人次，目前每周約可提供職業傷病門診250診次、每年門診服務量可達2萬多人次。勞動部表示，雇主應依職業安全衛生法相關規定，做好職災預防工作，當勞工遭遇職業災害於醫療終止後，雇主也應依職業災害勞工保護法第27條規定，按其健康狀態及能力，安置適當的工作，並提供其從事工作必要的輔助設施。勞動部也提醒，勞工如懷疑自身所患疾病與職業因素相關，或不幸發生職災有復工協助需求，可就近至各區職業傷病防治中心或網絡醫院，由專業人員給予適時協助，相關聯絡資訊可至職業傷病管理服務中心網站查詢。", "title": "勞動部職業傷病診治 3年服務6.5萬人次"}
{"summarization": "國民黨不分區提名，牽動黨內角力，現任不分區立委許毓仁今天與支持者召開記者會，表態爭取連任。", "article": "國民黨不分區提名，牽動黨內角力，現任不分區立委許毓仁今天與支持者召開記者會，表態爭取連任。媒體報導，傳出台灣民眾黨已接觸部分國民黨不分區立委，爭取加入民眾黨，列入不分區名單。對此，許毓仁、曾銘宗、林麗蟬等國民黨不分區立委今天回應媒體詢問時都表示，沒有接觸，也不清楚傳聞。許毓仁國會辦公室昨晚向媒體通知，預告許毓仁今天在立法院中興大樓舉行記者會，將有「重大訊息宣布」。由於事先未透露內容，今天記者會吸引大批媒體到場，答案揭曉是他集結近30名新創業者，宣示爭取進入不分區立委安全名單。記者會上，許毓仁發表聲明，標榜立委任內致力「科技帶動立法，立法帶動創新」的問政成果，喊出「沒有許毓仁，立法院就不是專業與進步的國會」的訴求。媒體詢問民眾黨是否有接觸過他，對此，許毓仁說，「至少在我這邊，民眾黨是沒有跟我接觸。」此外，被問到國民黨主席吳敦義應否列不分區立委安全名單，許毓仁表示，如果吳敦義可以把票催出來，在最後強力壓陣，會是最偉大而且最強大的示範作用。", "title": "否認民眾黨挖角  許毓仁表態爭取藍不分區連任"}
{"summarization": "位於彰化外海的台電二期風場歷經多次流標，台電表示，二期風場已在今天再度上網公告，預算為新台幣612億元。台電也準備好產業關聯執行方案計畫書，會在15日前提交經濟部工業局。", "article": "位於彰化外海的台電二期風場歷經多次流標，台電表示，二期風場已在今天再度上網公告，預算為新台幣612億元。台電也準備好產業關聯執行方案計畫書，會在15日前提交經濟部工業局。台電今天舉行「AI大數據人才發展營競賽成果發表」，董事長楊偉甫今天接受媒體採訪時表示，台電二期風場今天已再度公告，期待有意願的廠商投標。他說，台電已經準備好國產化報告「產業關聯執行方案計畫書」，會在下週、期限內提交給工業局。此外，台電也會持續與外界、工業局及能源局溝通，也會將招標規範寫得更清楚。台電發言人徐造華補充，由於台電離岸風場是採大統包，風機、水下基礎、海上變電站、海事工程等委由單一廠商。台電考量廠商風險承擔能力，原先只有水下基礎採「實作實算」，不過這次公告擴增實做實算範圍，包含水下基礎、海上變電站的下部結構等。二期風場原先預算為521億元，台電後來加碼90億元，招標經費提升至612億元，徐造華表示，這次預算依舊為612億元，等標期為7天，期盼有意願的廠商投標。台電有2座離岸風場二期離岸風場預計2024年併網，裝置容量達300MW。至於多次流標原因，廠商先前反映預算太低、風險太高，加上招標程序必須依照採購法等因素，導致台電二期離岸風場一再流標。", "title": "二期風場612億重新招標 台電已備妥國產化報告"}
{"summarization": "晶圓代工廠聯電完成收購日本三重富士通半導體，帶動10月營收躍升至新台幣145.87億元，刷新歷史新高紀錄。", "article": "晶圓代工廠聯電完成收購日本三重富士通半導體，帶動10月營收躍升至新台幣145.87億元，刷新歷史新高紀錄。聯電10月1日取得日本12吋晶圓廠三重富士通半導體所有股權，在三重富士通半導體業績挹注，聯電10月營收達145.87億元，月增34.7%，較去年同期增15.98%，並改寫歷史新高紀錄。除收購三重富士通半導體效益，聯電看好，來自通訊及電腦市場的5G智慧手機射頻晶片、有機發光二極體（OLED）和固態硬碟電源管理晶片等客戶第4季需求依然穩健。聯電預期，第4季晶圓出貨量將增加10%，產品平均售價將持平表現。法人推估，聯電後續11月及12月營收可能略降至135億元左右水準。", "title": "聯電完成收購日本三重富士通 10月營收衝新高"}
{"summarization": "日月光投控自結10月合併營收新台幣387.85億元，月減5.7%。法人預估明年第1季投控在半導體封裝測試業績，可望較往年同期佳。", "article": "日月光投控自結10月合併營收新台幣387.85億元，月減5.7%。法人預估明年第1季投控在半導體封裝測試業績，可望較往年同期佳。日月光投控自結10月合併營收387.85億元，較9月411.42億元減少5.7%，比去年同期391.39億元微減0.9%。其中10月份封裝測試及材料營收230.33億元，較9月233.49億元減少1.4%，比去年同期223.78億元微增2.9%。累計今年前10月日月光投控自結合併營收3359.44億元，較去年同期2087.51億元成長60.93%，主要是投控在去年4月30日成立，上年度前4月無營收產生。展望明年，日月光投控日前預期，明年營運投控正向樂觀看待，明年第1季半導體封裝測試業績，可望較往年同期佳，電子代工服務（EMS）可較往年同期持穩。日月光投控明年第1季有新產品和5G應用帶量，此外封裝測試整合方案比重也可持續提高，測試業績成長看佳。法人預估，今年第4季日月光投控在半導體封裝測試業績可望小幅成長0%到5%區間，電子代工服務可能小幅季減5%之內，預估整體投控第4季業績可能較第3季小幅下跌，力拚小幅成長。今年第4季到明年第1季平均稼動率可維持80%到85%水準。", "title": "日月光投控10月營收387.85億 月減5.7%"}
{"summarization": "玻利維亞總統莫拉萊斯（Evo Morales）昨天譴責一群反對派暴民攻擊女性市長的行為，他們強行剪去這名市長的頭髮，用紅色油漆潑她，還逼她赤腳走在街上。", "article": "玻利維亞總統莫拉萊斯（Evo Morales）昨天譴責一群反對派暴民攻擊女性市長的行為，他們強行剪去這名市長的頭髮，用紅色油漆潑她，還逼她赤腳走在街上。莫拉萊斯在10月20日的總統大選中獲得連任，但計票過程一度中斷，部分人民質疑舞弊，選後出現街頭抗議及暴力，演變為全國性政治危機。6日，在中部城市柯加邦巴（Cochabamba）市中心一場支持政府陣營與反對派之間的衝突中，一名20歲學生喪命，是選後出現抗議浪潮以來的第3名死者。法新社報導，柯加邦巴附近的賓托市（Vinto），有反對派群眾攻擊市政府總部，把市長阿爾斯（Patricia Arce）拖到街上，然後放火燒建物。從電視畫面中，可以看到阿爾斯在地上，頭髮被剪，身上滿是紅色油漆，暴民們拖著她，強迫她赤腳走在街上，後來警察騎著摩托車趕來救她。執政的社會主義運動黨（MAS）要求警方把行兇者送辦。阿爾斯是黨員。阿爾斯的辦公室告訴當地媒體，她目前在從磨難恢復的狀態中。莫拉萊斯昨天在推特（Twitter）發文表示，阿爾斯「只因表達及捍衛她對最貧窮人群的理想及原則，就被殘酷地挾持」。玻利維亞副總統賈西亞（Alvaro Garcia）也表示：「對這群人來說，身為女性是罪，出身卑微是罪，穿裙子也是罪。」他還說：「這類事件在玻利維亞的民主中前所未見。攻擊女性，因種族地位對人施暴，這就叫做法西斯主義；玻利維亞正面對法西斯浪潮。」", "title": "玻利維亞選後混亂延續  女市長被剪髮遊街"}
{"summarization": "明晟（MSCI）指數編纂公司公布最新半年度調整結果，對此台灣證券交易所表示，台股於全球標準型指數權重不變，不過在亞洲指數與新興市場指數權重皆下降。", "article": "明晟（MSCI）指數編纂公司公布最新半年度調整結果，對此台灣證券交易所表示，台股於全球標準型指數權重不變，不過在亞洲指數與新興市場指數權重皆下降。MSCI指數編纂公司每年2月、5月、8月及11月執行指數定期審核與調整，這次台股在全球標準型指數成分股，原是全球小型指數成分股的智邦，躍居成為全球標準型指數成分股，另還有新增緯穎，並剔除中裕1檔。而在全球小型指數成分股則是一口氣新增16檔，包括宏捷科、雙鴻、超眾、嘉泥、是方、鈺齊-KY、智伸科、瀚宇博、健策、喬山、新唐、柏文、力山、立積、訊芯-KY、中裕，但剔除環泥。台灣證券交易所表示，MSCI於11月27日開盤生效，估計台股於全球標準型指數權重不變為1.38%，亞洲（日本除外）指數下降0.47個百分點及新興市場指數權重下降0.37個百分點，調整後權重分別為13.44%及11.46%。台灣證券交易所進一步指出， 全球被動式指數追蹤資產規模日益成長，雖為追蹤標的帶來流動性，但由於被動式指數追蹤資產大抵採收盤價為交易基準以減少追蹤誤差，一般而言，於指數調整成分股生效前最後交易日尾盤可能波動較大。", "title": "MSCI調整 台股權重影響不大"}
{"summarization": "澳洲東部各地爆發數十起叢林大火，部分地區火勢今天失控，阻斷居民逃生道路，並造成連結澳洲東岸大城的主要高速公路部分路段被迫封閉。", "article": "澳洲東部各地爆發數十起叢林大火，部分地區火勢今天失控，阻斷居民逃生道路，並造成連結澳洲東岸大城的主要高速公路部分路段被迫封閉。澳洲新南威爾斯省（New South Wales）鄉間冒出90多起大火，延燒數萬公頃土地，其中50起火勢仍未受控制。新南威爾斯省鄉村消防局（Rural Fire Service）局長費茲西蒙斯（Shane Fitzsimmons）告訴澳洲廣播公司（ABC）：「我們處於未知領域，從未見過如此多起大火同時處於緊急警報狀態。」澳洲當局表示，由於大火突破圍堵線，造成連接雪梨和布里斯本的太平洋高速公路（Pacific Highway）2個路段被迫封閉。當局針對14處大火發布緊急警報，呼籲立即撤離。部分地區居民甚至被告知「撤離已太遲，直接找地方避難」。澳洲常見叢林大火，而近期因旱期拖長、風勢強勁、濕度低且氣溫高，造成東澳地區宛如火藥庫般危險。費茲西蒙斯表示：「情勢非常有利起火，一觸即發且充滿危險。」澳洲今夏預測將出現創紀錄高溫，各方已準備應付叢林大火季火災頻傳。", "title": "澳洲東部數十起叢林大火失控 主要高速公路中斷"}
{"summarization": "「國立集集美術館」彩繪列車因石虎而爆紅，日月潭國家風景區管理處順勢在台北國際旅展推出鐵道旅遊館，重現今年最熱門的集集美術館列車，讓民眾彷彿實地體驗台鐵集集支線。", "article": "「國立集集美術館」彩繪列車因石虎而爆紅，日月潭國家風景區管理處順勢在台北國際旅展推出鐵道旅遊館，重現今年最熱門的集集美術館列車，讓民眾彷彿實地體驗台鐵集集支線。台北國際旅展今天到11日在南港展覽館登場，為推廣鐵道觀光，交通部觀光局日月潭國家風景區管理處首度以台灣鐵道觀光旅遊為主軸，設置「鐵道旅遊館」集結國內各類型鐵道資源，並串聯食、宿、遊、購、行五大觀光要素，展現全台鐵道觀光特色。俗稱石虎列車的國立集集美術館彩繪列車上路後展現高人氣，日月潭管理處特別複製列車模樣，讓民眾彷彿實地搭乘台鐵集集支線，更有展示牆陳列多種迷你列車，現場也與旅行社合作推出集集鐵道小鎮漫遊套票，除享優惠折扣，消費滿額就贈送限量縮小版迴力車。日月潭管理處副處長廖錫標說，鐵道旅遊館以台灣鐵道特色為設計元素，活動舞台採大型車站意象，外型參考鐵道迷最喜歡拜訪的南樹林車站打造，呈現台灣多元鐵道遊憩資源，展館也邀日本東武鐵道、美國旅遊推展協會等單位進駐，帶領民眾來趟幸福的鐵道旅遊。廖錫標表示，旅展期間安排許多精彩舞台活動，除推出鐵道知識互動贈獎遊戲，還有鐵道職人分享會，邀台鐵、高鐵人員與民眾分享趣聞逸事，另也邀鐵道旅遊或鐵道攝影達人提供主題玩法，內容極具鐵道觀光多樣性與特色，歡迎來體驗台灣鐵道旅遊魅力。", "title": "石虎列車現身台北旅展  彷彿體驗台鐵集集線"}
{"summarization": "新北市府社會局今天表示，志願服務是社會未來的趨勢，企業員工集體當志工不但可體驗並幫助社會需求，也可凝聚企業內部向心力，有些員工帶著孩子當志工，更是最好的身教。", "article": "新北市府社會局今天表示，志願服務是社會未來的趨勢，企業員工集體當志工不但可體驗並幫助社會需求，也可凝聚企業內部向心力，有些員工帶著孩子當志工，更是最好的身教。市府社會局協助新北企業實踐企業社會責任（CSR），今年度舉辦企業志工一日體驗活動，今天下午舉辦成果發表，邀各企業代表在新北市29區插旗，投入志願服務行列。副局長許秀能致詞表示，新北企業響應公益服務社會，盼望讓已實踐企業社會責任的員工分享，帶動更多企業加入志工行列，注入善的力量讓愛循環。許秀能接受中央社訪問時表示，企業有責任貢獻社會，以往企業做公益只是捐錢、捐物資表愛心，但現在帶頭和員工關懷機構、團體，也有員工帶孩子一起對弱勢、環境付出關懷，無論是送餐、淨溪、淨灘，讓愛的幼苗從小接觸，父母就是最好的身教。台灣帝亞吉歐公司投入水資源保育活動，3年來帶動200多名員工及親友，在新北市金山啟動清水濕地活化，也在海邊種植抗強風樹種，為清水濕地環境教育中心的心形濕地鋪草皮，推廣食農及環境教育、整治中角沙灘，維護上下游乾淨水源，發展永續生態環境。除許秀能分享自己帶孩子做公益，華電聯網員工福委會總幹事邱貞甄也表示「愛要從小做起」，她說，有時員工會帶著孩子到育幼機構，或到養老院為長輩貼指甲片、為獨居長輩送餐，讓孩子體會自己的幸福並分享愛給別人。遠傳電信北二區的店長郭乃瑋分享，志工服務體驗號召員工帶著家人投入志工，協助玩具銀行清潔與整理，服務過程體認到玩具回收得以重生，也因志工的服務讓弱勢孩童有機會獲得玩具，覺得非常感動。歐肯傢俱生活館副理彭維安表示，公司主管以身作則參與服務，員工們也在無獎勵措施下，今年參與2場次服務，透過多元服務體驗助人之樂。安得烈慈善協會資源發展處長蔣慶章表示，食物銀行每個月幫助5000名弱勢，但需要500名志工幫忙整理物資，企業志工以各自專業擔任食物安全的守門人，更凝聚企業內部向心力，新北的企業志工印證「台灣最美的風景就是人」這句話。", "title": "企業志工服務新北 帶孩子做公益最好身教"}
{"summarization": "捷克布拉格市預計與台北市締結姊妹市，北市府今天把協議書送議會審議，因藍營議員要求英文協議書拿掉TAIWAN引爭論，最後暫擱提案，要求統整過去締結姊妹市名稱後再討論。", "article": "捷克布拉格市預計與台北市締結姊妹市，北市府今天把協議書送議會審議，因藍營議員要求英文協議書拿掉TAIWAN引爭論，最後暫擱提案，要求統整過去締結姊妹市名稱後再討論。捷克布拉格市長賀瑞普（Zdenek Hrib）3月間率團來台參訪並拜會台北市長柯文哲，雙方曾討論締結姊妹市事宜。台北市議會民政委員會今天審議由北市府提案的「與布拉格締結姊妹市」報告，由秘書長薛春明與市府發言人周台竹說明，內容附有英文版協議書。報告提及，賀瑞普3月間拜會柯文哲，並主動提議在智慧城市等領域可與北市府交流，且能適時簽署姊妹市協定。民政委員會審議時，國民黨籍市議員王浩發現協議文件使用THE CITY OF TAIPEI, TAIWAN，要求拿掉TAIWAN改R.O.C；無黨籍議員李慶元建議以THE CITY OF TAIPEI為主。民進黨籍議員梁文傑說，布拉格市議會已通過，若修改需送回布拉格，既然布拉格市願意使用TAIWAN，為何北市議會不接受。引發藍綠議員爭論。委員會最後決議提案暫擱，要求市府統整過去締結姊妹市相關議約名稱，再送入議會審議。柯文哲下午赴議會備詢時被問此議題時說，台灣在全世界被封殺，好不容易有首都願意與北市建立姊妹市關係，他的態度是低調，鬧這麼大可能會見光死，他認為市府應先跟議會溝通，「這樣鬧下去，對岸會出全力阻擋」。周台竹表示，布拉格市議會已通過與北市締結姊妹市協議內容，依規定，需由台北市議會審議通過後報准行政院，經核准後雙方才可締結姊妹市，若議會暫擱，後面變數會滿大，並規劃柯文哲明年一月將率團至東歐參訪，包含布拉格市。", "title": "北市與布拉格締姊妹市 協議書用台灣引爭論"}
{"summarization": "親民黨今天公布2020區域立委名單，除已故前秘書長秦金生女兒秦詩雁外，還有前棒球選手賴建豪等人。親民黨共提名7人，新北市、新竹縣、高雄市各提名1人，台中市提名4人。", "article": "親民黨今天公布2020區域立委名單，除已故前秘書長秦金生女兒秦詩雁外，還有前棒球選手賴建豪等人。親民黨共提名7人，新北市、新竹縣、高雄市各提名1人，台中市提名4人。親民黨提名區域立委參選人，分別是法律學者石人仁參選新北市第6選區（板橋西區）、前台積電工程師傅家賢參選新竹縣第2選區（竹東）、科技出身的黃朝淵參選台中第1選區（大甲、大安、外埔、清水及梧棲）、律師王全中參選台中市第4選區（西屯、南屯）。此外，前棒球選手賴建豪參選台中市第5選區（北屯、北區）、律師吳光中參選台中市第6選區（ 中西東南區），秦詩雁則參選高雄第7選區（鳳山區）。親民黨發布新聞稿指出，7名參選人不但年輕有活力，也在專業領域中扮演中流砥柱角色，對於犧牲奉獻及為民服務有極大的熱忱，未來將秉持務實專業的態度服務民眾。", "title": "親民黨公布2020區域立委 全台提名7人"}
{"summarization": "為反對永侒實業在宜蘭員山開採礦業，當地社區組成「護水源反開礦行動聯盟」並號召連署。聯盟今天表示，已有2萬5000人連署，盼月底達5萬人目標讓中央重視，守護環境。", "article": "為反對永侒實業在宜蘭員山開採礦業，當地社區組成「護水源反開礦行動聯盟」並號召連署。聯盟今天表示，已有2萬5000人連署，盼月底達5萬人目標讓中央重視，守護環境。永侒實業申請在員山鄉大安埤山開採礦區案，總面積約為33公頃。為反對開採行為汙染環境，當地員山鄉中華社區、內城社區等單位發起組成「護水源反開礦行動聯盟」，並在10月以「保護宜蘭水源地，拒絕礦業開發破壞山林」為訴求，進行連署行動。聯盟今天表示，此案如果通過，不僅會對當地居民造成生活、環境、安全、健康上的重大損害，開礦所帶來的汙染也將影響到宜蘭溪北地區飲水安全。截至目前為止，連署行動已獲超過2萬5000人支持，希望在11月底可達到5萬人連署支持目標，凝聚與展現更多民意，反對當地開放礦業。內城社區發展協會理事長簡裕鴻說，雖連署人數多寡不具相關效力，但連署目標超過5萬人後，會把相關資料送到行政院、環保署等單位，希望中央重視這樣的民意，保護員山鄉環境。聯盟也呼籲，請行政院環保署環評委員退回永侒實業的礦業開發案，也請宜蘭縣政府落實國土計畫，具體管制保護宜蘭山景及水源，杜絕不當開發。此外，也籲請台灣自來水公司與經濟部水利署正視宜蘭人的用水安全，依照自來水法劃設水質水量保護區，並請永侒實業主動停止礦業開發申請。宜蘭縣環保局長黃政釧說，礦業開發是由經濟部礦務局依據礦業法辦理各項審查後准駁。目前永侒實業這起開發案仍在環保署專案小組進行環境影響評估審查。基於守護好山好水的立場，縣政府始終堅持與地方民眾站在一起，為宜蘭的好山好水嚴格把關與監督，也呼籲中央多聆聽及尊重地方聲音。針對聯盟相關訴求，記者曾多次致電永侒實業，但到下午3時之前尚無回應。永侒實業於9月底曾表示，開採礦石不需洗選，因此不會抽用地下水，也會在完成一個採掘階段時，就立即進行植生工程。此外，開採時表土堆置處將以防塵網或不透水帆布覆蓋，減少揚塵；噪音部分，運輸車輛會減速慢行，避免產生大幅噪音及振動。", "title": "員山礦業開採案 居民盼聚更多民意護環境"}
{"summarization": "雲品第3季逢宴會淡季，加上今年IFRS 16租賃新制使相關認列費用增加，每股盈餘0.1元年減近7成，但前3季EPS達1.7元小幅年成長，看好後續婚宴尾牙旺季挹注營運。", "article": "雲品第3季逢宴會淡季，加上今年IFRS 16租賃新制使相關認列費用增加，每股盈餘0.1元年減近7成，但前3季EPS達1.7元小幅年成長，看好後續婚宴尾牙旺季挹注營運。雲品前3季合併營收達新台幣17.11億元，較去年同期成長66%，雲品溫泉酒店、君品酒店持續挹注良好營運動能，在客房收入維持亮眼的營收表現。在餐飲方面，適逢大環境市場競爭激烈、餐飲市場進入盤整階段，致使成長力道減少，以及今年導入IFRS 16租賃新制使得相關認列費用增加，第3季稅後淨利0.07億元，年減近7成、每股稅後盈餘（EPS）0.1元，低於去年同期的0.33元；前3季稅後淨利1.12億元、EPS為1.7元，年增2.4%。雲品10月合併營收2.01億元，營收月增19％，年減11%。展望第4季，雲品看好旗下雲品溫泉酒店、君品酒店與館外餐飲三大事業體旺季效應，加上雲品溫泉酒店與君品酒店整體住房率已達80%，持續優化住宿客群、提升網路線上訂房系統訂單，另一方面，由於2020年農曆春節提早，將提前帶動春酒尾牙活動需求，目前國際宴會客群需求擴大，整體接單表現熱絡。", "title": "雲品逢宴會淡季 第3季每股小賺0.1元"}
{"summarization": "中國才剛大張旗鼓宣揚5G技術，日前又宣布正式啟動6G技術研發。陸媒引述有關專家強調，中國已是5G國際標準的主要制定者之一，未來希望能在6G「全面領先」。", "article": "中國才剛大張旗鼓宣揚5G技術，日前又宣布正式啟動6G技術研發。陸媒引述有關專家強調，中國已是5G國際標準的主要制定者之一，未來希望能在6G「全面領先」。據中國官媒環球時報報導，「6G技術研發工作啟動會」3日在北京召開，與會單位有中國科技部、國家發展和改革委員會、教育部、工業和信息化部、中國科學院、國家自然科學基金委員會等。會議宣布成立國家6G技術研發推進工作組和總體專家組。推進工作組由相關政府部門組成，職責是推動6G技術研發工作實施。總體專家組則是由來自大專院校及企業的37位專家組成，主要負責提出6G技術研究布局建議與技術論證，及為決策提供諮詢與建議。報導引述通訊專家馬繼華表示，之所以會在5G商業用途剛開始的時候就正式宣布展開6G研發，一方面是因為通訊技術研發規律普遍是「研發一代，落地一代」；另一方面是中國希望在6G能夠達到全面領先，在通訊業的國際競爭中佔據優勢。事實上，中國電信設備巨擘華為技術公司創辦人兼執行長任正非，日前接受日本共同社採訪曾透露：「6G我們也是同步啟動研究的」，「6G的使用可能10年以後」，「這是我一個保守的估計」。", "title": "中國正式啟動6G研發 專家：要全面領先"}
{"summarization": "台北國際旅展今天展開，農委會林務局將全台18處國家森林遊樂區結合周邊部落社區，打造泡湯、賞鳥、鐵道風景及原民體驗等30條秋冬旅遊路線，邀民眾走入山林。", "article": "台北國際旅展今天展開，農委會林務局將全台18處國家森林遊樂區結合周邊部落社區，打造泡湯、賞鳥、鐵道風景及原民體驗等30條秋冬旅遊路線，邀民眾走入山林。台北國際旅展今天起至11日，一連4天在南港展覽館登場，行政院農業委員會林務局今年首度以「Trip森林、揪好森」主題館參展，將全台18處國家森林遊樂區結合周邊部落社區，推出泡湯溫泉、自然生態、鐵路風景及原民體驗四大主題的秋冬旅遊行程。林務局副局長林澔貞表示，盤點林務局輔導的周邊社區、原住民部落特色後，與策略聯盟合作廠商規劃30條旅程，包含阿里山懷舊鐵路、烏來福山部落及太平山棲蘭神木園區等，每條路線皆有不同的特色及景點，讓旅客體驗台灣文化與美景。其中，大雪山國家森林遊樂區是國際知名賞鳥地點，具有28種台灣特有種，每年12月至隔年2月是鳥類最常出現的時間，吸引許多外國觀光客朝聖。東勢林區管理處表示，這次賞鳥路線從東勢林業文化園區至橫流溪，再到賞鳥平台，最後抵達大雪山木馬步道，一路皆有眾多鳥類可觀賞，現場也會有專人解析。「Trip森林、揪好森」主題館還精心打造相關縮小版場景，如阿里山小火車、鳩之澤溫泉等，供民眾拍照打卡，體驗賞螢與夜觀生態。", "title": "秋冬30條特色山林旅遊 泡湯賞鳥體驗鐵道風情"}
{"summarization": "醜聞纏身的西班牙知名男高音多明哥（Placido Domingo）今天宣布，由於計畫的「複雜性」，他將退出一場2020東京奧運文化活動。歌劇巨星多明哥面臨多項性騷擾指控。", "article": "醜聞纏身的西班牙知名男高音多明哥（Placido Domingo）今天宣布，由於計畫的「複雜性」，他將退出一場2020東京奧運文化活動。歌劇巨星多明哥面臨多項性騷擾指控。法新社報導，多明哥沒有在東京奧運主辦單位發布的聲明中，提到他矢口否認的性騷擾指控。多明哥說：「經過周全考慮後，由於計畫的複雜性，我已決定不參加融合日本傳統歌舞伎和歌劇的活動。」多明哥稱讚，這場預計於2020年4月登場的表演是「很好的文化倡議」，能「在同個舞台結合兩種文化，與奧林匹克精神完美契合」。奧運主辦單位表示，多明哥經過「周全考慮」和「相互協商」後，決定退出活動。多明哥已退出他在紐約大都會歌劇院（Metropolitan Opera）的所有演出，並辭去洛杉磯歌劇院（Los Angeles Opera）總監一職，這實際上終結了多明哥在美國的事業。目前有20名女性指控，被多明哥強吻、撫摸或上下其手，事發時間至少可追溯至1980年代。", "title": "男高音多明哥性醜聞纏身 退出東京奧運文化活動"}
{"summarization": "外交部長吳釗燮今天表示，如果中國經濟持續下滑，威脅到中國國家主席習近平統治的立足點，相信中國政府會利用對外開啟危機來轉移注意，「這是我們所擔心的」；因此台灣積極增進防衛能力。", "article": "外交部長吳釗燮今天表示，如果中國經濟持續下滑，威脅到中國國家主席習近平統治的立足點，相信中國政府會利用對外開啟危機來轉移注意，「這是我們所擔心的」；因此台灣積極增進防衛能力。吳釗燮日前接受路透社專訪時表示，「如果（中國）內部穩定是非常嚴重問題，或是經濟成長放緩成為（中國）高層領導人需因應的極嚴重問題，這會是我們需要非常小心的情況」。台灣需要為未來最壞的情況做準備，也就是「軍事衝突」。對此，吳釗燮今天出席「台北市美國商會資深總監沙蕩（Don Shapiro）睦誼外交獎章頒贈典禮」會後接受媒體聯訪時表示，相信所有威權主義國家的思考都非常相近，如果碰上內部問題，對他們的統治來說，最輕鬆的方法就是製造外在對手。他說，若中國經濟持續下滑，威脅到習近平統治的立足點，相信中國政府會利用對外開啟危機來轉移人民的注意。這是傳統上所有威權國家統治慣用的做法，中國的做法應該不會有兩樣，「這個做法也是我們所擔心的」。因此，吳釗燮指出，台灣政府除了在兩岸議題上，採取維持現狀的政策、不採取挑釁立場，在國家防衛上也採取積極作法來增進防衛能力，避免讓威權主義者認為台灣是很輕鬆可以打敗的對手。他強調，「台灣是一個民主國家，我們台灣在民主國家的最前線上」，台灣有責任來捍衛自己，也有責任捍衛民主世界。此外，智利因爆發民眾暴力抗爭，取消主辦原訂於16日、17日舉行的亞太經濟合作會議（APEC）峰會後，傳出美國與智利政府正商討明年1月在美國合辦APEC高峰會。對此，吳釗燮表示，目前尚未獲得最新訊息，不過台灣會跟美國及智利政府保持密切聯繫，以了解下一個階段APEC開會的地方，台灣將會全力參與。若APEC峰會改到美國舉行，台灣會按照原來的安排出席。", "title": "吳釗燮：若中國經濟持續下滑 恐製造軍事衝突"}
{"summarization": "馬來西亞政壇去年5月經歷史上首次改朝換代，首相馬哈地檢討重返執政一年半的表現，認為政府運作順利，推行打擊貪污等不少政策，並且未受他國批評，大致滿意自身的表現。", "article": "馬來西亞政壇去年5月經歷史上首次改朝換代，首相馬哈地檢討重返執政一年半的表現，認為政府運作順利，推行打擊貪污等不少政策，並且未受他國批評，大致滿意自身的表現。馬哈地（Mahathir Mohamad）在昨天舉行的「檢討政府兌現選舉諾言特別委員會會議」後發表聲明，雖然希望聯盟4個成員黨在組成政府後，不時意見不合，但他認為在政壇上是司空見慣的事。目前成員黨都還能和氣地解決問題，他對整體執政表現感到滿意，希望未來彼此能繼續攜手同行。希望聯盟成員黨包括人民公正黨、民主行動黨、土著團結黨和國家誠信黨組成。其中，由安華領導的人民公正黨占國會下議院席位最多，共有51席；馬哈地率領的土著團結黨則有26席；民主行動黨與國家誠信黨則有42席與11席。馬哈地舉例說，執政一年半推行了不少政策，尤其在打擊貪污方面，不僅通過了打擊貪污法令，革除涉貪官員外，也成立相關反貪機構。同時，他也認為目前政府的總體運作順利，各部門配合度高，這意味政權交接工作做得很好，至少沒有像其他國家出現街頭示威等不愉快的事情。馬哈地補充，過去一年半的執政表現也受到國際認可，沒有受到其他國家批評，部分國家甚至還請教他的執政經驗。他認為，目前民間出現一些批評當權者的聲音，但他至今才執政一年半，改革仍在進行，希望人民能給點時間，好讓政府在5年內可以完成更多選舉承諾。希望聯盟去年大選前曾推出選舉宣言，並承諾在上任後100天內推行10大新政，目前大部分都已完成目標，包括廢除消費稅、推行援助特定目標群的汽油津貼機制、為家庭主婦繳交公積金、統一全國各地的最低工資、協助高等教育基金（PTPTN）借貸者、成立皇家調查委員會徹查一馬發展公司（1MDB）等貪腐機構等。", "title": "重返執政一年半 馬哈地滿意打貪等表現"}
{"summarization": "屏東林區管理處為落實國土生態保育綠色網絡計畫，與屏東科技大學等單位合作，發現高屏淺山區需優先關注的為農村生態系，其次為溪流生態系，今天開會建立4個生態保育網絡。", "article": "屏東林區管理處為落實國土生態保育綠色網絡計畫，與屏東科技大學等單位合作，發現高屏淺山區需優先關注的為農村生態系，其次為溪流生態系，今天開會建立4個生態保育網絡。屏東林管處107年起與屏科大、冠昇生態公司合作，由屏科大進行生態資源盤點，釐清高屏地區淺山生態所面臨的議題、保育策略項目及推動的重要性，107年辦理的第1次工作坊，決議高屏地區所遭遇的問題為整體生態系議題，最需優先關注的是農村生態系、其次為溪流生態系。今天，屏東林管處召開「高屏地區第2次淺山生態保育工作坊」，以地理區域劃分，規劃4個議題，「北高雄月世界次生態廊道」「高屏溪草鴞次生態廊道」「東屏東猛禽次生態廊道」和「淺山林地次生態廊道」分組討論，4個議題都屬農村生態系。屏東林管處育樂課長林湘玲表示，特有生物保育中心的統計，從2012年至2018年9月，野生動物路殺資料高雄市共收集1萬1212筆，屏東縣共收集7777筆；淺山（500公尺以下的丘陵地）有豐富的生物多樣性，但因人類開路、耕作及耕作使用農藥等活動，破壞許多動物棲地和動物族群。林湘玲表示，修補生態廊道行動是希望人與自然和諧共處，希望能回到早期在淺山區就能享受到蟲鳴鳥叫、乾淨的溪流、呼吸到新鮮的空氣，不必到深山或動物園，走出戶外就看到動物，享受森林芬多精。今天的工作坊各單位分配對應的工作項目，期望未來能吸引更多權屬機關、社區團體、農友共同加入修補生態廊道的行動。參加工作坊的單位還有台灣猛禽研究會、特有生物研究中心、觀察家生態公司、冠昇生態公司及相關政府機關及NGO/NPO單位。", "title": "修補淺山生態廊道  屏東林管處規劃4網絡"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天到新竹市視察各項交通建設，他表示，推動中的「前瞻基礎建設計畫-新竹大車站計畫」串連新竹車站前後站，是物超所值的計畫，交通部絕對大力支持。", "article": "交通部長林佳龍今天到新竹市視察各項交通建設，他表示，推動中的「前瞻基礎建設計畫-新竹大車站計畫」串連新竹車站前後站，是物超所值的計畫，交通部絕對大力支持。林佳龍下午先由新竹市長林智堅陪同至台肥新竹TFC ONE大樓的9樓制高點，遠瞰位於公道五路旁的藝文特區基地，針對國際展演中心模型交換意見。林智堅致詞表示，國際展演中心與台肥TFC One大樓共構的地下兩層停車場，預計規劃368席停車位、850席機車位，能提供觀眾便利的停車空間，並紓解未來新竹文創館、兒童探索館帶來的大量人流。林智堅指出，國際展演中心停車場已獲交通部補助新台幣3.1億元，加上配合款，總工程經費5.1億，將為藝文特區發展奠定堅實的基礎。林佳龍等人接著轉往新竹轉運站，聽取「前瞻基礎建設計畫-新竹大車站計畫」簡報。林智堅說，大車站計畫除了有跨站平台能縫合新竹火車站的前後站，也將搭配步行城市計畫促進舊城區商圈的繁榮，目前已改造前後站地下道、站前廣場與後站風雨走廊，整體規劃已送交通部審查，盼未來新竹市改頭換面，使新舊城區的機能相互融合，再現百年車站風華。林佳龍表示，台灣許多縣市都希望進行鐵道再生與都市縫合，大多採地下化、高架化策略，新竹市則採維持鐵道平面化，以大平台串連車站，是有創意、可行且物超所值的計畫，希望中央地方一起快速完成可行性研究、綜合規劃等行政程序，加快實施。最後，林佳龍等一行人到新竹護城河周邊，由林智堅說明「護城河周邊景觀改善工程」內容。林智堅說，新竹市政府近年努力推動「步行城市」計畫，此次東門城周邊環境改善工程已獲得觀光局經費，將改善從車站到護城河等觀光熱點的周邊環境，例如增設護城河東門圓環親水平台、改善燈具照明及綠化植栽。", "title": "新竹大車站計畫  林佳龍讚物超所值"}
{"summarization": "金屬機殼廠鎧勝-KY公布今年10月合併營收為新台幣29.4億元，年減14.65%；投顧分析，MacBook已提前拉貨，鎧勝今年第4季營收動能轉弱，2020年上半年仍有虧損疑慮。", "article": "金屬機殼廠鎧勝-KY公布今年10月合併營收為新台幣29.4億元，年減14.65%；投顧分析，MacBook已提前拉貨，鎧勝今年第4季營收動能轉弱，2020年上半年仍有虧損疑慮。累計今年前10月，鎧勝合併營收達272.3億元，較去年同期增加14.75%。投顧指出，儘管MacBook新機將於今年第4季上市，但考量客戶已提前於今年第2季到第3季大量拉貨，鎧勝並不看好後續需求；由於營收動能轉弱，投顧預期鎧勝今年第4季毛利率將較第3季下滑，整體獲利恐維持低迷，將第4季每股盈餘預估值從1.66元大幅下修96.9%至0.05元。投顧表示，鎧勝今年下半年的微薄獲利可能難以彌補上半年虧損，推估2019年鎧勝將每股虧損1.49元。展望2020年，鎧勝預期營收應可呈現年增走勢，新產品貢獻將更集中在明年下半年。但投顧認為，儘管今年下半年以後的折舊成本減少，仍未排除淡季營收不佳可能導致明年上半年虧損的風險，因此將鎧勝2020年每股盈餘預估值從3.18元下修30.1%至2.23元。投顧並認為，在iPhone新機與穿戴式產品專案的加持下，連同筆電與平板電腦金屬機殼的貢獻，預期鎧勝2020年營收將年增12%。", "title": "淡季動能轉弱 鎧勝10月營收年減近15%"}
{"summarization": "台電文資保存特展今天開展，不只秀出70年前的老檔案，現場還有鉛字印刷可以體驗，讓民眾從台電認識台灣歷史，有趣又富有教育意義。", "article": "台電文資保存特展今天開展，不只秀出70年前的老檔案，現場還有鉛字印刷可以體驗，讓民眾從台電認識台灣歷史，有趣又富有教育意義。台電今天下午舉辦「穿越文檔記憶－台電文資保存特展」開展儀式，由國家發展委員會主委陳美伶、檔案管理局局長林秋燕及台電總經理鍾炳利、副總李鴻洲親自在大型會簽公文看板上簽名，為展覽揭開序幕。台電文資保存特展於台電公司總管理處副樓1樓人文藝廊（台北市羅斯福路三段242號）開展，即日起至12月6日止，週一至週六上午9時至下午6時開放參觀，民眾可關注台電文資保存特展粉絲團，掌握活動相關訊息。台電公司成立至今超過70年，為了保存文化資產，近年來投入數百名人力，在全國各地進行文史資料清查與徵集，這次推出文書檔案文資保存特展，呈現數十件歷史檔案，包含逾70年歷史的台電公司成立函，及有「永遠的行政院長」之稱的孫運璿擔任會議紀錄的親筆真跡等。陳美伶致詞時，相當肯定台電在保存文化資產所做的努力，直指台電的發展與台灣經濟息息相關，樂見台電保護檔案，讓檔案說話、讓檔案見證台灣經濟的發展。台電文資保存特展除了展示檔案，現場也有來自新店桂山發電廠的舊式文件櫃，以及數十年前尚未電子化時所採用的鐵筆、謄寫板、油印機等文書工具；此外，1946年的「台電公司成立通知」，以及具有72年歷史、台電最早的收發文簿，都在這次展覽之列。台電指出，文資保存特展現場為了讓民眾重溫電腦時代以前的歲月，展場也特別設計「手作體驗區」，讓民眾親手製作紀念品，體驗鉛字印刷的樂趣。", "title": "與孫運璿跨越時空交流 台電文資保存特展開跑"}
{"summarization": "Discovery頻道打造全新節目「打造未來之都」，挑中南港輪胎開發案「世界明珠」，將耗時4年完整紀錄建築工法、防震等級與環境保護，透過指標性案件呈現台灣人文特色以及工程幕後英雄。", "article": "Discovery頻道打造全新節目「打造未來之都」，挑中南港輪胎開發案「世界明珠」，將耗時4年完整紀錄建築工法、防震等級與環境保護，透過指標性案件呈現台灣人文特色以及工程幕後英雄。南港名譽董事長林學圃直言，「不能丟台灣人的臉」。Discovey頻道今天舉辦「打造未來之都」啟動發布會，會中宣布將全程紀錄南港重點開發案「世界明珠」，Discovey大中華區總製片人兼原創節目總監畢凌晨表示，25年來本土自製節目呈現各地歷史、文化與科學等，先前Discovey頻道也記錄過雪山隧道、台中國家歌劇院等建築工法與背後的英雄，均廣受好評，因此這回將推出新節目，挑選代表性案件介紹。畢凌晨指出，南港開發案針對防震等級強化，住宅大樓設計地震震度0.41G相當於震度7級，耐震程度與核四廠相當，此外，也賦予環境保護意涵，成為防震兼具環保的指標案。林學圃則說，南港輪胎一直以穩健踏實步伐邁進，當然外界可以說保守，不過這幾年來公司變得不一樣，本業持續締造亮麗獲利成績，因為南港本質好，如今，醞釀超過25年的這塊地將要推出，各位可以說，「我們不只是賣輪胎，現在也賣房子」。林學圃進一步說，相信「世界明珠」跟其他國際知名建築物一樣有紀念價值，這是繼雪梨歌劇院、馬來西亞雙子星大樓、台北101與台中國家歌劇院等指標建築，再次被Discovey相中，也因此建築團隊壓力更大了，現在是打「世界盃」，絕對不能丟台灣人的臉。「世界明珠」總銷規模約新台幣800億元至1000億元，為台灣史上規模最大單一預售案，預計將興建2棟頂級辦公、6棟高級住宅，總共8棟建築，並在2023年第4季完工，日前聯強國際斥資50.87億元作為全球營運總部，每坪成交價100萬元，創下南港辦公室行情最高價。", "title": "Discovery推新節目 全程紀錄南港世界明珠"}
{"summarization": "美國職籃NBA波士頓塞爾蒂克今天客場迎戰夏洛特黃蜂，塞爾蒂克後衛華克對上前東家攻下14分，幫助球隊以108比87取勝，塞爾蒂克目前以6勝1敗與洛杉磯湖人並列全聯盟戰績第一。", "article": "美國職籃NBA波士頓塞爾蒂克今天客場迎戰夏洛特黃蜂，塞爾蒂克後衛華克對上前東家攻下14分，幫助球隊以108比87取勝，塞爾蒂克目前以6勝1敗與洛杉磯湖人並列全聯盟戰績第一。塞爾蒂克前鋒塔特姆（Jayson Tatum）拿下全場最高23分，隊友海沃德（Gordon Hayward）繳出20分、10籃板的雙十表現。這是華克（Kemba Walker）離開黃蜂隊後首次回到夏洛特比賽，他顯然被前東家獻上的致敬影片感動，但他今天手感不佳，全場12投4中。雖然表現不慎理想，華克仍說這是在夏洛特的「美妙夜晚」，他效力黃蜂8個球季期間3度入選全明星賽，且成為黃蜂隊史得分王。對於黃蜂球團致敬影片和全場球迷鼓掌致敬，華克表示：「我試著控制情緒。我告訴自己我不會哭，但我沒有辦法控制情緒。」塞爾蒂克今天結束黃蜂近來的3連勝，並締造了6連勝。塞爾蒂克將於9日對戰聖安東尼奧馬刺，綠衫軍將試圖延續連勝紀錄。", "title": "塞爾蒂克擊退黃蜂 戰績6勝1敗並列全聯盟第一[影] "}
{"summarization": "日本愛知縣稻澤市前議員櫻木琢磨2013年10月在廣州搭機時，被查獲攜毒被捕，今天被判處無期徒刑。中國外交部發言人耿爽除證實此事，並指中方已向日本駐廣州領事館通報。", "article": "日本愛知縣稻澤市前議員櫻木琢磨2013年10月在廣州搭機時，被查獲攜毒被捕，今天被判處無期徒刑。中國外交部發言人耿爽除證實此事，並指中方已向日本駐廣州領事館通報。櫻木琢磨運毒案發生時，仍值中日關係因2012年釣魚台事件產生的低潮期，曾引起中國社會廣泛議論，日本方面也頗為關注。中國外交部下午舉行例行記者會，耿爽在回答日本媒體詢問時，作上述表示。耿爽表示，2013年10月31日，全案中「一名日本籍人士」櫻木琢磨在廣州白雲機場搭機，準備經上海返回日本時，安檢人員在其行李箱拉桿夾層及箱內的女用涼鞋內，查獲重達3289克的冰毒。他指出，根據中國法律，廣州市中級人民法院今天公開判處櫻木琢磨無期徒刑，並沒收個人全部財產，院方已經就此對外發布消息。而中方已就此案向日本駐廣州總領館進行通報。根據中國媒體先前報導，今年76歲的櫻木琢磨，當時被廣東省警方查出涉嫌夥同他國犯罪分子，企圖將冰毒運往日本。但櫻木被捕時自稱無辜，並指行李箱是和他談生意的奈及利亞人交給他的。", "title": "日議員廣州運毒被判重刑 中國外交部：通報日方"}
{"summarization": "被動元件大廠國巨自結10月合併營收新台幣32.23億元，較9月減少8.4%，比去年同期減少49%；累計今年前10月合併營收345.05億元，較去年同期減少48.7%。", "article": "被動元件大廠國巨自結10月合併營收新台幣32.23億元，較9月減少8.4%，比去年同期減少49%；累計今年前10月合併營收345.05億元，較去年同期減少48.7%。國巨指出，10月份營收減少，主要是受中國十一長假減少1/4工作天數影響。展望第4季，國巨表示大中華區終端需求回溫，主要通路客戶庫存已回到健康水位，並恢復拉貨動能，不過中國廠區面臨缺工問題，無法在短期內大幅拉升產能利用率，預估公司成品庫存水位將會持續下降，不過美中貿易爭端的不確定性仍高，公司對業績及營運展望仍審慎應對。", "title": "國巨10月營收月減8.4%  年減49%"}
{"summarization": "受美中貿易紛爭及中國大陸投資環境改變影響，經濟部積極協助台商回台或轉移至新南向投資，本週更籌組緬甸考察團，帶領19家國內廠商到緬甸評估投資可能性與商機。", "article": "受美中貿易紛爭及中國大陸投資環境改變影響，經濟部積極協助台商回台或轉移至新南向投資，本週更籌組緬甸考察團，帶領19家國內廠商到緬甸評估投資可能性與商機。經濟部投資業務處今天發布新聞稿表示，經濟部籌組的「2019年緬甸投資考察團」在11月3日至8日赴緬甸仰光及週邊地區參訪，包括19家廠商及當地台商參與，產業遍及紡織及體育用品、醫療器材、電子電腦週邊、金屬材料加工、廣播電視、不動產及工程顧問等產業。投資處表示，緬甸連結東南亞、南亞及中國大陸，享有東協對外洽簽自由貿易協定（FTA）與經濟合作協定（ECA）等區域經濟整合優勢，輸往歐盟商品也享有普遍貿易關稅優惠（GSP），且擁有豐富天然資源與成本相對低廉的勞動人口，是台商評估納入移轉勞力密集產業據點之一。根據投審會統計，2018年台灣赴緬甸投資金額為5623萬美元，較2017年成長475%，截至今年9月累計總投資2.1億美元；而依緬甸投資暨公司管理局（DICA）統計，1988年至2019年9月共有31件台商投資案，金額1.31億美元。不過，投資處官員指出，許多業者會透過第三地轉投資，目前在緬台商保守估計超過250家，投資金額逾5億美元。官員表示，受美中貿易戰影響，前來諮詢緬甸投資狀況的業者的確有變多，因緬甸的人力及土地成本相較越南及泰國低廉，多受勞力密集型產業青睞。投資處此行安排業者拜會勃固省政府、緬甸投資暨公司管理局、緬甸商工總會（UMFCCI）及多家企業與工業區，包括仰光近郊由台商規劃開發的華緬科技園區，並舉辦台商投資實務研討會，共有100多名訪團業者及當地台商參與。投資處表示，台商分散投資布局據點，增加生產備援基地，已成為美中貿易衝突下的關鍵競爭優勢，投資處持續提供相關諮詢服務與資訊，並已在越南、印尼、菲律賓、泰國、緬甸、印度設置台灣投資窗口（Taiwan Desk），提供雙向投資諮詢，協助台商評估移轉生產基地。", "title": "因應台商產線轉移需求 經部組團前進緬甸"}
{"summarization": "總統蔡英文指韓國瑜指控國家機器洩漏買房個資一事要有證據，韓國瑜今天表示，「蔡總統長得一副聰明相，怎麼講話越來越糊塗？」只有台肥和國稅局這2個單位有資料，蔡總統應馬上立案調查有無官員洩漏資料。", "article": "總統蔡英文指韓國瑜指控國家機器洩漏買房個資一事要有證據，韓國瑜今天表示，「蔡總統長得一副聰明相，怎麼講話越來越糊塗？」只有台肥和國稅局這2個單位有資料，蔡總統應馬上立案調查有無官員洩漏資料。國民黨總統參選人韓國瑜遭週刊爆料曾購買總價7200萬元的南港豪宅，韓國瑜競選辦公室質疑，個資走漏，是否為國家機器介入；總統蔡英文日前表示，要有證據。韓國瑜下午出席長照、醫師、護理、醫檢、公衛挺韓國瑜後援會成立大會，會後接受媒體聯訪表示，蔡總統長得一副聰明相，怎麼講話越來越糊塗，有一個人家遭小偷，去警察局報案，警察有可能說叫報案者把小偷抓來嗎。韓國瑜說，他在南港買房，就是有個夢想希望住在捷運旁，但若干年後發現負擔不起，認賠把房子讓掉，這是非常簡單的事，只有台肥公司和國稅局這2個單位有資料，身為總統的蔡英文，應該馬上立案調查，有無官員洩漏資料。韓國瑜比喻說，這就像他家遭小偷，他到警察局報案，蔡總統卻叫他把小偷找出來，他有什麼辦法，現在資源都在民進黨政府的手上，怎麼會提出這麼荒謬的問題，是不是選舉選情急了，離人民的心越來越遙遠，逢韓必反、必黑，邏輯完全不通。至於媒體詢問，民進黨立委林俊憲今天再爆韓國瑜找2位民代施壓台肥，韓國瑜表示，「叫他直接點名」，林俊憲第1天好像磨刀霍霍，但第2天「就軟了」，講話越來越軟。韓國瑜表示，他當時已經離開立院多年，也沒有工作，他哪有能力施壓。韓國瑜說，選舉到了不要一直抹黑，非常無聊，請林俊憲直接把名字講出來。韓國瑜競選辦公室發言人何庭歡上午在國民黨中央受訪時則表示，韓國瑜當時無業11年，韓太太李佳芬也沒有官職，兩人當時都不是公眾人物，沒有申報財產的義務，甚至房子也沒有交屋、過戶，為何這些資料會外流。何庭歡說，大家可以想看看，建商、台肥、農委會的關係，以及農委會和「1450」的關係，還有媒體從何取得資料、民進黨立委為何在週刊報導後就拿出存證信函等，這些部分才是大家需要關心的。何庭歡質疑，政府大力提倡個資保護，韓國瑜買房時只是平民，平民買賣房子應受個資法保護，現在只因為跟政府作對，個資就不被保護了嗎。", "title": "豪宅風波 韓國瑜：總統應調查有無洩漏個資"}
{"summarization": "穿著排灣族服飾的方明勝，今天現身台南市政府，見證民國61年屏東縣春日鄉排灣族古華部落因風災輾轉流落到台南謀生的艱困歷程，他是當年第一批離鄉背井的族人，年僅17歲。", "article": "穿著排灣族服飾的方明勝，今天現身台南市政府，見證民國61年屏東縣春日鄉排灣族古華部落因風災輾轉流落到台南謀生的艱困歷程，他是當年第一批離鄉背井的族人，年僅17歲。台南市政府民族事務委員會今天發表「大成小古華」紀錄片，以信仰、經濟、女性、二代、返鄉等5個不同切面，探討半個世紀前從屏東遷徒到台南的排灣族古華部落族人，如何在異地謀生，進而扎根的過程。民族事務委員會人員今天指出，屏東春日鄉排灣族古華部落民國61年遭莉泰颱風襲擊，被土石流沖毀，後來雖重建新古華部落，但部分年輕人離開故鄉到台南市永康區謀生，陸續進入大成農工的飼料工廠，當時年僅17歲的方明勝就是其中1人。穩定的收入和福利，吸引更多的古華部落年輕人落腳永康，當時他們都住在工廠宿舍，待結婚生子後就搬出宿舍另闢家園，也造就了永康的「小古華」，105年5月21日設立台灣基督長老教會福山門教會，成為在地族人的信仰、情感和認同中心。民族事務委員會調查，古華部落族人到大成農工工作的全盛時期有70多人，半世紀來，有些人退休回到部落，有些人選擇留下來，原鄉的羈絆和第二代的傳承，成了他們迫切面對的課題。現年65歲的方明勝，是福山門教會的長老，來到台南時只是捆工，退休時已是副廠長，但他一辦退休，馬上被回聘，如今還在大成農工，第一代的他，見證了族人半世紀流落異鄉的過程。民族事務委員會人員表示，目前古華部落在台南永康傳承，已有100多人，但僅剩12人還在大成農工。民族事務委員會今年8月展開調查，訪談10多名古華部落族人，紀錄下他們半世紀來在台南留下的足跡，紀錄片分成7個主題，每個主題15分鐘，預定今晚起至11月30日分成4個場次播放，每個場次播放1個主題。紀錄片播放場地，3個在台南，1個卻拉到屏東新古華部落，主題是「當年，我們離開古華到永康」，讓年輕族人知道前人離鄉背井謀生的艱困，也讓還在世、走過這段歷史的人，回顧已消逝的年輕歲月。", "title": "屏東排灣族古華部落 半世紀求生到台南"}
{"summarization": "法國於2006年起提供高等學院預備班名額給台灣高中畢業生就讀，至今已有51人錄取，由台灣教育部出機票，法方全額補助2年學費，鼓勵台灣數理優秀學生走向海外。", "article": "法國於2006年起提供高等學院預備班名額給台灣高中畢業生就讀，至今已有51人錄取，由台灣教育部出機票，法方全額補助2年學費，鼓勵台灣數理優秀學生走向海外。教育部表示，高等學院是法國的特殊學制，畢業後授予碩士學位。有志入學的高中畢業生需先透過甄選進入預備班，在2年的就學期間，修讀數學、物理、化學、工程、科技、資訊等專業課程，相當於台灣大一、大二，但沒有文憑。預備班學生是以參加高等學院入學競試為目標，如果未通過考試，可在預備班延長1年，或改到大學就讀3年級。法國在台協會於2006年起與台灣教育部合作，協助台灣數理優秀的高中畢業生，赴法就讀高等學院預備班，至今已錄取51名台生。2020年度共有37名台灣學生報名，經過筆試和法國在台協會的面談，共有2名師大附中學生錄取工程學院預備班。教育部指出，2名獲選學生於11月起會先在台灣的語言中心學習法語，預計明年7月前往法國，再進一步進修法語及熟悉當地生活環境，9月正式進入預備班。教育部指出，預備班2年學費將由法國政府全額補助，與法國學生待遇完全相同，台灣政府則會補助來回機票，其餘食宿費、保險費等則由學生自行負擔。相關資訊可參考「駐法國台北代表處教育組」網站。", "title": "法國高等學院預備班 14年錄取51台生"}
{"summarization": "中華民國對外貿易發展協會董事長黃志芳今天說，台灣區電機電子工業同業公會日前來菲律賓視察，對菲國投資環境感到滿意，認為將來電子業應會有另外一波來菲律賓投資。", "article": "中華民國對外貿易發展協會董事長黃志芳今天說，台灣區電機電子工業同業公會日前來菲律賓視察，對菲國投資環境感到滿意，認為將來電子業應會有另外一波來菲律賓投資。2019菲律賓台灣形象展今天在菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）家鄉納卯市（Davao）登場。菲國南部民答那峨島10月發生3起強震，震毀許多房舍，造成近萬人無家可歸。在形象展開幕儀式上，菲律賓台商總會、菲律賓台灣同鄉會、僑務委員丁金煌與貿協合計捐贈70萬披索（約新台幣42萬元）和2萬美元（約新台幣60萬5800元），將透過相關機構將善款用於協助災民。黃志芳接受台灣媒體訪問時說，台灣雪中送炭讓菲律賓官員和當地民眾非常感動，菲律賓官員告訴他，「我們現在真的應該要好好地把台灣跟菲律賓這種像一家人的情感，再重新把它找回來，把它發揚光大」。他表示，菲律賓政府積極鼓勵外商投資，台灣區電機電子工業同業公會（電電公會）不久前組成東南亞投資考察團，發現菲律賓不僅在投資環境和投資優惠措施方面有優勢，又是英語國家，「電電公會在東南亞幾個主要國家考察之後，認為菲律賓適合他們的業者來投資」。出席開幕式的菲律賓駐台代表班納友（Angelito Banayo）家鄉也在民答那峨島。他致詞表示，這次形象展各個攤位展現台灣各領域的卓越表現，台灣只有菲律賓1/9大，人口約只有菲律賓1/5，但由於台灣追求卓越的文化（culture of excellence），儘管台灣是個小國，還是可以有出色的經濟表現。班納友說：「我發現農業只占台灣國內生產毛額（GDP）2%時很驚訝，但光是屏東縣，（每年）石斑魚出口總值就達到新台幣20億元。」他表示，台灣科技不斷進步，台灣不斷創新，「如果我們合作，加乘效果對菲律賓將比對台灣還要有利」。", "title": "黃志芳：預期台灣將有另一波電子業赴菲投資"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜全國競選總部確定位於三民區建國一路上的國民黨高雄市黨部大樓，這是歷次總統大選以來，首次有候選人將全國競總設在高雄。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜全國競選總部確定位於三民區建國一路上的國民黨高雄市黨部大樓，這是歷次總統大選以來，首次有候選人將全國競總設在高雄。另外，總統蔡英文尋求連任，高雄競選總部是全國第一個競總，預計16日下午4時舉行總部成立大會，同時舉辦大型造勢活動。目前這處位在鳳山區新建的競總已近完工，總部搭建工程緊鑼密鼓進行中。蔡總統4年前的競選總部設在凹子底公園附近，這次地點鄰近高雄捷運橘線鳳山西站，高雄市議會後側重劃空地上，周邊空間寬闊，這個地點過去也是前市長陳菊連任的競總所在。韓國瑜的全國競選總部和去年競選高雄市長時的競選總部同一處，不同的是總部的出入口，去年市長選舉競總出入口是建築的西面大門，這次總統選舉，全國競總改從東面大門進出。如要舉辦大型造勢，這個地點附近沒適合空地，需封閉和平路與民族路之間的建國一路段。附近停車位也有限，大眾運輸僅有位在建國與凱國路口的公車站，距離最近的高捷文化中心站、高雄火車站都約一公里距離。位於三民區建國一路上國民黨高雄市黨部大樓的韓國瑜競選辦公室，今天大樓外掛出韓國瑜的競選看板，宣告這裡就是韓國瑜全國總部所在。大看板畫面中只有韓國瑜個人照，沒有其他國民黨立委參選人。韓國瑜競總表示，由於是全國競總「招牌」僅掛韓國瑜個人看板，如果與國民黨全國各選區提名的立委參選人合影恐會模糊焦點。高雄市國民黨立委參選人與韓國瑜聯合競選看板則放在市黨部入口處。", "title": "韓國瑜全國競總設高雄市  歷來總統大選首次"}
{"summarization": "PCB族群訂單暢旺，華通10月營收續創新高、第3季毛利率也創近年高點，上游銅箔基板廠騰輝電子-KY第3季營收與毛利率雙創新高，前3季EPS達5.32元。", "article": "PCB族群訂單暢旺，華通10月營收續創新高、第3季毛利率也創近年高點，上游銅箔基板廠騰輝電子-KY第3季營收與毛利率雙創新高，前3季EPS達5.32元。華通受惠於美系客戶新機銷售優於預期、中系客戶手機用板疊構往高階（Any-layer HDI）設計方向發展，加上無線藍芽耳機推升軟硬複合板出貨暢旺，帶動10月營收延續9月氣勢，續創歷史新高，達62.25億元，年增19.69%，累計合併營收450.62億元，年增8.78%。另外，華通第3季合併營收162.94億元，淨利14.72億元，每股盈餘1.24元，第3季毛利率18.93%、營益率12.95%、稅後淨利率9.04%「三率三升」，皆為近年來單季新高。隨著第3季財報陸續出爐，PCB上游銅箔基板產業也開出亮眼的成績單，騰輝電子-KY因鋁基板、軟硬結合板及軍工航天等高毛利特殊材料，第3季營收來到14.4億元，毛利率達29.5%，雙創歷史新高，雖經歷去年10月及今年4月兩度現金增資，股本增加將近20%，前3季EPS仍達到5.32元，在2019年掛牌上市的第一年，就有機會突破去年的獲利。騰輝-KY10月營收，受惠特殊材料銷售雙位數成長，相較於9月增加，來到4.9億元，為今年次高月分，自7月以來，持續維持高檔。燿華10月合併營收20.05億元，月減4.95%，年增8.93%，累計1至10月合併營收186.79億元，年增15.63%。燿華調整產品結構有成，第3季財報亮麗，營收62.04億元創新高，自結合併稅前淨利8.78億元，稅後每股盈餘（EPS）1.08元，年增逾1.8倍，累計1至9月稅前淨利17.9億元，稅後EPS為2.23元。但AOI（自動光學檢測）設備廠商由田10月暫遇逆風，10月合併營收為1.21億元，月減43.24%，年減66.65%，前10月累計營收為20.94億元，雖相較去年同期衰退13.65%，但仍為歷年同期次高，目前對於第4季營運狀況則較為謹慎看待。由田去年營收達31.16億元歷史新高，今年下半年度由於美中貿易戰引發關稅加徵、國際局勢不明等因素干擾，傳出部分業者擴廠放緩等情形，尤其在顯示器產業方面，因價格和利潤迅速下滑，部分顯示器製造商正在調整大型LCD面板的產量，並削減或推遲擴產計畫，連帶導致上游設備商營運下滑。", "title": "PCB族群營運繳佳績 華通騰輝-KY登高"}
{"summarization": "數千名醫生、護士等聚集在首都里加（Riga）拉脫維亞國會大廈前，要求調高他們的薪資，這是此波羅的海國家逾10年以來的最大規模示威抗議。", "article": "數千名醫生、護士等聚集在首都里加（Riga）拉脫維亞國會大廈前，要求調高他們的薪資，這是此波羅的海國家逾10年以來的最大規模示威抗議。警方表示，包括病患在內超過5000人參與這場抗議活動。抗議現場有棺材和各種標語，上頭寫著「為健康團結」、「我只想做一份工作」、「病患支持醫生和護士」等口號。拉脫維亞健康與社會照顧工作人員工會（LVSADA）主辦這次集會，譴責國會議員計畫明年為本身加薪，卻背棄為長期經費不足醫護人員加薪的承諾。在公立醫院員工請一天無薪假參與的抗議活動中，LVSADA理事長柯利斯（Valdis Keris）說：「我們絕不容許醫療保健體系再次挨餓。」部分醫生也參與抗議並重新安排作業，今天只執行緊急手術和照顧急診病患。參與抗議的一名醫生佛曼尼斯（Roberts Furmanis）在發給媒體的聲明中說：「拉脫維亞公立醫院醫生的平均月薪僅介於1000歐元到3000歐元（約新台幣3萬4000元到10萬2000元）間。」他又說：「我白天在一間醫院上班，晚上還加班開救護車，有時還利用休假到學校授課。」「這些工作加起來，我每個月薪資還不到3000歐元，我該怎麼養家呢？」國會議員去年表決通過要為幾乎所有公立醫療保健體系員工加薪，但如今卻說他們無法在2020年國家預算中找到所需資金。拉脫維亞國會議長姆爾涅采（Inara Murniece）在抗議集會表示：「對於無法兌現去年的承諾，我表達深切遺憾。」但抗議人士指出，這個人口僅190萬國家的2020年國家預算首度超過100億歐元，較今年預算增加了7億歐元。讓醫療從業人員深感不滿的是，新年度預算沒有改善醫療保健從業人員薪資的空間，但國會議員和部會首長卻計畫明年調高他們自身的薪資，還分別撥款補助各政黨。先前約1萬名群眾因不滿政府削減開支，於2009年1月上街抗議並演成暴力衝突，導致數十人被捕，今天的抗議活動是當年以來的規模最大示威抗議。", "title": "不滿未兌現加薪承諾 拉脫維亞數千醫護上街抗爭"}
{"summarization": "全國第一個海釣示範區台中港北堤今年10月開放，總統蔡英文今天南下視察時除了肯定釣魚人鍥而不捨的精神，也表示全台商港、漁港將陸續跟進規劃釣魚區域，讓人民與海親近。", "article": "全國第一個海釣示範區台中港北堤今年10月開放，總統蔡英文今天南下視察時除了肯定釣魚人鍥而不捨的精神，也表示全台商港、漁港將陸續跟進規劃釣魚區域，讓人民與海親近。台中港北堤上月開放，吸引大批民眾週末大排長龍等著入場釣魚。蔡總統今天下午在立法院副院長蔡其昌陪同下，前往台中港北堤與釣友相見歡，並現場體驗拋竿釣魚樂趣。蔡總統表示，釣魚人大聯盟找到蔡其昌解決事情，是找對人了，台灣是四面環海海洋國家，釣魚人卻這麼辛苦，應向海洋致敬，讓人民與海親近，未來9個商港都會規劃釣魚區域，200多個漁港也會陸續規劃。蔡其昌指出，爭取台中港北堤全面開放的過程中，面臨很多挑戰、嘲笑，但作為一個海洋國家，人民無法親近海洋是多悲哀的事，幸虧蔡總統知道後，二話不說全力支持。釣魚人協會理事長詹宗欽表示，因為有蔡總統、蔡其昌全力支持釣魚人，讓他們不再是一群喜愛釣魚休閒活動的孤兒，因為有一個真正關心釣權的政府。台中港北堤為國內知名釣點，但因管制重重，常有釣魚人越界釣魚遭罰，近年來蔡其昌爭取北堤自全區段封閉到開放半堤，並階段性延長釣魚平台，今年10月全面開放。", "title": "台中港北堤開放釣魚  蔡總統：全台商港漁港跟進"}
{"summarization": "電腦品牌廠華碩公布10月集團營收新台幣299.28億元，年增7.8%，營運持續正向發展；宏碁受處理器供貨影響，10月合併營收年減10.7%至178.19億元。", "article": "電腦品牌廠華碩公布10月集團營收新台幣299.28億元，年增7.8%，營運持續正向發展；宏碁受處理器供貨影響，10月合併營收年減10.7%至178.19億元。華碩累計前10月集團營收2839.7億元，年減2.5%；宏碁前10月合併營收1905.21億元，年減4.1%。華碩今年6月推出ZenFone 6智慧型手機，在10月搶進台灣Android旗艦機種銷售前3名，成為華碩歷年來在新台幣1.5萬元以上高價位的最佳銷售成績，有望帶動第4季業績表現。宏碁表示，10月營運動能雖受到中央處理器（CPU）供貨影響，然而宏碁推動建立多重事業引擎的策略持續發酵，例如安碁資訊公司、智聯服務公司、展碁國際公司、安圖斯科技公司、酷碁公司等。", "title": "華碩10月營收年增7.8% 宏碁年減10.7%"}
{"summarization": "法國皇帝拿破崙晚年被流放至聖赫勒拿島（St. Helena）後穿的40號靴子本月將在巴黎拍賣，預料這雙靴子最高會以8萬歐元（約新台幣269萬元）落槌。", "article": "法國皇帝拿破崙晚年被流放至聖赫勒拿島（St. Helena）後穿的40號靴子本月將在巴黎拍賣，預料這雙靴子最高會以8萬歐元（約新台幣269萬元）落槌。法新社報導，這雙靴子29日將在法國德魯奧（Drouot）拍賣行拍賣，預料會以5萬至8萬歐元落槌。拍賣商表示，拿破崙（Napoleon Bonaparte）將領貝特朗（Henri Gatien Bertrand）把這雙靴子，送給製作拿破崙騎馬雕像的雕刻家馬羅凱蒂（Carlo Marochetti）。拿破崙於1815年滑鐵盧（Waterloo）之役戰敗後，被流放至遙遠的聖赫勒拿島，當時貝特朗跟隨拿破崙來到這座位處南大西洋的島嶼。馬羅凱蒂的兒子將靴子送給法國政治人物勒魯（Paul Le Roux）。法國拍賣行「畢諾希與吉格羅」（Binoche & Giquello）表示，勒魯的家人將靴子保留至今。在拿破崙侄子拿破崙三世掌權的法蘭西第二帝國時期，勒魯曾擔任部長。拿破崙有許多鞋子，他多從位於巴黎蒙馬特（Montmartre）的鞋店「賈克」（Jacques）買鞋。", "title": "拿破崙40號靴子拍賣 最高落槌價估逾260萬"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，機場捷運目前平均每日運量約為7萬4000人次，而營運以來的總運量也突破6300萬人次，未來將在收益平衡、營收穩健的方向下，持續推升運量。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，機場捷運目前平均每日運量約為7萬4000人次，而營運以來的總運量也突破6300萬人次，未來將在收益平衡、營收穩健的方向下，持續推升運量。鄭文燦下午前往機捷A8長庚醫院站，出席「機捷運量節節升—忠誠會員GOGOGO」活動，同時進行第三波抽獎活動，感謝所有乘客的長期支持。鄭文燦表示，機場捷運從106年3月2日通車起，平均日運量逐漸提高，今年1月到10月，平均每日運量更突破到7萬4000人次，相較去年成長約20.9%。鄭文燦談到，機捷初期營運時以系統穩定、安全無虞等為目標，去年起推出各項搭乘優惠，不僅運量顯著提升，也大幅提高機場捷運的品牌忠誠度。鄭文燦說，機捷從營運以來的總運量已突破6300萬人次，其中在桃園國際機場聯外交通方面，目前每日約有2萬至3萬人次出入機場，大幅降低國道的交通負擔。至於機捷未來的發展，鄭文燦表示，機捷具有機場聯外、北桃通勤、區域旅遊等三大效益，未來將在收益平衡、營收穩健的方向下，持續推升運量，強化公共服務的目標。", "title": "機捷運量顯著提升  總運量達6300萬人次"}
{"summarization": "對國民黨總統參選人韓國瑜在臉書上質疑，個人買賣不動產個資僅國稅局與建商知曉，但卻遭洩漏。財政部今天中午先發布新聞稿澄清，傍晚財政部長蘇建榮更罕見透過新聞稿直接點名，「請韓市長不要無的放矢」。", "article": "對國民黨總統參選人韓國瑜在臉書上質疑，個人買賣不動產個資僅國稅局與建商知曉，但卻遭洩漏。財政部今天中午先發布新聞稿澄清，傍晚財政部長蘇建榮更罕見透過新聞稿直接點名，「請韓市長不要無的放矢」。國民黨總統參選人韓國瑜在臉書上發文表示，8年前與妻子合力購買預售屋，但經濟狀況與家庭財務負擔，最終將預售屋買賣合約權利轉售，一切合法，僅國稅局與當時建商知道交易資訊，其中個資部份並未公開。在政府大力推動個資保護之際，週刊竟然能夠取得相關個資，他強力譴責侵害個人資料。對韓國瑜的質疑，財政部今天中午先是發布新聞稿澄清，在傍晚5點26分再度發出第2則新聞稿，內文直接掛上財政部長蘇建榮名字，蘇建榮在新聞稿中指出，請韓市長不要無的放矢，沒有任何證據就隨意指控盡忠職守、遵守法令的國稅局同仁，這不僅是汙衊，更抹煞文官體系長期行政中立的努力。蘇建榮籲請韓市長，若有證據就拿出來，他願意進行調查，若沒有相關證據，請韓市長向所有國稅局同仁道歉。", "title": "韓國瑜質疑國稅局洩個資 財長：沒證據就道歉"}
{"summarization": "中華民國跆拳道協會代理理事長張火爐今天帶領理、監事赴跆協辦公室接管。前理事長吳兩平對此表示，對於跆協遭強行接管以及自己先前遭抹黑，未來都將一併提告。", "article": "中華民國跆拳道協會代理理事長張火爐今天帶領理、監事赴跆協辦公室接管。前理事長吳兩平對此表示，對於跆協遭強行接管以及自己先前遭抹黑，未來都將一併提告。中華民國跆拳道協會10月26日召開理事會，通過罷免理事長吳兩平，這也是首名奧亞運特定體育團體理事長遭罷免成功，由副理事長張火爐暫時代理理事長，跆協明天將召開選務委員會，預計16日選出新任理事長，張火爐強調，無論屆時由誰擔任，協會都要正常運作。張火爐今天在監事主席、5名理事陪同下，前往跆協辦公室，並找來鎖匠開鎖、換上新鎖，強行接管跆協，警方獲報後也到場關切。體育署認為，罷免程序已完備，人事異動也已報給內政部、教育部備查，因此現在應由代理理事長張火爐執行跆協業務，至於強行接管一事，則表示不便回應。張火爐透露，4日曾與吳兩平以及委任律師，就辦理交接一事，協調5小時，但雙方對於代理理事長的效力，看法不一。張火爐表示，吳兩平要他不能召開選務委員會，他除了已給對方2天考慮外，也已通知將於今天下午2時接管。張火爐強調，在無法協調之下，考量協會會務必須正常運作，因此依法處理。對於張火爐今天進入辦公室，人在高雄參加品勢裁判講習的吳兩平聽聞後直呼：「他們怎麼這樣，怎麼會到那邊開門，這個有問題喔，我不曉得，看他們要怎麼做，這個是有法律，我裡面是有放錢在，不要給我亂開，到時候如果錢掉了，他們要負責。」吳兩平強調，若要派人接管，也須有先遣部隊，「而不是找一些人，好像要來罵人或把人怎麼樣，要講清楚要怎麼樣，選舉完再來交接也可以，不是硬要幹，我沒辦法接受。」對於吳兩平以協會名義發文，舉行品勢裁判講習，以及將於12至14日舉行全國品勢錦標賽，張火爐指出，比賽未來將重新舉辦，正在進行的裁判講習會，也會協調是否以新理事長的名義頒發結業證書。體育署除了認定吳兩平以理事長身份發文無效外，吳兩平發文給體育署部分，也採取「不回應」的態度，並強調，按照程序吳兩平已被罷免，因此會以代理理事長張火爐的公文為主。由於吳兩平今天揚言對先前遭抹黑，以及協會遭強行接管等事件，未來都將提告，張火爐表示，今天並非私闖民宅，這是中華民國跆拳道協會的財產，「不是吳兩平的，也不是張火爐的，至於他認為我有違法地方，他去告我都沒關係」。針對遭指控將協會會計和行政的印章占為己有，吳兩平澄清：「以前的印章，都沒有經過我看就亂蓋，我現在知道問題出在哪邊，我的章不能讓他亂蓋，一定要放在我這邊。」吳兩平強調，領錢都要經過一筆筆核銷才能領，「他們怕我將錢花掉，這錢不是他家的，這是大家的，是講習、比賽的錢，所以他們放心好了，我不亂搞人家的錢。」", "title": "跆拳道協會遭強行接管 吳兩平擬提告"}
{"summarization": "香港警方今天建議召開死因裁判法庭研訊科技大學學生周梓樂的死因；警方並澄清警員未曾與對方接觸過，也沒有追捕過對方。", "article": "香港警方今天建議召開死因裁判法庭研訊科技大學學生周梓樂的死因；警方並澄清警員未曾與對方接觸過，也沒有追捕過對方。「死因裁判法庭」（死因庭）是香港的一個特別法庭，源於英國倫敦的同等機構，由死因裁判官主持，在一般情況下，與5人所組成的陪審團商議對案件的裁決。東九龍總區高級警司傅逸婷下午會晤記者，說明周梓樂在將軍澳尚德邨停車場墜下當晚，警方所掌握的資料，並向周梓樂家人致以慰問，又表示無人想見到悲劇發生。傅逸婷指出，本月3日晚上11時06分，警方曾首次派人到尚德邨停車場巡邏，14分鐘後離開。翌日凌晨1時04分，警方第二次由地面進入停車場，驅散高空擲物的示威者，期間在二樓發現消防處救護員正在為死者進行急救，才知道有人墜樓。傅逸婷也交代了當晚周梓樂在區內出現的一些行蹤。據指出，當晚周梓樂從進入停車場到被消防處救護員急救，停車場都沒有警員，警方也沒有在停車場追捕過周梓樂。一般而言，如果死因庭進行調查，可以要求警方提供掌握的資料。此外，警方也會自行調查這起案件。警方召開這次記者會，從時序上說明當晚警方的行動和周梓樂的一些行蹤，相信是要澄清外界一些傳言，以釐清警方當晚並未與周梓樂有過任何接觸。被問到警方應否就周梓樂的死亡負責，傅逸婷沒有回應，只表示尊重合法和平示威活動，如果示威者使用暴力並威脅到公眾安全，警方就會使用適當武力，以保障大眾安全。東九龍總區刑事總部警司（行動）胡家欣則說，這是一起悲劇，警方是否有責任，可由死因庭處理。22歲的周梓樂3日當晚在將軍澳一個停車場墜樓受傷，延至今早不治去世。外界相信他事前曾參加「反送中」示威，此事並引起科大部分學生不滿；有人發起今晚在事發停場舉行悼念活動。", "title": "香港科大學生墜樓死亡案 警方建議召開死因庭"}
{"summarization": "群聯及董事長潘健成因財報不實等案，遭新竹地檢署以違反證券交易法等起訴，投保中心也提起解任董事訴訟，群聯今天表示遺憾，將捍衛公司及潘健成應有權益。", "article": "群聯及董事長潘健成因財報不實等案，遭新竹地檢署以違反證券交易法等起訴，投保中心也提起解任董事訴訟，群聯今天表示遺憾，將捍衛公司及潘健成應有權益。記憶體控制晶片廠群聯因未於財報揭露與潘健成實質控制的聯東、華威達及永馳間的交易，新竹地檢署一度對潘健成等人不起訴暨緩起訴處分，只是台灣高等法院檢察署對原處分為部分撤銷及部分駁回的處分。新竹地檢署今年7月30日將潘健成等人以違反證券交易法等起訴。財團法人證券投資人及期貨交易人保護中心在今年8月30日表示，為保障投資人權益，擬以刑事起訴書所載事實及相關法條為基礎，除受理善意投資人委任求償登記外，也將進行民事求償事宜。群聯指出，投保中心提起解任董事訴訟案，是潘健成等人涉嫌違反證券交易法案件的延伸。公司將委任律師，並配合法院審理，在訴訟中捍衛公司及潘健成應有的權益。群聯表示，在面對來自國際各地競爭者的壓力外，投保中心透過解任訴訟方式加諸公司額外的挑戰，實非保護投資人權益的方式，對此深感遺憾。群聯也說，目前案件尚未開始審理，在案件有判決結果並確定之前，潘健成擔任公司董事暨董事長的身分不受任何影響，依舊擔負公司營運管理的責任。群聯指出，潘健成將繼續投入對產業趨勢的研判，並與各記憶體廠斡旋，帶領全體員工繼續往前，在每個記憶體循環中持續成長茁壯。", "title": "投保中心提解任潘健成董事訴訟 群聯：遺憾"}
{"summarization": "中國國務院今天宣布，將於2020年展開中共建政以來的第7次全國人口普查，以11月1日凌晨0時為普查標準時點。依現行人口成長態勢，中國此次普查將得出超過14億人口的結果。", "article": "中國國務院今天宣布，將於2020年展開中共建政以來的第7次全國人口普查，以11月1日凌晨0時為普查標準時點。依現行人口成長態勢，中國此次普查將得出超過14億人口的結果。若依照中國國家統計局「國家數據」網站的人口時鐘數據，截至發稿為止，中國人口數已超過14億大關，達14億373萬餘人。但這一數字為推估數字，並非實際調查而來。中國國務院表示，這次人口普查重點為姓名、身分證號、性別、年齡、民族、教育程度、行業、職業、遷移流動、婚姻生育、死亡、住房情況等。中國國務院還為這次人口普查成立領導小組，組長為國務院副總理韓正，副組長為國家統計局長寧吉喆等7人。至於成員還包括國台辦副主任龍明彪、港澳辦副主任鄧中華等人。中國曾於1953、1964、1982、1990、2000、2010年舉行過6次人口普查。其中，前3次普查並未形成固定普查週期。直到1990年第4次普查才開始比照美國等先進國家慣例，每10年普查一次。根據資料，中國2010年第6次人口普查得出的數字，全國人口為13億3972萬4852人（不含香港、澳門），平均每戶3.10人，其中非漢族人口比重8.49%；至於城鎮人口比重49.68%，鄉村人口比重50.32%。2010年普查還得知，中國人口最多的3個省區依序是廣東1億430萬人、山東9579萬人、河南9402萬人；最少的省區則是西藏300萬人、青海562萬人、寧夏630萬人。至於人口超過1000萬人的少數民族，依序為壯族1692萬人、回族1058萬人、滿族1038萬人、維吾爾族1006萬人。", "title": "中國2020年將人口普查 可望突破14億人"}
{"summarization": "總統蔡英文今天在台中表示，台灣將會是下一世代高階科技、高階製造最重要的基地，再給執政團隊4年，一定讓台灣經濟更鞏固，而且在下個世代裡做領頭羊。", "article": "總統蔡英文今天在台中表示，台灣將會是下一世代高階科技、高階製造最重要的基地，再給執政團隊4年，一定讓台灣經濟更鞏固，而且在下個世代裡做領頭羊。「台中市百工百業暨婦女後援總會授證大會」下午在台中饗宴館舉行，蔡總統在總統府秘書長陳菊陪同下出席並授旗，總統在致詞中也一一細數執政團隊在振興經濟、長照2.0、托育及托兒等政績。蔡總統表示，過去3年半台灣面臨很多困難，但同時也是機會最多的時候，為了讓台灣未來有發展好基礎，執政團隊過去一直在做打基礎工程，如今有成，連國際機構都說台灣經濟這幾年發展的很好，尤其今年第一季到第三季都是亞洲四小龍第一名。總統指出，基礎打好了，經濟持續往上走，讓很多台商回台投資，最新統計台商回台投資達到7000億元，甚至連外商也加碼投資，愈來愈多人說台灣是最好投資的地方。她問為何台灣最好，大家說台灣人才最好，因為台灣是自由開放社會，所以人才有創意，甚至能夠領先世界潮流。蔡總統進一步表示，很多人都說民主不能當飯吃，但她要告訴大家民主可以當飯吃，因為台灣是民主開放社會，台灣教育是好的，台灣社會就是有一股動能可以挑戰困難，台灣人的毅力在每次危機中，都可以創造台灣的未來，這就是台灣人拚經濟最重要的精神。她強調，執政團隊一直在做台灣的基礎建設，改善投資環境、培養人才，讓新的產業可以擺脫現在法規障礙，讓新產業可以一樣一樣出現，台灣將會是下一世代高階科技、高階製造最重要基地，再給執政團隊4年，一定讓台灣經濟更鞏固，一定在下個世代裡做領頭羊。", "title": "蔡總統：讓台灣經濟更穩固 下個世代當領頭羊"}
{"summarization": "民眾健康識能不足，可能造成醫療浪費，甚至會危急性命。義大醫院醫師林季緯今天說，不少民眾因錯誤觀念導致不利行為，如服藥不穩定、誤信保健食品、或不聽醫囑亂吃藥最常見。", "article": "民眾健康識能不足，可能造成醫療浪費，甚至會危急性命。義大醫院醫師林季緯今天說，不少民眾因錯誤觀念導致不利行為，如服藥不穩定、誤信保健食品、或不聽醫囑亂吃藥最常見。健康識能（Health Literacy）是指民眾獲取、理解、判斷、執行健康相關決定的能力。義大醫院家庭暨社區醫學部部長林季緯在記者會表示，台灣雖然醫療資源取得容易，但研究顯示，仍有近3成民眾健康識能不足。研究顯示，當健康識能不足，不僅正確服藥的能力較差、理解藥物標籤的能力較弱、流感預防接種率較低、癌症篩檢使用率較低，連住院與急診機率較高。林季緯說，臨床上常遇到民眾健康識能不足，不僅造成醫療浪費，嚴重還會危急性命。如曾有慢性病患者需長期服藥控制症狀，但因擔心副作用，藥物時吃時停，又不敢跟醫師說已經自行斷藥。結果醫師發現症狀控制不良，以為是藥物無效，又調藥並加重劑量。有一天患者突然「覺醒」，想要認真服藥，開始亂吃家裡的藥，結果藥量太高，反而造成危害。林季緯表示，另有一些狀況是民眾誤信偏方，如有60多歲老人家注重身體保養，長期吃號稱可補骨質的健康食品，結果近期健檢發現骨質密度低，已達骨鬆標準，讓他震驚不已。這也是健康識能不足的結果。健康識能不足也會增加醫療費用，林季緯說，有研究顯示，估計因健康識能不足而額外增加的每年總體醫療費用比率達3%到5%；且如果能提升民眾健康識能，可望減少約1成醫療支出。林季緯表示，國民健康署近年除維持衛教講座，提升工作人員的健康識能，也使用包括圖文、口語、影音或數位資訊等讓病人更容易理解的方式進行健康資訊溝通，連AI機器人也可以是健康小尖兵。義大醫院和義守大學也在記者會宣布取得2020第一屆全球健康識能高峰會主辦權，將聚焦於健康識能與健康平權、健康識能數據化與智能時代等議題，高峰會將在明年舉辦。", "title": "服藥不穩定信偏方 民眾健康識能不足恐害命"}
{"summarization": "駐新加坡台北代表處舉辦「台灣電影節－台灣電影中的女神」活動，放映甄珍、林青霞、林鳳嬌、楊麗花等知名女星主演的7部電影，讓新加坡粉絲重溫銀幕女神的迷人風采。", "article": "駐新加坡台北代表處舉辦「台灣電影節－台灣電影中的女神」活動，放映甄珍、林青霞、林鳳嬌、楊麗花等知名女星主演的7部電影，讓新加坡粉絲重溫銀幕女神的迷人風采。這次活動從12月6日至8日在「藝術之家」（The Arts House）舉行，由甄珍主演的「海鷗飛處」揭開序幕，其他播放「月朦朧鳥朦朧」、「雁兒在林梢」、「早安台北」、「八百壯士」、「回來安平港」與「喜怒哀樂」。駐星代表處今天表示，「海鷗飛處」是1974年台灣電影賣座冠軍，甄珍在片中扮演3個不同角色，演技渾然天成。尤其這部電影曾在新加坡拍攝，導演李行回憶和甄珍赴新加坡宣傳時，受到影迷熱烈歡迎，令人印象深刻。駐星代表處指出，甄珍扮相宜古宜今，古裝更是充滿靈秀之氣，她與李麗華、張美瑤等人主演由李翰祥、白景瑞、李行、胡金銓4大名導執導的古裝片「喜怒哀樂」是這次活動的閉幕片。另外，在文藝愛情片的全盛時期，甄珍和林青霞與林鳳嬌是前後期的發展核心，林青霞在「月朦朧鳥朦朧」中的清新脫俗，在「雁兒在林梢」又化身復仇天使，是製作人眼中既有票房、又有演技的優秀明星。相較於林青霞，林鳳嬌在「早安臺北」中猶如鄰家女孩，婉約樸實。「早安臺北」由李行導演、侯孝賢編劇。除了楚楚可憐的瓊瑤女郎角色，駐星代表處表示，林青霞在「八百壯士」中飾演女童軍楊惠敏，激發士氣，展現抵抗日軍的英勇形象。另外，駐星代表處強調，在華語影壇外，台語片在50年代熱鬧登場，著名歌仔戲明星楊麗花，反串扮相英姿颯爽，本尊其實相當標緻，熱衷時髦打扮。她在「回來安平港」中演出柔情嬌羞的癡情女子，令人驚豔，堪稱台語片中的女神。", "title": "駐星處辦台灣電影節  重溫文藝愛情片女神風采"}
{"summarization": "金氧半場效電晶體（MOSFET）廠杰力與尼克森第3季獲利同步成長，尼克森獲利創12年來新高，杰力更創歷史新高紀錄。", "article": "金氧半場效電晶體（MOSFET）廠杰力與尼克森第3季獲利同步成長，尼克森獲利創12年來新高，杰力更創歷史新高紀錄。受惠傳統旺季效應，杰力與尼克森第3季業績同步攀高，杰力第3季營收與獲利同創歷史新高紀錄，季營收新台幣4.72億元，季增11.2%，稅後淨利7711萬元，也較第2季增加約6%，每股純益2.19元。尼克森第3季營收7.73億元，季增5.45%，稅後淨利6840萬元，也較第2季增加6.85%，為12年來新高水準，每股純益1.12元。杰力前3季稅後淨利2.19億元，年增18.5%，每股純益6.23元。尼克森前3季稅後淨利1.72億元，也較去年同期增加22%，每股純益2.81元。只是隨著時序步入傳統淡季，杰力與尼克森10月業績同步滑落，杰力營收1.3億元，月減19.77%，為8個月新低；尼克森10月營收2.23億元，月減17.2%，為7個月新低。", "title": "尼克森第3季獲利攀12年高 杰力創新紀錄"}
{"summarization": "紀錄片「翻越之後」長期關注宜蘭縣南澳山林和河流，激流勇士渡過一道道難關，依然熱情守護念想的土地。影片10日將在新北首映，深刻探討礦場開發後，所造成的文化與生態危機。", "article": "紀錄片「翻越之後」長期關注宜蘭縣南澳山林和河流，激流勇士渡過一道道難關，依然熱情守護念想的土地。影片10日將在新北首映，深刻探討礦場開發後，所造成的文化與生態危機。新北市府新聞局科長賴素惠今天接受中央社訪問表示，以記錄泰雅部落尋根故事的「翻越之後」，曾在新北市紀錄片獎拿到第一桶金，從短片發展成紀實長片，10日將在府中15首映，拍攝團隊還將舉行映後座談。南澳位於宜蘭縣與花蓮縣的交界，是泰雅族人的傳統領域，區域內縱橫分布山脈與溪谷。拍攝團隊表示，「翻越之後」長篇紀實電影，敘述遍體鱗傷的傳統領域，因長期開挖的礦場，面臨生態與傳統文化流失的巨大危機等議題，實際上，這些問題也在台灣各角落，以不同樣貌出現。拍攝團隊在南澳山林溪谷蹦跳多年後短片在2017年、2018年新北市紀錄片獎獲得兩屆優選作品。賴素惠表示，導演陳樂晞及拍攝團隊、南澳武塔部落耆老、及當時失足溺斃的攝影胡慧軒的家人，10日首映時會到場，相挺這部記錄泰雅部落尋根故事的影片。泰雅族影像工作者胡慧軒上山下海拍片，她於2007年4月在故鄉宜蘭南澳拍紀錄片時失足溺斃，擔任當地消防小隊長的父親胡茂昌據報趕抵後，仍遺憾未能救回愛女。拍攝團隊表示，紀錄片以溯溪者的角度深入南澳，沿著南澳北溪河床上溯至中上游的峽谷，從神秘的巨大瀑布開始觀察毛蟹的消失，並深究礦場土地開發所造成的破壞，並探討泰雅族人歷史和生態觀點。賴素惠說，這群年輕人真的很棒，拍攝團隊最初只是一群熱愛溯溪、非影像相關科系的大學生，溯溪登山認識宜蘭南澳的原住民耆老，當年遇到「胡慧軒溺斃事件」，不僅完成短片，今年也完成長片。這群青年以熱血挖掘部落文化，試圖建立情感連結與愛的傳承。她說，新聞局除舉辦首映也協助12月14日在宜蘭南澳高中放映，希望攝影團隊作品，能替人與土地的關係帶來不同的視角，並集思廣益讓台灣寶島重新展露綠意，河流再次清澈，古老的曲調悠揚於山谷間。", "title": "翻越之後紀錄片首映 環境走向泰雅尋根路"}
{"summarization": "東森國際旗下轉投資東森購物，今年1至10月營收年成長24%，達165億元（含草莓網認列），展望後續，東森購物瞄準雙11，將力拚全年業績最高峰。", "article": "東森國際旗下轉投資東森購物，今年1至10月營收年成長24%，達165億元（含草莓網認列），展望後續，東森購物瞄準雙11，將力拚全年業績最高峰。前10月業績以電話行銷通路營收32億元，年成長64%，躍升幅度最大；網路通路營收為45億元，成長63%也在伯仲之間。瞄準雙11，東森購物力拚全年業績最高峰，去年雙11全通路業績約2億元，ETMall網路業績約占1.4億元，今年ETMall更進駐上百個品牌、上架近萬個品項，喊話要挑戰3倍業績成長。東森購物表示，因應雙11購物節，除了安排雙倍以上的客服人員備戰，位於桃園超過萬坪的兩座物流中心，將透過流程優化來縮短貨品從進倉到出庫的時間，並就過往數據提前做好各項庫存及運能調度，讓貨品可在時效內送到客戶手中。此外，東森購物積極減少網購包裝使用量，將於今年底前推動環保署的「網購包裝減量指引」，預計將以短中長期計畫進行，先推動包裝材使用量應低於包裹總重1成，封箱膠帶不超過包裝箱長高總和的2.5倍，明年底前包裝材需有一定比例的再生料，紙板保持原色、印刷面積小於50%、包裝箱與袋、緩衝材、膠帶不使用PVC等規範。", "title": "東森購物前10月營收年增24% 全力搶攻雙11商機"}
{"summarization": "苗栗通霄電廠新機組陸續完工，卻缺超高壓電源線輸出，經濟部長沈榮津今天表示，通霄超高壓345kV電源線將趕在夏季用電尖峰前上線，提前2個月，在明年5月完工。", "article": "苗栗通霄電廠新機組陸續完工，卻缺超高壓電源線輸出，經濟部長沈榮津今天表示，通霄超高壓345kV電源線將趕在夏季用電尖峰前上線，提前2個月，在明年5月完工。台電今天舉行「AI大數據人才發展營競賽成果發表」，行政院政務委員唐鳳、經濟部長沈榮津以及台電董事長楊偉甫等人均出席活動。沈榮津說，台灣啟動能源轉型來，外界始終質疑缺電問題，不過，台灣已經走過最缺電的時刻，台電今年再度通過供電考驗，達成穩定供電的任務及使命。苗栗通霄電廠燃氣新機組陸續完工，不過，目前只有通霄161kV輸電線路，因容量不足無法完全承載，因此，台電規劃興建通霄超高壓345kV。沈榮津表示，345kV（345仟伏特）電源線原先預計明年7月上線，但為因應夏季用電尖峰，會提前到5月上線，「通霄1至3號機組約270萬瓩裝置容量，超高壓345kV電源線輸出一定要趕上，電才可以送出來」。楊偉甫說，通霄超高壓345kV電源線完工期都在掌握當中，會在夏季尖峰用電前完成「沒問題」。另外，台中火力電廠機組生煤許可有2張執照，9號機單獨為1張，其餘1至8號及10號為1張操作許可證，將在明年2月到期，申請展延期限為11月23日。台電發言人徐造華表示，台中市府認為兩張分開審查程序繁瑣，待台電將第2批送審時，再一起審查，11月23日到期的9部機組將在近期向台中市府申請展延。值得注意的是，台中市府及台電對減煤量尚未達成共識，恐怕影響中市府核發執照。楊偉甫說，中火加強改善空污、水污，這是符合台中市長盧秀燕期待的方向，但台電生煤用量是按照許可證，要減煤到何種程度需再溝通。徐造華補充，台電是以操作許可上的使用量2100萬噸為減煤基準，減煤4成應為1600萬噸；台中市府卻突然在10月22日發函中火，以民國103年台中火力電廠實際使用量1839萬噸為基礎，認為中火到明年1月25日前減煤減煤應至1104萬噸。他說，以變動數值計算減煤量並不妥當，台電會積極與中市府溝通，期盼建立良好溝通管道，妥善處理。", "title": "趕夏季用電尖峰 通霄345kV高壓線路拚明年5月上線"}
{"summarization": "在問題疫苗案爆發一年多後，中國長春長生生物科技有限責任公司今天被法院裁定破產。這家上市公司正處於退市整理期，預計投資者索賠必須按照破產方案處理。", "article": "在問題疫苗案爆發一年多後，中國長春長生生物科技有限責任公司今天被法院裁定破產。這家上市公司正處於退市整理期，預計投資者索賠必須按照破產方案處理。綜合陸媒報導，長生生物7日發布公告稱，該公司子公司長春長生生物科技有限責任公司被認為資不抵債，不能清償到期債務，且無重整、和解之可能，被吉林省長春市中級人民法院裁定破產。深圳證券交易所網站也在今天發布「長生生物科技股份有限公司關於公司全資子公司破產清算的公告」，宣告長春長生生物科技有限責任公司破產。吉林長春長生公司問題疫苗案曾震動中國社會。2018年7月，長春長生被發現，其生產的人用狂犬病疫苗在生產狂犬病疫苗的過程中，有的批次混入了過期原液、部分批次不如實填寫生產日期和批號；長春長生公司和武漢生物製品研究所有限責任公司生產的65萬餘支百日咳、白喉、破傷風疫苗也存在問題。長春長生合計罰沒款人民幣91億元。上至中共總書記習近平、中國國務院總理李克強，都對此案做出徹查指示。長春長生的母公司長生生物在10月16日被深交所決定終止上市，正式進入退市整理期。在退市整理期交易30個交易日後，該公司股票將被摘牌。華夏時報報導，截至2018年7月10日，長生生物的股東為2.48萬戶。此外，持有長生生物的基金也不在少數。京師律師事務所代理了200多名長生生物維權的投資者，按照律師說法，隨著長生生物破產，投資者的索賠也就成了破產債權，應按照破產方案處理。除了公司破產、退市，長春長生疫苗案也導致多名官員下台。前中國國家國家食品藥品監督管理總局黨組成員、副局長吳湞2月被開除黨籍並移送檢察機關，他被指涉嫌濫用職權受賄。", "title": "驚動中國問題疫苗案  長春長生宣告破產"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天說，政府違背信賴保護原則，讓軍公教警消退休後很不甘心，對於政府粗暴修改軍公教退休條例，他保證一定會修回合情、合理、合法。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天說，政府違背信賴保護原則，讓軍公教警消退休後很不甘心，對於政府粗暴修改軍公教退休條例，他保證一定會修回合情、合理、合法。韓國瑜下午出席全國公教軍警消暨退休人員聯合總會舉辦的團結大會，包括國民黨主席吳敦義、前主席吳伯雄、國民黨立委賴士葆、曾銘宗、費鴻泰、李彥秀、林奕華等人都到場，一起為選戰拉抬氣勢。韓國瑜致詞時再次提及軍公教年改議題，他表示，每個軍公教警消都認為，只要認真努力，退休之後政府一定會照顧，曾幾何時，當前的民進黨政府違背信賴保護原則，讓軍公教警消在退休後，心中有著強烈的不甘心，這是不對的，對於用這樣粗暴的方式，修改軍公教的退休條例，他保證一定會修回合情、合理、合法。韓國瑜向在場的退休軍公教警消喊話，他說，必須追分趕秒，振興台灣；軍公教警消一定要大團結，拜託大家支持國民黨提名的立委參選人，讓國人感受到軍公教警消團結的力量。吳伯雄致詞時提醒，選戰還有60幾天，除了要堅定支持韓國瑜外，也要有耐心地去說服親朋好友，能夠接受韓國瑜，要擴大對韓國瑜的支持與了解。此外，韓國瑜稍早出席「長照、醫師、護理、藥師、醫檢、公衛後援會成立大會」，吳敦義、韓國瑜競選總部副總幹事周錫瑋以及立委賴士葆、林奕華、李彥秀、費鴻泰等人都到場。韓國瑜致詞表示，他的小編提醒他要照稿念，否則很多人會抓他語病，但他認為照稿念很呆板，人跟人的互動是一個心的感覺。韓國瑜說，台灣最值得驕傲的，除了民主、農業外，就是醫療和全民健保。他在高雄接觸到澳門團客，一年送一萬人到泰國曼谷身體檢查，他請他們來台灣檢查，20個人來台灣健康檢查後，有很好的感覺，醫護人員的照顧像是家人一樣。韓國瑜說，台灣有這麼棒的醫療健檢軟硬體，必須趕快與國際接軌，醫療將是台灣最驕傲的環節。", "title": "韓國瑜：會將軍公教退休條例  修回合情合理"}
{"summarization": "行政院副院長陳其邁今天視察高雄港埠旅運中心工程等高雄建設進度，他期盼旅運中心及早規劃加值觀光功能，成為觀光旅客中心，吸引更多國際觀光客來台，促進民間商機發展。", "article": "行政院副院長陳其邁今天視察高雄港埠旅運中心工程等高雄建設進度，他期盼旅運中心及早規劃加值觀光功能，成為觀光旅客中心，吸引更多國際觀光客來台，促進民間商機發展。陳其邁由立委賴瑞隆等人陪同實地視察高雄港埠旅運中心工程並聽取現場工程簡報。港埠旅運中心是亞洲新灣區的指標建設之一，總經費新台幣約45億，目前進度已超過84%，預計於明年底完工。陳其邁指出，這棟旅運中心大樓完工後不僅可提高遊輪母港、掛靠港的通關效率，也可眺望高雄港邊的無敵海景。他期盼旅運中心大樓除辦公、遊輪停泊功能外，更要及早進行招商、國際行銷等相關規劃，好吸引人潮聚集，增進商業活動，促進民間商機發展。陳其邁同時感謝高雄在地立法委員積極為高雄爭取諸多預算及建設，他並期盼高雄市政府要及早配合做好規劃，讓高雄提升整體競爭力，帶動地方經濟及產業發展。陳其邁稍早還視察內惟埤生態園區，園內人工湖為北高雄市區的重要遊憩景點與水環境節點，未來透過陸域及水域工程陸續進行，可增加市民親水空間及形塑新門戶意象。他另視察新建蚵仔寮魚貨直銷中心建設成果。", "title": "視察高雄港埠旅運中心  陳其邁盼規劃加值觀光功能"}
{"summarization": "台灣大哥大第3季合併營業利益年成長率轉正，並達成財測目標，看好電商獲利貢獻將持續成長，未來也積極擴展各項業務價值鏈，扮演成長動能。", "article": "台灣大哥大第3季合併營業利益年成長率轉正，並達成財測目標，看好電商獲利貢獻將持續成長，未來也積極擴展各項業務價值鏈，扮演成長動能。台灣大哥大今天召開法說會，受惠電信市場趨於穩定，有線電視持穩、momo保持B2C（企業對消費者）市場領先地位，加上有效的成本控管，第3季合併營收新台幣308.3億元，營業利益42.8億元，稅息前折舊攤銷前利潤（EBITDA）83億元，稅後淨利為32.5億元，稅後EPS為1.17元，均達成當季財測目標。累計前3季合併營收903.1億元，營業利益128.3億元，稅後淨利為95.3億元，稅後EPS為3.46元，也達成財測目標。盤點第3季營運亮點3C、手機配家電等綁約案量能年成長118%，物聯網裝置數成長44%，資通訊、雲端、物聯網服務收入年增146%。台灣大也表示，電子商務獲利貢獻將持續成長，公司致力合縱連橫擴展公司在各項業務價值鏈的附加價值將會是長期成長的重要動能。momo日前追加資本支出預算6.3億元以購置土地自建南區物流中心，台灣大2019年合併資本支出預算相應調整為71億元。", "title": "台灣大財測達標 第3季營利成長率轉正"}
{"summarization": "經濟部統計，2018年日本來台投資金額高達15.2億美元，創下2007年以來新高；日商來台投資型態今年更有半數投資都是服務業，顯示日本服務業進軍台灣氣勢旺盛。", "article": "經濟部統計，2018年日本來台投資金額高達15.2億美元，創下2007年以來新高；日商來台投資型態今年更有半數投資都是服務業，顯示日本服務業進軍台灣氣勢旺盛。經濟部商業司今天委託財團法人商業發展研究院舉辦2019年台日商業服務業交流研討會，商業司副司長陳秘順致詞指出，2018年日本來台投資金額高達15.2億美元，衝上2007年以來的新高，同時，日本投資台灣的產業型態已從往年的製造業為主，擴及服務業等產業，投資行為更加多元活躍。日本台灣交流協會首席副代表星野光明分享，今年日商到台灣投資件數達525件，是近5年來高峰，其中服務產業占半數，包括零售批發業者有185家、餐飲酒店98家、服務業96家。星野光明也說，珍珠奶茶在日本相當風行，今年上半年珍珠進口量創新高，達15億日圓（約新台幣4.2億元），有85%來自台灣，顯示台日服務業市場關係達到一定高度。今年研討會則聚焦科技轉型及新南向進擊策略，商研院董事長許添財表示，日本跟台灣一樣逐漸開始重視南向市場，若台灣跟日本可以攜手合作，結合雙方在商品、通路、人脈等優勢，拓展成功率將大幅提升。許添財進一步表示，日本服務業來台，象徵台日經濟合作進入歷史第4階段，延伸到數位轉型、新科技商業與服務業。他說，日本近年來面臨高齡化、少子化、國民消費能力不足及國內市場太小的情況，台灣也有共同問題，因此，台灣與日本更應合作赴第三地開拓新市場，形成經濟合作生態系。", "title": "日商來台投資創11年新高 服務業強勢進軍"}
{"summarization": "新台幣今天開盤隨人民幣勁揚，但因資金行情暫歇、亞幣轉弱，加上投信大舉敲進美元，升幅逐漸收斂，終場微幅貶值，邁入連三貶，收在30.412元，貶0.6分；外匯交易員認為，接下來應呈高檔盤整，難以向上突破。", "article": "新台幣今天開盤隨人民幣勁揚，但因資金行情暫歇、亞幣轉弱，加上投信大舉敲進美元，升幅逐漸收斂，終場微幅貶值，邁入連三貶，收在30.412元，貶0.6分；外匯交易員認為，接下來應呈高檔盤整，難以向上突破。中國商務部表示，中美兩國同意隨協議進展，分階段取消加徵關稅，消息激勵人民幣大漲，新台幣開盤一路強升，迅速攻上30.322元的波段新高，但進口商、投信等美元買盤大舉進場，亞幣走勢也轉弱，新台幣兌美元終場升轉貶0.6分。新台幣兌美元今天開盤價為30.400元，最高30.322元、最低30.415元，由於外資、投信、進出口商都有進場，交投熱絡，台北及元太外匯市場總成交金額擴大至17.175億美元。外匯交易員分析，新台幣已經升至波段新高，資金行情也持續一段時間，接下來「可能要休息一下」，不過國際情勢沒有出現太多新狀況，預估新台幣應呈高檔盤整，市場會繼續觀望美中貿易談判、國際經濟情勢，再決定下一步應如何走。", "title": "資金行情熄火 新台幣連3貶收30.412元"}
{"summarization": "由台灣觀光協會主辦，集結世界各國60個特色地區參展的「2019台北國際旅展」今天揭幕。屏東推出恆春、東港及竹田3個經典小鎮漫遊行程；金門則是抽大獎攬客，提供最新手機抽獎。", "article": "由台灣觀光協會主辦，集結世界各國60個特色地區參展的「2019台北國際旅展」今天揭幕。屏東推出恆春、東港及竹田3個經典小鎮漫遊行程；金門則是抽大獎攬客，提供最新手機抽獎。屏東縣政府交通旅遊處表示，配合觀光局「小鎮漫遊年」，推出恆春鎮親子生態旅遊、東港鎮結合小琉球和林邊的生態遊程，以及竹田客家鄉的鐵道、咖啡及文心蘭花園的客家小鎮漫遊。交旅處表示，民眾不僅可利用交通部的秋冬旅遊補助揪團到屏東小鎮，除了深度了解純粹樸實的恆春半島，11月起屏東還有「旅遊優惠大富翁」、「小琉球海洋牧民」、「潮玩冬港打鐵之夜」、「LAVA鐵人3項系列賽」、「四重溪溫泉季」及「2019屏東聖誕節」等許多精彩活動。交旅處表示，屏東攤位現場準備有「旅行萬用盥洗包」、「輕便旅行束口袋」、「東港風情手繪曆」等多樣特色紀念品，讓民眾帶回家留作紀念。另外，金門縣政府則是推出「秋冬來金，溫暖你心」抽獎，首獎價值新台幣4萬2000元的窖藏30公升金門高粱酒及蘋果手機iPhone 11等大獎，活動到12月31日止。金門縣府觀光處長丁健剛表示，抽獎活動是配合觀光局的國旅秋冬旅遊補助方案所推出的加碼，到年底前凡來金旅遊使用擴大國旅秋冬遊自由行住宿優惠，就有抽獎資格，再使用離島住宿加碼成功者，可再多一次抽獎機會。金門縣旅行商業同業公會林永標理事長指出，為吸引民眾到金門館參觀及增加買氣，金門館推出金門秋冬遊自由行2天1夜「機+酒」每人2999元起旅展價，旅展優惠方案兩人同行價，現場成交加送成交禮。金門縣府在旅展現場還有超級限量好禮，提供秒殺級的2020金門馬拉松60個名額讓民眾報名，分全馬10名、半馬30名和11.2公里20名。金門馬拉松將於明年2月8、9日舉辦。旅展期間每天舉辦4場次好禮大方送活動，參與的民眾有機會獲得金獅影城電影票、台金來回機票、金廈來回船票和金門特產等好康禮。展場還有金門天王貢糖等多項特產免費品嘗和體驗。", "title": "台北國際旅展 屏東推小鎮漫遊金門抽手機"}
{"summarization": "陳姓男子因與女友爭吵，掐死女友後又以棉被悶死他和女友所生未滿一歲雙胞胎，犯案後陳男曾返回現場，警方今天在彰化的網咖逮捕陳男，他坦承犯行，警方偵訊中。", "article": "陳姓男子因與女友爭吵，掐死女友後又以棉被悶死他和女友所生未滿一歲雙胞胎，犯案後陳男曾返回現場，警方今天在彰化的網咖逮捕陳男，他坦承犯行，警方偵訊中。台中市中區光復路一處出租套房7日傳出異味，警方獲報破門，驚見一名女子與一對男嬰陳屍床上，分別被裝進睡袋中，身體已出現屍斑，屋內冷氣機仍運轉，且沒有打鬥痕跡，但死者的手機、錢包卻不見蹤影。警方分析資料後，掌握死者身分為29歲陳姓女子及她的雙胞胎男嬰，因案發後死者的陳姓男友失聯，警方循線追查，今天在彰化溪湖一家網咖拘捕他。陳男坦承因感情因素與陳女發生爭吵，掐死陳女後又以棉被悶死雙胞胎男嬰，事發後，他曾返回案發現場，將自己物品及陳女手機帶走。警方初步了解，陳女和陳男是二度複合的戀人，陳女目前從事傳播工作，兩人上月到台中市中區光復路上租屋同居。陳女有過一段婚姻，她和田姓前夫育有8歲女兒及7歲兒子，去年中離婚。陳女與田男曾因兒少保護、家暴問題，通報南投縣政府。陳女及雙胞胎男嬰被發現時，因屍體已腫脹難以辨識，推測已死亡多日。檢警相驗時，發現陳女及男嬰口鼻、臉部有不正常出血情形，將擇日解剖確認死因。", "title": "中市套房母子3屍案  男友犯案後曾返回現場"}
{"summarization": "台北市環保局表示，為方便民眾逛夜市，每週五、六、日晚間，拖車式流動廁所將前進士林夜市、寧夏夜市及艋舺夜市提供服務，並派專人駐點清潔維護，民眾可於「愛台北App」查詢公廁位置資訊。", "article": "台北市環保局表示，為方便民眾逛夜市，每週五、六、日晚間，拖車式流動廁所將前進士林夜市、寧夏夜市及艋舺夜市提供服務，並派專人駐點清潔維護，民眾可於「愛台北App」查詢公廁位置資訊。台北市環保局表示，為提升夜市觀光品質，自今日起，每週五、六、日晚間5時至11時，拖車式流動廁所將前進士林夜市、寧夏夜市及艋舺夜市提供服務，讓逛夜市的民眾能有乾淨舒適的如廁環境。環保局簡任技正楊維修表示，配合行政院環保署推動台灣夜市公廁整潔提升計畫，先行試辦拖車式流動廁所前進三大夜市服務，試辦至少到年底，若迴響良好就會繼續下去。環保局說明，在不影響道路交通、夜市攤商營業及民眾觀感條件下，於3處夜市鄰近入口周邊設置拖車式流動廁所，並派專人駐點清潔維護，讓民眾方便就近解決生理需求，提供舒適、乾淨、便利如廁環境，進一步提升夜市整體觀光服務品質。為方便在台北市活動或旅遊的民眾瞭解公廁位置，適時就近使用，台北市已建置完整的公廁查詢服務系統，民眾可於「愛台北App」裡「環境保護-公廁服務」查詢。", "title": "流動公廁前進士林寧夏艋舺3夜市 週末晚間服務"}
{"summarization": "澎湖南方四島國家公園海域傳出限縮漁權問題，海管處今天聲明並無新增限制，對於合法漁船從事洄游性漁業以外的釣魚行為，皆採勸導方式處理。", "article": "澎湖南方四島國家公園海域傳出限縮漁權問題，海管處今天聲明並無新增限制，對於合法漁船從事洄游性漁業以外的釣魚行為，皆採勸導方式處理。澎湖南方四島國家公園今天發布新聞指出指稱海管處再次修訂管轄範圍限縮漁權規定，明白指出，這是今年7月由澎湖縣政府在望安鄉開會決議，邀集執法單位向居民說明國家公園法令規定，僅是「宣導既有規定」並無新增限制事項。海管處表示，澎湖南方四島國家公園海域包括合法漁船作業，目前均不受影響。至於遊艇、自用小船、載客小船、娛樂漁業漁船等載客釣魚活動，非屬南方四島海域傳統季節洄游性漁業，自始即非所許。另漁民得於每年11月至翌年3月間至南方四島內的東吉、西吉、東嶼坪、西嶼坪及鋤頭嶼採收紫菜。澎湖縣政府昨天也正式公告「底刺網禁漁區、禁漁期」等限制和澎湖內灣海域及東吉、西吉、東嶼坪、西嶼坪等周邊海域禁漁區的限制，仍維持不變；至於學術研究與資源調查等公益，經縣府核准者，不受限制，否則違反規定者，依漁業法裁處新台幣3萬元以上15萬元以下罰鍰。海管處指出，澎湖南方四島國家公園成立以來，兼顧資源保育、區域發展與居民權益，尤以「種原庫」保育，形成漁業資源外溢效果，豐富周邊漁業資源，5年來保育成果已見成效，期讓海洋保育與永續發展，共創三贏。", "title": "澎湖南方四島種原庫 漁權採捕限制"}
{"summarization": "中油賠付台電相關損失3億5863萬元後，以違反勞務採購契約轉向承包商巨路求償，不過，巨路認為沒有操作疏失，雙方將對薄公堂。", "article": "中油賠付台電相關損失3億5863萬元後，以違反勞務採購契約轉向承包商巨路求償，不過，巨路認為沒有操作疏失，雙方將對薄公堂。2017年8月15日下午16時51分起全台共17個縣市、共約592萬戶用電受到影響，分區停電直至晚間21時40分才正式解除；這也是1999年921大地震以來最嚴重的停電事件，時任經濟部長李世光鞠躬道歉並請辭獲准。815全台大停電肇因為大潭電廠來自中油的天然氣供應突然中斷因此在今年1月向台灣士林地方法院提起債務不履行損害賠償訴訟，向巨路求償3.5億元。中油說，士林地方法院依契約規定為由，裁定移轉管轄至苗栗地方法院，中油雖提起抗告盼留在台北審理，但遭駁回。管轄權轉由苗栗地方法院，並在10月要求中油繳交裁判費。中油強調，本案尚未審理，中油對官司立場及求償金額均不變。巨路今天也以公告表示中油在賠付台電相關損失3億5863萬元後，以違反勞務採購，向巨路求償3億5863萬元。巨路指出，更換分散式控制系統電源供應器時並無任何操作疏失，無法同意中油向巨路求償將委請律師並依法提出答辯，以維護權益。", "title": "815全台大停電 巨路不服中油求償3.5億"}
{"summarization": "遭民進黨停權的台南市議員吳通龍夫婦涉嫌詐領助理費新台幣2萬元遭起訴，台南地方法院今天判處吳通龍有期徒刑3年10個月，妻子趙蓮瑛2年，全案可上訴。", "article": "遭民進黨停權的台南市議員吳通龍夫婦涉嫌詐領助理費新台幣2萬元遭起訴，台南地方法院今天判處吳通龍有期徒刑3年10個月，妻子趙蓮瑛2年，全案可上訴。台南地院今天下午5時宣判，吳通龍利用職務機會詐取財物罪，處有期徒刑3年10個月，褫奪公權3年，犯罪所得2萬元沒收。趙蓮瑛利用職務機會詐取財物罪，處有期徒刑2年，褫奪公權2年。台南地院發布新聞稿指出，吳通龍是台南市議員，趙蓮瑛是吳通龍的配偶，也是南緯水族企業社的登記負責人，且掌管吳通龍服務處及南緯水族企業社的會計、出納等工作。吳通龍於民國102年6月1日至7月31日間，聘僱賴姓男子為議員助理，事先約定月薪3萬元，但吳通龍指示趙蓮瑛製作自聘公費助理遴聘異動表，卻將賴男公費助理補助費登載為每個月4萬元，2個月共詐領2萬元，觸犯貪污治罪條例。", "title": "詐領助理費2萬元  南市議員吳通龍判3年10月"}
{"summarization": "由於美國白宮昨天不願證實中國所稱，兩國同意依貿易談判進度逐步取消彼此加徵關稅；加上亞洲股市本週再度走揚，吸引投資人獲利了結，亞股今天收盤普遍下跌。", "article": "由於美國白宮昨天不願證實中國所稱，兩國同意依貿易談判進度逐步取消彼此加徵關稅；加上亞洲股市本週再度走揚，吸引投資人獲利了結，亞股今天收盤普遍下跌。中國商務部發言人高峰昨天表示，北京和華府已同意，若貿易談判進展順利，雙方將分段取消彼此加徵關稅。歐美股市應聲勁揚，美股道瓊和標準普爾（S&P）500指數也再創新高。中方釋出的消息，令投資人更加期待，美中兩大經濟強權終將解決不利全球成長展望的長期關稅戰。兩國正準備完成第一階段貿易協議。澳洲國民銀行（National Australia Bank）分析師史垂克蘭（Tapas Strickland）發布客戶報告指出：「美中從貿易戰休兵轉為可能取消加徵關稅，這樣的談判進展具重要性，暗示雙方都面臨達成協議的壓力。」然而，白宮昨天稍晚並未證實中方所言。另有報導傳出，川普政府內部有些人士反對這麼做。對中國持鷹派立場的白宮貿易顧問納瓦洛（Peter Navarro）也在媒體上說：「現階段（美中雙方）並未同意，以移除任何現有關稅作為達成第一階段協議的條件。」另一方面，由於近期美中貿易談判出現進展，激勵股市10月以來走揚，亞股本週再度普遍上漲，吸引一部分持股獲利了結。香港股市連續6個交易日走揚後，今天收盤下挫0.7%。中國公布10月進出口再度雙雙萎縮，上海股市應聲收低0.5%。新加坡股市今天收挫0.7%，首爾股市收跌0.3%，台北和曼谷股市皆收低0.2%，馬尼拉也收黑。信評機構穆迪（Moody's）調降印度債信評等展望，孟買股市應聲收挫0.8%。", "title": "美中貿易談判進展添變數 亞股大多收低"}
{"summarization": "資訊服務商緯創軟體今天召開董事會通過第3季財報，累計今年前3季稅後淨利新台幣3.38億元，年增73.3%，已超越去年全年獲利；前3季每股盈餘（EPS）5.11元。", "article": "資訊服務商緯創軟體今天召開董事會通過第3季財報，累計今年前3季稅後淨利新台幣3.38億元，年增73.3%，已超越去年全年獲利；前3季每股盈餘（EPS）5.11元。緯軟第3季營收13.49億元，較去年同期增加27.6%；稅後淨利1.13億元，較去年同期增加39.1%；EPS1.71元。緯軟今天也公布自結10月營收4.18億元，月減0.9%，年增18.4%。累計1到10月營收44.61億元，較去年同期增加40.2%。法人表示，緯軟今年上半年營收動能來自各地區的業務成長，包含中國、台灣、香港、日本及美國，並看好資訊委外服務市場，認為在可預見的10年內，資訊委外服務成長的趨勢不變，尤其看好數位轉型需求與新興數位服務的需求。", "title": "緯軟前3季獲利超越去年 每股賺5.11元"}
{"summarization": "外交部長吳釗燮今天頒贈睦誼外交獎章給台北市美國商會資深總監沙蕩（Don Shapiro），表揚他長年對促進台美關係的貢獻。吳釗燮說，沙蕩來台已將近50年之久，「不僅是朋友，更是我們的家人」。", "article": "外交部長吳釗燮今天頒贈睦誼外交獎章給台北市美國商會資深總監沙蕩（Don Shapiro），表揚他長年對促進台美關係的貢獻。吳釗燮說，沙蕩來台已將近50年之久，「不僅是朋友，更是我們的家人」。吳釗燮下午在外交部頒贈獎章給台北市美國商會資深總監兼幫助很多美國人認識台灣；他的報導也是吳釗燮博士論文的重要參考資料之一。不僅如此，吳釗燮指出，過去18來，沙蕩多次參加美國商會的代表團訪問華府，協助促進台美之間的連結及雙邊的政治、經濟關係。吳釗燮說，今年是沙蕩在台灣的第50年，「（沙蕩）不只是朋友，更是我們的家人」。1969年來台的沙蕩致詞時，對獲得這項榮譽表達感謝之意。他說，本來只打算在台灣停留10個月，但很高興最後決定留在台灣，並有機會見證台灣在政治、經濟、社會層面的轉變，包括歷經戒嚴時期、解嚴、首次總統直選等過程，到現在台灣已成為活躍的民主社會；另外，台灣在經濟方面也有卓越的發展。當初單身來台的沙蕩也在台灣遇到他的妻子。他特別用中文表示，「我相信因為我是台灣的女婿，我才有機會比較深入地進入這個社會、更了解台灣的文化」。「台灣是一個很特別的地方」，沙蕩說，他對台灣的未來感到樂觀。他在台期間看到台灣面臨許多嚴峻的挑戰，但總有韌性、能安然度過，相信未來也會是如此。外交部表示，沙蕩曾任「紐約時報」及「時代雜誌」駐台記者；他自2002年起，擔任台北市美國商會月刊「工商雜誌」總編輯，針對台灣商業環境進行評析，並身兼年度「台灣白皮書」（Taiwan White Paper）主編，對台灣的經貿政策提出諸多建言。", "title": "美國商會資深總監獲獎章 吳釗燮讚：台灣的家人"}
{"summarization": "2019台北國際旅展今天登場，晶華、六福、國賓、雲朗、雄獅等飯店與旅遊業買氣暢旺，晶華首日寫千萬營收，合計線上旅展與快閃店已近億元業績；六福估整體旅展業績上看新台幣4000萬元。", "article": "2019台北國際旅展今天登場，晶華、六福、國賓、雲朗、雄獅等飯店與旅遊業買氣暢旺，晶華首日寫千萬營收，合計線上旅展與快閃店已近億元業績；六福估整體旅展業績上看新台幣4000萬元。晶華酒店集團在今年旅展開展的第1天，再創銷售佳績，創業績約1300萬元，加上開展前兩週的線上旅展營收約6600萬元，以及為期兩週的快閃店營收約2000萬元，集團目前總業績已近億元。晶華說明，除了館內餐飲銷售持續看旺，集團內的飯店都推出線上加碼送的優惠活動，預計也將提升整體買氣。根據銷售盛況，業界預估，晶華今年業績將比去年成長1成左右。六福旅遊集團今年大規模參加2019台北國際旅展，截至目前為止，線上旅展業績已達1200萬元，再加上首日現場業績，總共1650萬元，較去年同期成長13%。六福旅遊集團今年推出專案帶動，再加上尾牙聚餐效應助攻六福萬怡酒店餐券銷售，衝出亮眼佳績。六福看好，旅展第2天及第3天為週末假日，將會有更多親子旅遊及學生出遊需求的民眾逛展，估整體旅展業績上看4000萬元。國賓大飯店今年旅展銷售自助餐券、住宿券，首日業績約為120萬元，與去年同期持平;線上業績截至今天已銷售15天，目前營收為210萬元。雲朗觀光以高檔與平價住宿券搶占國內市場商機，分析首日銷售情形，住宿券表現亮眼，餐券買氣熱絡，旅展首日整體業績與去年同期微幅成長；預估旅展4天及線上旅展加總的整體業績，將比去年成長超過10%以上。雄獅旅遊今天初估旅展首日各區域銷售排行，依序為東北亞、港澳大陸、東南亞，有企業主特來現場搶購限定商品，包下整團員工旅遊，單筆總金額達78萬元的東北亞行程；長程線也出現家族旅遊大單，單筆總金額67萬元。此外，郵輪旅遊已是時下新型態旅遊，雄獅旅展推出獨家限定行程，挑戰市場最低價6999元起，首日即銷售超過百位，是旅展最熱賣的郵輪商品之一。", "title": "台北旅展首日湧人潮 飯店業旅行社業績旺"}
{"summarization": "台灣羽球一哥周天成今天在2019福州中國羽球公開賽男單8強賽激戰55分鐘，以21比17、21比18擊敗中國選手陸光祖，4強門票到手。", "article": "台灣羽球一哥周天成今天在2019福州中國羽球公開賽男單8強賽激戰55分鐘，以21比17、21比18擊敗中國選手陸光祖，4強門票到手。2019福州中國羽球公開賽，屬於世界巡迴賽超級750系列，台將今天在8強賽接連傳出捷報，繼台灣羽球一姐戴資穎闖進4強後，台灣羽球一哥周天成也收下4強門票。去年拿下亞軍的周天成這次首輪先是以直落二扳倒自家好手「羽球王子」王子維，次輪同樣以直落二橫掃日本好手西本拳太，今天8強賽出戰世界排名第22的中國選手陸光祖，雙方唯一一次交手就是在今年丹麥公開賽，當時周天成苦戰3局勝出。周天成今天生涯二度對決陸光祖，先克服一開賽4比8落後，並在技術暫停後發動一波4比0攻勢，以14比12超前，儘管一度扳成17比17平手，但周天成不慌不忙，耐心與對手周旋，以21比17，先馳得點。周天成次局趁著陸光祖開局頻頻失誤，迅速取得10比3領先，但陸光祖發揮韌性、急起直追，靠著犀利殺球，反倒取得16比14超前，周天成穩紮穩打，再拉出5比0攻勢，澆熄對手反撲氣焰，以21比18勝出。周天成4強賽對手將是印尼名將克里斯蒂（Jonatan Christie）與丹麥好手安東森（Anders Antonsen）之間的勝方。", "title": "福州中國羽賽擊敗陸光祖 周天成挺進4強"}
{"summarization": "衛生福利部東區老人之家過去主要收容弱勢住宿型長者，今天起增加「日照中心」服務，開放花蓮北區3鄉鎮市符合長照需要等級的長輩申請，初期提供16名額，未來將增為30名。", "article": "衛生福利部東區老人之家過去主要收容弱勢住宿型長者，今天起增加「日照中心」服務，開放花蓮北區3鄉鎮市符合長照需要等級的長輩申請，初期提供16名額，未來將增為30名。東區老人之家目前住宿型長者約達180多人，配合政府長照2.0政策及前瞻計畫，針對失智及輕度失能等長者開設「日照中心」，今天正式揭牌啟用，衛福部長陳時中、民進黨籍立委蕭美琴及縣長徐榛蔚等人出席。陳時中致詞指出，再過5、6年台灣就邁入超高齡社會，現在正是備戰期，上任3年來，走訪花蓮縣內醫院、老人之家及日照中心4次，將資源帶進有需求的地方，布建長照服務網絡。蕭美琴指出，花蓮任一鄉鎮，可能都比西部單一縣市還大，有了據點還需搭配公共運輸接駁資源，未來也需要中央優先挹注更多經費。徐榛蔚指出，花蓮老年人口比率16.48%，已經進入超高齡化社會，日照中心據點數量不及長照據點，仍需要中央持續支持，縣府持續在長照據點提供人力、課程支援，讓長輩天天開心背書包上學。東區老人之家主任宋冀寧表示，東區老人之家日照中心提供花蓮市、新城鄉、秀林鄉失智及輕度失能等長者照護服務，初期服務名額有16名，目前已有8名長輩申請，未來會逐步增加至30名額。", "title": "東區老人之家增日間照護服務 8日起開放申請"}
{"summarization": "本週通過經濟部投資台灣事務所聯審的中小企業投資案新增6件，共投資逾新台幣11億元，經濟部表示，目前總計通過52案，預期帶來超過276億投資，及2408個本國就業機會。", "article": "本週通過經濟部投資台灣事務所聯審的中小企業投資案新增6件，共投資逾新台幣11億元，經濟部表示，目前總計通過52案，預期帶來超過276億投資，及2408個本國就業機會。今天通過中小企業加速投資行動方案第16次聯審會議包括清河國際、謹鳴工業、弘家金屬工業、友齊公司、精勤精機、億新精機等6家。其中投資金額最高的是專精自行車零組件製造的弘家金屬工業，決定投資3億元在彰化鹿港擴建廠房導入自動化設備，可為地方帶來93個本國就業機會。此外，經濟部表示，堅持MIT的健身器材業者清河國際，將投資超過2億元，在台南柳營及中壢工業區新增商用健身器材與電子錶電子物件產線，將可創造93個本國就業機會。「國機國造」政策下重要戰將友齊公司也將投入近2億元，在台南柳營工業區建立智慧化廠房，導入數位化管理及高精密五軸加工，籌建真空熱處理特殊製程。工具機零組件大廠精勤精機，將投資超過1億元，在台中大肚建置首座自有生產基地，導入智慧自動化技術與設備。億新精機也規劃在台中廠區投資逾1億元，導入智慧技術應用及自動化控制，建置獨一無二馬達智動化產線，整合高精度製程可大幅提升能源使用效率，積極搶攻全球電動車馬達供應鏈。在襪子之鄉彰化社頭深耕38年的謹鳴工業，則為因應美中貿易戰轉單契機及產業升級轉型，將投入8000萬元興建立智慧織襪產線，迎接市場對高性能襪類的大量需求。", "title": "中小企業投資台灣再添6家 累計金額逾276億"}
{"summarization": "曾虛白新聞獎今天舉辦頒獎典禮在假新聞充斥的時代，透過媒體的努力堅定民主基石。", "article": "曾虛白新聞獎今天舉辦頒獎典禮在假新聞充斥的時代，透過媒體的努力堅定民主基石。由財團法人曾虛白先生新聞獎基金會與台達電子文教基金會主辦、中央通訊社承辦的第45屆曾虛白先生新聞獎暨2019台達能源與氣候特別獎頒獎典禮下午在台達電子陽光大樓舉辦。今年曾虛白新聞獎及台達能源與氣候特別獎共頒發11個獎項。公共服務報導獎及台達能源與氣候特別獎，依媒體屬性分類各頒發4項；新聞學術著作獎1名；信義房屋社區營造與地方創生報導獎1名；大專院校學生環境與生態永續報導影音獎則頒發1名首獎、1名優選、2名佳作。曾虛白先生新聞獎基金會董事長汪萬里致詞時表示，在假新聞充斥、網路謠言氾濫的媒體環境下，新聞獎所提倡的公共服務精神，更顯得彌足珍貴。汪萬里說，今年相較去年頒獎的規模更加擴大，多了5個獎項。新聞獎基金會創辦人曾虛白曾說：「新聞記者最重要的，就是要有一顆明灼真理的心。」汪萬里指出，公共服務精神，就是要以這顆明灼真理的心，秉持公正、客觀、不偏不倚、追求真理的態度，深度報導和分析與大眾切身相關的問題。台達電子文教基金會董事長鄭崇華表示今年曾虛白新聞獎獲得信義房屋股份有限公司、瀛海國際股份有限公司贊助，因此獎項能更擴大頒發，讓更多在新聞媒體界努力的工作者被看見。首度與曾虛白新聞獎合作的信義房屋，策略長周莊雲致詞提到，能與歷史悠久的曾虛白新聞獎合作，真的很榮幸，也希望能透過新聞獎，讓更多地方創生、社區營造的新聞被更多人關注。瀛海國際股份有限公司則大力支持曾虛白新聞獎的大專院校影音獎項。瀛海國際總經理段睿紘致詞時說：「謝謝曾虛白新聞獎將大專院校的影音納入獎項之中。」他坦言，因為與中央社董事長劉克襄的相遇，才能促成這樁美事。評審團召集人胡元輝說：「曾虛白新聞獎所強調的公共服務的精神，就是新聞業的一個悠久的傳承。」他提到，環境永續也是現今社會中相當重要的議題，並強調「這個獎項能夠持續舉辦，對我們新聞界是意義重大」。胡元輝解釋，曾虛白新聞獎的評選分成初審與複審，從今年206件作品透過兩組評審的交互討論。胡元輝提到他認為這是新聞界非常重要的新元素。胡元輝期許這些優秀的報導特別在這個假新聞充斥的時代，能夠透過媒體的努力堅定民主的基石。蘋果新聞網獲得2個獎項，包括以專題「囚島移工–3國移工在台血淚實錄」拿下公共服務報導獎新媒體類，以及「GPS解密回收黑幕」奪下台達能源與氣候特別獎新媒體類獎項。公共服務報導獎報紙及雜誌類，由天下雜誌採訪團隊製作的「輿論戰爭@台灣」專題報導獲得。團隊代表領獎者坦言，製作這則專題，從資料分析到臥底採訪網軍，得到非常大的迴響，希望能讓眾人認識到網軍對社會、民主的影響。公共服務報導獎電視類，由TVBS新聞台的新聞專題「派遣工的正義–我不是你的免洗筷」獲得。獲獎記者林上筠指出，在台灣有一群勞工沒有勞健保、年資及任何福利，處於勞基法保護傘之外，那就是外包派遣工。林上筠提到，這次製作專題其實也遭遇到困難，團隊追查公家醫院外包承攬狀況，發現有些政府公家單位也沒有符合勞基法的規範，因此做出這個專題，希望更多人能關注此議題。公共服務報導獎廣播類在台移工＃MeToo」獲評審青睞。她說，感謝評審讓台灣女性移工的聲音能夠被看見，在製作專題的過程中，深深感覺到台灣的移工，只能靠媒體去替他們發聲。中國文化大學大眾傳播學系教授王毓莉則以作品「兩岸新聞場域分析：新聞勞動、績效管理、新聞專業表現」，獲得新聞學術著作獎。她強調，這本書是過去6、7年集結而成，特別感謝書中的兩岸新聞工作者，因為他們很多人是在有威脅的情況下，將經驗分享出來。王毓莉最後強調，希望媒體的老闆除了盈利之外，也能給新聞工作者更多表現機會。她說：「我們都知道，新聞自由、言論自由都不是與生俱來的。」並期待媒體人能在假新聞的環境中，依然堅持努力，集眾人之力一起讓環境更好。", "title": "曾虛白新聞獎揭曉 盼媒體成堅定民主基石"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天到新竹縣關西服務區，會勘新竹縣重大交通建設。林佳龍表示，在縣府所提出的台1線替代道路工程、台68線銜接竹東軟橋新闢工程，中央將全力支持。", "article": "交通部長林佳龍今天到新竹縣關西服務區，會勘新竹縣重大交通建設。林佳龍表示，在縣府所提出的台1線替代道路工程、台68線銜接竹東軟橋新闢工程，中央將全力支持。新竹縣政府提出4項工程計畫，包含有國道3號關西服務區增設聯外道路、國道1號湖口路段增設交流道改善計畫、台1線替代道路工程、台68線銜接竹東軟橋新闢工程。今天，林佳龍到場會勘，並了解工程內容。林佳龍指出，在台1線替代道路工程、台68線銜接竹東軟橋新闢工程，由於可行性評估及環評通過，將全力支持。其他兩案，國道3號關西服務區增設聯外道路、以及國道1號湖口路段增設交流道改善計畫，會再討論。在現場，縣長楊文科向林佳龍爭取五楊高架延伸苗栗頭份。林佳龍回應，五楊高架延伸正在推動中，但因部分路段涉及湖口營區的軍事設施、國防安全，目前將尋求以地下化、隧道的方式處理。林佳龍表示，若五楊高架延伸，將能有效減低地方車流及跨縣市車流，解決新竹縣的交通壅塞問題。", "title": "竹縣爭取重大建設 林佳龍：全力支持"}
{"summarization": "總統大選逐漸升溫，尋求連任的總統蔡英文第一個競選總部，16日將在國民黨總統參選人韓國瑜大本營高雄成立，蔡陣營高雄競選總部主任委員、立委管碧玲說，這象徵從高雄開始贏，高雄大贏，台灣就大贏。", "article": "總統大選逐漸升溫，尋求連任的總統蔡英文第一個競選總部，16日將在國民黨總統參選人韓國瑜大本營高雄成立，蔡陣營高雄競選總部主任委員、立委管碧玲說，這象徵從高雄開始贏，高雄大贏，台灣就大贏。蔡總統4年前的高雄競選總部設在凹子底公園附近，這次選擇設於捷運鳳山西站旁，與總統府秘書長陳菊2014年高雄市長勝選連任總部同位置。高雄競選總部成立後，蔡陣營17日將成立全國與台北市競選總部，24日成立台中市競總，12月1日成立新北市及桃園市競總，12月14日成立台南市競總。對於17日全國與台北市競選總部的活動規劃，蔡陣營發言人阮昭雄表示，這次除了有傳統的演講場，也會用類似園遊會的方式，在輕鬆快樂的氛圍下進行，例如設置闖關集點活動，分享總統政績與訴求等，希望大家扶老攜幼一同參與；至於活動詳情，預計12日召開記者會對外說明。蔡陣營高雄競選總部預計16日舉行總部成立大會，同時將舉辦大型造勢活動。目前這處位在鳳山區新建的競總已近完工，總部搭建工程緊鑼密鼓進行中。管碧玲說，這塊幸運地是勝利的象徵，市民對於去年受到韓國瑜欺騙，憤怒感十足，紛紛出錢出力，共同捐款搭建市民總部，要為高雄雪恥，從高雄開始贏，高雄大贏，台灣就大贏。高雄競選總部執行總幹事康裕成說，隨著選情升溫，總統蔡英文聲勢持續上升，尋求連任的8席高雄立委參選人把握機會，在各大路口與街頭顯眼處掛上與小英的合體看板，除增加曝光度，展現團結氣勢，也期待總統支持度延伸至立委選情，讓「辣台妹」小英效應延燒，發揮母雞帶小雞的重要功能。康裕成指出，網路空戰雖日趨重要，實體選舉看板依然不可少，以此管道擴大接觸選民機會，鞏固潛在支持者。面對明年總統選舉，高雄競選總部卯足全力，盼讓蔡總統在高雄市得票過半，爭取8席立委連任。", "title": "相中陳菊連任成功幸運地 蔡總統高雄競總16日成立"}
{"summarization": "新北市長侯友宜9日將展開輔選國民黨籍立委參選人行程，他今天特地重申將扮演好政黨的輔選角色，但市府公務員不需要因此受影響，一定要嚴守行政中立，絕不能有批評參選人言論。", "article": "新北市長侯友宜9日將展開輔選國民黨籍立委參選人行程，他今天特地重申將扮演好政黨的輔選角色，但市府公務員不需要因此受影響，一定要嚴守行政中立，絕不能有批評參選人言論。立法委員柯志恩辦公室今天發採訪通知表示，新北市長侯友宜9日下午，將陪同柯志恩到板橋重慶與國慶黃昏市場，一起在傳統市場掃街、叫賣水果兼拜票。侯友宜在6日市政會議已先預告，假日與晚間有其他角色要扮演，各區的區長不必受此影響，市府團隊事務官在選舉期間要保持行政中立，嚴守分際，若違反行政中立絕不寬貸。侯友宜今天仍強調，即使助選仍以市政優先。依據市府公開行程，在輔選柯志恩前，侯友宜明天下午會先視察板橋區音樂公園新建地下停車場工程。侯友宜今天前往新北市議會定期會，報告市府109年度總預算案。結束後，特地到議會2樓記者發稿區，重申要求區長與事務官，應嚴守行政中立，不要惡意批評任何候選人，否則只會造成社會對立與衝突。侯友宜說，身為市長有政黨角色要扮演，政務官會有輔選的行程，但一定利用假日及下班時間，不會動用公家資源，對於接下來的輔選行程，他說，政務官一定要去輔選，立委候選人也希望他輔選。侯友宜也說，市府新聞局也不會知道他輔選行程安排，媒體記者無須詢問新聞局，也不用為難官員。他說，選舉嚴守行政中立，是最基本與嚴格遵守的原則，但事務官常會看首長的態度揣摩走向表態，或擔心要見風轉舵無所適從。他以自己30多年公職的經驗，分享經常要看長官臉色的心情，這種痛苦的經驗很深刻。", "title": "侯友宜啟動輔選行程 將陪柯志恩市場掃街"}
{"summarization": "高齡89歲的席格瑞是納粹大屠殺倖存者，10月底以終身參議員身分成功在義大利國會催生反仇恨和反種族歧視委員會，但代價是每天收到至少200次威脅恐嚇，促使警方介入保護。", "article": "高齡89歲的席格瑞是納粹大屠殺倖存者，10月底以終身參議員身分成功在義大利國會催生反仇恨和反種族歧視委員會，但代價是每天收到至少200次威脅恐嚇，促使警方介入保護。猶太裔的席格瑞（Liliana Segre）1944年和其他775名14歲以下義大利孩童，一同被送往當時納粹德國奧斯威辛-比克瑙集中營，當年她才13歲。那批孩童中，僅35人後來幸運存活下來。席格瑞近年積極前往各學校和會議述說她的親身經歷，更因為在社會領域有傑出貢獻，2018年獲義大利總統馬達雷拉（Sergio Mattarella）任命為終身參議員。在席格瑞推動下，義大利國會10月底成立監督委員會，負責調查和反制種族歧視、反猶太以及煽動仇恨和暴力等行徑。但席格瑞也付出代價，反對相關法案的極右派分子升高對她的攻擊力道。米蘭當代猶太文獻中心（Center of Contemporary Jewish Documentation, CDEC）指出，席格瑞目前在社群媒體上每天遭受約200次「特別具侵略性」攻擊和恐嚇。義大利新聞社義大利極右政黨「新勢力」（Forza Nuova）本月5日，在米蘭市一場席格瑞出席致詞的公開活動附近掛布條，表達對「反法西斯」的不滿。為防席格瑞的人身安全遭受進一步威脅，義大利警方安排兩名警官保護她。路透社報導，席格瑞不願針對警方這項安排置評。一名維安消息人士指出，警方僅在席格瑞出席公開活動時保護她，並非24小時全天候保護。根據美國有線電視新聞網（CNN），義大利國會就席格瑞推動的反仇恨法案進行表決時，右翼反對黨棄權，質疑相關倡議箝制言論自由。領導右翼義大利前進黨（Forza Italia）的前總理貝魯斯柯尼（Silvio Berlusconi）指出，席格瑞所催生委員會將導致新的「表意犯罪」；前副總理、極右「聯盟黨」（League）主席薩爾維尼（Matteo Salvini）在臉書上稱相關法案是「蘇聯式倡議」；極右派義大利兄弟黨（Brothers of Italy）黨魁梅洛尼（Giorgia Meloni）則表示，左派正試圖建立新的「政治審查」。當代猶太文獻中心研究員賈提（Stefano Gatti）指出，義大利境內反猶事件有增加趨勢，至今年11月初已有190起，而2018年共197起，2017年則為130起。賈提指出，激進極右翼感到自己的正當性和勢力增加，因此較以往活躍。資料顯示，今年190起案例中，70%發生在網路空間，形式包括言語羞辱和威脅。", "title": "納粹大屠殺倖存阿嬤反仇恨 每日接獲200威脅恐嚇"}
{"summarization": "由台灣桌球一哥林昀儒所領軍中華男子桌球代表隊，今天在2019世界盃桌球團體賽8強賽，以3比0橫掃英格蘭，再度叩關4強，中華女團則以3比2險勝香港隊，隊史首闖4強賽。", "article": "由台灣桌球一哥林昀儒所領軍中華男子桌球代表隊，今天在2019世界盃桌球團體賽8強賽，以3比0橫掃英格蘭，再度叩關4強，中華女團則以3比2險勝香港隊，隊史首闖4強賽。2019世界盃桌球團體賽在日本東京舉行，中華男團小組賽以1勝1敗、分組第2，挺進8強賽，而中華女團小組賽以2戰全勝之姿，前進8強賽。中華男團今天8強賽遭遇到英格蘭，頭點廖振珽與陳建安以3比0獲勝，第2點林昀儒再以3比0橫掃世界排名第19的皮奇福德（Liam Pitchford），助中華隊率先聽牌。陳建安在單打第3點再度上陣，不負眾望，同樣以3比0從金克霍爾（Paul Drinkhall）手中收下勝利，陳建安為中華隊貢獻2勝，率隊闖進4強，將與南韓隊爭奪決賽門票。中華女子桌球代表隊今天8強賽迎戰香港隊，第一點雙打鄭先知、陳思羽以1比3吞敗，但第2點台灣桌球一姐鄭怡靜、第3點陳思羽分別以3比1、3比0勝出。雖然隨後登場的鄭先知以2比3丟掉第4點，所幸鄭怡靜在第5點以3比1擊退世界排名第38的李皓晴，成功關門，為中華女團搶下隊史首張4強門票，下一戰將強碰衛冕軍中國隊。", "title": "世界桌球團體賽 中華男女團同闖4強[影] "}
{"summarization": "台灣大哥大今天宣布認購AppWorks管理的AppWorks Fund III （本慧創投基金）共新台幣6億元，成為該創投基金的重要投資人。", "article": "台灣大哥大今天宣布認購AppWorks管理的AppWorks Fund III （本慧創投基金）共新台幣6億元，成為該創投基金的重要投資人。蔡明忠延攬AppWorks之初創投創辦合夥人林之晨擔任台灣大哥大總經理，台灣大與AppWorks之初創投的進一步合作也一直受到關注，台灣大哥大今天宣布認購AppWorks管理的 AppWorks Fund III （本慧創投基金）共6億元。AppWorks Fund III 的主要股東除台灣大，還包括富邦人壽、國泰人壽、緯創資通、宏泰集團、群益金鼎證券，以及國發基金等。累計AppWorks旗下管理的三檔創投基金，總規模為1.7億美元 （約新台幣51億元），已成為區域較具規模的創業投資機構。台灣大哥大總經理、AppWorks董事長暨合夥人林之晨指出，很高興在雙方同仁半年來的密切協作下，完成台灣大結盟AppWorks的一個重要里程碑。台灣大擁有720萬行動電話付費用戶，年營收1200億元，市值3900億元，是台灣電信業的獲利王；AppWorks則是大東南亞領先的創業加速器，也是區域較活躍的創投機構，其生態系共有1044位創業者、351家活躍新創，整體營收28.6億美元，總估值則為39.7億美元。台灣大指出，成為AppWorks Fund III 的重要投資人，可透過 AppWorks提供的專屬服務，在對的時間連結對的新創，進一步挹注台灣大的轉型。同時，這也讓許多AppWorks新創，有機會藉由與台灣大合作加速成長，期待這個合作模式，能產生許多雙贏的結果。", "title": "台灣大加深AppWorks合作 投資6億創投基金"}
{"summarization": "超商雙雄統一超商、全家便利商店受惠換季與節慶商機，推升鮮食、飲品業務成長，10月營收分別較去年同期成長，並看好11月年菜預購挹注。", "article": "超商雙雄統一超商、全家便利商店受惠換季與節慶商機，推升鮮食、飲品業務成長，10月營收分別較去年同期成長，並看好11月年菜預購挹注。統一超商10月合併營收新台幣217.7億元，較去年同期增加6.81%，累計合併營收為2128.92億元，較去年同期成長4.58%。7-ELEVEN大型複合店Big7進駐新北市及桃園，並推出最新品牌聯名「米奇與好朋友主題店」，新型態店型創造話題並帶動單店營運成長，同時掌握換季口味商機，推出聯名鮮食、CITY CAFE等差異化商品助攻，雙十連假等因素，帶動營收成長；轉投資事業包括菲律賓7-ELEVEN店數穩定成長，星巴克、康是美、統一速達等均表現亮眼。全家便利商店10合併營收68.7億元，年增11.5%，合併1至10月累計合併營收644.84億元，較去年同期成長8.45%。綜觀10月營運表現，全家指出，受惠於國慶連假、萬聖節商機，以及秋冬型新品陸續上市，鮮食成長近1成4，茶飲與餅乾零食等一般商品也有顯著成長。10月在國際咖啡日與金馬獎聯名等話題操作下，全家杯裝現煮飲料成長達1成5。展望11月營收，全家看好民眾對溫暖型鮮食、商品需求增加，將陸續推出溫熱型現煮飲料、濃郁型鮮食、羽絨外套、巧克力等，以及雙11大型促銷活動和年菜預購紛紛展開，都可望挹注銷售。進入第4季，7-ELEVEN掌握入冬換季需求及年底重大節慶商機，持續推出各式吃喝玩樂、年菜預購及保暖商品等生活提案，預估將帶動另一波消費需求，再創成長動能。", "title": "掌握換季商機  超商雙雄10月營收升溫"}
{"summarization": "香港科技大學學生周梓樂今早傷重死亡，觸發「反送中」新一輪示威活動。在台港人組成的「香港邊城青年」今晚在台北舉辦悼念會，質疑港警當天阻礙救援人員進場，希望還原真相。", "article": "香港科技大學學生周梓樂今早傷重死亡，觸發「反送中」新一輪示威活動。在台港人組成的「香港邊城青年」今晚在台北舉辦悼念會，質疑港警當天阻礙救援人員進場，希望還原真相。港警11月4日凌晨在將軍澳發射催淚彈驅散示威民眾，期間科大學生周梓樂疑似從停車場3樓墜樓，今天上午因頭部等全身多處重創傷重不治。周梓樂的死亡消息，觸發「反送中」新一輪示威活動，中午過後港島中環及九龍旺角、觀塘都有「反送中」支持者響應網上號召，在區內進行快閃示威並悼念周梓樂。在台港人、港生組成的「香港邊城青年」，也於今天晚間在台北市的二二八公園追思牆，舉辦簡單隆重的悼念會。多人身穿黑衣、綁白絲帶，伴隨著白花和手機燈光，在公園內默哀和追悼。邊城青年認為，如果不是港警濫發催淚彈，令民眾四處亂跑躲避，就不會發生憾事，並質疑要不是港警阻礙，救援人員可以提早30分鐘搶救，「周同學或許可以被救回來」。「他的名字叫周梓樂，他只是恰巧不是你家兒子。」邊城青年在臉書粉絲專頁發出的聲明指出，反送中抗爭後，一連串的屍體發現案，連普通市民都覺得可疑，港警卻偏偏不做調查；本應以市民為本的港府視若無睹，反而縱容警察採用更血腥、暴力的手法打壓市民的聲音。邊城青年希望透過今晚的行動，讓台灣民眾瞭解香港的處境，並讓港人堅持抗爭，「路，還很長，我們一定要堅持下去，才能為各位先行離去的手足帶來安息」。", "title": "香港科大生死亡 在台港人悼念聲援反送中"}
{"summarization": "中國擴張導致澳洲、日本等德國在印太地區夥伴深感威脅。德國國防部長康坎鮑爾表示，德國應該派軍隊協助盟邦，以貫徹國際法和確保海上的自由航行。", "article": "中國擴張導致澳洲、日本等德國在印太地區夥伴深感威脅。德國國防部長康坎鮑爾表示，德國應該派軍隊協助盟邦，以貫徹國際法和確保海上的自由航行。7月上任的康坎鮑爾（Annegret Kramp-Karrenbauer）昨天在慕尼黑國防大學對軍官演講時表示，澳洲、日本、南韓、印度等德國在印度洋和太平洋的夥伴，受到中國擴張的威脅，期待盟國用行動表示團結，以「貫徹國際法、保障領土的完整和海上的自由航行」。她說：「現在德國與盟邦共同出現在這個區域，傳達明確訊號的時刻了！」康坎鮑爾強調，德國從第二次世界大戰結束後的自由世界秩序得利，有義務在軍事上承擔更多的責任，在軍事衝突或國際秩序受威脅時更主動，不能光等著別人行動。", "title": "確保海上航行自由 德防長：應派軍助印太盟邦"}
{"summarization": "今天公布的證詞顯示，美國國務院主管烏克蘭事務的副助理國務卿肯特（George Kent）將總統川普施壓烏克蘭調查政敵的行為，視為對兩國法治的威脅。", "article": "今天公布的證詞顯示，美國國務院主管烏克蘭事務的副助理國務卿肯特（George Kent）將總統川普施壓烏克蘭調查政敵的行為，視為對兩國法治的威脅。聯邦眾議院將在下周舉行川普彈劾調查的公開聽證，同時也對川普的主要幕僚加大施壓，要求他們到眾院接受閉門詢問。美國媒體今晚報導，川普代理幕僚長穆瓦尼（Mick Mulvaney）已被傳喚在明天出面作證，彈劾調查人員還加重力道，對他發出傳票，但不清楚他是否會配合傳喚。今天稍早公布的肯特證詞，增加川普可能濫用職權，並違反選舉法，尋求烏克蘭幫助他競選連任的證據。肯特表示，國務院內部關切並抵抗川普極力爭取基輔當局支持他競選的行為，並指出川普的私人律師朱利安尼（Rudolph Giuliani）在這些行動上扮演主要角色。肯特10月15日告訴聯邦眾議院彈劾調查人員，他相信白宮向烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）施壓，要求他調查美國民主黨員，將削弱美國對烏克蘭的政策。今年8月中，當肯特得知川普要求澤倫斯基啟動調查以換取美國的軍事援助後，他便將對此事的關切註記在國務院官方的備忘錄上。", "title": "美外交官：川普施壓烏克蘭查政敵 威脅兩國法治"}
{"summarization": "全球暖化引發的北極海冰縮減，正迫使北極熊等動物尋求適應，否則就會面臨死亡，但如今科學家進一步警告，北極海冰減少也可能導致動物暴露於新的致命疾病。", "article": "全球暖化引發的北極海冰縮減，正迫使北極熊等動物尋求適應，否則就會面臨死亡，但如今科學家進一步警告，北極海冰減少也可能導致動物暴露於新的致命疾病。加州大學戴維斯分校（University of California, Davis）學者高德司坦（Tracey Goldstein）領導一項為期15年研究，研究報告今天在「科學報告」期刊（Scientific Reports）發表。研究發現，2002年導致數千隻北大西洋歐洲港海豹（Harbor seal）死亡的海豹瘟熱病毒（Phocine Distemper Virus, PDV），與2004年阿拉斯加沿岸外海的海獺體內存在的此種病毒有關連。研究指出，自2003年起整個北太平洋出現廣泛海豹瘟熱病毒暴露與感染，於當年以及2009年達到最高峰。這些高峰發生在北極海冰減少之後。罪魁禍首似乎是不斷縮減的北極海冰，此現象會劇烈重塑該地區，影響到動物和人類。其中包括在俄羅斯北部和加拿大打開新通道，而動物和疾病都能通過那些新通道。研究表示：「除了影響動物的營養及生理壓力以外，環境變化也可能導致暴露於新病原體。海冰流失改變動物行為，並移除物理障礙，可能創造出動物移動的新途徑，把感染性疾病引入北極。」研究報告的結論指出：「打開穿越北極海冰的水域通路，與海豹瘟熱病毒暴露和感染升高有關連，顯示海豹瘟熱病毒及其他病原體，跨越北大西洋及北太平洋海洋哺乳動物族群間的機會，可能會更常見。」", "title": "北極海冰縮減  加劇致命動物病毒擴散"}
{"summarization": "總統蔡英文今天到彰化縣訪視老人養護中心，再到大城鄉咸安宮向鄉親說明政府施政成果，總統談話著重老人照顧與福利，廟口開講參與對象也多為中、老年人，明顯搶攻長輩選票。", "article": "總統蔡英文今天到彰化縣訪視老人養護中心，再到大城鄉咸安宮向鄉親說明政府施政成果，總統談話著重老人照顧與福利，廟口開講參與對象也多為中、老年人，明顯搶攻長輩選票。蔡總統傍晚由民主進步黨立法委員洪宗熠陪同，前往二林鎮參訪私立慈恩老人養護中心，實地了解長照業務推展情形，由於今天恰好是立冬，洪宗熠特別準備熱騰騰羊肉爐為長輩「補冬」，蔡總統也親切與共餐老人互動，接著再到大城鄉咸安宮參拜。總統在慈恩養護中心致詞說，長照2.0是她4年前選總統時規劃政策，上任後立即推動，上任前預算一年只有新台幣50億元，現在為擴大規模每年增加預算，明年預算已增到400億元，盼將照顧老人體系做得更好、更完整，也讓從事長照服務工作的人有更好待遇。總統表示，衛生福利部推出長照2.0升級計畫，而有些長輩需要24小時照顧，需要住宿型長照機構，但機構若太遠，老人家離開社區太久也不好，因此，政府規劃日照中心結合住宿型機構，政府會找鄉鎮市長商量及尋找適合地點，也歡迎有意願在地人洽談合作。總統表示，政府希望每鄉鎮都有結合日照及住宿型機構的長照中心，並以平價讓大家都能負擔，使台灣長照可從健康照顧、關懷據點到日照中心及住宿型機構成為完整系統，長照服務加上健保制度，將讓台灣成為至少是亞洲地區社會安全網最完整的國家。蔡總統晚間在咸安宮除向鄉親說明長照2.0、嬰幼兒托育補助、在彰化外海發展離岸風電創造就業機會等政策，總統也特別推薦立委洪宗熠爭取養殖漁業電價優惠及許多地方建設，因此，希望鄉親用選票再送洪宗熠進立法院，「也再給蔡英文4年時間」讓施政延續。總統說，公元2020年大選不只選總統領導台灣，更重要是，中國現在對台灣施加很多壓力，中國對台灣主權有很多打壓，全世界都在看，台灣人明年要做什麼選擇，是否有能力守護主權，或要向中國妥協，而台灣人若有決心守護主權，就一定要去投票。蔡總統表示，投票是民主社會表達意志最重要方法，投票數越多，聲音越大，世界就會知道，台灣人有堅定意志守護主權，世界就也會幫助台灣，所以拜託鄉親，台灣人要展現團結，明年1月11日要去投票，向世界大聲說，台灣人有堅強意志和決心守護主權。", "title": "總統彰化訪視老人養護中心  談長照施政成果"}
{"summarization": "菲律賓副總統羅貝多今天要求掃毒行動改弦易轍，終止「無謂」濫殺行為。直言不諱批評總統杜特蒂掃毒戰爭的羅貝多，反而獲杜特蒂任命接掌掃毒主導角色。", "article": "菲律賓副總統羅貝多今天要求掃毒行動改弦易轍，終止「無謂」濫殺行為。直言不諱批評總統杜特蒂掃毒戰爭的羅貝多，反而獲杜特蒂任命接掌掃毒主導角色。菲律賓反對黨領袖羅貝多（Leni Robredo）經常攻擊杜特蒂（Rodrigo Duterte）遭到國際譴責的掃毒行動，促使杜特蒂本週任命她擔任跨部會掃毒委員會共同主席，監督掃毒行動。批評人士警告，這個職位可能是陷阱，目的是要中傷羅貝多。但羅貝多表示，這有望讓情況開始出現改變。羅貝多在與委員會首度進行會談前說：「是時候思考更有效新反毒運動了，但沒有人會無謂喪命。」與會人員包括菲律賓最高執法官員。羅貝多還說：「我相信在所有警方行動中，任何事都可能發生，但我們反對蓄意且有計畫地殺害無辜民眾。」菲律賓總統與副總統分別選舉產生。杜特蒂2016年上任，當時誓言要殺死數千名毒販和吸毒者，藉此剷除菲律賓毒品問題。其後菲律賓警方宣稱已槍殺超過5500名拒捕嫌犯，但監督團體聲稱，實際數字至少是官方說法的4倍。", "title": "菲律賓副總統接手掃毒重任 誓言終止濫殺"}
{"summarization": "今彩539第108268期開獎，中獎號碼07、19、22、20、31。3星彩中獎號碼190，4星彩中獎號碼4871。", "article": "今彩539第108268期開獎，中獎號碼07、19、22、20、31。3星彩中獎號碼190，4星彩中獎號碼4871。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081108", "title": "今彩539第108268期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第108268期今晚開獎，中獎號碼為15、12、23、02、01、10、14、03、13、17、22、07。", "article": "雙贏彩第108268期今晚開獎，中獎號碼為15、12、23、02、01、10、14、03、13、17、22、07。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081108", "title": "雙贏彩第108268期開獎"}
{"summarization": "新北市李姓男子在臉書（Facebook）與臉書社團張貼淹水照片，遭調查局以散布不實訊息罪嫌移檢方；新北地檢署認為，圖片明顯為合成照，並無使公眾恐慌意圖，今天偵結不起訴。", "article": "新北市李姓男子在臉書（Facebook）與臉書社團張貼淹水照片，遭調查局以散布不實訊息罪嫌移檢方；新北地檢署認為，圖片明顯為合成照，並無使公眾恐慌意圖，今天偵結不起訴。李姓男子於今年7月、8月間，在個人臉書與臉書社團，張貼圖片與「快回家，桃園家淹水了」、「台南淹水了，其邁在哪裡？」等文字。調查局認為，李男的行為引起社會不安及恐慌，依散布不實訊息罪嫌送辦。李男在檢方偵辦時，坦承貼文字與照片，供稱因看到之前台南與桃園曾經發生災情新聞，想提醒政府注意，所以在網路找圖片後，合成文字張貼在臉書。新北地檢署調查認為，李男的貼文中，「桃園家淹水了」、「台南淹水了」等文字，並未具體指出兩地有什麼淹水災情，沒有敘述淹水的嚴重程度。另外，圖片一看就知道是合成照片而不是真實水災照片，在犯意上並無使公眾產生恐慌意圖，不會使民眾誤信桃園、台南兩地淹水嚴重而產生恐慌，今天偵結將李男不起訴。", "title": "臉書張貼淹水照明顯合成 新北檢不起訴"}
{"summarization": "大樂透第108097期今晚開獎。中獎號碼為09、47、03、26、40、01，特別號15。", "article": "大樂透第108097期今晚開獎。中獎號碼為09、47、03、26、40、01，特別號15。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081108", "title": "大樂透第108097期開獎"}
{"summarization": "為鞏固邦誼，台灣不僅派出採購團前往巴拉圭採購牛肉，外交部長吳釗燮今天更化身「阿燮師」，在拉美友邦技職訓練計畫結訓典禮上展現廚藝，料理巴拉圭生產的牛排，供在場人士品嘗。", "article": "為鞏固邦誼，台灣不僅派出採購團前往巴拉圭採購牛肉，外交部長吳釗燮今天更化身「阿燮師」，在拉美友邦技職訓練計畫結訓典禮上展現廚藝，料理巴拉圭生產的牛排，供在場人士品嘗。根據外交部新聞參考資料，吳釗燮今天出席「2019拉丁美洲及加勒比海地區友邦技職訓練計畫—觀光餐飲服務西語專班」結訓典禮，出席人士包括5位友邦駐台大使及代辦、黎明技術學院師生、企業界高階主管等。吳釗燮致詞時表示，技職教育是台灣與友邦雙邊合作的重要領域，外交部歷年來透過國際合作發展基金會與國內大專院校提供技職教育訓練，成果受到邦交國朝野肯定。他勉勵學員學以致用，將在台灣學得的專業技能用於發展家鄉的觀光產業。除此之外，他說，外交部也積極擴大與友邦的經貿合作，透過籌組採購團及商機考察團前往友邦國家深化經貿交流；除了海外拓商，也盼台灣民眾多享用來自邦交國的農產品。特別的是，吳釗燮更化身大廚，料理來自南美洲友邦巴拉圭的高級菲力牛排，供在場人士品嚐。吳釗燮於10月底率領台灣農牧業者前往巴拉圭訪問，深化兩國關係並促進雙方農產品的貿易交流。涉外人士透露，採購團這次採購的產品包括牛肉，台灣也規劃將解除巴國牛肉進口的配額限制，作為鞏固台巴邦誼的一環。吳釗燮訪問期間與巴國總統阿布鐸（Mario Abdo Benitez）會面時，阿布鐸也承諾，在他任內，邦誼不會有問題。外交部表示，今年委託國合會與黎明技術學院辦理友邦青年技職訓練計畫—觀光餐飲服務西語專班，9月開課，為期11週，理論與實務兼具。今年有來自巴拉圭、尼加拉瓜、宏都拉斯、瓜地馬拉、聖文森等5個友邦、共24名學員順利完成訓練課程。", "title": "吳釗燮化身阿燮師 秀廚藝推巴拉圭牛肉"}
{"summarization": "截至目前已至少造成6人喪生、300多人受傷，餘震更超過60起。", "article": "截至目前已至少造成6人喪生、300多人受傷，餘震更超過60起。美國地質調查所（USGS）表示，這起規模5.8地震發生在當地今天凌晨2時17分，地點在伊朗東亞塞拜然省（East Azerbaijan province）的阿達比爾（Ardabil）西南方83公里處。在伊朗數個市鎮都能感受到這起地震。歐洲與地中海地震中心（EMSC）估計，約2000萬人可感受到搖晃。由於地震深度僅10公里，使得地面搖晃幅度加大。一名地方官員告訴伊朗電視台：「地震在凌晨2時17分襲擊省內的塔克縣（Tark county）…許多人在驚慌逃出住家時受傷。」官員還說，約有400間房屋受損。伊朗國家新聞社伊朗通訊社主震發生後出現60多起餘震，引發半夜逃出家門的居民一再驚慌。伊朗緊急救難單位首長柯利凡德（Pirhossein Kolivand）告訴國營電視台：「救難人員和直升機已被派往災區，醫院也全面戒備協助傷者。不幸已有6人罹難、345人受傷。」", "title": "伊朗西北規模5.8地震 增至6死300餘傷"}
{"summarization": "殯葬業龍頭龍巖今天大賣彰銀持股22.41萬張，下週將全數出脫彰銀持股；市場解讀，此舉等於宣告退出2020年彰銀改選，觀察彰銀今天交易情形，研判公股應有進場承接，以利維護未來經營權。", "article": "殯葬業龍頭龍巖今天大賣彰銀持股22.41萬張，下週將全數出脫彰銀持股；市場解讀，此舉等於宣告退出2020年彰銀改選，觀察彰銀今天交易情形，研判公股應有進場承接，以利維護未來經營權。彰化銀行明年將進行3年一度的董監事改選，由於台新金意圖合併彰銀已懸宕14年，官股近年積極捍衛經營權，改選戰況激烈，除新增的自然人董事規定，將對席次布局產生重大影響外，彰銀大股東龍巖的動向也受到市場關注。龍巖自2013年陸續買入彰銀股票，累計投資金額約新台幣56億元，持股總計39.14萬張，若用今天收盤價每股23.2元估計，手中持股市值約91億元，近年來投資期間收取現金股利已高達42億元；且以李氏投資公司之名占有一席董事席位，法人代表為龍巖集團總裁李世聰。龍巖長抱6年後，公告今天已先處分22.41萬張，每股交易價格為23.13元，交易金額為51.82億元，處分利益19.77億元，持股比例從3.92%下降至1.68%。龍巖董事會今天也通過後續1.68%股權，將授權給董事長在合理範圍再處分，龍巖指出，下週將全數出脫剩餘股票。財政部次長阮清華表示，有注意到龍巖出脫彰銀持股的情形，會密切關注彰銀持股變化；不過，龍巖要出售或繼續持有彰銀股票，都是龍巖自己的規劃，在商言商，財政部表示尊重，一切回歸市場機制。阮清華說，假設龍巖未來不繼續爭取彰銀董事席次，公股會一定會有因應對策，強調會儘量維護公股權益；至於龍巖出售彰銀持股，公股是否有承接加碼彰銀，他回應不可能下指導棋要公股去承接，公股銀行會本於專業評估，自行進行財務操作。但市場人士解讀，龍巖此舉等於宣告退出2020年彰銀改選，觀察彰銀今天交易情形，研判公股應有進場承接，以利維護未來經營權。龍巖也解釋，目前公司特聘榮獲普立茲克建築獎的日本建築藝術大師，設計全台數座「光之系列」生命紀念館和殯儀會館，除了前期作業外，相關建築工程也將於明年開始陸續動工興建，未來需投入建築成本超過100億元，因此處分彰銀股票挹注興建資金。", "title": "彰銀董監改選添變數  龍巖擬全數出脫持股"}
{"summarization": "金馬影展焦點影人導演周防正行來台，今天在台北暢談新片「王牌辯士」，日本影星竹野內豐在片中展現難得喜感，這也是兩人首次合作。周防正行說，竹野內豐的發揮讓他相當驚艷。", "article": "金馬影展焦點影人導演周防正行來台，今天在台北暢談新片「王牌辯士」，日本影星竹野內豐在片中展現難得喜感，這也是兩人首次合作。周防正行說，竹野內豐的發揮讓他相當驚艷。曾以「五個相撲的少年」、「我們來跳舞」兩度獲得日本電影金像獎最佳導演的日本導演周防正行，今年獲選為台北金馬影展焦點影人，除了放映多部代表作，也選映他執導的最新喜劇片「王牌辯士」。「王牌辯士」講述100年前的默片時代，一名夢想成為電影辯士的小偷集團成員，某次失風躲進一間戲院，不但遇到多名風格各異的辯士，被帶進有趣的幕後世界，更開啟了一段青春戀愛夢。該片集結永瀨正敏、高良健吾、井上真央、竹野內豐、竹中直人等實力派演員演出，竹野內豐在片中，更展現前所未見的喜感。周防正行下午在台北接受媒體聯訪提到，他對竹野內豐的表現相當驚艷。周防正行說，這是他第一次與竹野內豐合作，之前對竹野內豐的印象，一直認為是一名嚴肅的美男子。這次合作，周防正行在拍每一場戲前，都會先讓演員先演一遍他們自己的詮釋。周防正行說，竹野內豐那時就以極具無厘頭的方式呈現表演，完全出乎他的意料，「也因此激起其他演員的拚勁」。在默片時期，日本與台灣都有專門講解劇情的「辯士」，周防正行想透過本片，讓年輕觀眾知道以前的電影院中真有這樣的人物存在。周防正行也相信「王牌辯士」能更容易在台灣觀眾間找到共鳴，「也希望在台灣戲院中，能遇到真的看過辯士的觀眾」。周防正行表示，也因為拍攝本片，他才了解在默片時代電影雖然沒有聲音，但當時的電影院內卻非常熱鬧。他笑說，或許這也是未來電影院的風貌，「歡迎大家以盡情喧鬧的心情觀賞本片」。「王牌辯士」今天晚間在金馬影展首映，明天還有最後一場影展放映，周防正行也將出席映後座談。電影預計明年1月底在台灣上映。", "title": "周防正行新片王牌辯士 竹野內豐展現難得喜感"}
{"summarization": "前國民黨主席連戰出手整合，力邀黨主席吳敦義、歷任黨主席馬英九、朱立倫等人出席今天晚間台商後援會為國民黨總統參選人韓國瑜舉辦的造勢活動，眾人先在造勢活動大合體，但馬、朱、韓皆未出席與連戰的晚宴。", "article": "前國民黨主席連戰出手整合，力邀黨主席吳敦義、歷任黨主席馬英九、朱立倫等人出席今天晚間台商後援會為國民黨總統參選人韓國瑜舉辦的造勢活動，眾人先在造勢活動大合體，但馬、朱、韓皆未出席與連戰的晚宴。台商晚間在國軍英雄館為韓國瑜舉辦台商後援造勢活動，前總統馬英九、國民黨主席吳敦義、前國民黨主席連戰、吳伯雄、朱立倫等人皆出席。在造勢活動後，連戰接著在國軍英雄館二樓設宴，宴請台商以及歷任黨主席等，前國民黨主席洪秀柱也特別從台南北上出席。不過，馬英九、朱立倫出席完造勢活動後直接離開，韓國瑜則待在造勢活動場地，約30分鐘後離開。對於媒體追問為何未出席飯局，韓國瑜並未回應；吳敦義則在約30分鐘後離場，媒體追問為何提早離席，吳敦義說，他另有行程。知情人士指出，台商盼國民黨明年能贏得大選，重返執政，穩定兩岸關係，但他們實在看不下去黨內大老不團結，才拜託連戰作東，力邀歷任黨主席同台，展現團結氣勢。知情人士說，台商今天看到韓、馬、朱、吳同台，更彼此牽手高呼韓國瑜凍蒜，覺得十分感動，甚至眼淚都快要掉下來，至於馬、朱、韓未出席晚宴，事先都有與主辦單位溝通過，大家也都能理解。不過，外界原本認為，連戰設宴可望敲定朱立倫是否接任主委一職，讓韓國瑜競總主委、全國後援會長、全國顧問團總團長三巨頭全數到位，朱、韓皆未出席與連戰的晚宴，仍引發外界聯想。", "title": "馬朱韓台商造勢大合體 缺席連戰晚宴"}
{"summarization": "鐵道局今晚宣布，暫停在台鐵豐原車站試辦的「智慧型影像監控系統」，並將調整移除人臉辨識功能，同時更換系統中所有中國製品，在確認無疑慮後才會交付台鐵使用。", "article": "鐵道局今晚宣布，暫停在台鐵豐原車站試辦的「智慧型影像監控系統」，並將調整移除人臉辨識功能，同時更換系統中所有中國製品，在確認無疑慮後才會交付台鐵使用。鐵道局在台鐵豐原車站試辦的「智慧型影像監控系統」仍在測試中，其中的人臉辨識功能，日前引起侵犯隱私權爭議後，已決定取消；不料，今晚又傳出監視系統是中國製造，恐涉資安疑慮。鐵道局發布新聞稿，聲明暫停「智慧型影像監控系統」測試，將調整移除人臉辨識功能，並更換系統所有中國製品，確認無疑慮後，才會交付台鐵使用。鐵道局說，「智慧型影像監控系統」設備經查證，所採用的彩色攝影機品牌確實為Milesight的大陸廠商供應，但攝影機內的晶片為日本SONY公司製作。鐵道局說，「智慧型影像監控系統」由台灣廠商大猩猩科技公司得標負責開發建置，除彩色攝影機外，包括：顯示器、網路交換機、偵測器、偵知設備、大數據分析平台伺服器及儲存設備等其他軟、硬體設備，都是台灣或國外廠商供應，沒有其他大陸廠商。鐵道局指出，「智慧型影像監控系統」為一封閉系統，並未與網際網路連結，也未與台鐵行車控制系統介接，系統本身也建置防火牆防護。鐵道局表示，當初建置「智慧型影像監控系統」前，經查證非屬經濟部投資審議委員會公布的「具敏感性或國安（含資安）疑慮的業務範疇」，所以在招標時，並未限制廠商資格，且也符合行政院4月19日公布的「各機關對危害國家資通安全產品限制使用原則」規定。台鐵說，在鐵道局未完成評估確保「智慧型影像監控系統」資安無虞前，台鐵不會同意系統上線使用。鐵道局在豐原車站試辦的「智慧型影像監控系統」，結合監視系統與IoT物聯網設備與技術，選定11種偵測情況，以具影像辨識能力的監視系統，並利用數據運算的應用，使終端設備能截取旅客特徵，並透過AI人工智慧分析，將即時偵測到的特殊狀況發出告警訊息，通知站務或警務人員處理。", "title": "鐵道局暫停智慧影像監控系統測試 更換中國製品"}
{"summarization": "挺著大肚子的戈卡維（Rachel Gokavi）把自己關在新德里家中，拚命保護即將出生的嬰孩免於有毒空氣危害。印度流產率和嬰孩死亡率飆高被歸咎於有毒空氣。", "article": "挺著大肚子的戈卡維（Rachel Gokavi）把自己關在新德里家中，拚命保護即將出生的嬰孩免於有毒空氣危害。印度流產率和嬰孩死亡率飆高被歸咎於有毒空氣。在最近新德里一場產前課程，戈卡維和其他懷孕母親分享她們的無助和憤怒，因為每天必須呼吸有毒空氣。26歲的戈卡維告訴法新社：「我總是關閉陽台的門，並且盡量不要外出。我害怕在孩子誕生時會有呼吸問題。」就像戈卡維一樣，其他焦慮準媽媽聆聽如何因應煙霧的技巧和訣竅，由於空氣如此差，新德里市長最近把首都比擬為「毒氣室」。指導者給孕婦的建議是「不要在早晨出去散步，試著於下午當太陽出來時外出」，不過，專心聽的準媽媽眉頭深鎖。在可預見的未來，空氣汙染仍然看不到緩解。面對這個情況，醫生也別無選擇，只能建議例如戴口罩或者使用大多數人都買不起的家用空氣清淨機。根據世界衛生組織統計，全球汙染最嚴重的15個城市，有14個在印度境內。每年冬天農民焚燒作物殘梗產生的煙霧，加上工業及車輛排放的廢氣，讓印度北部各地城鎮變成煙霧籠罩的可怕地獄。根據6月出版的政府研究報告，這種有毒混合物每年縮短100萬名印度人的壽命。報告也表示，空氣汙染每年造成超過10萬名5歲以下小孩死亡。醫生說，兒童呼吸有毒空氣的速度是大人的兩倍，因為兒童的肺比較小，這會造成小孩呼吸系統問題，甚至傷害腦部發育。聯合國兒童基金會（UNICEF）本週指出，證據顯示，青少年暴露在較嚴重空氣汙染中，更容易出現心理健康問題。", "title": "印度空汙有如毒氣室 準媽媽護嬰避免外出"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜質疑國家機器洩漏個資，要求總統蔡英文馬上立案調查。總統府發言人張敦涵建議韓國瑜，他現在需要的是拿出勇氣面對質疑，不是推給國家機器。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜質疑國家機器洩漏個資，要求總統蔡英文馬上立案調查。總統府發言人張敦涵建議韓國瑜，他現在需要的是拿出勇氣面對質疑，不是推給國家機器。國民黨總統參選人韓國瑜遭週刊爆料曾購買總價7200萬元的南港豪宅，韓國瑜競選辦公室質疑，個資走漏，是否為國家機器介入；總統蔡英文日前表示，要有證據。韓國瑜今天表示，「蔡總統長得一副聰明相，怎麼講話越來越糊塗？」只有台肥和國稅局這2個單位有資料，蔡總統應馬上立案調查有無官員洩漏資料。總統府發言人張惇涵晚間表示，任何政治人物都必須受到檢驗，蔡總統在競選2016年總統時，並無任何公職身份，被當時執政的國民黨指控財產議題時，蔡總統的做法是將所有財產信託，並一次公開20年任公職或競選公職的財產申報。張惇涵指出，反觀韓國瑜被媒體披露購買豪宅爭議時，選擇的不是解釋清楚事情的來龍去脈，向大眾釋疑，反而是不斷在毫無證據下，指控所謂國家機器介入。他並表示，報導該項訊息的媒體已經發布相關聲明，內容來自名嘴爆料、訴訟資訊、實價登錄資訊等，採訪查詢對象則包含住戶、房產仲介、親韓人士等，也向韓國瑜的競選發言人查證，可見相關訊息來源非常廣泛。張敦涵建議韓國瑜，他現在需要的不是推給國家機器，而是拿出面對質疑的勇氣。張惇涵強調，若韓國瑜有相關事證，歡迎向司法單位舉證檢舉，相信司法單位也會嚴查嚴辦，即可釐清有或沒有。大可不必像「追蹤器」一案，當初指控歷歷在目，現在連韓國瑜的市府團隊都還不知道追蹤器是有或沒有，或是介於有和沒有之間。", "title": "反擊韓國瑜 府：拿出勇氣面對質疑勿推給國家機器"}
{"summarization": "香港科技大學學生周梓樂3日墜樓後於今天不治身亡，外界認為事發前他正參加「反送中」示威。大批港人晚間在多區悼念他，事發現場擺滿鮮花、點上白蠟燭，氣氛凝重哀傷。", "article": "香港科技大學學生周梓樂3日墜樓後於今天不治身亡，外界認為事發前他正參加「反送中」示威。大批港人晚間在多區悼念他，事發現場擺滿鮮花、點上白蠟燭，氣氛凝重哀傷。22歲的周梓樂3日當晚在將軍澳一個停車場墜樓受傷，今早不治去世。外界相信他事前曾參加「反送中」示威，此事引起反送中支持者不滿；有人發起今晚8時在事發地舉行悼念活動，上千港人前往參加。參與悼念的人士為周梓樂設立臨時靈台，台前擺滿白色鮮花並點上白蠟燭。悼念人群貫穿整層停車場，眾人神情凝重，現場哭泣聲不絕；而停車場內和附近未見警察蹤影。據停車場保安指出，今晚封閉其中一條通往二樓的斜路，供市民悼念；也有人在停車場牆上貼上白紙，供到場民眾為周梓樂寫上隻字片語。除了周梓樂墜樓的事發地將軍澳停車場，另在沙田、旺角、元朗、馬鞍山等多區的道路、商城也出現悼念人群，警方出動戒備。據香港01，一名到場哀悼的25歲的科大校友黃先生說，得知周梓樂去世消息時非常難過，他會因此更積極參加（反送中）示威，「打壓愈大，反抗愈大」。24歲的林小姐則呼籲停車場車主能將行車記錄器片段交給媒體。由於周梓樂墜樓不治身亡引起許多港人憤怒和懷疑，香港警方下午舉行記者會表示，建議召開「死因裁判法庭」研訊周梓樂的死因。警方並澄清警員當晚未曾與周梓樂接觸過，也沒有追捕過他。「死因裁判法庭」（死因庭）是香港的一個特別法庭，源於英國倫敦的同等機構，由死因裁判官主持，在一般情況下，與5人所組成的陪審團商議對案件的裁決。", "title": "香港科大學生墜樓亡 港人悼念願安息[影] "}
{"summarization": "美國在台協會（AIT）與行政院資安處這週共同舉辦首次國際聯合網路演練。AIT處長酈英傑表示，在資安領域，美國肩並肩與台灣站在一起；網路安全就是美台印太夥伴關係不可或缺的關鍵基礎。", "article": "美國在台協會（AIT）與行政院資安處這週共同舉辦首次國際聯合網路演練。AIT處長酈英傑表示，在資安領域，美國肩並肩與台灣站在一起；網路安全就是美台印太夥伴關係不可或缺的關鍵基礎。AIT指出，這項演練是年度「大規模網路攻防演練」的一環，從4日開始，一連進行5天，共有超過10國的資安專家參與。前2天由美國提供針對北韓網路威脅的培訓和演練，接著由台灣當局和區域夥伴進行實戰網路演習，最後一天則是針對所學到的經驗教訓進行討論。根據AIT提供的致詞稿，酈英傑（Brent Christensen）於6日開始的實兵演練活動致詞時表示，美國與台灣合作舉辦這場演練，希望藉此向世界傳達一個訊息：在資安領域，台灣並不孤單，美國肩並肩與台灣站在一起。他說，所有重視網路自由與開放的國家，「都應該加入我們的行列，與台灣結為夥伴」，一同加強網路防禦力。他稱讚，台灣是可靠又能力強大的夥伴，美國迫不及待想和台灣深化網路安全的合作關係。此外，酈英傑表示，國際自由與國內開放事實上是一體兩面，缺一不可。在國內鼓勵開放的人，在國際上就會追求自由；在國內尋求控制的人，在國際上就會欺負周圍的鄰居。這就是為什麼台灣這個夥伴對印太區域那麼重要，他說，台灣是民主社會大家庭的一員，也是自由、開放印太區域關鍵的一環。在國際推廣自由、在國內鼓勵開放，也成了台灣文化DNA的一部分；台灣幾乎已具備美國所追求的印太夥伴所需的所有特質，且與美國經濟戰略中每一項主要組成領域緊密接軌。他指出，在數位時代，所有夥伴關係根本上都必須以密切的資安合作為基礎，智慧財產權、營業秘密若不能受到保護，要拓展商機只是空想。就像實體經濟仰賴實體安全一樣，數位經濟也必須仰賴網路安全。酈英傑強調，能源永續與基礎建設發展須有安全的網路作為前提，「網路安全就是美台印太夥伴關係不可或缺的關鍵基礎」。", "title": "酈英傑：美台印太夥伴關係 網路安全是關鍵"}
{"summarization": "配合大法官745號解釋，財政部增訂「名模條款」，並於今天發布相關子法規，2020年5月申報今年綜所稅時即可適用，放寬職業專用服裝費、進修訓練費及職業工具支出，在一定限額內可核實申報扣除。", "article": "配合大法官745號解釋，財政部增訂「名模條款」，並於今天發布相關子法規，2020年5月申報今年綜所稅時即可適用，放寬職業專用服裝費、進修訓練費及職業工具支出，在一定限額內可核實申報扣除。財政部今年修法通過「薪資所得核實減除費用方案」（俗稱名模條款），並回溯至今年元旦上路，明年5月申報綜所稅適用。與過往差異在於，薪資收入除可選擇以薪資所得特別扣除額、定額新台幣20萬元扣除外，職業專用服裝費、進修訓練費及職業上工具支出等3類成本費用，也可出示單據核實列報扣除，但各設有減除金額，最高不可超過薪資收入3%的限制財政部今天進一步發布「個人薪資收入減除必要費用適用範圍及認定辦法草案」（名模條款子法規），明訂職業專用服裝費、進修訓練費及職業上工具支出等3類費用定義、舉例並詳列申報時應檢附單據。舉例來說，職業專用服裝費指的是從事職業所必需穿著且非供日常生活穿著使用的特殊服裝或表演專用服裝，包括購置、租用、清潔及維護費用都可核實列報。項目包含依法令規定執行職務必需穿著的制服或定式服裝、雇主為經營目的要求員工穿著的服裝、為職業安全目的所需穿著具防護性質的服裝及為從事表演、音樂或體育相關職業所需穿著的表演或比賽專用服裝。進修訓練費定義則是參加符合規定機構所開設，且為職務上、工作上或依法令要求所需特定技能或專業知識相關課程的訓練費用，含報名費、差旅費，以及與課程直接相關的教材費、實習材料費、場地費及訓練器材設備費等。職業上工具支出指的是購買專供職務上或工作上使用的書籍、期刊及工具的費用，其中工具包含3類。第一，為職業上所必備且專供職務上或工作使用的器材或設備，如理髮師專用剪刀等，第二，為職業安全目的，所需防護性質的器材或裝備，如實驗室專用手套，第三，為從事表演、音樂或體育相關職業所需表演或比賽專用的裝備或道具，如棒球投手自行購置比賽專用手套。", "title": "名模條款子法規發布 2020年5月報稅適用"}
{"summarization": "印度最高法院合議庭下週將對纏訟近70年的北方省阿尤德亞市寺廟爭訟案做出裁決，由於事涉印度教徒與當地穆斯林間的爭議，政府擔心發生暴動，已增派4千名準軍事人員維安。", "article": "印度最高法院合議庭下週將對纏訟近70年的北方省阿尤德亞市寺廟爭訟案做出裁決，由於事涉印度教徒與當地穆斯林間的爭議，政府擔心發生暴動，已增派4千名準軍事人員維安。位在印度北方省阿尤德亞市（Ayodhya）的巴布里（Babri）清真寺興建於16世紀，1992年12月在印度教徒大示威行動中遭摧毀。因為一些激進印度教徒認定，清真寺遺址就是印度教主神之一羅摩（Rama）的誕生地，因而在示威中摧毀了巴布里清真寺，且一再要求在巴布里清真寺原址興建羅摩神廟。但激進印度教徒的要求，遭到管理巴布里清真寺寺產的地方穆斯林團體反對，印度教組織「無念教派」（Nirmohi Akhara）因而於1959年針對「羅摩神廟－巴布里清真寺」所有權訴請法院裁決，但在之前，已有團體於1950年提起類似訴訟，印度宗教界為此纏訟近70年。由於印度最高法院首席大法官戈戈（Ranjan Gogoi）17日將退休，由戈戈為首的5名法官組成合議庭必須在17日前，也就是在下週對阿尤德亞市巴布里清真寺原址上能否興建印度教羅摩神廟一案做出最後裁決。由於每天都有數千名印度教徒到阿尤德亞，向1992年摧毀巴布里清真寺後臨時搭建的神廟朝拜，加上12日是印度教徒、耆那教徒和錫克教徒的「月圓之夜」（Kartik  Purnima）文化祭典，預計有數十萬朝聖者到阿尤德亞祈禱，更讓當局嚴陣以待。印度先鋒報 印度國防部擔心當地最高法院的裁決可能再度引發暴動與衝突，已下令增派4000準軍事人員到北方省警戒及維持秩序，且可能再依照狀況增派部隊前往當地。印度內政部官員說，中央政府已要求各省政府與中央直轄區政府在所有敏感地區部署足夠安全人員，確保在最高法院做出最終裁決時，不會發生不愉快的事件。此外，印度鐵路保護部隊（Railway Protection Force）昨天也發出7頁的建議函給所屬各單位，要求部隊人員停止休假，保持警惕，保護鐵路相關場所及其他鐵路財產的安全。鐵路保護部隊隊長庫瑪（Arun Kumar）告訴印亞新聞社（IANS），鑑於阿尤德亞市寺廟案的裁決即將到來，鐵路保護部隊取消所有人員休假，要所有人員都確保鐵路與火車安全，且著重於監視火車站附近或內部所有宗教建築的安全，因為這些地點可能是衝突暴動的熱點。", "title": "阿尤德亞寺廟爭訟案將裁決 印度增派人員警戒"}
{"summarization": "韓日軍事情報機密保護協定（GSOMIA）23日將終止，南韓總統府青瓦台核心人士今天重申只要日本限貿措施不變，韓方終止軍情協定立場不變，協定終止並不會導致韓美同盟疏遠。", "article": "韓日軍事情報機密保護協定（GSOMIA）23日將終止，南韓總統府青瓦台核心人士今天重申只要日本限貿措施不變，韓方終止軍情協定立場不變，協定終止並不會導致韓美同盟疏遠。南韓聯合新聞通訊社指出，青瓦台核心人士說，日本對韓限貿措施的原因在於不信任南韓。因此，韓方難以與日方繼續共享最為重要的安全情報，韓方對終止協定的立場不變。有觀點提出，在尋找到韓日關係問題的解法之前，可推延終止時間。但是，青瓦台重申只要日本的態度不變，韓方將繼續堅守原有的立場。", "title": "青瓦台：韓日軍情協定終止 不會使韓美同盟疏遠"}
{"summarization": "日本櫻島火山今天傍晚噴發，噴煙竄升至距火山口5500公尺高空，是自2016年7月以來最大規模噴發。", "article": "日本櫻島火山今天傍晚噴發，噴煙竄升至距火山口5500公尺高空，是自2016年7月以來最大規模噴發。櫻島火山位於九州鹿兒島縣鹿兒島灣。鹿兒島地方氣象台指出，今天是2016年7月以來，櫻島火山首度噴出超過5000公尺灰煙。櫻島的火山活動十分活躍，今年已噴發超過100次，所幸皆未造成損害。", "title": "櫻島火山近3年最大噴發  噴煙竄升5500公尺"}
{"summarization": "總統蔡英文今晚到雲林縣參加總統與民進黨立委劉建國聯合競選總部造勢大會，總統提到政府3年來推動農業職災保險等農民福利政策，希望未來農民也有退休制度，拚施政有感。", "article": "總統蔡英文今晚到雲林縣參加總統與民進黨立委劉建國聯合競選總部造勢大會，總統提到政府3年來推動農業職災保險等農民福利政策，希望未來農民也有退休制度，拚施政有感。蔡總統與劉建國雲林競選總部造勢大會以「台灣要贏、雲林先贏」為主軸，行政院副院長陳其邁、民進黨副秘書長林飛帆都到場支持，饒舌歌手大支演唱歌曲炒熱氣氛。蔡總統今天晚上授戰旗給競選總部主任委員黃銘德，現場氣氛熱絡，民眾不時高喊「小英我愛你」及當選。蔡總統致詞時表示，連續兩天到雲林幫忙黨提名的立委輔選，因為雲林在此次選舉扮演重要的角色，「雲林贏了，台灣就贏了」。蔡總統細數農業政績，包括農業職災保險、農機具補助等農民福利政策，未來農民除了有老農津貼，希望農友退休時可以跟勞工一樣有退休制度，有退休津貼可以領，並改革制度照顧農民。蔡總統也提到，農委會加強農產行銷，不只去年外銷創新紀錄，芭樂現在也可以出口到美國，同時政府針對托育和長照政策加碼，長者和幼兒皆照顧。蔡總統稱讚劉建國爭取全國首座「國家級高齡醫學暨健康福祉研究中心」在雲林，造福地方，所以希望大家不僅要支持她連任，也要支持認真做事的劉建國，政黨票也投民進黨，讓民進黨國會過半。", "title": "蔡總統雲林細數農業政績  拚施政有感"}
{"summarization": "大樂透第108097期今天開獎。中獎號碼為09、47、03、26、40、01，特別號15；派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。", "article": "大樂透第108097期今天開獎。中獎號碼為09、47、03、26、40、01，特別號15；派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081108", "title": "大樂透第108097期頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第108268期今晚開獎，中獎號碼為15、12、23、02、01、10、14、03、13、17、22、07。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第108268期今晚開獎，中獎號碼為15、12、23、02、01、10、14、03、13、17、22、07。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有6注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081108", "title": "雙贏彩第108268期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第108268期開獎，中獎號碼07、19、22、20、31。派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第108268期開獎，中獎號碼07、19、22、20、31。派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎135注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼190，正彩12注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼4871，正彩2注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1081108", "title": "今彩539第108268期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "英國市調組織易普索莫里民調發現，半數英國民眾相信，大不列顛暨北愛爾蘭聯合王國（the United Kingdom，簡稱聯合王國，通稱英國）10年內可能不會以目前的形式存在。", "article": "英國市調組織易普索莫里民調發現，半數英國民眾相信，大不列顛暨北愛爾蘭聯合王國（the United Kingdom，簡稱聯合王國，通稱英國）10年內可能不會以目前的形式存在。易普索莫里（Ipsos MORI）民調顯示，50%英國民眾認為，聯合王國10年內將不再存在，2014年曾有43%民眾如此認為；僅有29%民眾表示，聯合王國10年內將繼續以目前形式存在，2014年曾有45%民眾如此表示。現今的聯合王國包含英格蘭、威爾斯、蘇格蘭及北愛爾蘭。即使短期間聯合王國的命運仍是未知數，42%的民眾表示，聯合王國5年內會繼續存在，44%的民眾表示不會。英格蘭王國先在16世紀將威爾斯公國納入領土，再以1707年的「聯合法案」合併蘇格蘭王國成為大不列顛王國，再以「1800年聯合法案」合併愛爾蘭王國成為大不列顛與愛爾蘭聯合王國。1922年，愛爾蘭自由邦（今為愛爾蘭共和國）脫離聯合王國，但北愛爾蘭留下。1927年，英國國名正式改為今日的名稱（愛爾蘭字樣改為北愛爾蘭）。易普索莫里蘇格蘭分部執行董事格雷（Emily Gray）表示：「相較於2014年，英國大眾現今對聯合王國的期望更為分裂，當年蘇格蘭舉行獨立公投前3個月，聯合王國的未來面臨激烈辯論。」格雷指出：「獨立是蘇格蘭選舉辯論的主要斷層線，這些發現將使希望蘇格蘭留在聯合王國中的人憂心，但爭取蘇格蘭獨立的人將希望這是持續的趨勢。」在2016年的脫歐公投中，52%民眾選擇脫歐，48%選擇留歐。蘇格蘭與北愛爾蘭在公投中決定留歐，但英格蘭及威爾斯決定脫歐。隨著英國邁向最新脫歐期限（明年1月31日），越來越多蘇格蘭人要求舉行獨立公投，也有越來越多北愛爾蘭人要求舉行與愛爾蘭共和國統一的公投。在2014年獨立公投，蘇格蘭曾以55%反對、45%支持的比例否決獨立訴求。這項民調是於10月25至28日進行，抽樣訪問1001名18歲以上的英國成人。", "title": "民調：50%英國民眾相信 聯合王國10年內恐消失"}
{"summarization": "觀光局今天發布新聞稿，首屆台灣與巴拉圭觀光交流合作會議昨天在台北舉行，達成多項重要成果，其中包括推動台巴教育觀光，盼吸引兩地年輕人互訪。", "article": "觀光局今天發布新聞稿，首屆台灣與巴拉圭觀光交流合作會議昨天在台北舉行，達成多項重要成果，其中包括推動台巴教育觀光，盼吸引兩地年輕人互訪。觀光局說，台巴觀光交流進入新階段，除9月邀請首批巴國業者來台進行觀光研習，首屆台巴觀光會議昨天在台灣召開，由觀光局長周永暉與代表巴拉圭觀光部長的顧問裴諾麗（Doris PENONI）共同主持，巴國主流觀光業者、巴拉圭駐台大使柏馬紹也與會。台巴達成多項共識中有一項是教育觀光。觀光局說，台灣為亞洲之心、巴拉圭為南美洲的中心，台灣與巴拉圭在文化及景觀互有相似及各具特色，雙方將藉由教育觀光吸引雙向年輕人互訪，未來將致力發展年輕人進行雙向交流及旅行。觀光局說，台巴也將擴大及持續相互參展，觀光局將參加「2020巴拉圭亞松森國際旅展」，巴國也持續參與「2020台北國際旅展」。另台巴也同意增加雙向觀光業界交流規模及頻率，包括：共同舉辦推廣會，及邀請業者組團考察。觀光局說，台巴去年簽署合作意向書，台灣針對巴國舉辦「專業觀光從業人員來台研習營」，以5年為單位，每年3人，未來雙方也將合作進行人才培訓，於研習過程也邀請台灣業者與巴國學員進行交流座談。觀光局說，巴國今年組團參加今年的ITF台北國際旅展，並預定明年初邀請台灣業者赴巴拉圭進行熟悉旅遊。2019台北國際旅展今天在南港展覽館登場，展出到11日，巴拉圭展覽攤位上有編織而成的中華民國與巴拉圭國旗，2名女性工作人員會用中文介紹巴拉圭，她們都是從巴拉圭來台唸書的學生。", "title": "台巴推教育觀光 發展年輕人雙向交流旅行"}
{"summarization": "中華民國僑務委員會副委員長高建智今天在首爾見證「韓國華僑協會聯合總會」成立，敦促總會會長李寶禮積極扮演韓國華僑與台灣政府間的橋樑角色。", "article": "中華民國僑務委員會副委員長高建智今天在首爾見證「韓國華僑協會聯合總會」成立，敦促總會會長李寶禮積極扮演韓國華僑與台灣政府間的橋樑角色。為團結僑團凝聚力，謀求旅韓華僑的福利，韓國47個華僑協會代表今天晚間齊聚首爾南山山麓的「東寶城」，舉行「韓國華僑協會聯合總會」創立大會。會中推舉漢城華僑協會會長李寶禮為「韓國華僑協會聯合總會」會長，忠清道華僑協會聯誼會會長高祿陞為監事長。李寶禮致詞表示，近幾年來，華僑人口越來越少，現今僅剩有1萬6000多人而已，華僑的力量也已萎縮很多，大家都認為必須有一個較為壯大而有力的華僑聯誼團體來凝聚力量，以謀求僑民的福祉和增進僑社的發展，團結就是力量。他強調，共同要做的工作雖然很多，首要目標就是儘快將各地協會作業電腦化，早應將戶籍謄本及公文證明統一電腦化；其次是籌劃舉辦全韓華僑聯誼活動等，由大家集思廣益，按部就班一步步向前走。高建智致詞表示：「我們都知道韓國僑社一向是非常團結，且堅定支持中華民國，他代表政府感謝所有僑領對於僑務及僑教工作的支持與配合。」他相信未來聯合總會在李寶禮的領導下，會務一定會日漸茁壯發展，台韓友好關係也將更加深化。高建智這兩天走訪首爾及永登浦地區華僑協會及僑校，聽取僑社前輩的意見與心聲。他說，僑委會將持續廣泛聽取僑社建言，深入了解海外僑胞的需要，作為精進僑務的參考，僑委會團隊務必以有限的預算，發揮最大服務的效益。駐韓代表唐殿文表示，他從就任以來就希望可以整合全韓各華僑協會資源，服務韓華僑胞，經過今年6月全韓華僑協會代表聯誼座談會及8月籌備委員大會，通過成立韓國華僑協會聯合總會，相信總會的成立可以結合全韓華僑力量，協助僑胞解決相關問題及謀求福利。此外，部分旅韓華僑因為沒在台灣設戶籍而無法享受與台灣民眾同樣的免簽證待遇一事，高建智表示，為了保障韓華僑胞的入出國權益，僑委會與入出國及移民相關業務主管機關多次協調研商，續由行政院召集相關機關開會研議，決議採「分階分流」方式逐步辦理。他指出，現階段在無涉修法的情況下，先依「入出國及移民法」規定的「對國家、社會有特殊貢獻，或為國內所需專業人才」辦理，未來將視推動情形逐步擴大適用，以利韓華僑胞入境、適用免簽等。", "title": "韓僑協會聯合總會成立 高建智促連結政府與僑胞"}
{"summarization": "德國東部托伊辰塔爾一座碳酸鉀礦場今天驚傳爆炸，約35名礦工受困地下700公尺處。經消防人員搶救後，當地警方表示，全部人員都已獲救。爆炸原因目前不明。", "article": "德國東部托伊辰塔爾一座碳酸鉀礦場今天驚傳爆炸，約35名礦工受困地下700公尺處。經消防人員搶救後，當地警方表示，全部人員都已獲救。爆炸原因目前不明。消防人員進行搶救，不久後，當地警方就發推文說：「全部人員都已獲救。」進行搶救前，礦場當局曾說，其中一名礦工受重傷。受困地下的礦工在一處安全區域避難，獲氧氣供給。礦場所在地托伊辰塔爾（Teutschenthal）位於首都柏林西南方約150公里。礦場當局曾說，救難人員可能透過未受損豎井，將受困礦工帶至地面。報導稱，發生爆炸的礦場位在哈雷市（Halle）郊外，於1982年關閉，但現在被用來存放別處採礦廢料。約100人受雇於那座礦場。", "title": "德東礦場驚傳爆炸 受困地底逾30礦工獲救"}
{"summarization": "2名直接知情人士告訴路透社，中國電子商務巨頭阿里巴巴計畫本月最後一週在香港證交所掛牌上市，目標籌資150億美元（約新台幣4600億元）。這將是全球歷來最大宗跨境現金增資。", "article": "2名直接知情人士告訴路透社，中國電子商務巨頭阿里巴巴計畫本月最後一週在香港證交所掛牌上市，目標籌資150億美元（約新台幣4600億元）。這將是全球歷來最大宗跨境現金增資。阿里巴巴2014年在紐約證交所首次公開募股（IPO）上市時，籌資高達250億美元（約新台幣7700億元）時，至今仍保有全球史上最大宗IPO頭銜。如今阿里巴巴若確實將在香港上市，將是香港經歷數月反送中抗議動盪的關鍵時期，對這個亞洲金融中心投下信任票。阿里巴巴原先準備8月底在香港掛牌，但因反送中引發的政治和金融不確定性而暫停。消息人士透露，阿里巴巴預定14日先尋求港交所上市委員會核准，並在25日開始的一週進行詢價圈購和正式掛牌交易。一名阿里巴巴的發言人拒絕就上市時間發表評論。阿里巴巴未曾透露計畫如何使用第二度掛牌籌得的資金。不過，阿里巴巴正尋求擴大中國客群，盼從大城市的核心市場拓展至開發較低地區，以對抗零售銷售成長走軟趨勢。按照最新傳出的上市時間，阿里巴巴將有機會向未來股東展現今年雙11的銷售成績。雙11是中國每年最大規模網購日。阿里巴巴去年雙11當天創造300億美元（約新台幣9200元）銷售額，是美國「網購星期一」（Cyber Monday）整體銷售額的3倍多。阿里巴巴上週公布，第2季營收較去年同期躍增40%，達到人民幣1190億2000萬元，高於分析師預期。", "title": "傳阿里巴巴香港上市時間 落在11月最後一週"}
{"summarization": "世界12強棒球賽預賽已全數打完，超級循環賽賽程也馬上公布，中華隊4場比賽將依序交手墨西哥、韓國、美國及澳洲，名次必須高於韓澳才能搶下奧運門票，因此場場皆是關鍵。", "article": "世界12強棒球賽預賽已全數打完，超級循環賽賽程也馬上公布，中華隊4場比賽將依序交手墨西哥、韓國、美國及澳洲，名次必須高於韓澳才能搶下奧運門票，因此場場皆是關鍵。預賽分別由A組墨西哥及美國、B組日本及中華隊、C組韓國及澳洲晉級複賽，今天C組預賽打完後，世界棒壘球總會（WBSC）也馬上公布超級循環賽賽程，中華隊依序對戰墨西哥（11日）、韓國（12日）、美國（15日）及澳洲（16日）。複賽於11日開打，上午11時（以下皆為台灣時間）先由中華隊交手墨西哥，晚間6時澳洲對上日本隊，賽程皆在千葉ZOZO球場，另外美國及韓國的比賽，晚間6時在東京巨蛋舉行。12日賽程分別為上午11時澳洲對墨西哥（東京巨蛋），晚間6時台灣對韓國（千葉），晚間6時美國對日本（東京巨蛋）。13日開始賽程皆在東京巨蛋，中華隊休兵，上午11時由澳洲對美國，晚間6時墨西哥對日本。14日全體休兵之後，15日上午11時中華隊交手美國，晚間6時墨西哥對韓國。16日上午11時澳洲對中華隊，晚間6時韓國對日本，17日則是季軍戰及冠軍戰。戰績前2名可晉級決賽，第3、4名則是打季軍戰，目前墨西哥、日本及韓國都帶1勝進複賽，美國、中華隊和澳洲則是帶1敗。12強賽會產生2席2020年東京奧運門票，其中1席為台灣、韓國及澳洲中名次最高的隊伍拿下。", "title": "12強複賽賽程出爐 台灣依序對戰墨韓美澳"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天晚間表示，很多人說民進黨會選舉，但他認為是民進黨很「敢」有三招，操作媒體、抹黑對手、選舉一到就政策買票，民進黨屁股有幾根毛他看得很清楚。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天晚間表示，很多人說民進黨會選舉，但他認為是民進黨很「敢」有三招，操作媒體、抹黑對手、選舉一到就政策買票，民進黨屁股有幾根毛他看得很清楚。民進黨發言人李晏榕表示，韓國瑜至今對南港豪宅還交代不清，今天又說出沒根據的話，企圖模糊焦點，連總統參選人最基本的格調都沒有，令人遺憾。韓國瑜今天下午接連出席長照、醫師、護理、藥師、醫檢、公衛後援會成立大會、全國公教軍警消力挺韓國瑜暨黨籍立委團結大會、台商後援會造勢活動。前總統馬英九、國民黨主席吳敦義、前國民黨主席連戰、吳伯雄、朱立倫等人皆出席台商會後援造勢活動，展現大團結，並由連戰、馬英九、吳敦義代表致詞，黨內大老更手牽手高呼「韓國瑜凍蒜」。馬英九、吳敦義致詞時皆向台商懇託支持韓國瑜，但連戰致詞14分鐘左右，未提及韓國瑜。韓國瑜致詞時說表示，很多人說民進黨好會選舉，國民黨不會，但他認為，民進黨不是「會」，是很「敢」，國民黨有很多事情做不來，還是很重視禮教、禮義廉恥的基本精神。韓國瑜說，民進黨屁股有幾根毛他看得很清楚，民進黨有三招，操作媒體、抹黑對手、選舉一到就政策買票。他說，民進黨只要掌握權力就是先掌控媒體，有90%的媒體只監督反對黨，不監督執政黨，報喜不報憂、報好不報壞，只報反對黨，不報執政黨。他向台商懇託，一定要大團結，小矛盾、小牢騷丟到一旁，放棄小思維，從大局出發，一定要把力量集中，讓選票大爆炸，若他當選，台商一定會得到中華民國的關切和溫暖。他也提到，台商像是嫁出去的女兒，過去娘家團結，但如今嫁出去的女兒回首一看，台灣外交困境、新南向撒錢卻一敗塗地、兩岸動盪不安、經濟蕭條、政策買票層出不窮、媒體被壟斷、民主退步，「各位還有面子嗎？」他說，台灣過去的光榮感開始流失，最怕世界忘記台灣，台灣忘記世界，要翻轉現況就要靠這次的選舉，他不見得會贏，但若民進黨繼續執政，台灣的未來只有天知道。對於韓國瑜的發言，李晏榕表示，韓國瑜至今都還沒清楚交代南港豪宅的資金來源以及與台肥交涉的經過，對媒體的監督與民眾的質疑不屑一顧，今天又企圖模糊焦點，依據對現有局勢的錯誤理解而對民進黨做出不實指控。李晏榕表示，韓國瑜是高雄市長又是辦教育的人，竟先假裝庶民、施壓耍特權，後又說出這麼粗俗、沒根據的話，完全德不配位、連總統參選人最基本應該有的格調都沒有，實在令人感到遺憾。", "title": "韓國瑜批選舉抹黑政策買票 民進黨：不實指控"}
{"summarization": "國泰金今天公布10月稅後盈餘新台幣41.3億元，累計前10月稅後盈餘562.8億元，每股稅後盈餘（EPS）4.18元，暫居獲利三冠王寶座，富邦金則預計在11日公布10月獲利情形。", "article": "國泰金今天公布10月稅後盈餘新台幣41.3億元，累計前10月稅後盈餘562.8億元，每股稅後盈餘（EPS）4.18元，暫居獲利三冠王寶座，富邦金則預計在11日公布10月獲利情形。國泰金今晚公布10月自結稅後盈餘41.3億元，對比去年同期因股災拖累稅後盈餘僅5.9億元，成長顯著，比起今年9月則月增7.8%．同樣呈現成長；累計今年前10月稅後盈餘562.8億元，較去年同期成長1.97%，每股盈餘（EPS）4.18元，暫居目前已公布獲利金控中的三冠王寶座。國泰金表示，雖然10月新台幣轉強，導致避險成本上升，但10月台股大漲，有利財務操作，使資本利得收入增加，一般利息收入表現也不錯，帶動10月獲利動能；旗下國泰人壽與國泰世華銀行獲利都比9月成長，整體表現穩健。此外，新光金控今晚也公布10月自結稅後盈餘2.89億元，累計前10月稅後盈餘192.87億元，EPS為1.57元。不過，旗下新光人壽10月虧損2.53億元，對此，新光金表示，主要與10月新台幣升值5.8角，避險成本大增有關，無本金交割遠期外匯（NDF）達4.3%，因而導致新壽虧損。新光金表示，新壽前10月表現已優於去年，在股市、債市及ETF部分表現都不錯，金控方面，前10月稅後盈餘192.87億元也已超越去年同期，預估12月還將有一筆台積電現金股利入帳，樂觀看待全年表現。", "title": "國泰金前10月每股賺4.18元 暫居金控獲利王"}
{"summarization": "柏林圍牆倒塌將滿30週年之際，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天對中國及俄羅斯發出嚴厲警告，並呼籲盟邦團結一致。", "article": "柏林圍牆倒塌將滿30週年之際，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天對中國及俄羅斯發出嚴厲警告，並呼籲盟邦團結一致。法新社報導，蓬佩奧今天在德國首都柏林表示，「西方自由國家有責任嚇阻來自中國、俄國及伊朗政府對我們百姓的威脅」。蓬佩奧提到，今日的俄國侵略鄰國、迫害政敵，中國共產黨則塑造威權主義的新視野。他還說，美國和盟邦應該「保衛1989年得來不易的成果，並瞭解到我們正與不自由國家進行價值觀競爭」。「讓我們團結一致…讓我們跟盟友肩並肩站在一起。」另外，德國政府沒能將中國科技大廠華為排除在新一代行動網路基礎建設競標行列之外，蓬佩奧警告，「中國企業有意建立5G網路」。蓬佩奧旋風式訪問德國兩天，期間預計與德國總理梅克爾（Angela Merkel）等領導人會面。", "title": "柏林圍牆倒塌30週年前夕 蓬佩奧警告中國俄羅斯"}
{"summarization": "台裔球星林書豪本季轉戰中國男子職業籃球聯賽（CBA）北京首鋼，今天出戰上海久事大鯊魚，第4節關鍵時刻連續得分，全場進帳26分，助北京首鋼以94比88收下3連勝。", "article": "台裔球星林書豪本季轉戰中國男子職業籃球聯賽（CBA）北京首鋼，今天出戰上海久事大鯊魚，第4節關鍵時刻連續得分，全場進帳26分，助北京首鋼以94比88收下3連勝。林書豪前2場對戰天津先行者、山東西王各進帳25分、24分，今天在主場繼續延續火熱手感，得分再度突破20分大關，出賽35分鐘，斬獲全隊最高的26分，也是加盟北京隊以來新高，另有7籃板、4助攻。北京首鋼上半場結束一度以43比47落後，雙方易籃後，林書豪上籃得分，開啟球隊一波8比0攻勢，以51比47超前，北京單節攻下26分，可惜未能守住領先優勢，前3節結束被扳成69比69平手。林書豪稍作休息後，決勝節再度上陣，一上場就上籃得分，助北京以80比78要回領先，上海隊李根三分球命中，助上海隊超前比分，林書豪隨後切入禁區，製造對手犯規，兩罰中一後，連續跳投得分以及打板命中，關鍵時刻連續得分，幫助北京隊最終以94比88勝出。同樣效力北京隊的台灣好手周儀翔，替補上場9分鐘，表現機會不多，僅有1助攻。", "title": "林書豪決勝節扮關鍵要角 CBA北京首鋼3連勝"}
{"summarization": "民進黨與國民黨不分區立委提名名單13日出爐，民進黨設定安全名單在15席上下；國民黨方面，黨主席吳敦義在不分區的排名，成為關注焦點。", "article": "民進黨與國民黨不分區立委提名名單13日出爐，民進黨設定安全名單在15席上下；國民黨方面，黨主席吳敦義在不分區的排名，成為關注焦點。國民黨啟動不分區立委提名作業，正式名單將在13日提報中常會，16日由中央委員行使同意權，最終名單和排序則在18日前由吳敦義核定。國民黨內對於吳敦義列入不分區有國民黨籍縣市議長當面向吳敦義建議，不要列入安全名單。對於吳敦義要列不分區第幾名，洪秀柱今晚出席由國民黨前主席連戰所舉辦的餐會前受訪表示，吳敦義在不分區名單中的排名，放在前或後，社會有不同反應，但大家都是希望政黨票能夠增加，這些都是善意的意見，都能夠提供給黨中央、吳敦義，做最後智慧的判斷，因此這沒有對或錯、好或壞，就看最後如何評估。前國民黨主席吳伯雄下午參加大陸台商總會長及資深會長聯合力挺韓國瑜競選總統團結大會前受訪表示，對於吳敦義現在被說排在不分區的哪一個位置，這都是傳聞；吳敦義有絕對的智慧，從大格局來考慮這件事。民進黨方面，已於10月23日組成不分區立委提名委員會，除黨內舉薦外，也擴大接受社會各界舉薦優秀人選，供委員會審議；民進黨預計13日召開中執會，通過不分區立委提名名單。民進黨主席卓榮泰日前表示，他設定的不分區安全名單目標是15席、16席，應該是15席上下，民進黨會一直努力。卓榮泰說，立法院長蘇嘉全若留在立法院，也是理所當然。不過，蘇嘉全已經明確表態，不願被納入不分區立委，卓榮泰表示，這茲事體大，還要再經過提名委員會共同討論。", "title": "藍綠不分區立委排名角力 名單13日出爐"}
{"summarization": "國際曲棍球總會今天宣布，2023年世界盃男子曲棍球賽將於同年1月在印度舉辦。", "article": "國際曲棍球總會今天宣布，2023年世界盃男子曲棍球賽將於同年1月在印度舉辦。國際曲棍球總會（International Hockey Federation，FIH）聲明表示，2023年世界盃男子曲棍球賽，2023年1月13日到29日將在印度舉辦。至於舉辦場地，將由主辦國宣布。由於2023年是印度獨立75週年，印度曲棍球協會（Hockey India）希望能在這一年承辦世界盃男子曲棍球賽，以向世界呈現印度曲棍球的發展。在與比利時和馬來西亞競爭這場賽事的主辦權後，印度終於如願以償。印度曲棍球協會主席阿瑪德（Mohd Mushtaque Ahmad）在聲明中表示，協會為獲得2023年世界盃男子曲棍球賽的主辦權感到高興，爭取這項主辦權是想為印度提供另一個慶祝獨立75週年的理由。阿瑪德說：「有什麼比在我們的土地上，親眼目睹我們民族運動的世界顛峰賽事更好的慶祝方式？」阿瑪德表示，協會在舉辦2018年第14屆世界盃男子曲棍球賽後，有信心再辦一次，也將以去年的經驗在2023年舉辦更出色的世界盃賽事。印度人報（The Hindu）指出，印度曾於1982年在孟買、2010年在新德里及2018年在奧里薩省首府布班尼斯瓦（Bhubaneswar）舉辦世界盃男子曲棍球賽，2023年將是印度第4度舉辦這項賽事，也讓印度成為首個主辦4次世界盃男子曲棍球賽的國家。荷蘭曾舉辦過3次世界盃男子曲棍球賽，但在印度拿到2023年的主辦權後，印度的舉辦次數將領先荷蘭。", "title": "2023世界盃男子曲棍球賽 印度主辦"}
{"summarization": "軍方今天在波斯灣沿岸馬赫夏赫爾港附近擊落一架無人機，已證實是外國無人機。4個半月前，伊朗曾擊落一架美國無人機，幾乎引發美方的報復性空襲。", "article": "軍方今天在波斯灣沿岸馬赫夏赫爾港附近擊落一架無人機，已證實是外國無人機。4個半月前，伊朗曾擊落一架美國無人機，幾乎引發美方的報復性空襲。半官方的伊朗學生通訊社伊朗軍隊今天在波斯灣沿岸馬赫夏赫爾港（Bandar-e-Mahshahr）附近擊落一架不明無人機。伊朗立場保守的塔斯尼姆通訊社這架無人機是在飛越伊朗胡齊斯坦省（Khuzestan）後，遭國產Mersad地對空飛彈擊落。報導引述胡齊斯坦省省長夏里亞提（Gholamreza Shariati）的話說，軍隊已發現無人機殘骸，並已對此事件展開調查。塔斯尼姆通訊社在後來的報導說，這架無人機可能是伊朗模型機，在夜間測試飛彈系統的演習中遭擊落。但官方伊朗通訊社（IRNA）引述夏里亞提的話證實，這架遭擊落無人機確為外國所有。今年10月23日，胡齊斯坦省曾有一架伊朗無人機墜毀，引發媒體報導一架不明國外飛機遭到擊落。但伊朗保守的法斯通訊社（Fars news agency）之後揭露，這架無人機為伊朗所有，被迫緊急降落。這次擊落無人機事件，發生在華府與德黑蘭緊張升高之際。美國總統川普去年單方面退出2015年簽署的伊朗核子協議，並且重新祭出癱瘓伊朗經濟的制裁。今年6月，伊朗曾擊落一架美國無人機，川普一度批准對伊朗發動報復空襲，但在最後一刻收回成令。", "title": "伊朗媒體：軍方在波斯灣擊落外國無人機"}
{"summarization": "總統蔡英文拚國會過半，9日將出席新北市立委羅致政、台北市立委何志偉競選總部成立大會，拚在總統牌加持下，搶攻新北市、台北市兩大票倉，展現力拚國會過半的決心。", "article": "總統蔡英文拚國會過半，9日將出席新北市立委羅致政、台北市立委何志偉競選總部成立大會，拚在總統牌加持下，搶攻新北市、台北市兩大票倉，展現力拚國會過半的決心。總統蔡英文9日、10日行程滿檔，明天一早出席第一銀行120週年慶祝運動大會、參加北市雲林同鄉會第4屆理事長就職典禮。蔡總統明天也將出席第72屆醫師節慶祝大會暨資深醫師及醫療典範獎頒獎典禮、全國藥界後援會成立大會、全國醫師後援會大誓師、全國扶輪之友後援會成立大會、全國商業公會後援會成立大會，晚間回到台北市到三玉宮參拜。明天上午蔡總統將出席新北市立委羅致政競選總部成立大會、晚間回防台北出席立委何志偉2020台灣要贏造勢晚會，搶攻台北市長柯文哲、新北市長侯友宜兩大票倉，展現力拚國會過半的決心。羅致政表示，國會要過半，新北先過半。他表示，新北要過半，板橋區兩席立委就非常關鍵，總統的支持度在這個選區領先對手，他有信心母雞一定可以帶動小雞（立委）的選情。羅致政說，板橋這個選區關鍵且指標性強，板橋區立委選舉結果，對新北與整個台灣立委選舉有指標意義，這區立委非贏不可，明天除了最強的母雞總統蔡英文之外，新北市黨部主委余天、代表民進黨團的立委管碧玲、羅致政與太太陳亮吟將同台同框，具歌手身分的陳亮吟將高歌一曲。立委何志偉的台北市第二選區（士林、大同區），被外界形容是英韓代理人之爭，總統蔡英文力挺最年輕的立委何志偉，傳將對戰國民黨總統參選人韓國瑜的子弟兵孫大千。何志偉表示，他的選區是總統級督導的選區，蔡總統每次都會問他，有沒有好好做事、政見有無落實，總統高度重視，日前更推動中醫中藥示範區、成立專案小組推動宗教觀光，他更呼籲英粉、何粉踴躍出席競選總部成立大會，來的人送一包河粉。總統蔡英文連任競選總部發言人阮昭雄表示，週六日目前仍維持百工百業及各界後援會的成立，可視為為下一個階段全國競選總部成立、以及各縣市地方總部成立來加溫，加上陸陸續續與立委候選人成立聯合競選總部，在各地方以加速選戰的熱度，以便加強支持者支持的力道。他表示，現階段總統繼續做好國政，競選團隊穩紮穩打，呈現實在有感的政績，與負責任可實現、不說空話的政見，相信選民一定能做出智慧的選擇。10日總統輔選列車將開到彰化，出席全國中醫師後援會成立大會、彰化立委陳素月競總成立大會；下午回台北出席「守民主、護台灣」台灣大聯盟成立大會，傍晚趕至新北市出席小英姊妹會成立大會、晚間出席民進黨立委參選人許淑華愛心公益助盲胞演唱會，最後壓軸出席立委江永昌競總成立大會。", "title": "蔡總統拚立委過半 搶攻雙北拉抬選情"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜傾聽之旅9日將走訪基隆，除參拜宮廟、出席與立委參選人宋瑋莉聯合競選總部成立大會外，也安排與青年座談，搶攻青年選票；10日則將回防高雄，固守基層。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜傾聽之旅9日將走訪基隆，除參拜宮廟、出席與立委參選人宋瑋莉聯合競選總部成立大會外，也安排與青年座談，搶攻青年選票；10日則將回防高雄，固守基層。韓國瑜全台傾聽之旅從屏東出發，8日在台北，9日將走訪基隆。根據韓辦行程安排，韓國瑜9日將先出席韓國瑜、宋瑋莉聯合競選總部成立大會，當地居民還特別設計了一面牆，上面寫「國瑜加油站」，要為韓國瑜加油打氣。韓國瑜也將與青年座談，搶攻青年選票；9日下午韓國瑜將參拜聖安宮、慶濟宮，也會拜訪珍味香餅家。10日韓國瑜則將回防高雄，參加高雄市競選總部幹部授證大會、海內外醫療界挺韓國瑜競選總統暨立委選舉後援會成立大會，以及出席基督教祈福協會活動。", "title": "韓國瑜傾聽之旅到基隆 10日回防高雄固本"}
{"summarization": "白宮發言人葛里向今天表示，從目前美國和中國貿易談判發展樂觀來看，若達成協議，則取消關稅可成真。白宮貿易顧問納瓦洛今天也說，美方可能暫緩12月對中國貨品加徵關稅。", "article": "白宮發言人葛里向今天表示，從目前美國和中國貿易談判發展樂觀來看，若達成協議，則取消關稅可成真。白宮貿易顧問納瓦洛今天也說，美方可能暫緩12月對中國貨品加徵關稅。葛里向接受福斯財經新聞（Fox Business News）訪問時說：「我們對於達成某種協議抱持相當樂觀。我想若我們達成一份協議，那麼部分關稅可以取消。」不過，葛里向並未透露進一步細節。她也表示不想過度預期談判結果。納瓦洛（Peter Navarro）今天則對美國「全國公共電台」（NPR）表示：「我們目前正在考慮的，是12月15日開徵的關稅。我們會願意延後那些關稅，我想決定權在總統。」這番說法，暗示令人擔憂的美中貿易談判可能有進展。", "title": "白宮官員：美國考慮取消和延後對中關稅"}
{"summarization": "英國10月23日驚傳冷凍貨櫃車命案，警方在貨櫃內發現39具遺體，全數為越南人。英國警方今天公布所有死者姓名，還說正與河內當局就遺體遣返事宜進行磋商。", "article": "英國10月23日驚傳冷凍貨櫃車命案，警方在貨櫃內發現39具遺體，全數為越南人。英國警方今天公布所有死者姓名，還說正與河內當局就遺體遣返事宜進行磋商。路透社報導，遺體發現地點艾塞克斯郡（Essex）警局助理局長史密斯（Tim Smith）表示：「這是無比重要的程序，我們團隊一直努力要給憂心的家屬答案。」上月在艾塞克斯郡發現的39具遺體分別屬於31名男性和8名女性。目前越南當局已逮捕11名涉案人士；英國方面，出事貨櫃車司機、來自北愛爾蘭的羅賓森（Maurice Robinson）被控39項過失殺人、共謀販運人口和洗錢等罪名。法新社報導，39名死者中，有10名青少年，其中兩人才15歲。根據英國警方公布的名單，死者大多來自越南中北部的河靜省和義安省。", "title": "冷凍貨櫃39屍命案 英國警方公布所有死者姓名"}
