{"summarization": "台灣「羽球王子」王子維今天在丹麥羽球公開賽決勝局狂追7分，仍未能逆轉戰局，最終以21比13、18比21、18比21不敵泰國選手柯實，首輪止步。", "article": "台灣「羽球王子」王子維今天在丹麥羽球公開賽決勝局狂追7分，仍未能逆轉戰局，最終以21比13、18比21、18比21不敵泰國選手柯實，首輪止步。2019丹麥羽球公開賽，屬BWF世界羽球巡迴賽超級750系列，今年在奧登斯舉行，今天進入第2天賽程，共有6組台將登場，包括世界球后戴資穎、台灣羽球一哥周天成都過關。世界排名第24的王子維首輪迎戰泰國選手柯實（Khosit Phetpradab），過去5度過招，王子維以2勝3敗略居下風，但近期苦吞對戰3連敗，前一次拿下勝利，得追溯至2016年2月。王子維今天開賽迅速進入狀況，帶著11比7領先進入技術暫停，隨後拉出5比0攻勢，對手無力抵抗，王子維以21比13收下首局。雙方次局互有領先，王子維未能把握機會，以18比21讓出。士氣遭到重挫的王子維，決勝局一度以10比17落後，隨後及時回神，狂追7分，一舉扳平戰局，但後續未能再下一城，最終以18比21吞敗。世界排名第9的台灣男雙組合王齊麟與李洋，首輪出戰中國的黃凱祥與劉成，首局戰況激烈，雙方18度戰成平手，「麟洋配」關鍵時刻連拿2分，以21比19驚險搶下。王齊麟與李洋延續首局氣勢，第2局一路領先，並以21比12獲勝，輕鬆闖進16強。另外，今天兩組台灣女雙組合包括程琪雅與李芷蓁、許雅晴與胡綾芳都以直落二吞敗，無緣16強。", "title": "丹麥羽賽3局惜敗 王子維首輪止步"}
{"summarization": "波蘭法院今天重判一對詐騙夫妻12年以上徒刑，兩人透過大規模龐氏騙局（Ponzi scheme），騙取1萬8000名客戶總共達2億歐元（約新台幣68億元）。", "article": "波蘭法院今天重判一對詐騙夫妻12年以上徒刑，兩人透過大規模龐氏騙局（Ponzi scheme），騙取1萬8000名客戶總共達2億歐元（約新台幣68億元）。波蘭格但斯克市（Gdansk）法院認定，這對夫婦經營經典龐氏騙局，兩人向客戶保證他們的現金將會投資於黃金或其他貴金屬，但兩人利用那些錢來支付每年高達16%的初始利息。這對夫妻名為馬辛（Marcin P.）及卡塔辛娜（Katarzyna P.），透過他們的安柏黃金投資公司（Amber Gold）進行詐騙，分別被判處15年及12年又6個月徒刑。根據波蘭法律，不能披露這對夫妻的姓氏，兩人也因洗錢被判有罪，法庭諭令兩人支付約7萬歐元（約新台幣237萬元）罰金並賠償受害人。兩人還被禁止10年不得從事商業活動。這對夫妻被控將騙取的現金，轉入各種帳戶及公司內，包括快速破產的低價廉航OLT Express。2億歐元贓款於2009至2012年間消失，僅追回其中一小部分。", "title": "龐氏騙局詐68億元 波蘭法院重判詐騙夫妻檔"}
{"summarization": "中華職棒總冠軍賽第4戰今天在洲際棒球場進行，Lamigo桃猿郭嚴文演出單場雙響砲，包含一發滿貫砲，包辦5分打點，幫助球隊以15比8擊退中信兄弟，取得3勝1敗聽牌優勢。", "article": "中華職棒總冠軍賽第4戰今天在洲際棒球場進行，Lamigo桃猿郭嚴文演出單場雙響砲，包含一發滿貫砲，包辦5分打點，幫助球隊以15比8擊退中信兄弟，取得3勝1敗聽牌優勢。桃猿2局上靠著藍寅倫敲2分全壘打，率先攻下分數；3局上余德龍敲三壘安打後，陳晨威補上安打，帶有1分打點，林立再敲1打點二壘安打，取得4比0領先。兄弟3局下展開攻勢，岳東華敲安打、王威晨獲保送後，詹子賢、林智勝及陳子豪也都敲安打，攻下3分。不過5局上桃猿的郭嚴文一棒轟出滿貫全壘打，雖然5局下張志豪敲3分砲，桃猿還是以8比6領先。桃猿7局上靠著林立轟陽春砲，再添1分；下個半局兄弟二、三壘有人時，張志豪敲出安打，帶有2分打點，僅剩1分落後。8局上郭嚴文再轟出陽春砲，單隊單場4發全壘打追平聯盟紀錄，之後陳晨威敲三壘安打，帶有2分打點，林立、陳俊秀也都敲安打，各帶1分打點，形成14比8領先。桃猿9局上再得1分，終場以15比8擊退兄弟，總冠軍賽取得3勝1敗，順利聽牌。桃猿總教練洪一中賽後表示，兄弟打線也發揮得很好，都快要喘不過氣來，「關鍵在第8局只剩1分領先時，郭嚴文打陽春砲，還有陳晨威的三壘安打」。桃猿先發投手多猛僅投2.2局失3分，接著依序換上林柏佑、吳丞哲、黃子鵬、陳禹勳及王躍霖，其中王躍霖系列賽已經出賽3場，都沒有失分。洪一中表示：「今天運氣好一點，剛好換投攻勢都有止住，我只想著一場一場來，不會管明天，傾全力把勝利拿下來。」", "title": "郭嚴文雙響砲包辦5打點 桃猿總冠軍賽聽牌"}
{"summarization": "Lamigo桃猿今天在總冠軍賽第4戰以15比8擊退中信兄弟，順利聽牌，其中郭嚴文、林立及藍寅倫都有全壘打演出，這也是郭嚴文生涯總冠軍賽首次開轟，他說：「真的滿開心的。」", "article": "Lamigo桃猿今天在總冠軍賽第4戰以15比8擊退中信兄弟，順利聽牌，其中郭嚴文、林立及藍寅倫都有全壘打演出，這也是郭嚴文生涯總冠軍賽首次開轟，他說：「真的滿開心的。」郭嚴文此戰演出單場雙響砲，包含滿貫砲及陽春砲，包辦5分打點，獲選為單場MVP，這也是郭嚴文生涯總冠軍賽第一次有全壘打產出。對於第5局的滿貫砲，郭嚴文表示：「當下沒想特別多，想辦法攻擊可以打到的位置，打到球就有機會，加上一點風勢幫助。」第8局桃猿僅1分領先時，敲出關鍵陽春砲，郭嚴文說：「當下每個人都很緊張，想要分數拿多一點，能有一個好結果。」郭嚴文笑說，打出去後才想到，好像自己在總冠軍賽都沒打過全壘打，加上總冠軍賽張力很大，「打出去是真的滿開心的」。藍寅倫前3戰17打數僅敲出3支安打，表現不盡理想，不過此役敲出2支安打，包含一發2分砲。他說：「我也知道前幾場打得非常爛，沒什麼貢獻，希望能幫球隊多付出一點，告訴自己即使打不好，守備盡量幫助球隊，打擊慢慢找回信心。」藍寅倫是從兄弟先發投手楊志龍手中敲全壘打，他表示，之前跟楊志龍對戰都是內角球比較多，決勝球是指叉球，上場時也有注意這一點。第7局敲出陽春砲的林立則表示：「保持攻擊慾望，不管推進、上壘，要想盡辦法得分，不會刻意用長打幫助球隊，總冠軍賽就是每個人出一點力，結果一定會不錯，全壘打那顆應該是失投的變化球。」兩隊此戰加起來得23分，刷新聯盟總冠軍賽紀錄；桃猿單場敲4發全壘打，追平總冠軍賽單隊單場紀錄。", "title": "桃猿單場4發全壘打 郭嚴文首次總冠軍賽開轟"}
{"summarization": "英國與歐洲聯盟針對英國脫歐問題進行的談判今天進入關鍵時刻，相關報導令投資人不斷猜想情勢將如何發展，英鎊價位起起落落，倫敦股市則以小跌作收。", "article": "英國與歐洲聯盟針對英國脫歐問題進行的談判今天進入關鍵時刻，相關報導令投資人不斷猜想情勢將如何發展，英鎊價位起起落落，倫敦股市則以小跌作收。倫敦股市金融時報百種股價指數（FTSE 100）終場下跌0.6%，收在7167.95點。巴黎股市CAC 40指數下跌0.1%，收在5696.90點；法蘭克福股市DAX 30指數上漲0.3%，收在12670.11點。", "title": "英國脫歐談判進入關鍵時刻  倫敦股市收黑"}
{"summarization": "菲律賓南部民答那峨島昨天晚間發生規模6.3強震，已知造成2人死亡，至少20多人受傷。", "article": "菲律賓南部民答那峨島昨天晚間發生規模6.3強震，已知造成2人死亡，至少20多人受傷。ABS根據菲律賓火山暨地震研究所（Phivolcs）資訊，地震於昨天晚上7時37分發生在民答那峨島北可塔巴托省（North Cotabato）杜路南鎮（Tulunan）東南方約22公里處，震源深度僅15公里，附近省份都感受到地震震波。菲律賓火山暨地震研究所表示，這起地震沒有海嘯風險。美國地質研究所測得地震規模為6.4。杜路南鎮鎮長林邦岡（Reuel Limbungan）說，根據接獲的報告，在杜路南鎮有2人受傷，鄰近的馬吉丹奧省（Maguindanao）達杜巴格拉斯鎮（Datu Paglas）一名7歲女童因牆壁倒塌受傷，被送到杜路南鎮一家醫院，但不治身亡。另外，南納卯省（Davao del Sur）麥格塞塞鎮（Magsaysay）新聞官員艾拉達（Anthony Allada）表示，據報有一名5歲男童因地震喪生。麥格塞塞鎮地方官員說，超過20人在地震中受傷。艾拉達表示，麥格塞塞鎮大部分房舍「全毀」，許多傷者被家中掉落物品擊中，其中一人傷勢嚴重。", "title": "菲南民答那峨島規模6.3強震 至少2死20餘傷"}
{"summarization": "將代表出席亞太經合會（APEC）領袖高峰會的台積電創辦人張忠謀是否有機會與美國總統川普會晤，外界好奇。美國亞太經合會資深官員孫曉雅表示，領袖雙邊會談尚未安排。", "article": "將代表出席亞太經合會（APEC）領袖高峰會的台積電創辦人張忠謀是否有機會與美國總統川普會晤，外界好奇。美國亞太經合會資深官員孫曉雅表示，領袖雙邊會談尚未安排。美國國務院亞太局主管澳紐暨太平洋事務副助卿暨亞太經濟合作會議資深官員孫曉雅（Sandra Oudkirk）今天出席「戰略暨國際研究中心」（CSIS）研討會。在被問及美台自由貿易協定（FTA）議題，以及是否有美方官員會與張忠謀會晤時，孫曉雅建議向美國貿易代表署（USTR）詢問。但就她了解，美台雙方並未針對FTA議題展開討論。至於是否會安排領袖會談，孫曉雅表示，領袖雙邊會談安排尚未確定，白宮至今尚未正式宣布川普將出席將於智利舉行的APEC領袖峰會。今年APEC經濟領袖會議將於11月16到17日在智利聖地牙哥舉行。總統蔡英文14日宣布今年將再度由張忠謀擔任領袖代表。張忠謀當時表示，美中貿易戰近期達成初步協議，川普參加APEC的可能性增加。如川普出席的話，兩人一定會見面。", "title": "川普張忠謀APEC會面  美資深官員：尚未安排"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜請假參選總統，由副市長葉匡時代理市長，首日代理職務後，葉匡時深夜於臉書貼文批評媒體也罵名嘴，表達他的不滿和憤怒。", "article": "高雄市長韓國瑜請假參選總統，由副市長葉匡時代理市長，首日代理職務後，葉匡時深夜於臉書貼文批評媒體也罵名嘴，表達他的不滿和憤怒。民進黨高雄市議員黃文益批評葉匡時不思檢討反省，只會諉責別人，一副「高傲政客的嘴臉」，缺乏「代理市長」的格局，顯然「未做好接班、接軌的準備」，有失高度。葉匡時16日起代理高雄市長，首日並無公開行程，媒體好奇代理市長的第一天如何掌舵拚市政，於是新聞局通知葉匡時受訪。葉匡時自爆「現在大家懷疑我是否在家睡覺，其實今天是有公務行程，只是沒有公開」。他說，計劃中午訪視民進黨黨團總召韓賜村，下午訪石化工廠等。後來新聞局臨時將葉匡時的行程都改列公開，傍晚又通知新增葉匡時出席聯誼餐會及晚上接受「高雄歷史哥」訪談直播。忙了一天，葉匡時深夜貼文說，16日上午有4個會議，中午拜會民進黨團總召並與里長們餐敘等。他說，原本行程未公開，因一早媒體詢問何以沒有行程，「他們不知道是國文太差還是邏輯不通」，為避免媒體誤會，於是把中午、下午及晚上的行程都公開，希望媒體能夠理解，沒有公開行程並不等於沒有公務行程。貼文還說，「還有些名嘴及政客，居然可以不明就裡的說我一天睡覺沒事」，他們「為了黑韓來刷存在感，可以如此卑賤，真為他們悲哀」。", "title": "葉匡時代理高雄市長首日 臉書貼文批媒體罵名嘴"}
{"summarization": "美中貿易戰持續至今超過一年，促使不少台商回台投資。資深經濟師今天在華府表示，台灣政府所推出的回流政策奏效，使台灣得以成為貿易戰的贏家之一。", "article": "美中貿易戰持續至今超過一年，促使不少台商回台投資。資深經濟師今天在華府表示，台灣政府所推出的回流政策奏效，使台灣得以成為貿易戰的贏家之一。貿易戰開打一年多，美國對中國貨物加徵高額懲罰性關稅，讓不少廠商與投資人吃不消，紛紛撤離中國市場。雖然美國總統川普日前宣布，在最新一輪美中貿易談判與中方達成「第一階段實質協議」，並同意暫緩對2500億美元中國輸美貨品加徵關稅至30%，但協議細節模糊，外媒預估恐仍難讓企業及投資人重拾信心。在這背景下，華府智庫卡內基國際和平基金會（Carnegie Endowment for International Peace）今天舉辦座談會，邀請法國外貿銀行（Natixis）新興亞洲區高級經濟學家阮貞（Trinh Nguyen）就「亞洲是否可從美中貿易戰中獲勝」為題進行演說。目前駐在香港的阮貞，2011至2015年間曾在匯豐銀行（HSCB）擔任東協經濟學家。在這之前她在世界銀行（World Bank）擔任顧問，專門研究外國直接投資（FDI）。被問及台灣如何在美中貿易戰受益，阮貞會後受訪表示，在台灣政府推出的回流政策下，許多投資人都回流至台灣，抵銷美中貿易戰所帶來的衝擊。阮貞說：「我認為因為這政策，台灣變成貿易戰中的贏家之一。」阮貞並舉南韓作為例子。她指出，相較於台灣，南韓沒有回流政策，且目前政策都對投資非常不利，例如提高薪資及部分稅率，導致南韓產業外移加速。為因應美中貿易戰，台灣政府推出許多刺激回流方案，包含今年元月起實施的「歡迎台商回台投資行動方案」。副總統陳建仁上月底表示，目前已有142家台商回台投資，投資金額超過台幣6100億，預計未來可創造超過5萬2000個就業機會。", "title": "資深經濟師：台商回流政策奏效 台灣成貿易戰贏家"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟美聯冠軍系列賽第4戰原訂今晚在紐約開打，但因預報顯示天候不佳，聯盟決定第4、5戰各順延一天，這場雨也打亂休士頓太空人與紐約洋基隊的投手調度。", "article": "美國職棒大聯盟美聯冠軍系列賽第4戰原訂今晚在紐約開打，但因預報顯示天候不佳，聯盟決定第4、5戰各順延一天，這場雨也打亂休士頓太空人與紐約洋基隊的投手調度。太空人昨晚在柯爾（Gerrit Cole）7局無失分好投領軍下，4比1擊敗洋基，在7戰4勝制的系列賽取得2比1領先。今晚賽事因雨延至美東時間17日晚間8時8分（台北時間18日上午8時8分）開打，第5戰順延至18日晚間7時8分。洋基如能避免主場3連敗，系列賽戰線將拉回休士頓，第6、7戰依舊安排在19、20日進行。拿下美國聯盟冠軍的球隊，將於22日在主場迎戰首度闖進世界大賽的華盛頓國民隊。紐約這場下半天開始下的雨除了打亂賽程，兩隊投手調度也因意外休兵一天而洗牌。太空人與洋基都欠缺強力第4號先發投手，兩隊原先都規劃第4戰以牛棚投手先發打車輪戰。確定延賽後，太空人宣布第4戰將派出系列賽首戰掛帥的葛蘭基（Zack Greinke）先發。太空人季中從亞利桑那響尾蛇換來2009年拿下美聯賽揚獎的葛蘭基，與柯爾、魏蘭德（Justin Verlander）組成三巨投。但葛蘭基今年季後賽兩場先發表現欠佳，12日美聯冠軍系列賽首戰主投6局被敲兩發全壘打，失3分，苦吞敗投。如今，洋基再輸一場就無路可退，第4戰可能將擅投季後賽的田中將大推上火線。田中12日主投6局僅用68球，被敲一支安打，無失分，是洋基7比0拿下系列賽首勝的重要功臣。洋基總教練布恩（Aaron Boone）昨天賽後未把話說死，僅說第4戰若因雨延賽，田中將大休息4天後掛帥先發「機會很大」，但教練團要再討論才能確定。至於第5戰，太空人確定將派出本季美聯賽揚獎熱門人選魏蘭德先發。洋基尚未公布名單，第2戰掛帥先發的左投派克斯頓（James Paxton）是可能人選。", "title": "美聯冠軍賽第4戰因雨延賽  太空人洋基調度洗牌"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，他在11月前往智利參加亞太經濟合作會議高峰會時與中國國家主席習近平會面前，可能不會與中國簽署貿易協議。", "article": "美國總統川普今天表示，他在11月前往智利參加亞太經濟合作會議高峰會時與中國國家主席習近平會面前，可能不會與中國簽署貿易協議。川普在白宮告訴記者，他上週宣布與中國達成的局部貿易協議正在準備正式文件的過程。他說：「正在準備文件。」川普重申：「他們希望達成協議。他們必須達成協議，因為他們的經濟已經因為我們的作為和關稅而嚴重受損。」亞太經合會領袖會議預定11月16至17日在智利首都聖地牙哥舉行，川普與習近平等亞太國家領袖據料將與會。川普上週與中國國務院副總理劉鶴宣布，雙方達成第一階段的貿易協議，但並未公布任何細節。媒體14日曾報導，中國希望在10月底前舉行更多會談，以敲定第一階段協議的細節。（譯者：林治平）", "title": "川普：APEC峰會與習近平會面前  可能不會簽協議"}
{"summarization": "美國國務院今天表示，近期內將開始要求中國駐美官員必須通報在美國各州與地方政府及教育或研究機構的接觸對象。官員說，這是讓雙方對彼此外交官的待遇更加對等。", "article": "美國國務院今天表示，近期內將開始要求中國駐美官員必須通報在美國各州與地方政府及教育或研究機構的接觸對象。官員說，這是讓雙方對彼此外交官的待遇更加對等。美國國務院資深官員今天在電話記者會上宣布這項新規定時說，此這項新的規定與美中關係任何發展沒有關聯性。官員並且多次強調，只是要求中方官員與利害關係者和美方接觸時必須通報，不需事先獲得美方同意。官員說，美國外交人員在與中國地方或省級官員、學術或研究機構接觸前，不僅需要通報，還必須先獲得中方批准。中國駐美大使館在推特上否認有這樣的規定。美國資深官員表示，除了向中方說明今天宣布的這項新規定，也同步向美國教育與研究機構、地方官員通報，要求他們通報與中方的接觸。在被問及中方若不遵守規範將面臨何種後果時美國聯邦調查局已對全美各大學院校發出警告說，它們面臨中國竊取智慧財產權的風險。", "title": "以眼還眼  華府要求中國駐美官員通報接觸對象"}
{"summarization": "近年中國打壓台灣，危害區域和平，歐洲挺台行動由點擴大成面，今晚歐洲議會加上德國、法國及英國國會等4大友台小組串連成立「福爾摩沙俱樂部」，強化跨國支持台灣力量。", "article": "近年中國打壓台灣，危害區域和平，歐洲挺台行動由點擴大成面，今晚歐洲議會加上德國、法國及英國國會等4大友台小組串連成立「福爾摩沙俱樂部」，強化跨國支持台灣力量。中國近年加大對台灣打壓，對兩岸與區域和平威脅日益升高，今年5月歐洲議會改選後，歐洲議會再加上德國、法國及英國國會等4大議會友台小組共同倡議，成立一個跨國友台小組交流平台以整合及凝聚各方力量，今晚「福爾摩沙俱樂部」（Formosa Club）正式在歐洲議會舉行成立酒會。出席者包括歐洲議會、德國國會、法國國民議會及法國參議會等4位友台小組主席蓋勒（Michael Gahler）、魏爾胥（Klaus-Peter Willsch）、賽沙里尼（Jean-Francois Cesarini）、李察（Alain Richard）。英國則由國會友台小組榮譽主席史蒂爾勳爵（Lord Steel of Aikwood）、英國國會友台小組副主席魯卡斯（Ian Lucas）及英國上議院前議長杜淑珊（Baroness D'Souza）等人出席。此外，包括歐洲議會現任第一副議長麥金尼斯（Mairead Mcguinness）及歐洲議會前議長塔加尼（Antonio Tajani）也到場支持，2人並與各國友台小組核心成員一起在Formosa Club大橫幅前合照，以行動力挺台灣。蓋勒致詞時表示台灣與歐洲同享民主、自由及法治價值觀，目前台灣面臨打壓，但不同背景的歐洲議會成員正團結起來，要對給台灣壓力者說不。他說，要提醒包括歐盟執委會、歐洲理事會以及各國議會及政府，支持台灣有意義參與國際組織非常重要。外交部次長謝武樵代表部長吳釗燮應邀出席，致詞時表示福爾摩沙俱樂部作為新交流平台，除強化對台灣跨國支持及加深歐台關係外，在當前台灣民主受到外界力量威脅的關鍵時刻，這份及時友誼非常重要。謝武樵指出，台灣與歐盟理念相近也是貿易夥伴，非常期待未來與歐盟、歐洲議會和各國國會友好團體相互支持。各國議會友台小組核心成員在「福爾摩沙俱樂部」酒會後另發布聯合聲明，強調今天啟動新平台將強化對台灣的跨國支持，及促進台灣與歐洲理念相近國家之間聯繫。這份聯合聲明指出，福爾摩沙俱樂部將成為連接歐台的更好橋樑。歐洲與台灣是理念相近的夥伴，彼此有自由、民主、法治等相同的價值觀，讚賞和支持台灣為促進人權的不懈努力。今晚除了4大議會友台小組核心成員出席外，另有26位跨黨派歐洲議員、議員助理、黨團顧問及議會文官等近百人到場力挺台灣，氣氛熱絡。", "title": "歐德法英4大議會議員挺台 成立福爾摩沙俱樂部"}
{"summarization": "華爾街股市今天以小黑作收，原因包括美國新公布的零售銷售報告令人失望，以及英國脫歐談判和美中貿易關係仍不確定。", "article": "華爾街股市今天以小黑作收，原因包括美國新公布的零售銷售報告令人失望，以及英國脫歐談判和美中貿易關係仍不確定。道瓊工業指數終場小跌22.82點，或0.08%，收在27001.98點。標準普爾500指數下跌5.99點，或0.20%，收在2989.69點；那斯達克指數下跌24.52點，或0.30%，收在8124.18點。", "title": "英國脫歐與美中貿易談判不確定  美股收小黑"}
{"summarization": "美國國會眾議院今天以壓倒性票數通過聯合決議案，譴責總統川普由敘利亞北部撤出美軍，讓土耳其攻擊當地原為美國盟友的庫德族，正式表明兩黨都強烈反對川普這項受爭議政策。", "article": "美國國會眾議院今天以壓倒性票數通過聯合決議案，譴責總統川普由敘利亞北部撤出美軍，讓土耳其攻擊當地原為美國盟友的庫德族，正式表明兩黨都強烈反對川普這項受爭議政策。眾院是以354票對60票通過決議案，有上百位川普的共和黨同志倒戈，加入在眾院占多數的民主黨議員，譴責他的決定。批評者強烈抨擊說，川普這項決定不啻是同意土耳其揮軍入侵敘利亞北部，對當地的庫德族民兵發動攻擊，這背棄了曾和美國並肩作戰打擊伊斯蘭國（Islamic State）的庫德族。決議文說，眾院「反對終止美國阻止土耳其對敘利亞東北部庫德族部隊採取軍事行動的努力」，並呼籲土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）「立即停止片面軍事行動」，以及主張美國持續提供敘利亞的庫德族人道支援。提案的外交委員會民主黨籍主席恩格爾（Eliot Engel）批評說，川普這項決定「背棄了我們的夥伴，送了大禮給俄羅斯、伊朗、伊斯蘭國和（敘利亞總統）阿塞德（Bashar al-Assad）」。", "title": "美眾院譴責川普 自敘北撤軍背棄庫德族盟友"}
{"summarization": "世界油價今天上揚，幅度超過1%，主因美元走弱，以及跡象顯示石油輸出國家組織（OPEC）和結盟的產油國12月將繼續抑制供應量。", "article": "世界油價今天上揚，幅度超過1%，主因美元走弱，以及跡象顯示石油輸出國家組織（OPEC）和結盟的產油國12月將繼續抑制供應量。在紐約商品交易所，美國市場基準商品西德州中級原油期貨價格上漲55美分，收在每桶53.36美元。倫敦市場北海布倫特原油期貨價格上漲68美分，收在59.42美元。截至當天收盤，紐約商品交易所11月交貨的輕質原油期貨價格上漲0.55美元，收于每桶53.36美元，漲幅為1.04%。12月交貨的倫敦布倫特原油期貨價格上漲0.68美元，收于每桶59.42美元，漲幅為1.16%。（完）", "title": "美元走弱  油價上揚"}
{"summarization": "巴西東北部塞阿拉州府佛塔雷莎15日發生一棟7層公寓大樓倒塌事件，截至目前為止，已有3人死亡、7人失蹤，消防人員救出7名生還者。", "article": "巴西東北部塞阿拉州府佛塔雷莎15日發生一棟7層公寓大樓倒塌事件，截至目前為止，已有3人死亡、7人失蹤，消防人員救出7名生還者。佛塔雷莎（Fortaleza）市政府15日表示，倒塌的公寓大樓是違建，但之後證實該棟建物在1982年登記，共有13戶公寓，倒塌意外發生之前，住戶已發現樑柱結構有問題，向有關單位申請進行維修工程。這一棟7樓建築物15日上午10時40分左右應聲倒塌，附近街道已被封鎖，上百名消防人員在現場輪班，日夜不停搶救，到目前為止救出7名生還者。這一起意外已造成3人死亡、7人失蹤。近10年來，巴西傳出多起建物倒塌事件，今年4月，里約木澤馬（Muzema）貧民窟2棟違建倒塌，造成24人死亡。2018年5月，聖保羅市中心1棟被遊民占據的大樓在發生火警後倒塌，造成7人死亡。2011年1月，北部巴拉州府貝倫（Belem）1棟尚在建造中的32層住宅大樓倒塌，3人喪生。還有2009年1月，聖保羅市中心1座福音教會的屋頂塌陷，釀成9人死亡，逾百人受傷的悲劇。", "title": "巴西東北城市7層建物倒塌 3死7失蹤[影]"}
{"summarization": "一輛巴士今天撞上一輛重型載具，造成35名外籍人士死亡與4人受傷。", "article": "一輛巴士今天撞上一輛重型載具，造成35名外籍人士死亡與4人受傷。一輛載有39名乘客的私人包車傍晚7時前後在距麥地那（Madinah）約170公里的海吉拉路（Hijra），撞上一輛鏟土機。根據「阿拉伯新聞報」與「阿拉伯時報」（Arab Times）網站發布的照片，巴士被燒成焦黑，顯示巴士在撞擊後引發大火。沙烏地新聞社報導，巴士上的乘客是旅居沙烏地阿拉伯的外籍人士，包括亞洲與阿拉伯國籍。「阿拉伯新聞報」則指巴士乘客為旅居沙烏地的朝聖者。沙烏地阿拉伯紅新月會（Saudi Red Crescent Authority）與其他急難救助單位正在現場處理車禍，傷患已轉送到艾哈姆拉醫院（Al-Hamna Hospital），有關當局正對這起車禍展開調查。", "title": "沙烏地巴士撞重型車輛 35外籍人士喪命4傷[影]"}
{"summarization": "美國職籃NBA休士頓火箭總經理摩瑞發表挺港推文後，推特用戶群起圍剿，以不友善言詞回覆。專家分析，親中網軍可能在背後運作，企圖以高頻率發文騷擾摩瑞，逼迫他噤聲。", "article": "美國職籃NBA休士頓火箭總經理摩瑞發表挺港推文後，推特用戶群起圍剿，以不友善言詞回覆。專家分析，親中網軍可能在背後運作，企圖以高頻率發文騷擾摩瑞，逼迫他噤聲。摩瑞檢視近17萬則推文並綜合訊息戰專家分析，摩瑞可能淪為親中網軍騷擾的目標。華府智庫大西洋理事會（Atlantic Council）數位鑑識研究實驗室（DFRLab）資深研究員尼莫（Ben Nimmo）分析指出，摩瑞挺港推文上線後12小時內，親中帳號發表的評論提及摩瑞超過1萬6000次，塞爆摩瑞的推特帳號。尼莫表示，許多推文看起來像是真人發表，而非機器產生，應付這類網軍行動的難度高很多。南卡羅來納州克勒姆森大學（Clemson University）研究人員記錄4日至10日間共16萬8907則提及摩瑞的推文。華爾街日報分析發現，22%發文帳號直到上週都沒有跟隨者，4855名用戶回覆摩瑞前未曾發文，3677個帳號是在摩瑞發表挺港推文後才出現。報導指出，網軍回應摩瑞推文達到顛峰時，摩瑞個人手機若未關閉推特推播，平均每秒可收到近兩則通知。湧入摩瑞推特帳號的回覆中，超過4700則含有中國流行的網路用語NMSL（「你媽死了」拼音縮寫），有些還附帶愛心表情符號。尼莫研判，這是典型的恫嚇伎倆，以大量發文灌爆特定人士帳號，達到讓別人噤聲的目的。摩瑞挺港推文上線不到一小時就被刪除，時隔近36小時，中國籃球協會於6日宣布暫停與火箭隊合作。眼見風波愈演愈烈，摩瑞當天在推特發文，指自己純粹就一起「複雜事件」表達個人看法，無意冒犯火箭球迷與在中國的朋友。結果親中網軍騷擾反而變本加厲，而且大多在中國白天、美國深夜時分發文。摩瑞捲入風波前在推特發文頻繁，前述推文是他最近一次在推特發文。推特在中國大陸遭封鎖，網民必須用虛擬私人網路（VPN）等工具「翻牆」才能瀏覽。香港6月爆發「反送中」抗爭後，推特成為挺港與親中用戶交手的網路戰場之一。推特8月宣布將蓄意製造香港政治矛盾的936個可疑帳號停權，指部分帳號用戶源自中國未遭封鎖的IP地址，研判這是中國針對香港民主抗爭發動的訊息戰一環。摩瑞挺港推文掀波後，推特已停權部分嚴重違規的帳號。推特發言人表示：「我們的服務不允許帶風向和其他操縱平台的形式，我們將對任何呈現這類行為的帳號採取強制措施。」", "title": "火箭隊總經理挺港  親中網軍圍剿怒罵你媽死了"}
{"summarization": "受英國脫歐與美中貿易談判不確定性影響，美股今天以小黑作收；法人認為，台股技術面偏多，盤勢震盪盤堅，將逐步挑戰高點。", "article": "受英國脫歐與美中貿易談判不確定性影響，美股今天以小黑作收；法人認為，台股技術面偏多，盤勢震盪盤堅，將逐步挑戰高點。道瓊工業指數小跌22.82點，或0.08%，收在27001.98點；標準普爾500指數下跌5.99點，或0.20%，收在2989.69點；那斯達克指數下跌24.52點，或0.30%，收在8124.18點。台股昨天持續向上挺進，最大權值股台積電漲勢不歇，終場加權指數上漲51.03點、漲幅0.46%，收在11162.83點，收盤創近16個月以來新高，成交值新台幣1461.04億元。自營商賣超33.52億元，投信買超1億元，外資及陸資買超93.31億元；三大法人合計買超60.79億元。台積電法人說明會將於今天登場，16日外資持續買超，投信與自營商則賣超1910張，呈土洋對作局面，台積電股價收在新台幣296.5元，續創新高價。銅箔基板大廠台燿傳出伺服器用板產線有狀況，恐失Google大單；台燿表示，此為眾多合作案之一，所占比重不高，對公司尚無重大影響。法人表示，主要權值股上漲推升台股續創波段高點，在外資買超、日技術指標與各期均線格局續強，盤勢維持盤堅震盪，可望逐步挑戰高點。", "title": "台股技術面偏多 法人：震盪盤堅續戰高點"}
{"summarization": "美國聯邦參議院外交委員會今天召開聽證會，檢視「亞洲再保證倡議法」施行成效。共和黨籍參議員賈德納在會中直指，中國國家主席習近平對美國安全利益來說，可能造成長期最大威脅。", "article": "美國聯邦參議院外交委員會今天召開聽證會，檢視「亞洲再保證倡議法」施行成效。共和黨籍參議員賈德納在會中直指，中國國家主席習近平對美國安全利益來說，可能造成長期最大威脅。針對去年12月31日生效的「亞洲再保證倡議法」實施情況，參議院外委會東亞及太平洋事務小組委員會今天召開第3次聽證會，由共和黨籍參議員賈德納（Cory Gardner）及民主黨籍參議員馬基（Ed Markey）共同主持。聽證會共邀請3位美國政府官員出席報告，包含國務院亞太助卿史達偉（David Stilwell）、國防部印太事務助理部長薛瑞福（Randall Schriver）及國際開發總署亞洲局代理助理局長史蒂爾（Gloria Steele）。在聽證會上，賈德納表示，他認為習近平對美國安全利益及全球穩定性來說，或許造成最大長期威脅，並詢問出席官員是否同意他的說法。史達偉回應，有鑒於習近平採取的作法，包含他在中國共產黨第19次全國代表大會中的發言，以及2018年時取消國家主席連任限制，這些「令人不安的選擇」皆背離常規體制。史達偉表示：「在某些方面，可預期性能帶來穩定，但現在事情變得較無法預期。」薛瑞福則指出，美方清楚將中國認定為長期戰略競爭者，習近平所提倡的「中國夢」及「亞洲要靠亞洲人民」，正是為什麼美國會如此看待中國，且需要進入長期競爭狀態。關於他稱習近平為美國最大威脅，賈德納會後受訪說明，習近平對美國經濟、安全利益造成長期威脅。賈德納並舉多個例子，包含中國的南海軍事化活動、經濟殖民主義及對美國企業施壓等。賈德納強調：「他們（中方）與美國並不共享同樣的價值，這些價值包含公平、透明、法治及照顧每一個國家的每一個利益，不管這個國家有多大。」賈德納也說，不論是中國選擇在建國70週年「嚴厲回應」香港示威者，或是試圖干預台灣大選，對中國「和平崛起」並非好預兆也引起擔憂。", "title": "美參議員：美國長期最大威脅恐來自習近平"}
{"summarization": "土耳其第一大城伊斯坦堡法院今天就當地計程車協會對叫車服務業者優步（Uber）所提訴訟，初審裁定優步不公平競爭，禁止這家公司的手機應用程式在土耳其提供服務。", "article": "土耳其第一大城伊斯坦堡法院今天就當地計程車協會對叫車服務業者優步（Uber）所提訴訟，初審裁定優步不公平競爭，禁止這家公司的手機應用程式在土耳其提供服務。土耳其聯合計程車駕駛協會（United Taxi Drivers Association）提出訴訟，要求禁止優步手機應用程式提供交通服務，伊斯坦堡法院於去年3月進行審理。優步於今年5月宣布結束在土耳其提供Uber XL服務，但仍繼續對伊斯坦堡居民提供其他兩種車款的叫車服務。警方對Uber XL上路營業加強查緝，執法趨嚴、罰單激增，導致優步在土耳其縮減營運規模。與其他國家情況如出一轍，優步2014年進入巿場時，也招致土耳其計程車駕駛反彈。優步在土耳其的營運引發論戰，計程車駕駛以優步進行不公平競爭和非法商業行為等理由進行抗議。估有1萬7400部合法計程車在伊斯坦堡營業，堪稱第一大城不均衡交通系統的骨幹，卻挨批品質低劣和價格超收，使得優步得到發展利基。優步在全球63國的逾700城巿營運。", "title": "土耳其計程車協會勝訴 法院判Uber不公平競爭"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天東北風持續影響，北部及東半部有局部短暫雨，水氣較昨天增加，各地早晚偏涼。", "article": "中央氣象局表示，今天東北風持續影響，北部及東半部有局部短暫雨，水氣較昨天增加，各地早晚偏涼。氣象局說，基隆北海岸及東北部地區降雨時間偏長，並有局部較大雨勢發生的機率，請注意。至於背風側的中南部地區仍是多雲到晴的天氣，僅午後在山區有局部短暫陣雨。溫度方面，氣象局說，今天的低溫約攝氏21至24度，白天北部及東北部高溫約25至28度，中南部及花東則在29至32度間，中南部日夜溫差較大，請注意氣溫變化適時調整衣物。另外，氣象局指出，由於東北風偏強，台南以北、東半部（含綠島、蘭嶼）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖易有8至9級強陣風，沿海地區並有較大風浪，其中基隆北海岸容易有突發性大浪發生，海上作業及海邊活動請注意安全。至於菲律賓東方海面的熱帶性低氣壓，凌晨2時位於鵝鑾鼻東南東方約1100公里的海面上，未來偏西朝菲律賓移動，氣象局將持續注意此系統的最新動態。", "title": "東北風影響水氣稍增 各地早晚偏涼"}
{"summarization": "捷克參議院外交委員會主席費雪會晤外交部次長徐斯儉後表示，台捷關係密切，雙方會談像是「朋友的會面」，他認為捷克在中國政策上應該展現更多自信。", "article": "捷克參議院外交委員會主席費雪會晤外交部次長徐斯儉後表示，台捷關係密切，雙方會談像是「朋友的會面」，他認為捷克在中國政策上應該展現更多自信。到捷克參加「公元兩千論壇」（Forum 2000）的徐斯儉，今天到捷克參議院拜會外交國防與安全委員會，由主席費雪（Pavel Fischer）、副主席索布卡（Jan Sobotka）等人親自接待，雙方會談近一小時。費雪會後接受中央社記者專訪時表示，台灣是捷克重要的投資者，兩國關係密切。傳統上，捷克參議院支持擴展對台關係，因此他非常歡迎徐斯儉來訪，這次會談像是朋友的會面。布拉格市府因刪除一中條款不成，決定中止與北京的姐妹市關係，近日在捷克政壇引起許多議論。費雪指出，布拉格討論了很久才做出決定，捷克政府必須尊重地方政府的決定，這是捷克的民主文化。費雪強調，捷克許多城鎮有升「雪山獅子旗」的傳統，支持西藏流亡政府，可見不少捷克人對中國的西藏政策有疑慮。為了推動民主與自由，他認為捷克在中國政策上應該展現更多自信。徐斯儉出席今年第23屆公元兩千論壇，應邀在「哈維爾圓桌」（Vaclav Havel Circle）會議分享台灣民主成果，還在大廳的座談擔任與談人，參與的空間和在媒體的曝光度都勝過往年。捷克與中國的關係正受布拉格和北京解除姐妹市關係的衝擊，徐斯儉此刻來訪，難免讓人聯想捷克是否有意擴大與台灣的交往。對此費雪表示自己並非政府顧問，無法代表政府發言。不過，身為前總統哈維爾（Vaclav Havel）辦公室的一員，參與過公元兩千論壇的創立，他很清楚哈維爾對自由民主的信念和對國際事務的責任感。費雪強調，如果哈維爾還活著，看到台灣來的代表與各國人士公開交換意見，應該很高興公元兩千論壇的傳統仍延續到今天。", "title": "捷克參議員：台捷關係密切 捷克應對中國展現自信"}
{"summarization": "中國試圖透過資訊戰影響台灣大選，台灣媒體觀察教育基金會董事長羅世宏表示，自媒體、網紅、網路公關等非主流媒體可以從金流著手，了解是否有中國資金介入。", "article": "中國試圖透過資訊戰影響台灣大選，台灣媒體觀察教育基金會董事長羅世宏表示，自媒體、網紅、網路公關等非主流媒體可以從金流著手，了解是否有中國資金介入。華府智庫「全球台灣研究中心」（GTI）今天針對中國影響力與資訊戰舉辦研討會。羅世宏在會後接受訪問時表示，中國對台灣的影響一直都在，特別是明年台灣即將面臨大選，可以預期中國透過假新聞、不實訊息試圖影響選舉的情況會隨著選戰進入白熱化而更形嚴重。羅世宏指出，媒體是中國一直試圖滲透的產業，向中國靠攏的媒體，有因為意識形態，也有資金或市場考量，其中有中國主動影響，也有台灣在地協力者影響。對於大型主流媒體，羅世宏認為相對簡單，因為主流媒體體制較為健全，也可以透過換照或是評鑑等方式對媒體言論做約束。但自媒體、網紅、網路公關等的管理就相對複雜。羅世宏指出，上述這些機構或個人金流多半不透明，加上財務相對不穩定，容易受到資金吸引，讓中國有機會滲透。國安部門應該想辦法從金流著手，向上追蹤金流來源，應能有效防堵中國的媒體滲透。對於近來鬧得沸沸揚揚的美國職籃（NBA）自我審查事件，亞洲協會美中關係中心高級研究員石宇（Isaac Stone Fish）表示，許多人對中國或香港情勢發表言論，但中國不會有如此強烈反彈，NBA事件會鬧大，是北京的決定，也確實達到成效。石宇指出，北京希望透過NBA事件向外界傳達一個清楚的訊息，那就是只要涉及主權議題，中國只有一個聲音。他表示，北京成功使用美國的政治語言與政治自由，佐證中國所謂的言論自由。言論自由是有限度的，在戲院說失火不是言論自由，說要殺人也不是言論自由，北京使用類似的爭論為言論自由設限。但事實上這是兩個完全不同的狀況。對於NBA事件，石宇也指出，當這些支持北京的言論從火箭隊球星哈登（James Harden）或是湖人球星詹姆斯（LeBron James）嘴裡說出來時，效果遠大於由姚明等中國自己的運動明星所說出來。問題在於許多美國個體自我審查，將北京訊息置於前，置於不當地位。", "title": "台灣大選防中國滲透自媒體 學者建議從金流追查"}
{"summarization": "中國電信設備巨擘華為技術公司創辦人兼執行長任正非說，比今後全面普及的高速大容量第5代（5G）移動通信系統更先進的第6代（6G），可能在10年內投入使用。", "article": "中國電信設備巨擘華為技術公司創辦人兼執行長任正非說，比今後全面普及的高速大容量第5代（5G）移動通信系統更先進的第6代（6G），可能在10年內投入使用。任正非在廣東省深圳總部接受共同社採訪時，對美國5月針對華為祭出的出口禁令可能長期持續下去表達了擔憂，但對美中爭奪技術領導權可能導致全球經濟分裂，則否定說「不會」。任正非首次接受日本媒體專訪時指出，「中美之間不會脫鉤，還是要互相依存的」，中國「還有很多不受制裁的公司」，認為經濟全球化不可阻擋。共同社報導，任正非還透露，「6G我們也是同步啟動研究的」，「6G的使用可能10年以後」，「這是我一個保守的估計」。對於和美國的衝突，任正非稱「我們誰也沒有想像到美國的打擊會有這麼厲害」，還表示若有與日本和歐洲的合作，就能繼續致力於發展5G和6G。日本也計劃明年起全面導入5G。他對美中對立日益嚴重強調說，「美國不斷地封閉自己的國家」，而「中國一步一步地加大了開放」，只要中國持續開放，就不會發生冷戰。", "title": "華為創辦人任正非：6G可能十年內問世"}
{"summarization": "美國國會民主黨領導階層不滿總統川普在白宮敘利亞政策會議中，攻擊眾議院議長裴洛西是「三流政客」，憤而提早退席。裴洛西稱總統是因眾院表決譴責他撤軍而「情緒崩潰」。", "article": "美國國會民主黨領導階層不滿總統川普在白宮敘利亞政策會議中，攻擊眾議院議長裴洛西是「三流政客」，憤而提早退席。裴洛西稱總統是因眾院表決譴責他撤軍而「情緒崩潰」。白宮今天針對川普爭議性撤兵敘北決定召開會議，幾位高階民主黨人提早退席後，與會的民主黨人之一、聯邦參議院少數黨領袖舒默（Chuck Schumer）表示，川普對他們展開「惡劣抨擊」，說川普「在侮辱人，而且特別針對議長…他稱她是三流政客」。舒默表示，兩黨仍有其他議員留下來繼續開會。裴洛西表示，今天稍早聯邦眾議員在表決中，不分黨派一面倒地譴責川普撤兵敘北，川普顯然因此「大受打擊」。川普撤兵決定，等於是默許土耳其跨境入侵敘北攻打當地庫德族民兵。裴洛西說：「我們很遺憾地說，我們在總統身上看到的行為，是情緒崩潰。」川普今晚在推特貼文說：「緊張兮兮裴洛西精神錯亂的情緒崩潰。」推文還附上裴洛西在會中站起來用手直指川普的照片。自會議中出走的民主黨人抱怨說，他們原本預期聆聽川普在解決敘利亞危機上的細節，但卻得聽他用「貶損」語言謾罵國會民主黨人和民主黨籍的前總統歐巴馬（Barack Obama）。川普發言人葛里向（Stephanie Grisham）否認民主黨人在整起事件的說法，說總統「慎重、果決」，且裴洛西的出走「令人不解但不讓人意外」。葛里向推文說：「民主黨『領導階層』選擇出走、在攝影機面前訴苦。其他人都留下來替國家做事。」熟悉會議內容的消息人士告訴路透社，針對美國撤兵後有近100名伊斯蘭國（IS）囚犯脫逃一事，川普指逃掉的都是「最不危險」的人物。今天這場會議是裴洛西9月24日爆炸性宣布對川普展開彈劾調查以來，兩人首度面對面。裴洛西表示，會議中未提及彈劾調查的事。", "title": "敘利亞政策會議川普開罵 裴洛西：總統情緒崩潰"}
{"summarization": "嘉義市何姓男子昨天清洗地板時，疑遭電擊倒地無意識，所幸經民眾、消防人員持續CPR，還有進行自動體外心臟電擊去顫器電擊、裝設自動心肺復甦機，才挽回一命。", "article": "嘉義市何姓男子昨天清洗地板時，疑遭電擊倒地無意識，所幸經民眾、消防人員持續CPR，還有進行自動體外心臟電擊去顫器電擊、裝設自動心肺復甦機，才挽回一命。嘉義市消防局今天表示，立仁路一處民宅前昨天下午發生民眾清洗地板疑遭電擊需緊急救護，救護人員趕抵發現1名何姓男性患者躺在潮濕地面，已有民眾在現場實施CPR（心肺復甦術）。消防局指出，救護人員發現何男兩眼上吊，呈瀕死式呼吸，頸動脈摸不到跳動，立即將他移至乾燥地面持續進行CPR，現場AED（自動體外心臟電擊去顫器）電擊1次，另給予靜脈注射建立給藥途徑，並裝設LUCAS（自動心肺復甦機）。經急救後，傷者於現場即恢復自發性血液循環，且意識清醒，他表示，遭電擊後即失去意識倒地，隨後，救護人員將他送醫治療。嘉義市消防局呼籲民眾，如遇他人觸電突發狀況，應先了解自己有無觸電危險，千萬不要冒然接觸患者。不論有無觸電危險，施救者都要戴上塑膠手套、穿雨鞋等絕緣物，再利用木棒或其他不導電物體移除電源，並關掉電源開關，讓觸電者遠離電源處。", "title": "男疑遭電擊倒地無意識 民眾消防合力挽回一命"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌6.69點，加權股價指數為11156.14點，成交金額新台幣17.52億元。1081017", "article": "台北股市今天開盤跌6.69點，加權股價指數為11156.14點，成交金額新台幣17.52億元。1081017", "title": "台股開盤跌6.69點"}
{"summarization": "英國與歐盟希望能在明天歐盟峰會召開之前達成脫歐協議草案，但目前仍因為技術性細節喬不攏。英國究竟能否在31日脫歐，英國首相強生（Boris Johnson）將必須和時間賽跑。", "article": "英國與歐盟希望能在明天歐盟峰會召開之前達成脫歐協議草案，但目前仍因為技術性細節喬不攏。英國究竟能否在31日脫歐，英國首相強生（Boris Johnson）將必須和時間賽跑。脫歐協議遲遲無法達成的關鍵在於北愛爾蘭邊境。愛爾蘭島上，6分之5面積為愛爾蘭共和國，6分之1則是屬於英國的北愛爾蘭，邊界長約499公里。原本北愛和愛爾蘭同屬歐盟，可以自由往來，但北愛一旦跟隨英國脫歐，原本形同虛設的邊界瞬間具體化，成為「硬邊界」，也是英國與他國唯一的陸地邊界。為了不讓「硬邊界」出現，歐盟和英國周旋3年多，依舊找不到解方。前首相梅伊（Theresa May）提出北愛爾蘭邊境保障措施（backstop），但被國會3度否決。強生的新版本是端出一個機制，讓北愛自行決定邊境方案。在脫歐過渡期於2020年底結束的4年後，北愛議會將有機會決定是否沿用邊境方案，給予北愛話權。法律上，北愛將和英國一起脫離歐盟，不違反英國想要的主權完整，但實際操作面上，北愛將採用歐盟關稅規定。歐盟方面認為，這個新方案比起原本的北愛爾蘭邊境保障措施要好上許多，既有充裕的緩衝時間，又能以民主方式取得支持，就等待強生把協議帶到布魯塞爾。歐盟官員原本認為強生可以在今天把協議搞定，但消息人士在晚間表示，協議仍難產中。問題就在於，強生的方案必須先取得北愛民主聯盟黨（DUP）支持。自從保守黨在2017年大選後失去國會多數以來，DUP就是保守黨的友黨，強生的脫歐協議若想要在國會闖關成功，得先取得DUP支持，但據稱新協議還無法讓DUP完全點頭。強生的脫歐協議必須在17日、18日的歐盟峰會取得歐盟成員國一致同意，才能帶回英國議會繼續拚闖關，這兩天是他的最後機會，因此他必須和時間賽跑，儘快和DUP化解歧見。強生今天形容，他就像是在爬珠穆朗瑪峰，已經來到攻頂前的希拉蕊台階（Hillary Step），山頂雖然不遠，但「仍被雲霧包圍」。他將於明天飛往布魯塞爾參加歐盟峰會。", "title": "脫歐協議能否達成 英相強生得和時間賽跑"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.725元開盤，貶0.3分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.725元開盤，貶0.3分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.725元至30.671元。1081017", "title": "新台幣開盤貶0.3分 為30.725元"}
{"summarization": "隨著時序步入自動化設備出貨入帳旺季，半導體設備廠京鼎第4季業績可望持續攀高，將為今年營運高峰。", "article": "隨著時序步入自動化設備出貨入帳旺季，半導體設備廠京鼎第4季業績可望持續攀高，將為今年營運高峰。受惠半導體設備客戶急單湧入，京鼎8、9月業績逐月攀高，其中，9月營收達新台幣6.19億元，月增2.64%，並為8個月新高。在半導體客戶需求超乎預期下，京鼎第3季營收達17.64億元，季增6.34%，表現優於市場原先預期的持平水準。法人預期，第4季為京鼎自動化設備傳統出貨入帳旺季，業績可望持續攀高，只是主力業務半導體設備仍未見顯著好轉，整體第4季營運恐難以大幅成長，將較第3季稍好。隨著記憶體市況觸底回穩，法人看好，京鼎明年半導體設備業務可望較顯著好轉，此外，新跨足的工程服務業務也將穩定擴大，京鼎明年整體業績應可回升。", "title": "自動化設備旺季到 京鼎第4季營運將攀今年高峰"}
{"summarization": "菲律賓外交部長陸辛今天表示，美國夢工廠（DreamWorks）動畫「壞壞萌雪怪」（Abominable）中爭議性南海「九段線」地圖的畫面應該被剪掉，他還呼籲民眾罷看這部片。", "article": "菲律賓外交部長陸辛今天表示，美國夢工廠（DreamWorks）動畫「壞壞萌雪怪」（Abominable）中爭議性南海「九段線」地圖的畫面應該被剪掉，他還呼籲民眾罷看這部片。路透社報導，南海中這個U型線，是中國地圖用來宣稱自己在這片天然資源豐富海域上的主權，但台灣和其他4個東南亞國家在南海也都有主權聲索。越南14日同樣也因片中的這段爭議畫面，而將壞壞萌雪怪下架。菲律賓外交部長陸辛（Teodoro Locsin）在推特上表示，應該剪掉出現地圖的畫面，民眾也應拒看這部電影，而非直接將電影下架。他說：「他們當然應剪去這段冒犯性畫面，這比起某些人建議的違憲下架這部電影，更能展現我們的不滿。」陸辛表示，電影審查單位應該將這一幕換成「威嚇的一課」，並籲影迷徹底抵制這家製片公司，「對我來說，現在開始全面罷看夢工廠的電影」。電影審查機構沒有回應置評要求。菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）尋求與中國建立更緊密關係，他的發言人昨天表示，電影審查單位應該決定是否要將「壞壞萌雪怪」下架。壞壞萌雪怪一片描述，發現雪怪住在自家屋頂的中國少女決定帶牠回喜馬拉雅山與家人團聚的故事。本片由中國上海的東方夢工廠與康卡斯特（Comcast）的夢工廠聯合製作。線上搜索資料顯示，本片10月2日在菲律賓上映，許多大型影院目前已不再播映。", "title": "壞壞萌雪怪出現中國九段線 菲外長籲民眾罷看"}
{"summarization": "體感設備廠智崴資訊宣布，在世界最北端的飛行劇院「飛越冰島」已正式開幕，插旗冰島首都雷克雅維克，加上今年8月在澳洲開幕的飛行劇院，大舉拓展全球營運版圖。", "article": "體感設備廠智崴資訊宣布，在世界最北端的飛行劇院「飛越冰島」已正式開幕，插旗冰島首都雷克雅維克，加上今年8月在澳洲開幕的飛行劇院，大舉拓展全球營運版圖。10月15日開幕的「飛越冰島」位於雷克雅維克市中心的港口新興藝術區，遊客們可隨著劇情俯仰、遨遊，飛過眾神瀑布以及哈爾格林姆教堂等知名地標。智崴集團執行長歐陽志宏表示，「飛越冰島」是智崴繼「飛越加拿大」及「飛越美國」兩大成功案例後，與原班人馬創意團隊共同打造的第三座飛行劇院，也是與「飛越FlyOver系列」品牌新東家Viad Corp子公司Pursuit合作的第一個專案。歐陽志宏說，Pursuit專營Viad Corp集團的全球飛行劇院開發業務，旗下擁有智崴打造的「飛越加拿大」，以及甫開幕的「飛越冰島」兩座飛行劇院。第三座飛行劇院「飛越拉斯維加斯」將於2021年在拉斯維加斯大道的核心地帶開幕。智崴9月營收約新台幣1.9億元，年增2.65%；今年前9月累計營收達15.06億元，較去年同期大增44.7%。", "title": "智崴插旗冰島 世界最北端飛行劇院開幕"}
{"summarization": "美國聯合汽車工會（UAW）發動罷工，癱瘓了通用汽車（GM）的營運，雙方今天宣布達成一項暫行性勞動協議，以結束長達月餘之久的罷工行動。", "article": "美國聯合汽車工會（UAW）發動罷工，癱瘓了通用汽車（GM）的營運，雙方今天宣布達成一項暫行性勞動協議，以結束長達月餘之久的罷工行動。聯合汽車工會聲明指出，UAW通用全國總會明天將召開會議，研商這項暫行性協議內容。總會旗下包含各地方分會。暫行協議將須大多數工會成員同意通過。法新社報導，罷工將持續進行，直到全國總會通過這項協議提案。UAW說，但工會領袖也會在明天決定，是否持續罷工直到工會所有會員進行投票。工會與通用汽車都未透露暫行性協議的細節。近5萬名時薪工人自9月16日展開罷工行動，估計影響整個汽車產業全職勞工生計多達15萬人，包括通用數以萬計的受薪工人以及汽車零件供應商雇員。聯合汽車工會與通用汽車之間的協商，聚焦在就業保障、健康福利以及讓薪水較低的臨時雇員較快轉為正職。工會副會長狄特斯（Terry Dittes）表示：「全國協商代表團隊首要任務是要簽下一個公平且有保障的合約，這是我們工會成員所應得的。」", "title": "結束罷工有望 通用與工會達成暫行協議"}
{"summarization": "普悠瑪宜蘭翻車事件將屆滿週年，台鐵局加快理賠作業流程在台東設立專案理賠服務窗口，台東縣長饒慶鈴也指示相關單位全力提供協助。", "article": "普悠瑪宜蘭翻車事件將屆滿週年，台鐵局加快理賠作業流程在台東設立專案理賠服務窗口，台東縣長饒慶鈴也指示相關單位全力提供協助。台鐵6432次普悠瑪自強號列車去年10月21日在宜蘭出軌，造成18人死亡、279名旅客受傷，截至今年4月間有271名辦理理賠。台東縣政府表示，為促進台鐵局與「1021普悠瑪事故」受傷旅客雙向溝通，進而加速理賠作業流程，台東縣政府從16日起於台東縣政府社會處2樓專案會議室協助台鐵局成立「1021普悠瑪事故」專案理賠服務窗口，加速完成理賠作業。台東縣政府社會處表示，這次專案理賠受理窗口服務時間自10月16日下午1時30分起至108年10月18日下午5時止。台鐵局運務處、運轉科、營業科、主計室、法規小組等人進駐，比照今年4、5月間駐點開設專案窗口模式，辦理單據審核作業及各項疑慮雙向溝通，這次事故受傷旅客或家屬有理賠相關需求，可於服務時間內至受理窗口辦理。饒慶鈴對這次作業相當重視，特別責成社會處長曹劍秋及相關人員全力提供相關行政庶務協助，盼透過台東縣政府與台鐵局雙方合作，提供本專案旅客及家屬更為便捷、有效迅速之服務，協助早日回歸正常生活。", "title": "普悠瑪事故理賠加快 台東設立窗口"}
{"summarization": "串流影音平台Netflix第3季付費訂戶增幅略高於華爾街預期，原本擔心Netflix遭迪士尼（Disney）與蘋果（Apple）夾擊可能表現不佳的投資人，總算鬆了一口氣。", "article": "串流影音平台Netflix第3季付費訂戶增幅略高於華爾街預期，原本擔心Netflix遭迪士尼（Disney）與蘋果（Apple）夾擊可能表現不佳的投資人，總算鬆了一口氣。Netflix 7到9月財報呈現反彈趨勢，擺脫前一季美國串流客戶流失、海外訂戶也未達標的8年首見低迷表現，今天盤後交易股價上漲9.2%，來到312.69美元。在新一季「怪奇物語」（Stranger Things）與「漢娜的遺言」（13 Reasons Why）助攻之下，Netflix如虎添翼。根據國際經紀估計系統（IBES）數據，第3季Netflix全球新增677萬付費客戶，超過分析師平均預期的670萬。目前Netflix總訂戶站上1億5800萬，2019年最後3個月Netflix將推出新一季英國影集「王冠」（The Crown）以及馬丁史柯西斯（Martin Scorsese）電影「愛爾蘭殺手」（The Irishman），預計可新增760萬訂戶。但11月起，Netflix將遭遇迪士尼旗下串流服務Disney+的競爭，蘋果11月也將推出原創節目，提供較小型的串流影音服務。此外，電信業者AT&T Inc的HBO Max、康卡斯特公司（Comcast Corp）的新服務，預料也會在明年投入市場。", "title": "Netflix無畏迪士尼蘋果強敵壓境 訂戶成長股價漲"}
{"summarization": "金融時報（Financial Times）首席外交論述委員拉契曼撰寫社論指出，從上週的NBA事件來看，中國政府的審查「長手」已伸出國境，西方國家得思考對策。", "article": "金融時報（Financial Times）首席外交論述委員拉契曼撰寫社論指出，從上週的NBA事件來看，中國政府的審查「長手」已伸出國境，西方國家得思考對策。拉契曼（Gideon Rachman）指出，中國國家主席習近平去年接見非洲領袖時，曾經提出他在處理非洲事務時會做到「5不」。5不可以總結為：「不像總是要做大哥的西方國家，中國不會告訴非洲領要怎麼治國，不會干涉非洲內政。」「不干涉原則」是中國自1950年代以來的對外政策準則，但隨著中國政府在全世界更有話語權，可以看到中國越來越想把這項準則推己及人。從NBA事件可以看到，當外國人對中國事務發表意見時，北京政府自認完全有權干涉。NBA事件之所以格外引人關注，是因為當中兩項因素，一是美國，二是體育。不過，發展方向非常眼熟，因為各國和外國公司現在都必須應付中國的言論審查，小心中國持續增加的忌諱議題，包括西藏、台灣、新疆、香港、中國近代史、人權，還有中國在南海及東海的領土爭議。拉契曼表示，中國越來越強大同時，疑心病也越來越重，尤其是香港議題仍在延燒。對此，西方政府必須更系統性地思考如何應對，否則西方向來珍惜的自由會很快受到侵害。他指出，北京指控外國人針對香港等敏感議題發言是干涉中國內政，但這和西方崇尚的言論自由抵觸。中國對言論的控制和審查，已從自家領土延伸至國際，把手伸進了外國企業、國際媒體、研討會、西方國家大學校園，甚至外國政府的聲明和政策。拉契曼表示，如果是20年前，中國施壓很容易化解，但現在，中國龐大市場讓西方公司越來越不敢冒犯北京。除了NBA，蘋果（Apple）也下架協助香港示威者躲避港警的App，萬豪酒店（Marriott）和聯合航空（United Airlines）也因把台灣列為國家遭到施壓。此外，拉契曼稱，對於媒體和學術界，中國則用簽證和市場作為武器。由於中國留學生是一大財源，導致美、澳和歐洲學術界都感受壓力。拉契曼透露，一位在英國大學教授政治的講師告訴他，校方最近希望他移除貼在辦公室牆上的天安門事件「坦克人」海報，因為可能會冒犯到中國籍學生。雖然講師最後拒絕移除，但校方提出這種要求就已傳遞充分的訊息。他表示，目前西方機構碰到中國施壓，通常是見招拆招、臨時發揮，但由於問題恐怕會越來越嚴重，因此應對模式應該要變。胡佛研究所（Hoover Institution）最近在報告中呼籲，西方機構面臨中國施壓時的處置方式應該要透明。拉契曼呼籲，回應習近平的「5不」，西方國家該是時候強調西方版的「5不」，尤其是最重要的「言論自由不受干預」。", "title": "英媒評NBA事件  中國審查之手伸到境外"}
{"summarization": "美國國務院亞太助卿史達偉今天出席參議院聽證會，再次批評中國霸凌台灣，並指北京行徑破壞兩岸現狀。史達偉也在書面證詞指出，將持續依據台灣關係法深化與台灣的關係。", "article": "美國國務院亞太助卿史達偉今天出席參議院聽證會，再次批評中國霸凌台灣，並指北京行徑破壞兩岸現狀。史達偉也在書面證詞指出，將持續依據台灣關係法深化與台灣的關係。美國參議院外委會東亞及太平洋事務小組今天舉辦聽證會，檢視去年生效的「亞洲再保證倡議法」（Asia Reassurance Initiative Act, ARIA）實施情況。美國務院亞太助卿史達偉（David Stilwell）今天出席聽證會報告，並接受參議員提問。史達偉在口頭報告中指出，對於中國霸凌台灣行徑，例如在經濟方面施壓、限制台灣國際空間、及挖角台灣邦交國等，美國已多次表達關切。史達偉表示：「這些行為破壞讓台海兩岸受惠數十年的現狀。」為了深化與台關係，史達偉表示，美方透過美國在台協會（AIT），近日舉辦首屆「美台印太區域民主治理諮商」，雙方並於7日在台北共同舉辦首屆「太平洋對話論壇」，以協助避免台灣邦交國落入北京債務陷阱。由於中國利誘，台灣上個月接連失去索羅門群島、吉里巴斯兩個太平洋邦交國，引發美方高度關切。參議院外委會隨即在9月25日無異議通過「台北法案」，要助台灣鞏固邦交，美國務院亞太副助卿孫曉雅（Sandra Oudkirk）也依據台灣旅行法，在本月初訪問台灣。史達偉在書面證詞中表示，台海和平穩定符合美國長遠利益，美方也依據台灣關係法，數十年來支持台灣擁有足夠防衛能力。史達偉說：「我們會持續支持台灣（國防）擁有有效威懾力，並會按照ARIA規定，以中華人民共和國目前及未來可能造成的威脅，來量身打造。」針對外界宣稱，美國對台軍售違背美中八一七公報，史達偉也在書面證詞中駁斥。他表示，近期有關美中三公報的解密文件顯示，時任美國總統雷根（Ronald Reagan）在1982年8月17日、八一七公報簽署當天寫道：「簡而言之，美方減少對台軍售的意願，完全端視中國是否持續承諾，以和平方式解決台灣與中華人民共和國間的分歧。」雷根也在解密文件中強調，美方「提供給台灣武器的品質及數量，須完全端視中華人民共和國所造成的威脅。」為了滿足台灣國防需求，史達偉指出，美國行政部門光在今年，就核准並通知國會總額超過100億美元的可能軍售案，以維護台海和平穩定。", "title": "美亞太助卿指北京破壞兩岸現狀 批中國霸凌台灣"}
{"summarization": "蘋果新機銷售狀況各界關注，外媒引述分析師指出，iPhone 11需求略優於預期，推測供應鏈主要因應12月美國不排除對中國另開徵關稅而提前拉貨，終端產品驅動市況待觀察。", "article": "蘋果新機銷售狀況各界關注，外媒引述分析師指出，iPhone 11需求略優於預期，推測供應鏈主要因應12月美國不排除對中國另開徵關稅而提前拉貨，終端產品驅動市況待觀察。國外財經網站Barron’s.com指出，iPhone 11的銷售狀況仍讓市場分析師感到困惑，報導引述KeyBanc Capital Markets分析師John Vinh指出，iPhone零組件在亞洲供應鏈的訊息正向，主要是因應12月美國不排除對中國商品加徵關稅而提前出貨，可能並非iPhone 11市場需求驅動。John Vinh表示，目前還不確定供應鏈需求增加是否受到終端產品的驅動，來自電信營運商的最新調查顯示，新款iPhone市場需求大致上符合預期，可能是供應鏈因應12月美國開徵關稅前、提前拉貨使得需求上揚。根據John Vinh從供應鏈得知的消息，iPhone 11市場需求略優於預期。天風國際證券分析師郭明錤日前預期，今年iPhone11系列出貨預估7000萬支到7500萬支。展望明年第1季出貨表現，郭明錤指出，蘋果調升部分供應商在今年第4季出貨預估或產能需求，主要是為了確保明年第1季iPhone出貨能滿足市場需求。受惠iPhone 11因低價帶動的換機需求、加上預期iPhone SE2從明年第1季開始出貨，預估明年第1季iPhone總出貨量可較今年同期成長約10%。郭明錤預期，iPhone 11透過低價帶動的換機需求可望延續至明年第1季，因此iPhone 11在明年第1季出貨量可優於iPhone XR在今年第1季出貨量。蘋果日前在官網上公告，將在美國時間10月30日（台灣時間10月31日）公布2019會計年度第4季（截至今年9月底）財報。外界預期，新款iPhone 11全機種銷售、新機平均銷售價格狀況、以及蘋果供應鏈產能布局等，將成為法人關注焦點。", "title": "iPhone 11需求優預期 分析師：避關稅提前拉貨"}
{"summarization": "歐洲議會友台小組及德國、法國、英國國會友台小組共同倡議成立跨國議會平台「福爾摩沙俱樂部」，外交部對理念相近國家擴大對台灣的支持表達感謝，將有助促進投資與貿易，強化雙邊合作。", "article": "歐洲議會友台小組及德國、法國、英國國會友台小組共同倡議成立跨國議會平台「福爾摩沙俱樂部」，外交部對理念相近國家擴大對台灣的支持表達感謝，將有助促進投資與貿易，強化雙邊合作。中國近年加大對台灣打壓，對兩岸與區域和平威脅日益升高之際，歐洲議會加上德國、法國及英國國會等4大議會友台小組共同倡議，成立一個跨國友台小組交流平台以整合及凝聚各方力量。「福爾摩沙俱樂部」（Formosa Club）16日在歐洲議會舉行成立酒會，外交部政務次長謝武樵代表部長吳釗燮應邀出席。外交部今天發布新聞稿表示，歐洲跨國國會議員希望藉此平台整合各方力量，協助台灣有意義參與國際組織及推動其他共同關切議題，進一步深化台歐盟及台灣與德、英、法的實質友好合作。外交部指出，台灣與歐盟，以及歐盟的會員國共享自由、民主、人權、法治等普世價值；外交部相信，跨國議會平台將成為國際友台的重要核心力量，未來可進一步促進彼此的投資與貿易，深化互惠交流，強化雙邊合作關係。外交部也呼籲全球理念相近國家繼續與台灣同行，建立更堅實的夥伴互助關係。酒會出席者包括歐洲議會、德國國會、法國國民議會及法國參議會等4位友台小組主席蓋勒（Michael Gahler）、魏爾胥（Klaus-Peter Willsch）、賽沙里尼（Jean-Francois Cesarini）、李察（Alain Richard）。英國則由國會友台小組榮譽主席史蒂爾勳爵（Lord Steel of Aikwood）、英國國會友台小組副主席魯卡斯（Ian Lucas）等人。", "title": "歐洲議員成立跨國平台挺台灣  外交部：強化合作"}
{"summarization": "2018年巴西貧富更加懸殊，最貧窮的一半人口（約1.04億人），人均月入巴西幣820元（約新台幣6000元）；而最富有的1%人口，人均月入2萬7744元，差距近34倍。", "article": "2018年巴西貧富更加懸殊，最貧窮的一半人口（約1.04億人），人均月入巴西幣820元（約新台幣6000元）；而最富有的1%人口，人均月入2萬7744元，差距近34倍。巴西地理統計局（IBGE）「全國連續家庭抽樣調查」報告指出，2018年全國5%的人口（約1040萬人）平均每月只靠51元生活；而最貧窮的30%人口，人均月入269元。儘管巴西經濟危機舒緩，產業恢復活力，勞工收入不平等情況卻加劇。從2017年到2018年，最貧窮的5%人口，月均收入下跌3.2%；與此同時，最富有的1%人口，收入成長8.4%。IBGE研究主任維艾拉（Maria Lucia Vieira）指出，巴西是人民收入不平等最嚴重的國家之一，而造成窮人愈來愈窮，富人愈來愈富的主因是就業市場危機。維艾拉指出，經濟好轉產生工作機會，失業者為了能重返就業市場，不在乎以較低的報酬擔任過去的類似職務或非正式職務，尤其是專業素質較低的勞工。隨著就業人口增加，巴西人收入總額也從2017年2649億元增至2018年2777億元。由於收入集中情況提高，最貧窮的10%人口只獲得收入總額的0.8%，而最富有的10%占收入總額的43.1%。2018年，巴西勞工月均收入2234元，較2017年的2107元略微提高。", "title": "巴西貧富懸殊 一半人口平均月入約6000元"}
{"summarization": "聯邦準備理事會（Fed）今天指出，美國最近幾週成長不明顯，導致多家企業下修展望，現在他們預測經濟將走弱。", "article": "聯邦準備理事會（Fed）今天指出，美國最近幾週成長不明顯，導致多家企業下修展望，現在他們預測經濟將走弱。法新社報導，經濟開始減弱，儘管目前仍令世界上其他工業化國家相形失色，但外界廣泛預期聯準會本月稍後將調降利率，若真如此，將是今年以來第3度降息。聯準會在分析經濟的褐皮書報告中指出，「美國經濟以輕微至適度的腳步擴張…全國各地呈現各式各樣的企業活動。」「大部分聯繫企業預期經濟擴張將持續下去；然而許多企業下修他們未來6至12個月成長展望。」多數經濟學家不認為明年經濟將衰退，但預料經濟模型顯示風險正在攀升。根據褐皮書報告，製造業和農業面臨的困難尚未紓緩。聯準會蒐集全國各地傳聞軼事的這份報告指出，美國經濟其他領域的發展一直不均衡，但家庭支出持續表現「堅實」。牛津經濟公司（Oxford Economics）表示，這份報告「了無生氣」，表明聯準會還會調降利率。牛津經濟公司在客戶建議中指出，「我們認為今年還將降息2次，分別是在10月和12月。」華爾街對於這份報告大多不為所動。美國商務部公布9月消費者需求減弱的數據後，美股小幅下跌。", "title": "聯準會：經濟成長趨緩 美國企業看淡前景"}
{"summarization": "台科大學生設計「水中救援無人機」，有彈射氣囊、氧氣瓶、發光警示等功能，能即時協助水下救援，提升溺水者救援成功機會，獲2019德國iF設計新秀獎。", "article": "台科大學生設計「水中救援無人機」，有彈射氣囊、氧氣瓶、發光警示等功能，能即時協助水下救援，提升溺水者救援成功機會，獲2019德國iF設計新秀獎。台灣科技大學今天發布新聞稿指出，2019德國iF設計新秀獎（iF Design Talent Award）是專為學生設立的設計獎項，今年全球共有52件作品入圍，台科大設計系與建築系團隊有3件作品獲獎。台科大設計系學生林靖芳、林宜樺共同設計「水中救援無人機」，無人機可在水中自動前進，也具有彈射氣囊、氧氣瓶、發光警示等功能，能即時協助水下救援，提供溺水者氧氣並使其快速浮出水面，提升救援成功機會。團隊將「水中救援無人機」概念衍生為007執行水下任務的輔助工具，作品不只獲得2019年iF設計新秀獎，更獲頒500歐元獎金（約新台幣1.7萬元）。林靖芳表示，近年來潛水越來越盛行，但水下活動存在一定危險性，身邊有朋友曾在浮潛時發生嗆水意外；為提升水中活動安全性，並增加救援成功機會，因此發想無人機救援，雖然作品還在概念階段，但設計時已將機構電路、符合人體工學的造型設計考慮進去，期待未來水中救援無人機能夠真的實現。台科大建築系學生謝宗穎、黃宣庭設計「共享辦公空間系統」，在機場內的閒置區域規劃可移動式的辦公隔間，提供會議桌椅、視訊螢幕等設備，並結合App功能提供使用者預訂空間，同樣獲得iF設計新秀獎。黃宣庭表示，很多人候機時習慣拿出電腦工作，但候機室環境吵雜，還要照顧行李，缺乏隱私性也較不安全，自己因為有在接案，出國時常需找地方即時處理工作，很能體會商務旅客的需求，因此想到把機場內的閒置空間再利用，規劃成舒適的辦公區域，提供旅客更完善的服務。另一組獲獎作品則是台科大設計系學生林柏岑和榮總身障重建中心合作，針對在野外受傷產生大面積傷口，設計新型的傷口緊急處理繃帶，改善傳統繃帶只能單向纏繞，無法有效讓傷口閉合的缺點，透過兩側繃帶的拉力使肌肉向內閉合，幫助止血的同時也能避免傷口感染。", "title": "即時救助溺水者 水中救援無人機獲iF設計新秀獎"}
{"summarization": "美國拳擊手戴伊（Patrick Day）週末在芝加哥的比賽遭強敵康維爾（Charles Conwell）擊倒，腦部受創送醫後，今天傷重過世，得年27歲。", "article": "美國拳擊手戴伊（Patrick Day）週末在芝加哥的比賽遭強敵康維爾（Charles Conwell）擊倒，腦部受創送醫後，今天傷重過世，得年27歲。法新社報導，12日在芝加哥溫徹斯特體育館（Wintrust Arena）的70公斤級賽事中，戴伊遭2016年美國奧運國手康維爾擊倒後，送醫接受緊急手術。拳擊賽承辦人迪貝拉（Lou DiBella）發布聲明說：「我謹代表家屬、團隊和至親好友，感謝各界在派屈克（戴伊）受傷後所給予的祈禱、支持和源源不絕的愛。」戴伊12日在比賽第10回合被擊倒後，不省人事，被人以擔架送到芝加哥西北紀念醫院（Northwestern Memorial Hospital），動完手術後一直昏迷不醒，今天在親朋好友陪伴下告別人世。英國迪貝拉說：「他選擇上場打拳擊，深知每位拳擊手在擂台上所要面臨的風險。拳擊是派屈克熱情所在。這是他激勵人們的方式，拳擊讓他感覺充滿活力。」戴伊是今年拳壇第3名因傷過世的拳擊手。阿根廷拳擊手桑蒂蘭（Hugo Santillan）7月在阿根廷首都布宜諾斯艾利斯北方聖尼古拉斯（San Nicolas）賽事，遭對手擊倒後送醫不治。桑蒂蘭過世2天前，俄羅斯的達達舍夫（Maxim Dadashev）才因美國馬里蘭州（Maryland）一場賽事遭受腦傷喪命。", "title": "拳壇再傳噩耗 美27歲選手腦部遭重擊過世"}
{"summarization": "被譽為飯店屆奧斯卡的世界奢華酒店大獎日前公布2019得獎名單，今年台灣有6間飯店獲獎，晶英國際行館Silks Club更同時獲得「奢華藝術酒店」及「奢華全套房酒店」2項。", "article": "被譽為飯店屆奧斯卡的世界奢華酒店大獎日前公布2019得獎名單，今年台灣有6間飯店獲獎，晶英國際行館Silks Club更同時獲得「奢華藝術酒店」及「奢華全套房酒店」2項。世界奢華酒店大獎（World Luxury Hotel Awards）設立於2006年，擁有「飯店界奧斯卡」之稱，世界奢華酒店大獎大會組織每年邀請超過30萬個國際旅行家公開投票，輔以專業評審團內部評選等方式，選出全球各地優質飯店，今年台灣有6家飯店業者，共獲得7座獎項。晶英國際行館Silks Club發出新聞稿表示，晶英國際行館Silks Club繼2018年獲得最佳設計酒店「最佳新銳時尚」大獎及美國國際照明大獎殊榮外，今年再度榮獲世界奢華酒店大獎（2019 World Luxury Hotel Awards）的「奢華藝術酒店」世界首獎（ Luxury Art Hotel – Global Winner） 以及「奢華全套房酒店」亞洲區首獎（Luxury All Suite Hotel – Continent Winner: Asia）肯定。晶英國際行館Silks Club說，要以這4項國際大獎獻給這塊土地，榮耀台灣，也將秉持「不求最大、但求最好」的理念，款待來自全球旅人。一樣獲獎的台北美福大飯店說，今年先後獲世界奢華酒店大獎（World Luxury Hotel Awards）的奢華新飯店及奢華酒店肯定，期間也獲得全球旅遊業界最高殊榮世界旅遊獎台灣最佳飯店（World Travel Awards）肯定，更於2018年及2019年榮獲米其林指南（Michelin Guide）住宿推薦，榮獲台北區前3名的奢華酒店，感謝各界支持，並秉持這樣的理念，持續提供更專業、貼心的服務。礁溪老爺酒店也獲得今年奢華溫泉酒店，礁溪老爺酒店說，從2013年參加起就不斷獲獎，也感謝外界對此的肯定。另外，淡水漁人碼頭的福容大飯店、煙波大飯店蘇澳四季雙泉館和慕軒飯店也在得獎名單之列。", "title": "世界奢華酒店大獎 台灣6飯店獲獎"}
{"summarization": "台師大今天表示，為建構友善校園，總務會議已決議於公館校區的學七舍設置性別友善住宿樓層，規劃「男女同層不同房」，預計109學年度起實施。", "article": "台師大今天表示，為建構友善校園，總務會議已決議於公館校區的學七舍設置性別友善住宿樓層，規劃「男女同層不同房」，預計109學年度起實施。台灣師範大學今天發布新聞稿指出，國外知名大學的宿舍早已實施「男女分房但住同一層」，而國內大專院校的學生宿舍常依生理性別分成男宿與女宿，近年來有學生建議推動性別友善宿舍，現在已有大學出現男女同棟不同層的學生宿舍。台灣師範大學總務長米泓生表示，去年學生會提議、經學校性平會通過後，由總務處負責評估和推動性別友善宿舍，考量要一步到位不容易，因此從性別友善樓層開始推動，讓學生在性平教育有更多學習和進步空間，並規劃原本就是男女同棟不同層的公館校區學七舍先試辦。米泓生進一步說明，考量搭乘電梯或走樓梯均可快速到達2樓，無須經過其他男生樓層，因此接受學生建議，選定2樓實施；目前該樓層是大學部樓層，共有88個床位，房間格局為4人套房，浴室、廁所及洗手台均可獨立使用。台師大表示，總務處已多次向住宿生、宿委會、學生會及全校師生溝通，學生會也於10月9日舉行友善住宿說明會，瞭解各方意見，總務會議於10月16日提案討論性別友善住宿樓層，獲多數委員支持，最後通過提案，預計109學年度（109年8月）起實施。根據總務處初步規劃配套，性別友善住宿樓層開放男女生住宿於同一樓層，但宿舍寢室內維持單一法定性別；性平友善樓層將嚴謹管制電梯分流，住宿該樓層者統一使用男性樓層電梯，女性樓層（7至12樓）電梯使用者皆為女性，並可依需求加裝安全門刷卡管制。另外，學校也會公布申請時的相關注意事項及會客規定，例如在公共空間要注意服裝儀容等，而性別友善樓層會是獨立申請的選項，學生在瞭解住宿相關規定後，可依個人意願決定是否申請，並繳交紙本入住同意書。", "title": "台師大109學年設性別友善宿舍  男女同層不同房"}
{"summarization": "日本靖國神社今天舉行秋祭，日本首相安倍晉三供奉祭品真賢木，未親自參拜。一億總活躍大臣衛藤晟一則前往參拜，這是時隔2年半有大臣參拜靖國神社。", "article": "日本靖國神社今天舉行秋祭，日本首相安倍晉三供奉祭品真賢木，未親自參拜。一億總活躍大臣衛藤晟一則前往參拜，這是時隔2年半有大臣參拜靖國神社。日本朝日新聞報導，一般認為今年安倍在20日之前不會前往靖國神社參拜，而是託人供奉供品真賢木。今天上午寫著「內閣總理大臣 安倍晉三」名字的供品真賢木供奉在靖國神社。上午約8時30分（台灣時間7時30分），一億總活躍大臣，也是沖繩北方對策大臣衛藤晟一進入靖國神社主殿參拜。這是靖國神社舉行春祭、秋祭以及在8月15日「終戰紀念日」，安倍內閣時隔2年半有閣員前往參拜。上一位參拜靖國神社的閣員是前年4月總務大臣高市早苗。明天由跨黨派國會議員所組成的「大家一起參拜靖國神社國會議員之會」將有數十名參、眾議員前往靖國神社參拜。衛藤今天上午在參拜後，對於記者的提問，未發一語就搭車離去。他以前擔任首相輔佐官時，也曾在靖國神社祭典時前往參拜。離開靖國神社後，衛藤接受朝日新聞的採訪時說：「去向為國捐軀的人士慰靈，並祈求和平與人民幸福。不論哪個國家，對於為國捐軀人士都有慰靈的場所，並舉行慰靈儀式。」衛藤是自掏腰包供奉「玉串料」（祭祀費），登記的名稱為「國務大臣 參議院議員衛藤晟一」。這次靖國神社秋祭，安倍內閣閣員當中，厚生勞動大臣加藤勝信也以大臣的名義供奉祭品真賢木。2006年至2007年執政的第一次安倍內閣時代以及2012年年底執政以來，安倍身為首相僅一度參拜靖國神社，時間在2013年12月，後來基於外交上的考量，顧慮到中國、南韓的感受等，未再前往靖國神社參拜，而是在靖國神社春祭、秋祭時供奉祭品真賢木，8月15日終戰紀念日則以私費供奉祭祀費。", "title": "靖國神社秋祭 日閣員時隔2年半首度參拜"}
{"summarization": "中國是網路平台經濟發達的大國，外賣點餐解決了不少上班族的用餐問題，但外送員的安全缺乏保障卻成了問題。官方8月發布一項意見，打算要讓靈活就業人員能享有職業傷害保障。", "article": "中國是網路平台經濟發達的大國，外賣點餐解決了不少上班族的用餐問題，但外送員的安全缺乏保障卻成了問題。官方8月發布一項意見，打算要讓靈活就業人員能享有職業傷害保障。「太遠了，不接；要爬6樓，不接；這個商場進去像迷宮一樣半小時出不來，不接；那個地方去了回程是空單，不接...」49歲的外送員小郭迅速在手機上劃了劃，一邊向中央社記者分析他為什麼選擇「眾包」的自主接單模式，而不是成為外送平台的正式員工，因為有自主權，時間也更彈性。有數據顯示，截至2017年，中國已有超過700萬名像小郭一樣的外送員。他們的職業身分有幾種形式：外送平台自營的外送員、外送平台代理商配送員、眾包配送員、店家自己的外送員工。眾包又稱群眾外包，來自英文的crowdsourcing。是利用網路將工作分配出去或解決問題的方法。任何符合條件的人都可以在外賣平台上註冊，成為外送員，但是要自己搶訂單；如果是公司的員工，則由公司派單、不能拒絕。中國的外送員絕大多數都是像小郭一樣的「眾包」兼職人員。其餘幾種，理論上外送員應該和所屬公司有勞動關係，工作中遭遇意外可按「工傷」處理。16日一整天下來，小郭的接單率只有3成。代價是，他平均一天賺人民幣300多元（至少新台幣1300元），而其他年輕有幹勁的小夥子，勤奮接單且一天工作16、17個小時的結果，據稱一天能賺上800元、1000元。兼職就沒有五險一金的社會保險，一旦因工作出車禍，也無法被視為「工傷」。有鑒於愈來愈多外送員車禍事故，目前的權宜之計，是有規模的外送平台會強制讓外送員投保，一旦工作上意外身故，最高理賠大約是20萬元。小郭先前在兩家平台註冊為外送服務員，一個是「蜂鳥配送」，一個是「鄰趣」。只要當天有接單，平台就會自動從他的帳戶扣3元，作為保險。據了解，如果車被偷，也可以申請理賠，但還要報案等，手續較複雜。小郭投入外送已經2年，面對層出不窮的外送員交通事故，他說自己很有安全意識，不闖紅燈、不超速，「沒必要為了幾塊錢，連命都不要了」。當外送員在工作時段發生交通事故，究竟是誰要負責？記者詢問了上海地區的律師，得到的回覆都是「要看合同（合約）」，看外送員究竟是和僱用他的平台公司、還是平台外包的公司或勞務派遣公司簽約，以及簽約的內容為何。如果被認定有勞動關係但公司故意不簽約，公司可能被罰。雖然合理，但「合約」並非解釋一切的萬靈丹，外送員與平台方的勞動關係在大陸早已引起討論。就如同之前網路叫車平台優步（Uber）引發的爭議，平台方認為自己只是資訊公司，負責提供媒合的平台，和接案的司機收入分成，並不僱用司機。有分析指出，按照大陸現有的「勞動關係」定義，必須有明確的工作時間、工作地點和工作內容、勞工與用人單位有從屬關係等，但網路時代愈來愈多利用平台簽訂協議的彈性工作方式，不能簡單套用傳統定義。爭論多時後，中國國務院辦公廳8月8日印發「關於促進平台經濟規範健康發展的指導意見」，內容提到，要加緊研究「平台企業用工和靈活就業等從業人員社保政策，開展職業傷害保障試點」。中國餐飲外送平台發展得很早，幾個比較有名的平台中，「餓了麼」2008年就成立，美團外賣則是在2013年底上線，經過多年發展，這些奠基於網路平台的「新經濟」終究還是要與時俱進，提供外送員足夠的保障。", "title": "新經濟遇上舊制度 中國研擬新規保障外送員"}
{"summarization": "中研院今天表示，明年度施政重點將著重在致力基礎研究開創頂尖成果、營造優良環境提升學研能量及鏈結全球社群引領學術發展等面向，並將全力培育年輕學者，強化研究陣容。", "article": "中研院今天表示，明年度施政重點將著重在致力基礎研究開創頂尖成果、營造優良環境提升學研能量及鏈結全球社群引領學術發展等面向，並將全力培育年輕學者，強化研究陣容。立法院教育及文化委員會今天邀請中央研究院院長廖俊智列席報告業務概況並備質詢以及審查109年度中央政府總預算案有關中央研究院單位預算案，審查109年度中央政府總預算案有關中央研究院科學研究基金附屬單位預算案。根據中研院提出的109年度施政計畫及收支預算口頭報告，明年的施政重點將著重在致力基礎研究開創頂尖成果、營造優良環境提升學研能量及鏈結全球社群引領學術發展等面向。其中，在致力基礎研究開創頂尖成果部分，中研院表示，將著重基礎研究並以前瞻性思維，在既有的研究成果基礎上，進行更深度的開創與探索，尋求突破性的發展，來引領國家學術發展方向，提升國際競爭優勢。中研院指出，明年也將續推「關鍵突破種子計畫」，將不限主題、開放院內同仁自由發想，期許研究人員在各專長領域發掘關鍵問題並尋求創新突破。營造優良環境提升學研能量部分，中研院表示，已經成立中研院「南部院區籌備委員會」，南部院區將採分階段開發，目前基本設計階段審議報告書已經送行政院公共工程委員會審議，並向台南市政府申請建造執照，預計今年底完成工程發包。中研院指出，未來也將持續推動國際學術交流，深化與全球學術社群的互動與合作，藉以掌握科研發展趨勢，提升學術研究水準，並增加國際能見度，也將持續針對學術領域與社會關切的重要議題深入研究，並將研究成果與各界發展。", "title": "中研院施政重點 致力研究提升國際能見度"}
{"summarization": "為鼓勵民眾回收廢電池，環保署表示，自18日起至31日止，到便利商店回收能加碼折抵消費，每0.5公斤廢乾電池可加碼折抵當次消費11元。", "article": "為鼓勵民眾回收廢電池，環保署表示，自18日起至31日止，到便利商店回收能加碼折抵消費，每0.5公斤廢乾電池可加碼折抵當次消費11元。行政院環境保護署今天發布新聞稿表示，結合統一超商及全家便利商店，自18日起至31日止，辦理第2波「電池加碼收」消費折抵活動（首波為今年4月29日至5月12日）。民眾持廢乾電池至全台（含離島）統一超商及全家便利商店門市回收，每0.5公斤廢乾電池可加碼折抵當次消費11元。環保署指出，統一超商及全家便利商店響應環保，平時已有回收廢乾電池折抵消費活動（統一超商為0.5公斤折抵消費8元，全家便利商店為0.5公斤折抵消費10元）。為讓民眾體驗最便利的廢乾電池回收管道，限期加碼2週「電池加碼收」活動，吸引民眾加入回收廢乾電池行列。環保署提醒，各類含乾電池產品（如：玩具、鬧鐘、遙控器、計算機…）的電池電力耗盡廢棄前，應先將乾電池妥善拆卸回收，廢電池拆卸後使用膠帶貼於正、負極，避免正負極直接接觸。此外，平時應使用具防漏塑膠容器貯存廢乾電池，並將其放置於乾燥固定地方，避免電池漏液汙染環境，待達到一定回收量後，可送到住家附近的超商、超市等設有廢乾電池回收筒的地點回收，勿貯存過長時間導致電解液流出。環保署呼籲，除了超商，還有其他回收管道，如清潔隊資源回收車、社區或村里資收站、回收商及其他販售乾電池的販售點等，民眾都可以多加利用，一起舉手之勞做環保，共同為美好環境盡一份心力。", "title": "廢電池回收 環署結合超商加碼消費折抵"}
{"summarization": "教育部與馬來亞大學文學院中文系共同舉辦台灣研究講座計畫，並於14日完成「台灣文學與馬華文學的教學、交流與研究」簽署儀式，希望進一步深化台馬雙邊的教育關係。", "article": "教育部與馬來亞大學文學院中文系共同舉辦台灣研究講座計畫，並於14日完成「台灣文學與馬華文學的教學、交流與研究」簽署儀式，希望進一步深化台馬雙邊的教育關係。駐馬辦事處今天發表新聞稿指出，中央研究院院士鄭毓瑜、國家圖書館主任張圍東，及駐馬來西亞台北經濟文化辦事處代表洪慧珠均出席台馬文學交流計畫簽署儀式。此外，馬來亞大學文學院院長黃子堅、中文系系主任潘碧華、駐馬辦事處教育組長張佳琳等也共襄盛舉。洪慧珠致詞時表示，台灣與馬來西亞教育交流極為密切，長久以來不論是在各級教育的交流或馬華文學、漢學研究，合作關係一直相當緊密。特別是中華民國政府積極推動「新南向政策」以來，與馬來西亞在教育交流保持熱絡關係。她透露，2018年共有1萬6717位馬來西亞學生在台灣的大學就讀，因此馬來西亞第一個台灣研究計畫在馬來亞大學成立，更象徵台馬教育深化合作的重要里程碑。洪慧珠指出，這一項計畫合作項目包括透過開設正式課程進行教學，促進台灣文學與馬華文學的研究與交流，以及藉由辦理講座、工作坊及建置網站等，強化台灣研究的深度與廣度。她期許在馬來亞大學的支持下推動漢學及台灣研究，雙方合作成果更加豐碩。", "title": "馬來亞大學推動台灣研究計畫 深化台馬教育交流"}
{"summarization": "被動元件大廠國巨庫存明顯改善，稼動率可望持續提升，法人預估國巨第4季可較第3季持平，第4季稼動率可提升到近5成，今年業績可創歷史次高，每股純益次高可期。", "article": "被動元件大廠國巨庫存明顯改善，稼動率可望持續提升，法人預估國巨第4季可較第3季持平，第4季稼動率可提升到近5成，今年業績可創歷史次高，每股純益次高可期。展望第4季，本土法人報告指出，國巨可望持續受惠筆記型電腦和個人電腦旺季效應，此外智慧型手機訂單需求續強，預估第4季業績可較第3季持平。觀察主要產品積層陶瓷電容（MLCC）價格走勢，法人預期第4季國巨MLCC產品可望呈現緩跌走勢，跌幅大約在3%左右，較第3季跌幅5%到10%轉佳。美系外資法人日前指出，今年下半年MLCC的平均銷售價格（ASP）穩健，MLCC元件新增產能投入成長幅度約5%到10%，產能擴充相對有紀律。另一家本土法人日前報告指出，第4季MLCC價格壓力減輕，預估下滑幅度約3%到5%區間。從稼動率來看，法人表示國巨第3季平均產能利用率約30%到40%左右，預估第4季稼動率有機會提升到近50%。另一本土法人預估到明年下半年，國巨的平均稼動率可回到60%左右。從庫存水位來看，國巨日前表示，客戶庫存已回復正常，原預估年底成品庫存天數調節至90天的目標，將可望降低到70天。不過美中貿易爭端持續緊繃且不確定仍高，公司對業績及營運仍審慎應對。觀察第3季毛利率和獲利表現，法人預估，國巨第3季毛利率可超過33%，逼近33.5%，受惠業外匯兌收益等，預估單季每股純益可逼近5元。展望今年，法人預估國巨今年整體業績有機會超過新台幣415億元，創歷史次高，每股純益可超過18.5元，次高可期。", "title": "國巨第4季稼動率看近5成 今年每股純益次高可期"}
{"summarization": "權值股台積電昨天股價創新高後漲勢暫歇，台股今天在11100點之上高檔整理；法人指出，由於外資未撤出，加上選舉行情增溫，台股仍是多方控盤，後續有望挑戰去年高點11270點。", "article": "權值股台積電昨天股價創新高後漲勢暫歇，台股今天在11100點之上高檔整理；法人指出，由於外資未撤出，加上選舉行情增溫，台股仍是多方控盤，後續有望挑戰去年高點11270點。台股加權指數今天開盤小跌6點開出，至10時30分來到11147.08點，下跌15.75點，成交值新台幣506.75億元。電子股跌0.21%，金融股漲0.04%。晶圓代工廠台積電將於今天收盤後召開法人說明會，市場氣氛樂觀，觀察籌碼面外資連續三天買超，投信與自營商昨天站在賣方；今天台積電股價下跌逾1%，來到293元，成交量超過1.3萬張。權值股鴻海今天持續在年線之上震盪，早盤小幅開高，上漲0.67%，來到75.5元；觀察鴻海股價10月開始回穩，外資買超逐漸回溫，已連續3天加碼，但投信與自營商仍站在賣方。股王大立光10月初創下股價波段新高，昨天黑K棒跌破5日和10日均線，下方有月線支撐，今天小幅開高後翻黑，下跌0.34%，來到4360元。亞洲投顧分析師蘇建豐表示，大盤沒跌破月線支撐10900點，仍是多方控盤，下一波將挑戰去年高點11270點。然而櫃買指數尚未突破今年4月高點，代表資金動能不夠強勢，對於多方而言，除了台積電需要保持攻擊態勢之外，櫃買指數能否快速跟上漲勢也很重要。", "title": "台積電暫歇 台股11100點之上高檔整理"}
{"summarization": "受到國際油價影響，依照油價公式，預估汽、柴油價格自21日起每公升將小漲新台幣0.1元，95無鉛汽油每公升27.8元，終結連3降，實際價格以中油20日中午公布為準。", "article": "受到國際油價影響，依照油價公式，預估汽、柴油價格自21日起每公升將小漲新台幣0.1元，95無鉛汽油每公升27.8元，終結連3降，實際價格以中油20日中午公布為準。油價連續3週調降，汽油累積跌幅達1.1元，不過，依浮動油價調整機制作業原則，以及不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，預估21日起汽、柴油每公升約各調漲0.1元。如依預估，92無鉛汽油每公升26.3元、95無鉛汽油每公升27.8元、98無鉛汽油每公升29.8元、超級柴油每公升24.1元，實際零售價格以中油20日中午公布為準。美中貿易戰露出曙光，美國與中國達成部分貿易協議，以及伊朗油輪疑於紅海遭到攻擊，加上石油輸出國家組織（OPEC）和結盟產油國12月將繼續抑制供應量，帶動國際油價上揚。根據中油官網，累算至10月16日的7D3B週均價為59.38美元，較上週58.79上漲0.59美元；新台幣兌美元匯率30.676元，較上週30.865升值0.189元。", "title": "油價終止連3降 汽柴油估21日起小漲1角"}
{"summarization": "吃甜點聽音樂會不稀奇，但音樂會現場可以讓觀眾聽見也吃到文化深度，這就很有意思。傳藝金曲獎得主蔡佳璇將以大鍵琴音樂會融入甜點，來一場跨界狂想。", "article": "吃甜點聽音樂會不稀奇，但音樂會現場可以讓觀眾聽見也吃到文化深度，這就很有意思。傳藝金曲獎得主蔡佳璇將以大鍵琴音樂會融入甜點，來一場跨界狂想。蔡佳璇去年以「古今狂想－大鍵琴音樂詩畫」專輯獲得第29屆傳藝金曲獎出版類「最佳藝術音樂專輯獎」。她在接受中央社記者專訪時表示，一開始選用當代樂器演奏巴洛克音樂是前提，她很堅持「復古不是復刻」，「我希望夥伴們用他們最熟練的樂器，做出尊重時代又發揮情感的音樂，這件事情比拿古樂器演奏更為重要」。蔡佳璇表示，這場甜點音樂會演出曲目以巴洛克時期的音樂為主，3份甜點也都會與音樂本身的歷史有關，比如說這次會出現的甜點「泡芙」，蔡佳璇選了2名巴洛克音樂家，包括巴立耶爾的「C小調大提琴奏鳴曲」及傑米尼亞尼「A大調大提琴奏鳴曲」樂作呼應。知名大提琴家陳世霖表示，泡芙首次出現是在18世紀巴黎的一場婚宴，「當時德法已經對戰多年，決定來場政治聯姻歇兵，在這場婚宴上就以很多小泡芙堆成塔，自此泡芙也有了和平的象徵。」陳世霖說，音樂跟食物都是歷史文化的產物，而且都充滿了愛與分享，希望大家會喜歡這次的演出。陳世霖身為大提琴家，而後改行學甜點，現在是法式甜點店「ISM Patisserie主義甜時」創辦人。這次受邀與蔡佳璇一起合作音樂會，陳世霖說，其實就像是樂譜跟食譜，音樂家跟廚師們拿到的都一樣，但做出來的音樂跟佳肴就完全不同，「好玩的地方就在這裡，音樂家用自己的所學跟經驗回應這些樂譜，然後創造，展現了藝術本身更多的可能性」。蔡佳璇是嚴謹的巴洛克音樂歷史控，陳世霖又那麼勇於跳出框架，再加上一個新生代大提琴家廖璽喬，三人在磨合與排練的過程中充滿火花。蔡佳璇說，她會說一下巴洛克語法，調整音高，讓大家感受；陳世霖則用拉琴施力點的改變揣摩，一次又一次的排練，「演奏音樂最珍貴的就是音樂沒有對錯，在一個範圍內的各種嘗試都會有意義」。「大鍵琴的甜點狂想－聆賞古今，品味幸福」音樂會將於10月19日下午及晚上舉行2場，地點在台灣戲曲中心3102多功能廳。", "title": "蔡佳璇陳世霖攜手 大鍵琴與甜點音樂會相遇"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見丹麥國會副議長柯絲高表示，環保、創新設計、老人照顧以及農畜食品等產業都是丹麥重點發展產業，非常值得借鏡交流，未來希望與丹麥加強各領域的合作，一起擴展亞洲市場。", "article": "總統蔡英文今天接見丹麥國會副議長柯絲高表示，環保、創新設計、老人照顧以及農畜食品等產業都是丹麥重點發展產業，非常值得借鏡交流，未來希望與丹麥加強各領域的合作，一起擴展亞洲市場。總統蔡英文上午在總統府接見丹麥國會副議長柯絲高（Pia Kjaersgaard）訪問團，總統說，柯絲高從32年前第一次訪問台灣之後多次來訪，是台灣在丹麥的重要友人，與台灣有深厚的情誼。總統表示，這些年台灣與丹麥之間不論政府或民間都有更多的互動交流，在產業發展上雙方也加深夥伴關係。丹麥廠商來台投資離岸風電產業也與台灣分享成功的經驗，上個月接待丹麥出口信貸基金（EKF）的訪問團，EKF就是台灣發展風電的合作夥伴。她並說，上周三（9日）台灣第一座離岸風電廠已經正式完工，目標是在2025年綠電比例達到20%，期待在台灣能源轉型這條道路上，與丹麥一起合作創造豐碩的成果。除了綠能之外，總統表示，包括環保、創新設計、老人照顧以及農畜食品等產業都是丹麥重點發展產業，非常值得台灣借鏡交流，未來台灣希望與丹麥加強各領域的合作，一起擴展亞洲市場。她並說，訪賓們的支持對台灣而言都是非常重要的助力，藉這個機會特別感謝柯絲高閣下長期以來對台灣的支持。今年6月外交部長吳釗燮受邀到丹麥出席在哥本哈根舉行的2019民主高峰會，發表台灣守護自由與民主價值演說，總統表示，柯絲高副議長閣下出面接待並親自導覽丹麥國會，充分展現丹麥國會對台灣的重視與情誼。總統表示，這次柯絲高副議長閣下率團訪問台灣，期待共同開創未來更多的合作的機會。", "title": "接見丹麥副議長 總統：期待合作擴展亞洲市場"}
{"summarization": "客思達-KY、關中同為美國概念股，分頭因應美中貿易戰祭出策略，客思達-KY在海外設有營運據點，關中烤肉爐產品占比較低，加上外包廠區產能分散，均降低影響。", "article": "客思達-KY、關中同為美國概念股，分頭因應美中貿易戰祭出策略，客思達-KY在海外設有營運據點，關中烤肉爐產品占比較低，加上外包廠區產能分散，均降低影響。傢俱大廠客思達-KY表示，集團積極整合既有全美超過8000家中小型實體家具商的實體服務、以及Coaster全面改版官方網站，並發揮集團全球採購調整布局效益，在中國大陸、馬來西亞、越南及台灣地區等家具製造集散地皆設有營運據點，有助降低美中貿易戰加徵家具產業關稅影響。客思達-KY看好即將邁入美國假日季（holiday season），根據勤業眾信（Deloitte）預期，假日零售額有機會在2019年增長4.5%至5%，11月至明年1月的假期銷售額將超過1.1萬億美元，而電商的銷售額更有望強勢同比增長14%至18%。展望2019年第4季，客思達-KY持續採取全方位通路布局並加速數位轉型，且積極擴展Coaster自有品牌能見度的成效已陸續顯現，看好受到美國失業率已降至低水位，加上節慶假期帶動零售消費買氣，有望帶動傢俱消費買氣持續暢旺。客思達-KY累計2019年前3季合併營收達新台幣88.72億元，較去年同期減少0.93%。客思達-KY指出，受惠集團積極提升自有品牌Coaster市場知名度及品牌銷售策略顯現。全球熱源居家產品大廠關中仍以精進旗下各業務營運獲利為首要目標，以目前美國烤肉爐產業仍約9成仰賴進口，關中說明，雖然10月15日起將受美國進口關稅調升至30%，但旗下自有品牌Grandhall烤肉爐產品占整體營收不到10%，且集團可透過外包廠區產能分散策略，評估關稅調升對於烤肉爐業務影響有限，看好即將步入美國傳統消費旺季，整體策略效應有望發酵並創造良好動能。關中累計2019年前3季合併營收達19.16億元，較去年同期減少2.69%，今年前3季戶外烤肉爐及安全閥業務營收比重分別為49.4%、48.2%。關中今年針對戶外烤肉爐業務持續採取新款烤肉爐新品推出、門市結構及門市產品組合調整等，進而優化門市坪效創造單店營收提升表現，今年前3季美國自有通路Barbeques Galore門市數較去年同期的24間調整至22間，平均單店營收較去年同期成長2.3%。另一方面，關中表示，安全閥業務今年在美國主要客戶接單、出貨表現皆有優於去年水準，持續挹注集團良好營運動能。", "title": "美中貿易戰關稅增 客思達-KY與關中應戰"}
{"summarization": "台南市男子黃鑰文和王姓男子常合資購毒，因不滿對方時常賴帳，今年1月酒後持刀到王家行凶，造成1死2傷，台南地方法院今天判處黃鑰文有期徒刑23年，全案可上訴。", "article": "台南市男子黃鑰文和王姓男子常合資購毒，因不滿對方時常賴帳，今年1月酒後持刀到王家行凶，造成1死2傷，台南地方法院今天判處黃鑰文有期徒刑23年，全案可上訴。台南地院今天宣判黃鑰文殺人案，合議庭判決黃鑰文犯殺人罪，累犯，處有期徒刑18年；殺人未遂部分，處有期徒刑8年；傷害部分，處拘役40天。應執行有期徒刑23年。台南地院發言人林福來指出引誘王男出門後，雙方發生肢體衝突，黃鑰文壓制王男，再朝頭、胸等揮刺12刀，王男送醫不治。當時王男母親和80歲莊姓同居人也在屋外，莊姓老翁上前制止，也遭黃鑰文刺傷，王母則被推倒受傷。合議庭認定黃鑰文僅因數千元的債務糾紛，竟刺殺王男，更刺殺莊姓老翁及推倒王母，犯罪手段惡劣，犯後又未賠償被害人，無法取得宥恕；黃鑰文雖長期出現幻聽、幻覺，卻未達刑法第19條減、免刑責程度。", "title": "不滿合資購毒被賴帳  男刺死毒友判23年"}
{"summarization": "苗栗縣通霄國中、通霄國小108名師生家長，國慶連假期間赴中國大陸文教參訪，行程結束傳出遭滯留多日，校方今天說明是天候因素導致船班停駛，將透過小三通今天搭機回台。", "article": "苗栗縣通霄國中、通霄國小108名師生家長，國慶連假期間赴中國大陸文教參訪，行程結束傳出遭滯留多日，校方今天說明是天候因素導致船班停駛，將透過小三通今天搭機回台。通霄國中、通霄國小92名學生、9名老師及7名家長一行108人，受大陸台商邀請，於10月10日至14日前往中國大陸福建省平潭區進行兩岸文教交流，原定14日返台，但受到東北季風影響，兩岸直航的「海峽號」停駛，整團被迫滯留在平潭，截至今天上午尚未回到台灣。通霄國中校長羅士侃接受中央社記者電訪指出，此行是一名柯姓縣籍台商以回饋鄉里名義，贊助邀請兩校學生前往平潭新世紀中學進行參訪交流，考量學生安全，部分老師、家長也隨行，原本計畫來回都搭乘直航平潭的「海峽號」，但海面風浪條件難以掌握，今天將循小三通模式安排師生自金門搭機返台。通霄國小校長彭鴻原指出，活動內容包括參訪平潭當地實驗學校、圖書館、文創特區等行程，師生滯留大陸期間，當地台商也熱心協助，食宿、安全無虞。苗栗縣政府教育處長徐永鴻表示，9月間接獲通霄國中、通霄國小提報赴中國大陸文教交流活動一案，校方原有意申請公假辦理，教育處考量正值學期中，唯恐影響參加學生課程進度及學習，函復「歉難同意」，參加人員均以個人事假、補休方式請假出國。徐永鴻指出，縣府全力協助師生儘速搭機返台，也將要求校方針對學生遭滯留期間的補救教學計畫、活動經費來源等細節，提出詳細說明。", "title": "苗栗百名師生赴陸文教參訪滯留 校方：天候因素"}
{"summarization": "美國副總統彭斯和國務卿蓬佩奧今天前往土耳其，設法促成土耳其總統艾爾段停止在敘利亞的侵略行動。蓬佩奧之後還會飛往耶路撒冷和布魯塞爾。", "article": "美國副總統彭斯和國務卿蓬佩奧今天前往土耳其，設法促成土耳其總統艾爾段停止在敘利亞的侵略行動。蓬佩奧之後還會飛往耶路撒冷和布魯塞爾。法新社報導，彭斯（Mike Pence）和蓬佩奧（Mike Pompeo）搭乘不同飛機。蓬佩奧在機上告訴記者，他們設定的任務是看能否促成停火。彭斯和蓬佩奧預定明天與艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）舉行會談，但艾爾段早已表示不會見他們。國務院今天表示，蓬佩奧結束土耳其行程後，將前往耶路撒冷和布魯塞爾。國務院在聲明中說，蓬佩奧18日將在耶路撒冷會晤以色列總理尼坦雅胡（Benjamin Netanyahu），當天稍後到布魯塞爾與北大西洋公約組織（NATO）秘書長史托騰柏格（Jens Stoltenberg）會面。", "title": "美副總統赴土耳其促停火 國務卿隨行後再趕兩站"}
{"summarization": "1960年代美國電視影集「泰山」（Tarzan）男星羅伊艾利（Ron Ely）加州寓所發生子弒母的人倫悲劇。警方今天表示，艾利的兒子揮刀刺死母親後，與警發生衝突，最後遭警擊斃。", "article": "1960年代美國電視影集「泰山」（Tarzan）男星羅伊艾利（Ron Ely）加州寓所發生子弒母的人倫悲劇。警方今天表示，艾利的兒子揮刀刺死母親後，與警發生衝突，最後遭警擊斃。路透社和美聯社等多家媒體報導，加州警方發布聲明指出，警方昨晚8時過後接獲報案前往聖巴巴拉（Santa Barbara）郊區希望牧場（Hope Ranch）處理一起家庭糾紛，並在現場發現羅伊艾利62歲妻子薇樂莉．嵐狄恩．艾利（Valerie Lundeen Ely）身中多刀，命喪自家之中。員警在短暫搜尋後，旋即在屋外發現犯嫌下落，也就是夫妻倆30歲的兒子卡麥隆．艾利（Cameron Ely）。警方聲明雖未詳述，但說卡麥隆對員警構成威脅，促使警方開槍。根據警方說法，卡麥隆遭受致命槍傷，但涉及開槍的4名員警皆未受傷。英國廣播公司但稍早警方表示，寓所中一名行動不便的年邁老人被送往醫院進行評估。目前還不清楚卡麥隆揮刀砍人的動機。羅伊艾利最知名角色，莫過於1966至1968年間在電視影集中扮演「泰山」。他於1980年代主持過益智節目，兩度接下美利堅小姐（Miss America）選美主持棒，並在1984年與前選美皇后、「佛州小姐」薇樂莉結為夫妻。兩人育有3名子女，包括卡麥隆。", "title": "影集泰山男星一夜痛失妻兒 家庭糾紛釀人倫悲劇"}
{"summarization": "民進黨立委黃國書今天說，有100多名苗栗中小學師生以體育交流名義前往中國參訪，交通食宿卻是對岸免費招待，事實上是被統戰；原訂4天行程卻因海象不佳，學生在中國滯留已第7天，讓家長相當憂心。", "article": "民進黨立委黃國書今天說，有100多名苗栗中小學師生以體育交流名義前往中國參訪，交通食宿卻是對岸免費招待，事實上是被統戰；原訂4天行程卻因海象不佳，學生在中國滯留已第7天，讓家長相當憂心。黃國書與苗栗縣議員羅貴星上午在立法院舉行「苗栗中小學攜生赴中國，統戰交流變滯留」記者會。黃國書表示，苗栗縣通霄國中、通霄國小藉由體育、教育交流名意前往中國，主辦單位是福建省「海峽兩岸社會組織服務中心」，明顯帶有官方色彩。黃國書表示，台灣學生去參訪只要交新台幣1000元，可能是代辦費用，到中國後全額補助船票、旅遊保險、食宿交通費用等，完全由對岸免費招待，對方當然會說是台商贊助；到平潭後完全是在參觀中國建設的偉大，就是在對台灣學生統戰，陸委會、教育部要密切注意，並建立通報機制。黃國書說，這次共有通霄國中有6名教師、72名學生參加，通霄國小有3名教師、20名學生參加，還有100多人滯留在對岸，未來陸續還會分梯次，邀請台灣各縣市國中、小學生到中國進行交流，有太多透過學術交流名義，卻帶有統戰目的，「我們能不防嗎？」羅貴星表示，他接到家長陳情後很擔心學生安全，目前都還滯留在國外，原本只有4天的行程，卻因海象問題船隻無法行駛，導致學生滯留，至今已是第7天，這段時間校長也積極聯繫，讓每名學生和家長報平安。據他了解，學生今天將透過小三通從金門回到台灣。教育部國際及兩岸教育司科長賴信任表示，教育部早在去年、今年都有提醒各級學校，應注意這種交流活動的目的、行程、文宣資料不得違反兩岸人民關係條例，也不能涉及政治性目的，學校要做好第一關把關，縣市政府也要做好審核、把關。活動若涉及政治性、統戰性，教育部呼籲學生提高警覺，並注意赴陸的環境與風險。陸委會文教處科長盛蕙珍說，希望學童能盡快安全回台，並加強提醒師生赴陸交流的風險，盼師生赴陸前要審慎評估，陸方若有涉及政治意圖的要避免，希望兩岸文教交流能維持正常有序、健康的進行。", "title": "綠委爆中國統戰中小學生 赴陸食宿交通全免費"}
{"summarization": "台灣道路死傷事故增加，交通部今天表示，已協助22縣市診斷出事故熱點區，明年各縣市將提出具體改善方案。", "article": "台灣道路死傷事故增加，交通部今天表示，已協助22縣市診斷出事故熱點區，明年各縣市將提出具體改善方案。立法院交通委員會今天審查交通部109年度預算，其中，多名立法委員對近幾年道路死傷事故不減反增提出質疑，要求刪減預算。交通部道路交通安全督導委員會執行秘書謝銘鴻表示，道路死傷統計數字上升，可看出一個現象，去年2718件死傷事件中，老人占4成，其中老人騎機車又占5成，非六都偏鄉老人的交通工具幾乎都是機車，另每年暑假8月交通事故也明顯增加，主要是許多年輕人剛考上機車駕照而肇事，老人與年輕人的機車事故預防是加強重點。謝銘鴻也說，交通部針對民國103至107年事故分析，已診斷出各縣市事故熱點區，22個縣市將針對事故熱點區的事故碰撞原因，檢討路型，明年提出具體改善方案。民進黨立委林俊憲說，交通部交通安全編了新台幣2億7900萬元道路交通安全預算，但卻未見保護人車安全的績效，道安反而是愈做愈危險，從106年開始，每年都增加，今年上半年增幅還達8.6%。民進黨立委葉宜津說，交通部很難說服立法院，交通死傷數字增加，仍閉著眼睛給預算。民進黨立委鄭寶清也認為，交通部編這麼多道安預算卻沒有成果，應想辦法解決並達成目標。交通委員會最後決議但小刪200萬元。", "title": "道路死傷增加 109年各縣市提熱點改善方案"}
{"summarization": "108年全國運動會將在19日展開，桃園市長鄭文燦今天為桃園市代表隊授旗表示，個人金牌獎勵金將從25萬元提高到32萬元，團體獎勵金從12萬元提高到15萬元，鼓勵選手爭取佳績。", "article": "108年全國運動會將在19日展開，桃園市長鄭文燦今天為桃園市代表隊授旗表示，個人金牌獎勵金將從25萬元提高到32萬元，團體獎勵金從12萬元提高到15萬元，鼓勵選手爭取佳績。108年全國運動會10月19日至24日將在桃園登場，將在45個競賽場地舉行34類競賽，屆時將有上萬名運動菁英、數千名裁判、貴賓齊聚桃園市爭取好成績。鄭文燦表示，桃園市代表隊共有985名選手，在部分已經開始的比賽中，桃園已經在划船、輕艇以及武術得到7面金牌，上一屆桃園的總獎牌數是102面，全國排名第5，身為主辦城市除了要把各方面服務做好，也希望桃園代表隊一樣要拚佳績。鄭文燦說，為了鼓勵選手，這次個人組拿到金牌的獎勵金，將從新台幣25萬元提高到32萬元，團體組獎勵金從12萬元提高到15萬元。另外也特別請設計師設計桃園隊logo，不但動感也很有美感，希望體育是代表一種品牌、生活與流行，讓全國運動會能夠帶來全民愛體育的風氣。鄭文燦指出，桃園有很多優秀選手，像李智凱、鄭兆村都已拿到2020東京奧運的入場券，全運會是2020東京奧運的前哨戰跟熱身賽。期勉菁英選手通過資格挑戰，新秀選手要發光發熱，桃園市有各種培訓計畫包括移地訓練、聘請外籍教練、選手的生活補助金等，希望能激發台灣選手的潛力，挑戰自己的能力，也希望桃園隊拚到好成績。", "title": "鄭文燦授旗全運會代表隊  提高獎金盼爭取佳績"}
{"summarization": "33歲的年輕爸爸日前發現右側睪丸變硬，但不痛也不癢，就醫確診睪丸癌，所幸發現得早，立即進行根除手術；醫師提醒，睪丸無痛變硬、變大，高達90%是惡性，呼籲儘早就醫。", "article": "33歲的年輕爸爸日前發現右側睪丸變硬，但不痛也不癢，就醫確診睪丸癌，所幸發現得早，立即進行根除手術；醫師提醒，睪丸無痛變硬、變大，高達90%是惡性，呼籲儘早就醫。收治患者的書田診所泌尿科主任洪峻澤今天表示，睪丸癌確切病因至今還不清楚，目前已知先天、後天因素都可能增加風險，先天因素包括隱睪症、母親懷孕時使用女性荷爾蒙製劑等，後天則包括睪丸外傷、感染引起的萎縮等；睪丸癌發生率以北歐國家較多，社會經濟地位高的人也較多。洪峻澤指出，睪丸腫瘤高達90%是惡性，好發在30至40歲青壯年齡，一般會直接進行睪丸根除手術，不會另做切片，避免增加癌細胞轉移風險；治療時會從鼠蹊部施行，將精索、睪丸一併切除，再根據病理類別及期別來決定是否追加放射或化學治療，治療預後相當好，治癒機會也很高。洪峻澤說，睪丸癌早期症狀較不明顯，常見症狀包括單側無痛性的腫大、變硬，有沉重感或合併陰囊積水，甚至可能出現男性女乳化的情形，10%會因睪丸內出血、梗塞造成急性疼痛。他建議，男性最好養成每個月「自摸」習慣，摸摸看兩側睪丸是否對稱一致、有無疼痛或變硬等等，懷疑有問題時應立即尋求泌尿專科醫師診察，千萬不要諱疾忌醫。", "title": "蛋蛋變硬速就醫  年輕爸機警揪出早期癌"}
{"summarization": "香港行政長官（特首）林鄭月娥今早出席立法會答問大會，但受到泛民主派議員抵制，場面混亂，泛民多名議員被勒令離場。", "article": "香港行政長官（特首）林鄭月娥今早出席立法會答問大會，但受到泛民主派議員抵制，場面混亂，泛民多名議員被勒令離場。林鄭月娥昨天到立法會發表她上任以來的第3份施政報告，而昨天也是議會於7月1日遭反修訂逃犯條例（反送中）示威者闖入破壞後首次復會。但會議在泛民派議員的抗議聲中無法順利進行，林鄭月娥其後改在其他地方以影像直播方式宣讀報告。林鄭月娥繼發表報告後，今早按照過往慣例，上午到立法會出席答問大會，接受議員質詢。會議於10時30分開始，但泛民20多名議員輪番抗議，高叫「反送中」口號及要求特首下台等，令會議無法進行。期間，有泛民議員手持白色鮮花，聲稱悼念早前身亡的少女陳彥霖。泛民議員的舉動打斷了林鄭月娥的發言，議會主席梁君彥先後要求泛民議員陳志全、朱凱迪、毛孟靜、胡志偉等人離開。會議約擾攘半個小時候才恢復正常。", "title": "港特首議會答問被抵制 泛民議員遭勒令離場"}
{"summarization": "南門中繼市場今天試營運，有攤商認為環境乾淨但攤位較小，民眾覺得動線佳。台北市市場處長陳庭輝說，會趁市場試營運期間逐步改善，並宣布11月13日將辦正式開幕活動。", "article": "南門中繼市場今天試營運，有攤商認為環境乾淨但攤位較小，民眾覺得動線佳。台北市市場處長陳庭輝說，會趁市場試營運期間逐步改善，並宣布11月13日將辦正式開幕活動。市場處上午在南門中繼市場舉辦記者會，陳庭輝及南門市場自治會長王銓國接受媒體聯訪。陳庭輝說，南門市場7日暫停營業，攤商經多日搬遷，中繼市場今天試營運，目前看來營運算穩定，過程中會有小瑕疵，會趁試營運逐步改善，11月13日將辦開幕活動，屆時所有問題都會改善完畢。有攤商受訪時提到，攤位較小，但動線不錯，且走道寬敞、環境乾淨，至於買氣，因仍是試營運期間，仍要觀察一段時間才知是否回溫。住附近的吳姓婦人認為市場內部明亮、乾淨，且中繼市場趁過年前搬遷完畢，也方便消費者購買，可惜的是目前商品還不夠齊全。王銓國受訪時說，攤位是以抽籤分配，空間跟原攤位差不多，攤商還在適應，且今天為試營運，要試過才知問題，會把攤商建議轉告市府，相信攤商是期待以新氣象迎接新、舊顧客。以販售熟食、南北貨等外省料理居多的南門市場原址10月7日暫停營業，257個攤商全搬遷至杭州南路2段的中繼市場，攤商預計民國111年10月遷回原址。市場處指出，南門中繼市場樓地板面積約7300多平方公尺，營業項目延續南門市場特色，一樓為生鮮、南北雜貨、服飾與2樓美食廣場，設置汽車停車位106格及機車停車位99格，市場內可使用電子支付。市場處表示，南門市場原址和中繼市場距離約1公里，為方便民眾前往，從今天起中正紀念堂2號出口和捷運古亭站（杭州）提供免費接駁車。", "title": "南門中繼市場試營運起跑 11/13正式開幕"}
{"summarization": "全國唯一設有普通高中部和特教部的和美實驗學校，近年來逐步推動「家族課程」，讓普、特學生一同學習、辦活動、參與運動會，培養同理心和換位思考能力。", "article": "全國唯一設有普通高中部和特教部的和美實驗學校，近年來逐步推動「家族課程」，讓普、特學生一同學習、辦活動、參與運動會，培養同理心和換位思考能力。普通高中部的學生一進入和美實校，就會被安排和特教部學生組成家族。最早學校是讓學生一起參與運動會、慶生會等活動，今年起因應108課綱實施，更進一步成立教師研發社群，盤整學生需求，在彈性學習時間推動「微課程」。在教師的引導下，普通班學生扮演起大哥哥、大姊姊的角色，主動學習接觸特教生，瞭解彼此的興趣與喜好，進而在課程中合作。即便有些特教生因為身體因素，不太能直接互動，也會透過平板電腦進行遠距教學。和美實校校長吳星宏表示，活動中不僅是看到普、特學生間積極互動，也看到兩部門教師的交流越來越密切，在課餘期間共同討論、備課、分配任務，讓學校實現欣賞多元、同理接納與溝通合作的教育願景。和美實校還推出「未來規劃局」和「生命融合」課程，鼓勵學生學習與人、與環境相處的能力，瞭解特教生常見的障礙別，營造友善的校園。", "title": "和美實校推家族課程 普通生與特教生一同學習"}
{"summarization": "美食外送員車禍頻傳，外送平台帶來的新經濟模式及外送員權益受關注，國發會主委陳美伶今天表示，本週將與外送平台等利害關係人開會收攏意見，再找部會研商對策。", "article": "美食外送員車禍頻傳，外送平台帶來的新經濟模式及外送員權益受關注，國發會主委陳美伶今天表示，本週將與外送平台等利害關係人開會收攏意見，再找部會研商對策。Uber Eats等外送平台合作外送員近日因車禍死傷事件頻傳，外送員權益如何保障成為熱門議題，陳美伶今天列席立法院經濟委員會受訪表示，本週已排定與外送平台、關心台灣新經濟發展的新創公司等利害關係人開會，並參考國外案例，「因為不是只有台灣面臨這個問題」，收攏相關意見，再找部會研商。外送員對於與外送平台應為僱傭或承攬關係的看法兩極，陳美伶表示，承攬、僱傭關係都是依照民國10幾年時定下的民法定義，當時的工作型態與現今其實已有很大改變，是否適用勞基法也不是依承攬或僱傭關係而定，因此她認為應要跳脫此框架，從性質來判斷。時代力量黨立委徐永明質詢問及外送平台議題時，陳美伶回應，會透過國發會的新創法規調適平台進行研討，從更高層次來考量人員的安全、工作條件，在新經濟模式下該怎麼保障這些人員的安全與權益，看是要修正現行法規或透過解釋處理，還是要進一步提出其他政策建議。陳美伶受訪時也說，現今的新創工作型態完全顛覆過去的定義，需要努力去思考各方都能接受、又兼顧當事人權利的法規制度。", "title": "保障外送員權益 國發會找平台與新創共商對策"}
{"summarization": "德國法蘭克福書展登場，台灣館今年設立雙展區。文策院表示，台灣為華文出版最自由開放的中心，是適合連結東南亞市場前哨站，將與國際重要書展主辦單位洽談合作輪展或設立分展。", "article": "德國法蘭克福書展登場，台灣館今年設立雙展區。文策院表示，台灣為華文出版最自由開放的中心，是適合連結東南亞市場前哨站，將與國際重要書展主辦單位洽談合作輪展或設立分展。2019德國法蘭克福書展於16日至20日在法蘭克福舉行，今年台灣館特別設立雙展區，台灣本館以「台灣：故事之島」（TAIWAN：Island of Amazing Stories）為主題，呈現台灣海洋文學的面向。首度設立的台灣漫畫館，則結合歐陸森林地貌化為主題漫畫森林，展現台灣漫畫豐沛的圖像原創力。文化內容策進院董事長丁曉菁前往參與這場全球最大版權交易市場展，第一線掌握全球內容跨界合作異業結盟的最新趨勢。她也在當地時間16日出席台灣館開幕酒會，分享在法蘭克福書展的幾項觀察，例如如何透過創意，打開對於未來內容的想像與可能。丁曉菁在酒會上表示，今年剛成立的新組織文策院，將透過國發基金的共同投資，鼓勵國內業界異業整合，文策院也將是國際間共同開展內容產業新模式，面向未來的最佳夥伴。文策院表示，台灣作為華文出版最自由開放的中心，是適合連結東南亞市場的前哨站，將與國際間重要的書展主辦單位洽談合作輪展或設立分展。透過閱讀與世界連結，能增加彼此的作品曝光、刺激作家創作靈感，還可共同開發跨國、跨領域IP，並轉化為商業能量。文策院指出，這次書展也針對與音訊相關領域新設主題展區「有聲平台」（Frankfurt Audio），包括有聲書、Podcast、語音助理，其中有聲書可說是數位出版中成長最快的。文策院觀察，近年法蘭克福書展的趨勢，焦點不只集中於書籍，而是近年竄紅的「內容」市場，主要為原創影音內容或文學作品翻拍，以及有聲書市場蓬勃發展。今年因世界局勢變動甚大，市場對正向思考的作品需求可能增高，同時女權與性別多元作品需求也持續攀高，敘事類型的非文學銷量也被看好。", "title": "法蘭克福書展登場 台灣館雙展區用閱讀連結世界"}
{"summarization": "今天是中共前總書記趙紫陽的百歲冥誕，有同鄉和舊部屬前往他在北京的故居祭拜，讚揚他對改革開放的貢獻，並認為「六四」終有一天會得到平反。而故居外則有大量公安與便衣戒備。", "article": "今天是中共前總書記趙紫陽的百歲冥誕，有同鄉和舊部屬前往他在北京的故居祭拜，讚揚他對改革開放的貢獻，並認為「六四」終有一天會得到平反。而故居外則有大量公安與便衣戒備。香港電台報導，趙紫陽位於北京富強胡同的故居外，一早就有大量警車停泊，並有公安和便衣警察在旁戒備。而在故居中，趙紫陽的家人正準備接待訪客祭拜。趙紫陽生前的書房中央，懸掛著他的照片，並有一幅「紀念父親百歲冥壽」的橫額，兩側輓聯則寫著「敢天下先、革故鼎新、豈悲白頭羑里」，和「為蒼生計、嘔心瀝血、何惜紅頂花翎」。赴故居祭拜的趙紫陽河南同鄉趙志偉表示，老家今天也舉行紀念儀式，而近100名村民昨晚已抵達北京，今年的保安也較往年森嚴。他讚揚趙紫陽對改革開放做出不可磨滅的貢獻，受全國人民愛戴，會得到歷史肯定。一位趙紫陽姚姓舊部的兒子也專程從武漢前來祭拜，他讚揚趙紫陽堅持真理、熱愛人民、不畏強權；並指，「六四」短期內不可能平反，因為「牽一髮動全身」，但總有一天會獲得昭雪。趙紫陽生於1919年，為中共第二代主要領導人，曾擔任中國國務院總理和中共總書記，被視為黨內改革派領袖之一。1989年「六四事件」後，中共高層指控趙紫陽「分裂黨和國家，支持動亂分子」，撤銷他的總書記一職，將他軟禁長達15年，直到趙紫陽於2005年1月17日逝世。", "title": "趙紫陽百歲冥誕 舊部同鄉赴故居祭拜"}
{"summarization": "總統蔡英文台中競選總部今天召開記者會，公開招募「青年軍」，呼籲18到30歲的青年在25日前踴躍報名，一起加入抗中保台的行列。", "article": "總統蔡英文台中競選總部今天召開記者會，公開招募「青年軍」，呼籲18到30歲的青年在25日前踴躍報名，一起加入抗中保台的行列。台中市議員黃守達及陳世凱上午與2000年到2016年歷屆的青年軍一字排開，在總統蔡英文台中競選總部高喊「TWENTY  TWENTY  TAIWAN WIN 青年團體挺小英」口號，歡迎青年朋友加入挺小英。黃守達表示，希望能邀請更多朋友加入行列，打贏2020選戰。台灣歷史上重大改變，年輕人都沒有缺席，在關鍵時刻都會站出來，2020年也是年輕人的選舉，需要青年朋友出來為台灣打拚。代表歷屆青年軍發言的林義偉表示，從2000年到現在，每個時代都有不同的目標及訴求，但捍衛台灣主權及民主的目標不變，香港目前的情況讓大家更關心台灣未來走向，台北市長柯文哲及國民黨總統參選人、高雄市長韓國瑜對中國的態度曖昧，只有蔡總統是唯一可以捍衛台灣民主機制的人選。黃守達表示，台中競選總部這次招募18歲到30歲的青年朋友，也歡迎在職青年加入，培訓後將陸續投入輔選工作。", "title": "蔡英文台中競總招募青年軍  共同抗中保台"}
{"summarization": "美國第3、第4大行動電信服務供應商T-Mobile和Sprint高達265億美元的合併案，今天獲聯邦傳播委員會（FCC）正式表決通過。", "article": "美國第3、第4大行動電信服務供應商T-Mobile和Sprint高達265億美元的合併案，今天獲聯邦傳播委員會（FCC）正式表決通過。兩名消息來源告訴路透社，傳播委員會進行表決時，共和黨與民主黨籍委員立場涇渭分明。聯邦傳播委員會主席派伊（Ajit Pai）與兩位共和黨籍委員投下贊成票，而另兩位民主黨籍委員則投下反對票，結果以3比2通過此案。合併案審議文本預計本月稍後公布。這樁結合美國第3、第4大無線電信業者的交易案自2018年4月開始尋求政府批准，如今獲聯邦傳播委員會正式通過，但仍得面對紐約州檢察長率領多州檢察長提起的訴訟。美聯社報導，反托拉斯訴訟案預定12月在紐約開庭，但因司法部已批准這樁合併案，這是頗不尋常的情況。派伊幾個月前就支持這項合併案，理由是這兩家電信公司承諾在許多鄉村地區建構下一代5G網絡，以改善網路存取效能。民主黨籍傳播委員則表示，美國主要電信業者從4家變3家，意味消費者得付出更高代價。他們也認為，T-Mobile和Sprint要兌現承諾，恐將面臨諸多困難。", "title": "FCC通過美兩大電信商合併案 引發反托拉斯疑慮"}
{"summarization": "資策會推出「微控制器IoT上鏈管理技術」解決方案，可降低區塊鏈+物聯網的整合門檻，以物聯網晶片擷取資訊上鏈並強化信賴機制，可應用在健康醫療、交通物流、零售等領域。", "article": "資策會推出「微控制器IoT上鏈管理技術」解決方案，可降低區塊鏈+物聯網的整合門檻，以物聯網晶片擷取資訊上鏈並強化信賴機制，可應用在健康醫療、交通物流、零售等領域。台北國際電子產業科技展16日至18日在南港展覽館展出，資策會在「解密科技寶藏－DO IT Today創新科技館」，展示「微控制器IoT上鏈管理技術」解決方案。資策會指出，解決方案具備3項關鍵技術，包括物聯網（IoT）裝置端的Porting kit上鏈技術（區塊鏈化），結合IDEAS Chain平台佈建裝置上鏈，並以多階層資料授權管理智能合約，可達到低算力、高頻量、跨鏈資料識別的效益。資策會將和台灣兩家晶片大廠合作，協助台灣IC業者整合自家單晶片產品，運用分散式稽核技術搭配Cortex-M等級晶片，達到產品出廠即上鏈的功能。此外再結合資服業者分散式代理人引擎（Dapp），將大量高頻的IoT數據切片壓縮分層上鏈，再透過分散式身分識別（DID）為基礎的交易網路框架，來發展多階層資料授權管理智能合約。資策會指出，區塊鏈除了金融應用外，也可應用在醫療病歷、生產履歷、智能合約等領域。當區塊鏈整合物聯網，以擷取自機器的數據進入區塊鏈，可從源頭強化信賴機制。", "title": "布局區塊鏈應用 資策會推微控制器IoT管理技術"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜昨天展開傾聽之旅，並夜宿小琉球。韓幕僚說，一早就有熱情居民到韓住宿處守候，韓也趕在正式行程開始前走訪花瓶岩，騰風宮主委還特地為韓國瑜求籤，抽中籤詩「凶事脫出見太平」。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜昨天展開傾聽之旅，並夜宿小琉球。韓幕僚說，一早就有熱情居民到韓住宿處守候，韓也趕在正式行程開始前走訪花瓶岩，騰風宮主委還特地為韓國瑜求籤，抽中籤詩「凶事脫出見太平」。韓國瑜從屏東展開傾聽之旅，昨天馬拉松式安排了10個行程，並夜宿小琉球，地方人士說，韓國瑜是首位夜宿小琉球的總統參選人，讓他們感受到被重視。韓國瑜今天一早8時30分起即開始正式行程，拜訪琉球鄉農會和漁會，受到農漁會工作人員和居民的熱烈歡迎，大家搶著跟韓國瑜合照，韓國瑜也都配合民眾的需求，展現親民的一面。韓幕僚透露，當地居民一早就在韓國瑜住宿的民宿前守候，要為韓國瑜加油打氣，韓國瑜也特別趕在第一個行程前，走訪當地景點花瓶岩，這是韓國瑜第一次來小琉球，希望把握時間了解當地風情。韓幕僚也說，當地騰風宮主委特地為韓國瑜求籤，並求到上上籤，抽中的籤詩為「長江風浪漸夕靜，于今得進可安寧，必有貴人相扶助，凶事脫出見太平」。韓國瑜約在10時搭船離開小琉球，大批身穿國旗裝以及揮舞國旗的支持者陪同韓國瑜前往乘船，沿途中也有居民特別在陽台上為韓國瑜加油打氣。韓國瑜返回屏東後，隨即參拜潮州三山國王廟，並將在中午參加高鐵、高捷南移座談會，據了解，韓國瑜將會提出相關論述。韓國瑜下午將祝賀豬腳節活動圓滿成功，也將繼續參拜內埔天后宮、昌黎祠、龍泉寺，並出席固本會報，結束第二天的傾聽之旅。", "title": "韓國瑜夜宿小琉球 宮廟主委為韓抽出上上籤"}
{"summarization": "微控制器（MCU）廠盛群今天宣布，推出首款人工智慧（AI）晶片產品，將切入驗鈔機、車牌辨識與工業檢測領域。", "article": "微控制器（MCU）廠盛群今天宣布，推出首款人工智慧（AI）晶片產品，將切入驗鈔機、車牌辨識與工業檢測領域。盛群今天在台北舉辦年度新產品發表會，一口氣展出11類共99項晶片產品。總經理高國棟表示，今年最特別的是推出首款AI晶片，適合影像鑑別與影像辨識相關應用。高國棟指出，AI晶片第一階段將切入銀行貨幣驗鈔機，預計今年底或明年初量產出貨，AI晶片還將切入車牌辨識與工業檢測領域。其餘新產品還有銀行智慧卡用的超低功耗8位元MCU、安防類的煙霧探測模組、觸控與近接感應類的電子門鎖、健康量測類的血糖儀、馬達控制類的人形玩具機器人與數位傳感器等。盛群今年前9月營收新台幣33.63億元，年減8.47%，高國棟表示，主要是中國華南地區客戶因美中貿易戰影響需求減緩所致。高國棟說，隨著客戶開始因應雙十一銷售旺季展開備貨，中國十一長假後，客戶需求開始回溫，第4季業績應可較第3季成長。展望明年，高國棟表示，因美中貿易戰發展依然混沌不明，對明年景氣展望保守，預期將與今年相當；盛群明年將積極拓展亞太、中南美與歐洲等市場，強化市場結構。", "title": "盛群推出AI晶片 攻驗鈔機與車牌辨識市場"}
{"summarization": "台北車站特定區聯合防災中心今天揭牌，台鐵局副局長馮輝昇表示，透過台灣首座智慧防災中心24小時的監控，可確保台北車站每天50萬人次的人潮安全，未來也可望推廣到其他車站。", "article": "台北車站特定區聯合防災中心今天揭牌，台鐵局副局長馮輝昇表示，透過台灣首座智慧防災中心24小時的監控，可確保台北車站每天50萬人次的人潮安全，未來也可望推廣到其他車站。為了讓台北車站的各單位共同合作，並提升台北車站周遭地區各軌道營運、地下街及商場等事業單位的整體防災效能，台北車站特定區聯合防災中心局從去年7月31日開工，歷經1年多工期，今天正式對外揭牌。馮輝昇在會中受訪表示，台北車站特定區聯合防災中心是台灣首座針對大眾運輸場站智慧型的聯合防災中心，這裡面包含高鐵、台鐵、北捷、桃捷、商場及地下街。他說，要統合這麼多相關單位一起合作協調，就像交響樂團一樣頻率調性都要一樣，除了硬體設備有CCTV跟救災無線電等設備外，當災害發生時，第一時間相關機構人員就會進駐協調處理。馮輝昇指出，因應會發生的狀況，也已模擬各項劇本，像是火災發生、有爆裂物或人員受傷等都已演練過，也有標準的作業程序，讓各單位可協調合作，並把傷害降到最低。馮輝昇表示，平時24小時都有專業人員進駐執勤監控台北車站全區，要讓事件發生的機率降到最低。馮輝昇也說，希望這座智慧防災中心可成為典範，未來幾個比較多人潮的運輸場站，也可逐步規劃進駐防災中心。", "title": "台北車站防災中心揭牌 24小時保障50萬人安全"}
{"summarization": "長期公益付出的曾大原近日認養10名育幼院與兒童之家幼童，這些孩子因父母離異失聯，有的因父母入監服刑，由政府監護。他說，即使他離開了，太太和小孩也會繼承遺志持續認養。", "article": "長期公益付出的曾大原近日認養10名育幼院與兒童之家幼童，這些孩子因父母離異失聯，有的因父母入監服刑，由政府監護。他說，即使他離開了，太太和小孩也會繼承遺志持續認養。新北市府社會局今天表示，曾大原今年9月6日才捐贈新北市1輛復康巴士，最近，他又一口氣認養10名育幼院兒童，每月資助新台幣2000元零用金，外加過年紅包，每年共26萬元，直到監護童長大成人。在彰化縣永靖鄉出生的曾大原，童年生活貧困，小學沒畢業就當長工，幫忙餵豬、養牛。小時生活清苦營養不良，根本就牽不動牛又怕跑掉，只好將牛繩綁在自己身體上，隨著牛吃草走動。曾大原9月6日捐贈新北市府復康巴士，接受中央社訪問時曾表示，他16歲時從故鄉北漂謀生打拚，在舉目無親下，在台北市太平市場角落賣菜，夜裡就以冬瓜當枕頭睡覺。一路奮發向上，曾大原終於熬出頭，打拚買下攤位並批發蔬菜、在新北市樹林區開各類工廠，在事業稍微穩定後，他開始主動想要回饋社會，幫助與他一樣曾經需要幫助的人。30年前開始捐款給花蓮家扶中心幫助孤兒，也捐助中華育幼機構兒童關懷協會。社會局表示，曾大原說，孩子是未來的希望，他今年的800萬行善計畫中，包含捐款創世基金會、捐羅東聖母醫院醫療巡迴車和救護車、捐新北市和故鄉彰化復康巴士，資助育幼院的孩子會持續下去，也獲兒女與妻子認同。今年83歲的曾大原充滿熱情，今年初騎車運動時差點昏厥。他說，幸賴新北市消防局及時派援救護車，在鬼門關外走一回，讓他體悟新的人生，決定有生之年將積蓄持續作公益。曾大原說，「台灣人很幸福，必須要感恩」。新北市社會局兒童少年福利科長劉倩如表示，經整理監護兒少名單，提出10名弱勢兒童的背景，專程到曾大原住處說明。這些委由兒少育幼機構安置照顧的孩子，背後都有辛酸的故事，且沒有親屬資源，長大後須靠自己獨立生活。劉倩如說，曾大原第一階段整年的資助款已匯入市府，會按月轉交監護童，並鼓勵監護童寫卡片感謝「阿公」的愛心。", "title": "認養10名弱勢兒 曾大原：家人也會持續傳愛"}
{"summarization": "台灣及日本團隊研究發現，標靶藥物搭配栓塞治療，肝癌晚期患者存活率可提高，研究成果也登上國際醫療期刊。", "article": "台灣及日本團隊研究發現，標靶藥物搭配栓塞治療，肝癌晚期患者存活率可提高，研究成果也登上國際醫療期刊。光田綜合醫院癌症中心主任暨腫瘤內科主任郭集慶，與台灣及日本研究團隊，花費2年時間利用台灣健保資料庫，追蹤2112名肝癌患者數據，比對分析肝癌晚期患者治療效果。研究發現標靶藥物加上肝動脈化學栓塞聯合型治療，在6個月和1年治療後，存活率分別為80.3%、53.5%，而單獨口服標靶藥物治療的患者，存活率分別為54.4%、32.4%，存活率分別增加了26個百分點、21個百分點，研究成果也登上國際癌症期刊「Cancers」。郭集慶今天受訪表示，肝癌每年影響數十萬人，在台灣排名10大癌症第2，由於肝臟沒有神經，肝癌初期不會疼痛也沒有明顯症狀，臨床上因疼痛就醫，有約5成患者已是肝癌晚期，面對晚期肝癌幾乎沒有可行的手術切除方法。他說，以往研究顯示，標靶藥物索拉非尼（sorafenib）可增加晚期肝癌患者的存活率6.5至10.7個月，因此成為標準治療，但對於要如何提高有效性仍是個問題。郭集慶說明，栓塞治療是臨床治療肝癌的療法之一，利用阻斷供應惡性細胞養分的血管來殺死癌細胞，有效阻止腫瘤擴散，然而很少研究驗證比較只有口服索拉非尼的治療與「索拉非尼＋栓塞」的聯合治療，經過此次研究證實是有效的。郭集慶希望研究成為肝癌治療的進步指標，同時也鼓勵更多關於索拉非尼搭配栓塞治療，如何同時控制肝臟腫瘤機轉的相關研究能持續發展，讓晚期肝癌有越來越多、也更有效的治療方法可控制癌細胞，延續病患生命。", "title": "台日研究證實 晚期肝癌採聯合治療提高存活率"}
{"summarization": "眼球革命趨勢受到關注，以光學眼鏡產品買賣及眼科儀器設備買賣為主的大學光近3年營運持續成長態勢，推動股價飆上漲停價59.7元，創下近12年新高價。", "article": "眼球革命趨勢受到關注，以光學眼鏡產品買賣及眼科儀器設備買賣為主的大學光近3年營運持續成長態勢，推動股價飆上漲停價59.7元，創下近12年新高價。大學光在特定買盤進駐下，今天股價開高震盪走高，強勢攻上漲停價59.7元，突破近來橫盤盤整區間，並創下2007年10月以來近12年新高價，帶動相關產業個股寶利徠、奈米醫材等紅盤表現。法人認為，近10年來，智慧型手機及平板電腦過度使用，使得近視年齡層降低、近視度數大增，老花、散光等病歷也大增，讓眼科及相關醫材生意大好、眼科開刀人數大增。大學光聚焦兒童及青少年的矯正塑型鏡片、中老年人多焦鏡片市場，避開年輕人競爭激烈的市場。近年進行通路結構轉型，整併眼科及眼鏡門市在一起，效應在今年營運見到成效。大學光上半年營收6.69億元，年增15.5%，營業毛利3.8億元，毛利率從去年的51.68%攀升上56.81%，稅後盈餘1.2億元，年增79%，每股盈餘（EPS）為1.58元，年增78%。大學光9月營收1.18億元，月減9.23%，年增則有20.54%；累計前3季營收10.32億元，年增16.4%。", "title": "滑世代眼鏡需求高 大學光股價創近12年新高"}
{"summarization": "西班牙巴塞隆納的抗議民眾今天對車縱火，並朝警方扔擲汽油彈，加劇因加泰隆尼亞獨派領袖遭重判而起的動盪，地方自治政府主席托拉出面表示，暴力「必須馬上停止」。", "article": "西班牙巴塞隆納的抗議民眾今天對車縱火，並朝警方扔擲汽油彈，加劇因加泰隆尼亞獨派領袖遭重判而起的動盪，地方自治政府主席托拉出面表示，暴力「必須馬上停止」。西班牙東北部加泰隆尼亞的獨立運動分歧，曾在2017年導致國家動盪，又因西國高等法院14日判處9名加獨政治人物及倡議人士最高13年的有期徒刑，讓這件事重新浮上檯面，引發抗議進入第3天。今天整天的和平示威到了晚間後轉趨惡化，警民爆發衝突，地方政府主席托拉（Quim Torra）要求立即恢復正常。根據西班牙國營頻道提供的加泰隆尼亞與翻譯，他在午夜過後的電視演說中說：「我們譴責暴力。」他說：「我們不能讓這樣的事件發生在我們的國家，這必須馬上停止。燒車或其他損毀罪是沒有藉口，也沒有正當性的。」托拉表示，抗議應該要「和平」，「我們不能允許這樣的滲透並挑釁的團體，破壞數以百萬計加泰隆尼亞民眾運動的形象」。警方表示，有人對警方扔擲莫洛托夫（Molotov）雞尾酒汽油彈和酸液。路透社目擊證人表示，在部分地區，警方衝向示威者，並發射泡棉彈。西國總理桑傑士（Pedro Sanchez）表示，政府會堅決並適度地採取行動，與其他政黨合作。他在馬德里的記者會上表示，「加泰隆尼亞人民及整個西班牙社會得了解，政府正在考量所有情況。」他也表示，政府已經設立包括國家情報單位的特別委員會，並就如何處理狀況提出建議。在面臨右翼政黨要對加泰隆尼亞態度強硬及控制地方安全部隊壓力下，桑傑士將帶領所屬的社會勞工黨（PSOE）在11月10日投入西班牙今年第2場選舉。自由派的公民黨（Ciudadanos）黨魁李維拉（Albert Rivera）表示：「桑傑士必須對加泰隆尼亞施加直接統治。」", "title": "聲援加泰獨立領袖抗議加劇 自治區主席籲停暴力"}
{"summarization": "外傳國民黨總統參選人韓國瑜的副手是前內政部長李鴻源，李鴻源今天表示，沒有人跟他聯絡過，都是名嘴爆料，不值得回應，「沒有的事情，我要回應什麼。」", "article": "外傳國民黨總統參選人韓國瑜的副手是前內政部長李鴻源，李鴻源今天表示，沒有人跟他聯絡過，都是名嘴爆料，不值得回應，「沒有的事情，我要回應什麼。」韓國瑜競選辦公室發言人葉元之則表示，有關副手問題，都是參選人直接處理，這部分他並不清楚，但如果確定人選，一定會盡快向外界公布。韓國瑜請假拚選戰全台跑行程媒體人陳敏鳳爆料，韓國瑜副手早已確定是李鴻源。李鴻源上午接受中央社記者訪問時表示，沒有的事情，他要回應什麼，這都是名嘴爆料。若韓國瑜當選總統，任何的內閣位置，他都很樂意幫忙，但副總統這件事沒有任何人問他，也沒有這樣的事情，他要怎麼回應。", "title": "否認是韓國瑜副手 李鴻源：都是名嘴爆料"}
{"summarization": "中共前總書記趙紫陽30年前推動政治體制改革受挫於六四。學者董立文指出，失敗的政改讓中共失去黨內改革的空間；如今，中美貿易戰下，中國恐再度面臨當年的發展困境。", "article": "中共前總書記趙紫陽30年前推動政治體制改革受挫於六四。學者董立文指出，失敗的政改讓中共失去黨內改革的空間；如今，中美貿易戰下，中國恐再度面臨當年的發展困境。今天是趙紫陽100歲冥誕，中央警察大學公共安全系教授、研究中國大陸政治的專家董立文日前接受中央社專訪，在談到趙紫陽的政治改革時，作上述表示。董立文指出，中國1980年代的「改革開放」，實際上是「把資本主義找回來」，而這種改革引起黨內保守派的反對，當時有句話叫「一朝回到解放前」，批評這樣的改革路線，完全抹煞中共過去30年的革命。另一方面，黨內的激進派也批評改革不夠進步，不夠全面。面對左右兩派的夾攻，董立文指出，鄧小平一方面持續推動改革，另一方面也接連提出「四項基本原則」、「清除精神污染」和「反對資產階級自由化」等政策原則，務求在左右之間保持平衡。由於鄧小平當年在黨內的核心地位，保守派無法直接把矛頭對準他，遂把目標轉向他的左右手：胡耀邦和趙紫陽。董立文表示，改革開放沒有相應的法律和體制，完全是「摸著石頭過河」，因此在1985到1986年之間的「改革進城」（由農村進展到城市）階段，引起相當大的混亂，並在1986年發生大規模的「八六學潮」，最終迫使時任中共總書記的胡耀邦下台。1987年，已經擔任中國國務院總理長達7年的趙紫陽接任總書記大位。董立文指出，趙紫陽是毛澤東死後，少數長期在任的中國國務院總理，而當時趙紫陽和幕僚們認識到，「政治向左、經濟向右」的改革方式已經到了頭，沒有政治改革，就沒有長足的經濟發展。因此，在鄧小平幕後支持下，當年的中共十三大政治報告中，趙紫陽提出了政治改革議程。董立文形容，十三大政治報告是中共「有史以來最開明的政治報告」，列明了黨和企業、政府、軍隊、法律等四個層面的分離，大大限縮了共產黨對各個層面的掌控。但這樣的做法，是將中共從一個全能主義的政黨弱化為一般民主國家政黨，因此，來自保守派的敵視，讓政治改革寸步難行。1989年6月，天安門學運在血腥鎮壓中收場，趙紫陽隨後也被拔除總書記職位，開始了15年漫長的軟禁生涯。董立文指出，「六四」是中國1980年代改革的縮影：經濟改革持續混亂，政治改革跟不上腳步，這場浩劫的出現，幾乎無可避免。對於趙紫陽，董立文則以「悲劇人物」來形容：完全服膺於中共體制和鄧小平，最終卻反遭吞噬。董立文指出，從相關的回憶錄來看，趙紫陽在六四期間雖然曾到廣場探望學生，但多數時間坐困愁城，沒有太多聯繫黨內或學生、進行串連等政治動作，反倒像個無助的孩子，等待領袖鄧小平的「一錘定音」。董立文認為，若趙紫陽當初願意多踏一步，訴諸群眾，或許自己和中國的命運都會不一樣。六四之後，中國的經濟改革持續進行，訴求「黨政分開」的政治改革被束之高閣；取而代之，是強調「黨管一切」，不斷強化黨組織對各個層面的滲透。董立文指出，這種作法不僅反映出中共高層對人民、甚至對黨內的不信任；也讓中國大陸幾乎沒有了民間社會的生存空間，而這一切，都和趙紫陽當年規劃的政治改革漸行漸遠。此外，他也表示，這樣的政治走向，讓黨內改革的聲音逐漸消失，中國政治的未來，幾乎只剩下「黨管一切」和「推翻中共」兩條路線，溫和的中間路線已失去空間。而按照當前態勢，一旦中共面臨崩潰，恐怕也將拖累整個中國。眾聲喧嘩的改革年代已過，但對政治經濟互動的辯論仍未停止。如果趙紫陽當年未竟的政治改革，是為了解決中共政體對經濟發展的束縛，那如何解釋六四之後中國30多年來的經濟成長？對此，董立文認為，是全球化救了中國。他說，六四之後，冷戰終結，西方國家以世界貿易推動全球化進程，而受惠於全球化之下的資金、技術和人才，中國的經濟才得以擺脫困境。但他指出，中美貿易戰中，若美國決心封阻中國參與全球化，而中國主政者又持續介入、扼殺民營企業，則在內外交逼下，中國經濟恐怕又將陷入30年前趙紫陽所面臨的發展困境。他說，在習近平治下，推動政治改革的機會微乎其微，中共該如何面對發展困境，仍是懸而未決的難題。", "title": "趙紫陽政改受挫 董立文：中共恐再現發展困境"}
{"summarization": "中砂今天盤中急拉，最高來到70.7元，大漲7.9%，是去年7月上旬以來波段高點。法人預估今年第4季到明年可明顯復甦，明年獲利看成長。", "article": "中砂今天盤中急拉，最高來到70.7元，大漲7.9%，是去年7月上旬以來波段高點。法人預估今年第4季到明年可明顯復甦，明年獲利看成長。展望中砂營運，本土法人報告指出，中砂今年推出高性價比的新規格鑽石碟，受惠美中貿易戰，主要客戶試用和採購量增加，法人指出市占率提升，相關新專案陸續從今年下半年到明年2020年將有明顯挹注。在新產能布局，法人表示，竹南新廠再生晶圓可於明年導入量產，有機會切入晶圓代工大廠3奈米到5奈米先進晶圓製程，預期新廠投產後稼動率可逐步爬升。展望明年營運，法人預期中砂明年三大產品線包括砂輪事業部、鑽石事業部、晶圓事業部業績可望回升，預估明年獲利可望成長。其中砂輪事業部看觸底向上；鑽石碟可打進國外整合元件製造廠（IDM客）戶、以及受惠晶圓代工廠對先進鑽石碟採購需求，預期鑽石事業部明年全年業績可望年增1成。另外再生晶圓受惠竹南廠明年上半年導入量產，預期明年相關事業體業績可增加個位數百分點。", "title": "中砂股價15個月波段高 明年獲利看增"}
{"summarization": "線上OTT熱潮吹向親子族群， myVideo統計，今年前9月幼兒影音內容平均每月看片數，年成長達97%，myVideo宣布再與BBC獨家合作，引進雙語幼兒節目，中華電MOD也瞄準親子族群上架強檔內容。", "article": "線上OTT熱潮吹向親子族群， myVideo統計，今年前9月幼兒影音內容平均每月看片數，年成長達97%，myVideo宣布再與BBC獨家合作，引進雙語幼兒節目，中華電MOD也瞄準親子族群上架強檔內容。台灣大哥大旗下影音平台myVideo繼去年與BBC推出「新世紀福爾摩斯」、「路德探長」等英國影集後，再度與BBC獨家合作，推出5部中英雙語幼兒節目線上看，包括獲「英國艾美獎」之稱的「英國影藝學院電影獎」（BAFTA）最佳學齡前兒童動畫節目「阿奇幼幼園」第1、2季與「莎拉與乖乖鴨」第1至3季全集線上看，還有獲得英國編劇獎最佳幼兒電視節目的「全球探險沖沖衝」第2季，以及入圍BAFTA最佳學齡前兒童動畫節目「小恐龍樂園」、「我愛可可兒」等幼兒影音節目。在萬聖節前夕，myVideo與中國信託金融園區聯名推出線上電影院，也加碼在萬聖節期間播放「名偵探皮卡丘」及「尖叫旅社3：怪獸假期」，打造露天電影院吸引眼球商機。無獨有偶，中華電信MOD因應10月檔期，瞄準親子族群上架妖怪手錶系列5週年紀念「妖怪手錶：永遠的朋友」，還有新片皮克斯人氣動畫「玩具總動員4」、「寵物當家2」、迪士尼經典改編真人版「阿拉丁（2019） 」與「獅子王」等。", "title": "觀影熱度激增 影視平台搶攻親子族群"}
{"summarization": "台北市瑠公農田水利會社子站前張姓、周姓站長，任內涉嫌浮報清潔費用，詐領200萬餘元公款。檢廉昨天約談張、周等人到案。檢察官訊後聲押張男，諭令周男20萬元交保。", "article": "台北市瑠公農田水利會社子站前張姓、周姓站長，任內涉嫌浮報清潔費用，詐領200萬餘元公款。檢廉昨天約談張、周等人到案。檢察官訊後聲押張男，諭令周男20萬元交保。檢廉獲報，張姓、周姓男子在社子站站長任內，涉嫌先後利用發包清潔工的機會浮報金額，向水利會詐領經費達新台幣200萬餘元，犯罪時間從民國100年到106年間。台北地檢署昨天指揮廉政署，兵分5路搜索張男、周男住處與辦公地點等處5處，約談張、周、陳姓監工等5名嫌疑人，並通知13名證人到案協助調查。檢察官複訊後，認為張男涉犯貪污治罪條例利用職務詐取財物罪，犯罪嫌疑重大，向法院聲請羈押，另諭令周男20萬元交保。", "title": "涉詐領公款 瑠公水利會前站長遭聲押"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.664元，升5.8分，成交金額5.52億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.664元，升5.8分，成交金額5.52億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.725元，早盤最高30.657元、最低30.725元。1081017", "title": "新台幣午盤升5.8分 暫收30.664元"}
{"summarization": "香港泛民主派團體民間人權陣線週末將舉行遊行，召集人岑子杰昨晚遇襲、上半身染滿血跡，人權團體國際特赦組織（Amnesty International）敦促香港有關當局迅速展開調查。", "article": "香港泛民主派團體民間人權陣線週末將舉行遊行，召集人岑子杰昨晚遇襲、上半身染滿血跡，人權團體國際特赦組織（Amnesty International）敦促香港有關當局迅速展開調查。這是香港自6月中發生反送中示威抗議以來，岑子杰第2次遭受類似攻擊。社群媒體流出的照片顯示，岑子杰在街上倒臥血泊中。路透社報導，國際特赦組織東亞區辦事處主任羅助華（Joshua Rosenzweig）說：「有關當局必須迅速對這起令人震驚的攻擊展開調查…傳遞明確的訊息，表明攻擊社運人士必將承擔後果。」羅助華昨天發表聲明說：「沒有展開調查等於是在發出令人心寒的訊號，讓人以為當局容許這類攻擊。」警方昨晚說，多達5名蒙面黑衣男子昨晚在九龍半島旺角地區手持鐵鎚與刀子攻擊岑子杰超過10秒鐘，行凶者據信都不是華裔。警方強烈譴責他們所稱的這起預謀攻擊並矢言展開調查。香港政府發言人說，岑子杰目前狀況穩定。民間人權陣線在6月組織百萬人遊行，現在計劃20日在九龍舉行遊行，但香港有關當局尚未證實活動獲得批准。", "title": "民陣召集人岑子杰遇襲 國際特赦組織促香港調查"}
{"summarization": "美國聯邦參議院外交委員會主席里契（Jim Risch）今天表示，他期望全體參院儘早對要求美國政府每年審視香港自治情況的法案進行表決。", "article": "美國聯邦參議院外交委員會主席里契（Jim Risch）今天表示，他期望全體參院儘早對要求美國政府每年審視香港自治情況的法案進行表決。美國聯邦眾議院昨天通過「香港人權與民主法案」，要求美國政府每年審視香港的自治情況，按需要調整美國對香港的貿易特別待遇。法案仍須參院的通過。參議院外交委員已於9月一致性通過法案。里契告訴記者，他希望這項法案儘速推動。一名議會幕僚表示，法案最快下週進行表決。法案一旦獲得國會參眾兩院通過，將送交總統川普簽署成法律或進行否決。白宮幕僚不願置評川普對這項法案的看法。美國國會議員表示，在香港歷經4個月的動盪後，他們希望對中國採取積極立場，並對香港展現支持。儘管美中貿易談判十分棘手，但香港相關措施獲得民主黨和川普所屬共和黨議員的大力支持。", "title": "眾院通過香港人權法 美參院外委會：盼盡快推動"}
{"summarization": "太陽能市場價格走勢依然混沌不明，本週太陽能電池報價多持平。", "article": "太陽能市場價格走勢依然混沌不明，本週太陽能電池報價多持平。據市調機構集邦科技調查，本週包括多晶太陽能矽晶圓與單晶矽晶圓報價同步持平，多晶太陽能電池、單晶電池、高效單晶電池報價也都持平，僅特高效單晶電池報價跌2%。集邦科技表示，本週整體太陽能市場價格走勢依舊渾沌不明，其中，單晶矽晶圓需求維持滿載，但因供給逐漸增加，價格未能揚升。太陽能電池方面，集邦科技指出，特高效產品因供給多於需求，影響價格下跌趨勢明顯，表現相對疲弱。集邦科技表示，海外市場雖有需求，但整體太陽能市場仍受中國市況牽動，預期中國11月可望看到明顯的剛性需求，這波需求可望延續到明年農曆年前。", "title": "太陽能市況不明 電池報價多持平"}
{"summarization": "助民眾及長者有更便捷交通，彌補公路客運的不足，台東池上鄉公所特別開辦「幸福巴士」服務，即日起至12月31日為試營運期間免費搭乘，歡迎民眾多加利用。", "article": "助民眾及長者有更便捷交通，彌補公路客運的不足，台東池上鄉公所特別開辦「幸福巴士」服務，即日起至12月31日為試營運期間免費搭乘，歡迎民眾多加利用。池上鄉長張堯城表示，幸福巴士廂型車是由池上國際同濟會募款捐贈鄉公所，後座配置升降平台可載運行動不便、需坐輪椅的民眾。服務路線分為一條固定路線及彈性預約路線，固定路線主要針對鄉內公路客運無法到達的福文、慶豐及大坡村等地，提供公車站點式運輸服務。彈性預約路線則是專為長者及行動不便者服務，只要在搭乘的前一天撥打預約專線：0905-862955，幸福巴士就會到府接送，提供鄉民日常採買、洽公或鄰近就醫載送服務。張堯城指出，免費試營運期間，所需費用由公所追加預算辦理，試營運也作為鄉內公路運輸需求量能的參考。為使服務能持續，將爭取交通部公路總局補助，未來以使用者付費及需求高者免費2方式並行，規劃明年1月1日起，搭乘幸福巴士每趟不限里程新台幣10元，接送至關山慈濟醫院一趟20元，低收入戶、身障者及其必要陪伴者一人免費。鄉公所表示，鄉內有些地區道路較狹窄，幸福巴士能取代一般公車無法駛入的便利性，也減少乘客下車後步行距離，對年長者、行動不便的民眾提供更方便安全的乘車選擇。", "title": "池上幸福巴士免費試乘 彌補客運到不了地方"}
{"summarization": "英國警方禁止氣候變遷示威，但今天仍有約150名媽媽無視禁令，帶著襁褓的孩子來到谷歌（Google）英國倫敦辦公室外。與此同時，活躍人士也在谷歌子公司YouTube辦公室前抗議。", "article": "英國警方禁止氣候變遷示威，但今天仍有約150名媽媽無視禁令，帶著襁褓的孩子來到谷歌（Google）英國倫敦辦公室外。與此同時，活躍人士也在谷歌子公司YouTube辦公室前抗議。媽媽們說那篇報導指出，谷歌口裡說支持氣候行動，另一頭卻資助華府的否認氣候變遷人士。活動其中一名主辦者葛林伍德（Lorna Greenwood）表示：「對所有因氣候與生態危機受苦的家長、家庭與孩子而言，這是極大的背叛。」谷歌在「衛報」報導中說：「許多公司資助組織，同時卻不苟同他們的氣候政策，不是只有我們這樣。」警方禁止環保團體「反抗滅絕」（Extinction Rebellion）在倫敦示威，但今天仍有大批媽媽聚集抗議。另一方面，約5名「反抗滅絕」志工爬上YouTube倫敦辦公室的大門，拉開「YouTube，不要再幫否認氣候變遷者說話」（YouTube Stop Platforming Climate Denial）的旗幟。「反抗滅絕」側翼組織「青年反抗滅絕」（Extinction Rebellion Youth）指控YouTube，為不認同燃燒化石燃料造成氣候變遷的人士，提供了不成比例的平台。警方今天表示，「反抗滅絕」10月7日在倫敦發動公民不服從運動潮以來，已經逮捕了1642人。", "title": "抗議Google抗氣候變遷兩種嘴臉 倫敦媽媽們上街怒吼[影]"}
{"summarization": "導演李安的新片「雙子殺手」透過數位科技，為51歲男星威爾史密斯打造了23歲的複製人。技術團隊日前接受外媒訪問透露，透過數位科技將人變年輕，其實比變老更難。", "article": "導演李安的新片「雙子殺手」透過數位科技，為51歲男星威爾史密斯打造了23歲的複製人。技術團隊日前接受外媒訪問透露，透過數位科技將人變年輕，其實比變老更難。李安與威爾史密斯（Will Smith）為了電影「雙子殺手」（Gemini Man），近日正在中國主要城市展開宣傳行程，下一站將來到台灣。「雙子殺手」以完全數位化的技術，為現年51歲的威爾史密斯，在片中打造一個23歲的年輕複製人。李安日前在上海宣傳行程中表示，他和團隊找出許多威爾史密斯年輕的影片，還把臉部放大6000倍反覆研究。威爾史密斯第一次在畫面中看到這個複製人時也大為震驚，甚至因太逼真而害怕。為了在極度流暢、清晰的銀幕上，讓全數位打造的年輕威爾史密斯看起來與真人無異，「雙子殺手」這次倚靠電影「魔戒」導演彼得傑克森（Peter Jackson）創立的威塔數位（Weta Digital）完成這項任務。威塔數位視覺特效總監蓋威廉斯（Guy Williams）日前接受美國網路媒體IGN訪問透露，其實透過特效讓威爾史密斯變年輕，比變老還難。威廉斯指出，51歲的威爾史密斯保養得宜，臉上沒有太多損傷與皺紋等特徵，讓回春工作更挑戰。威廉斯說：「一個人臉上的特徵越多，特效成果越容易說服人。而透過特效讓人變老，只要做出符合演員輪廓的皺紋與臉部線條，觀眾就能理解。當臉部越平滑緊緻，特效細節就要更細緻，否則角色就不成立。」「雙子殺手」製片團隊的視覺特效總監比爾威斯坦霍佛（Bill Westenhofer），則在同一篇報導中指出，讓這個數位人物更逼真的另一個挑戰，在於臉部表情。威斯坦霍佛指出，威爾史密斯過去的銀幕形象，總是玩世不恭、笑口常開，跟「雙子殺手」年輕複製人的陰鬱大相徑庭。直到他們找到一些當時威爾史密斯皺眉沉思的畫面，才讓「雙子殺手」的年輕複製人更逼真，「看到年輕的威爾史密斯飾演一個陰鬱角色，是很有趣的經驗」。至於團隊參考了威爾史密斯的哪些作品，威塔數位臉部動作部門主管史徒華艾德科克（Stuart Adcock），則在接受英文科技網站CNET訪問表示，團隊參考的電影，約是威爾史密斯在1995年「絕地戰警」（Bad Boys）前後的演出作品，當時威爾史密斯約27歲。另外，團隊也參考1996年電影「ID4星際終結者」（Independence Day）。「雙子殺手」將於10月23日正式在台上映，李安與威爾史密斯也將在21日出席台北的電影宣傳活動。", "title": "動畫打造23歲威爾史密斯 回春比變老難"}
{"summarization": "位於陽明山的歷史建築「草山行館」日前遭人侵入偷竊木材，警方獲報後，立即調閱監視器、以車追人，將涉案62歲曹姓男子查緝到案，並將失物歸還業管單位台北市文化局。", "article": "位於陽明山的歷史建築「草山行館」日前遭人侵入偷竊木材，警方獲報後，立即調閱監視器、以車追人，將涉案62歲曹姓男子查緝到案，並將失物歸還業管單位台北市文化局。台北市警察局北投分局今天召開破案記者會，偵查隊隊長吳漢中表示，5日獲報指位於轄內湖底路一帶的草山行館遭人侵入並行竊木材，除立即派遣鑑識人員到場採證外，也同步成立專案小組查緝。根據調查了解，失竊木材為文化局所業館的有主物，遭竊地點原來計畫出租，不料卻先被竊嫌鎖定行竊，遭竊木材因年代久遠、難以估價財損金額。經專案小組調閱周邊監視器追查，並分析犯嫌作案手法，以車追人，於8日鎖定一名慣竊曹男涉有重嫌，並迅速起獲遭竊的兩根檜木梁柱及兩片檜木木板。曹男看到警方出示所掌握的行竊衣物等相關跡證後，隨即坦承犯案，並供稱偷竊木材是要修繕自家所用，並非盜竊變賣。全案詢後依竊盜罪嫌移送士林地檢署偵辦，是否涉及其他竊案仍持續擴大追查。", "title": "草山行館木材遭竊 警速逮犯嫌落網"}
{"summarization": "國民黨總統提名人韓國瑜昨天在屏東恆春鎮與觀光業座談，有業者疾呼要「陸客回來」。屏東縣政府交通旅遊處長黃國維說，國內遊客占墾丁民宿客源7成，是恆春半島主要客源。", "article": "國民黨總統提名人韓國瑜昨天在屏東恆春鎮與觀光業座談，有業者疾呼要「陸客回來」。屏東縣政府交通旅遊處長黃國維說，國內遊客占墾丁民宿客源7成，是恆春半島主要客源。韓國瑜昨天與恆春半島近10家旅宿業者及從高雄南下的20多家業者在恆春座談，部分恆春觀光業者期盼韓國瑜如當選，能夠協助解決快速道路到楓港、恆春鐵路支線、恆春機場活化、偏鄉急重症醫療設備改善等訴求，還有民宿業者疾呼「我們要陸客，還我們陸客」。黃國維表示，業者所提的快速道路到楓港、恆春鐵路支線、恆春機場活化、偏鄉急重症醫療設備改善，縣府與中央都已經在評估或已經進行，其中快速道路到楓港，公路總局正在做的「屏南交通改善評估」方案，已在期末階段，恆春鐵路支線已完成可行性評估，報行政院核定中。至於業者高喊要陸客來，黃國維說，恆春半島一直以來的主要客源是國內遊客占7成，國際遊客占3成，這幾年真正重傷墾丁的是國旅，一方面因為出國旅遊成了風氣，一方面因國內旅遊品質下降，如前年的墾丁滷味等風波讓墾丁一下子變得冷冷清清，才是傷到墾丁觀光的筋骨。黃國維說，不是說陸客客源不重要，但做生意本來就不能把雞蛋放在同一個籃子，風險高。這幾年每到選舉都有「陸客不來」問題，所以縣府和觀光局這幾年也一直在開發國際客源，歐美、日本、韓國和東南亞的旅客這幾年都增加。黃國維說，開發國際遊客都是要3、4年，不是短時間可達成，縣府和觀光局這幾年一直在努力。根據財政部統計，屏東縣合法民宿的營業家數及銷售總額近年都呈現成長，2013年屏東縣合法民宿的營業家數為192家，當時的銷售總額為新台幣2.33億元，至2018年底營業家數成長至536家，銷售總額成長至6.45億元。黃國維說，民宿營業家數和營業總額都在成長，主要是需求量大，供給量也增加。", "title": "墾丁業者要陸客  屏縣府：國旅才是主要客源"}
{"summarization": "立法院外交及國防委員會今天通過國民黨立委呂玉玲等人提案，決議「國軍退除役官兵輔導委員會應研議恢復發放退除役上校軍官子女教育補助費」。", "article": "立法院外交及國防委員會今天通過國民黨立委呂玉玲等人提案，決議「國軍退除役官兵輔導委員會應研議恢復發放退除役上校軍官子女教育補助費」。行政院人事行政總處在民國106年7月表示，退休軍公教子女的教育補助，從106年8月1日起，公教修正為月退金在新台幣2萬5000元以下、軍人為中校以下退伍者才可請領，估計可節省近11億元；但外界對於恢復此補助的聲浪迄今仍未減。立法院外交及國防委員會今天審查109年度中央政府總預算案關於退輔會主管收支部分，在歲入部分與歲出部分審查完畢之後，接續處理立委提案時，照案通過呂玉玲等人所提決議，退輔會應研議恢復發放退除役上校軍官子女教育補助費。外交及國防委員會今天審查完畢109年度中央政府總預算案關於退輔會主管收支部分，立委不分藍、綠對於退輔會明年度預算案多予支持，部分遭委員會暫時凍結或適度刪減的預算科目，主要原因是為了督促相關計畫與用途能夠有效執行。委員會召委、民進黨立委王定宇經詢與會立委同意後裁定，退輔會預算案審查完畢，送請財政委員會彙整後提報院會處理，院會審議前不須黨團協商。", "title": "國防委員會通過  研議恢復退役上校子女教育補助"}
{"summarization": "國民黨籍高雄市長韓國瑜請假投入總統大選，引起各界議論。民進黨籍立委管碧玲今天表示，法律限制了民眾對於縣市首長的罷免權門檻，卻未限制民選首長請假的規則，籲考試院將請假規則法制化；銓敘部長周弘憲承諾，會進行相關研究。", "article": "國民黨籍高雄市長韓國瑜請假投入總統大選，引起各界議論。民進黨籍立委管碧玲今天表示，法律限制了民眾對於縣市首長的罷免權門檻，卻未限制民選首長請假的規則，籲考試院將請假規則法制化；銓敘部長周弘憲承諾，會進行相關研究。考試院上午赴立法院司法及法制委員會進行業務及立法計畫報告，由於韓國瑜自16日開始請假3個月投入總統大選，將不出席高雄市議會總質詢及總預算交付，引起各界議論及批評，民選首長請假規則成司委會上質詢焦點。民進黨籍立委鄭運鵬提出4種請假方案，分別是「不論請假長短，都不需要請假，政治責任自負盈虧」、「自行決定，但超過日數由議會同意」、「自行決定，但超過日數由上級同意」及「各縣市議會自行決定」。鄭運鵬建議，銓敘部應該從一個中立、理性的觀點去討論民選首長請假方式，讓必須要去選舉的首長可以明確對社會交代，而不是「自己想請假又牽拖給總統」。周弘憲回應，銓敘部是請假規則的法制機關，但實際執行是地方民選首長的上級機關行政院，因此若要修改請假規則，要參酌行政院或內政部的意見，會再進行研究。管碧玲表示，依照「公職人員選罷法」規定，要罷免民選縣市長，必須在縣市長擔任滿1年後；但民選首長就任不到1年，要請假卻沒有受到限制。管碧玲認為，韓國瑜就任高雄市長僅10個月就要請假3個月，恐怕是首位「請假請到被扣薪」的民選首長。管碧玲強調，韓國瑜請假的議題，開始讓外界思考民選首長請假方式是否應法制化；周弘憲則承諾，會進行相關研究。另外，韓國瑜昨天在屏東受訪時表示，希望在不動用國家資源下，與總統蔡英文平等的進行君子之爭，既然蔡總統重心都在選舉，何不大方請假。民進黨籍立委何志偉質詢時詢問銓敘部，過去有無總統請假的紀錄，以及總統請假的方式。周弘憲回應，總統並非公務人員請假規則的適用對象，由於總統是國家元首也是三軍統帥，在行使職權時並沒有上下班的問題，而過去前總統李登輝、前總統馬英九也都沒有請假的紀錄；至於總統到底能不能請假、跟誰請假，並非銓敘部職權。", "title": "韓國瑜請假 銓敘部將研究民選首長請假法制化"}
{"summarization": "媒體報導，因應少子化，國防部研擬三軍司令部虛級化。國防部今天表示，從未召開會議也未曾討論相關議題，這是毫無事實根據的假訊息，意圖分化國軍，不排除提告、以正視聽。", "article": "媒體報導，因應少子化，國防部研擬三軍司令部虛級化。國防部今天表示，從未召開會議也未曾討論相關議題，這是毫無事實根據的假訊息，意圖分化國軍，不排除提告、以正視聽。新新聞雜誌以「少子化殲三軍司令部，恐滅50顆星星」為題指出，國防部召開少子化因應策略小組會議，將三軍司令部虛級化列入研析報告議題。國防部上午發布新聞稿表示，從未召開相關會議，也不曾討論媒體所述相關議題，報導為毫無事實依據的「假訊息」，意圖分化國軍，不排除向撰稿者提告，以正視聽。國防部指出，因應未來敵情威脅與少子化趨勢、前瞻聯合作戰建軍規劃需求，依整體防衛構想，結合募兵制推動，持續針對國防組織、兵力結構進行滾動式調整，以組建最符作戰效益的兵力結構與規模，確保聯合作戰任務順利。國防部強調影響社會大眾。", "title": "傳三軍司令部虛級化 國防部：假訊息"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天赴議會專案報告，議員關注親民黨議員林國成退黨。柯文哲表示，他事先不知情、聽聞時也覺得很訝異，如果林國成要加民眾黨「歡迎啦」，會再找時間跟親民黨主席宋楚瑜解釋。", "article": "台北市長柯文哲今天赴議會專案報告，議員關注親民黨議員林國成退黨。柯文哲表示，他事先不知情、聽聞時也覺得很訝異，如果林國成要加民眾黨「歡迎啦」，會再找時間跟親民黨主席宋楚瑜解釋。柯文哲今天上午至台北市議會進行第2次定期大會專案報告，因前親民黨議員黃珊珊轉任副市長，同黨議員林國成也在週一退黨，引發關注。國民黨議員陳重文詢問柯文哲，若林國成要加入民眾黨作何反應，柯文哲說「歡迎啦」，陳重文說「橘子變白就發霉了」，柯文哲表示會再找時間跟宋楚瑜解釋。國民黨議員秦慧珠批柯文哲忘恩負義、終結市議會的親民黨團，柯文哲則說他不知道林國成要退黨，知道消息時也很驚訝，並強調跟宋楚瑜關係不錯、會找時間拜訪。秦慧珠問是否有跟宋楚瑜聯繫，柯文哲表示有，也有表達過想見面，秦慧珠反問宋楚瑜有沒有說過要見他，柯文哲坦言「沒有啊」，隨後說需要時間解釋跟溝通。", "title": "林國成若入民眾黨 柯文哲：歡迎"}
{"summarization": "經濟部次長林全能今天說，美中貿易戰衝擊國內工具機產業，今年1到9月出口衰退14.2%，政府提出三大策略協助，包括將加速政府、國營事業設備汰舊換新，創造商機新台幣226.69億元。", "article": "經濟部次長林全能今天說，美中貿易戰衝擊國內工具機產業，今年1到9月出口衰退14.2%，政府提出三大策略協助，包括將加速政府、國營事業設備汰舊換新，創造商機新台幣226.69億元。經濟部上午在行政院院會報告「工具機產業受美中貿易戰影響之因應策略」。林全能上午出席行政院院會後記者會時表示，台灣部分產業雖有轉單效益，但因美中貿易戰使景氣不明朗，企業保留投資，使得短期內工具機景氣衰退，台灣工具機出口今年1到9月衰退14.2%。不過這不是長期現象，因此政府擬定「資金融通」、「擴大訂單」、「固本轉型」等三大策略協助業者度過難關。經濟部報告指出，在「資金融通」方面，將與產業公會建立共同協處窗口，針對既有貸款提供專家服務資訊，並持續提供新增投資的業者優惠利率及手續費減免方案。在「固本轉型」方面，提供訓練補助津貼，規劃於北、中、南相關科技大學，設立高階藍領的中長期培訓基地等。「擴大訂單」方面，經濟部說，將擴大內需市場，包括加速政府部會、國營事業、相關半公股機構進行設備汰舊換新約32億餘元，加上台商回台投資對工具機的需求約194億餘元，預計可創造226.69億元的機械設備商機；也將加強國際拓銷，包括辦理「台灣機械買主聯盟」、廣設商務中心協助海外通路、掌握第二生產基地移轉至新南向市場等作法，擴大邀國外買主來台採購等。行政院長蘇貞昌在院會中表示，「擴大訂單」要在台商回台投資及政府部門汰舊換新等內需市場基礎上，進一步結合政府的重大政策與公共建設（例如5G、醫療、航太科技與前瞻基礎建設等），以提高相關工具機設備需求。蘇貞昌也指示經濟部結合外貿協會與民間企業、公協會，在國際展場上積極搶單，就像9月才剛在德國落幕，全球規模最大的「德國漢諾威工具機展」，台灣今年參展廠商有239家，創下歷史新高，成為全球第二大參展國，僅次於地主德國，也首次在該展中設立「台灣智慧機械形象館」，讓國際能夠瞭解台灣工具機產業的優勢與能量。蘇貞昌指出，台灣所製造的工具機深受國際肯定，在全球市占率排名第4。美中貿易衝突使得美、歐、日各工具機製造大國均呈現衰退，台灣的工具機產業發展空間也受到波及，因此提出三大策略要協助工具機業者能夠化危機為轉機。", "title": "政府3招創226億商機 助工具機業戰勝貿易戰衝擊"}
{"summarization": "台南市環保局推動「無菸蒂城市」，50根菸蒂換1包衛生紙，預定2個月撿收15萬根菸蒂，哪知19天就爆量逾百萬根菸蒂，更有人一次拿5000根菸蒂換走百包衛生紙，也讓活動緊急喊卡。", "article": "台南市環保局推動「無菸蒂城市」，50根菸蒂換1包衛生紙，預定2個月撿收15萬根菸蒂，哪知19天就爆量逾百萬根菸蒂，更有人一次拿5000根菸蒂換走百包衛生紙，也讓活動緊急喊卡。台南市政府環保局人員今天指出，環保署計畫減除街道菸蒂，發給縣市政府一箱432包衛生紙辦理兌換活動，環保局認為有必要擴大辦理，就自掏腰包購足3000包衛生紙，9月28日開辦「無菸蒂城市」計畫，民眾只要拿50根菸蒂，就能換得1包110抽的衛生紙。環保局原規劃2個月菸蒂換衛生紙活動，11月30日結束，預定讓民眾撿拾15萬根菸蒂，未料反應異常熱烈，環保局19天就收到民眾送來的132萬根菸蒂，也讓環保局必須送出2萬6000包衛生紙。環保局一時之間沒有那麼多衛生紙，只能緊急調貨，菸蒂換衛生紙的活動，昨天也緊急喊卡。環保局統計，目前尚積欠8000多包衛生紙未兌換出去，預定下週完成相關作業。環保局人員表示，坊間對菸蒂換衛生紙的反應太熱烈，有人利用晨運撿拾菸蒂，天天撿個10根，10天下來就能換2包衛生紙；另有里長發動義工打掃公園及街道，特地把菸蒂區分開來，幾天下來，竟撿拾超過5000根菸蒂，一次兌換百包衛生紙。環保局突發奇想，擴大辦理菸蒂換衛生紙活動，沒想到一發不可收拾，竟多花新台幣20萬元購買衛生紙供民眾兌換；環保局人員表示，短期內不會再辦理類似活動。不過，環保局還是呼籲民眾別亂丟菸蒂，若經查獲，將依廢棄物清理法第27條及第50條規定處以1200元至6000元的罰鍰。", "title": "台南19天撿132萬根菸蒂 換衛生紙活動喊卡"}
{"summarization": "日皇德仁今年5月1日即位，日本政府原訂10月22日舉行祝賀即位的遊行儀式，但因颱風哈吉貝12、13日帶來嚴重災情，必須處理災後重建作業，初步決定祝賀遊行延期舉行。", "article": "日皇德仁今年5月1日即位，日本政府原訂10月22日舉行祝賀即位的遊行儀式，但因颱風哈吉貝12、13日帶來嚴重災情，必須處理災後重建作業，初步決定祝賀遊行延期舉行。日本放送協會政府部門正努力籌備原定22日舉行的日皇向海內外宣告即位的「即位禮正殿之儀」、慶賀日皇即位遊行的「祝賀御列之儀」等慶典活動。但因哈吉貝為日本不少地區帶來嚴重災情，為做好災後重建，日本政府初步決定把慶賀即位遊行的「祝賀御列之儀」延至11月10日舉行。而22日的「即位禮正殿之儀」及從22日起分4次舉行的「饗宴之儀」（賀宴）則將如期舉行。內閣會議明天將決定有關「祝賀御列之儀」遊行的行程。日本原本規劃22日會有國內外約2500人出席「即位禮正殿之儀」，緊接著舉辦「祝賀御列之儀」，原本計劃日皇德仁與皇后雅子22日下午3時30分搭乘敞篷車從皇居宮殿出發，沿路接受民眾祝福。遊行車隊走完約4.6公里的路線後，大約在下午4時抵達德仁與雅子居住的赤坂御所。", "title": "颱風哈吉貝災後重建為要 賀日皇即位遊行延期"}
{"summarization": "大巨蛋案通過都審會防災避難模擬。台北市政府今天開例行都審會宣讀上次紀錄，期間有委員對大巨蛋案提出疑義，但都發局官員認為決議已生效，並無爭議，引發出席里長抗議。", "article": "大巨蛋案通過都審會防災避難模擬。台北市政府今天開例行都審會宣讀上次紀錄，期間有委員對大巨蛋案提出疑義，但都發局官員認為決議已生效，並無爭議，引發出席里長抗議。台北市都市設計審議委員會14日討論大巨蛋案，擔任主席的都市發展局長黃景茂會後宣布修正通過，意味大巨蛋離全面復工又前進一步，但因戶外防災避難退縮空間等細節還未確認，引發議員、外界質疑。台北市都審會今天開例行會，由都發局副局長王玉芬擔任主席，會議開始前，都市設計科長林芝羽先宣讀上2次會議決議紀錄內容，過程中，有委員提出大巨蛋案審議疑義。委員提到，14日召開會議時，有提出遠雄應提供書面資料說明退縮空間內容及細節，但這次會議紀錄內似乎未列入，希望都發局確認。主席詢問現場其他委員時，其他委員未發表意見，都發局官員隨即宣讀上次會議紀錄。但出席都審會的新仁里長吳建德質疑，14日都審會審議過程混亂，且未尊重委員發言，委員有表達意見，但都審會不採納，要求重審。主席王玉芬表示，上次大巨蛋案都審會時已經清楚宣讀決議內容，且當天主席也有詢問委員有無意見，今天只是確認決議內容，沒有實質討論。都發局隨即開始今天審議案，吳建德則出聲抗議，最後遭市府駐衛警架離。都發局發新聞稿表示，都審會14日有條件通過大巨蛋案，當天決議是經主席充分徵詢委員意見並詳加確認後裁示，一切公開透明。今天都審會僅是宣讀上次會議紀錄，外界認為仍有機會推翻決議，純屬誤會。", "title": "大巨蛋都審會紀錄委員提疑義 北市堅持已生效"}
{"summarization": "是方電訊今天宣布，日前經由台灣檢驗科技（SGS）審核，獲資料中心機房維運標準（DCOS）驗證，成為台灣第一家獲得此項認證的電訊公司。", "article": "是方電訊今天宣布，日前經由台灣檢驗科技（SGS）審核，獲資料中心機房維運標準（DCOS）驗證，成為台灣第一家獲得此項認證的電訊公司。台灣近年陸續受到駭客集團攻擊，接連發生數起重大金融資安事件，關鍵基礎設施資安防禦的重要性不言可喻。是方電訊繼取得ISO 27001、ISO 27011、ISO 27017、ISO 27018四大資安驗證之後，日前經由台灣檢驗科技（SGS）審核，再次獲資料中心機房維運標準（DCOS）驗證。是方總經理劉耀元表示，國際級專業機房服務的市場競爭日益激烈，能夠取得DCOS驗證，代表是方IDC經得起嚴格的資安考驗，就技術層面而言，透過系統強化管理追蹤，提供相對的共通性改善指引，能夠迅速降低潛在風險的發生；而多元化的業務組織選項參照，更能提供維運者將作業效能進行更有效率的提升，進一步確保企業客戶能獲得最高等級的資安防護。", "title": "資安防護提升 是方機房通過DCOS認證"}
{"summarization": "國防部日前開放同性伴侶參加陸、海、空聯合結婚報名，繼海軍同婚新人9月因輿論壓力退出後，三軍中僅剩空軍的一對同婚，今天也確定退出10月26日聯合婚禮，三軍無同婚新人。", "article": "國防部日前開放同性伴侶參加陸、海、空聯合結婚報名，繼海軍同婚新人9月因輿論壓力退出後，三軍中僅剩空軍的一對同婚，今天也確定退出10月26日聯合婚禮，三軍無同婚新人。台灣在今年5月17日通過「司法院釋字第748號解釋施行法」，並於5月24日開放登記同性婚姻，國防部依法也開放同性婚姻，同婚的官兵可參加各軍種舉辦的聯合婚禮。繼海軍2對同婚新人因輿論壓力等因素與考量，9月主動退出聯合婚禮後。空軍今天表示，三軍中僅剩空軍的一對同婚新人，也確定退出10月26日在屏東機場舉辦的聯合婚禮。據國防部統計資料，空軍10月26日將在屏東機場舉辦聯合婚禮，一對同婚新人已退出，無同婚新人；海軍11月15日舉辦，2對同婚新人已退出，無同婚新人；陸軍11月15日舉辦，至報名截止前無同婚新人報名。", "title": "空軍同婚官兵也退出 國軍聯合婚禮無同婚新人"}
{"summarization": "高雄市副市長葉匡時代理市長首日沒有公開行程被議論，葉匡時昨晚在臉書出現情緒字眼，他今天表示，這些是反映他來高市府近幾個月來的心情，不滿市府團隊努力被人扭曲。", "article": "高雄市副市長葉匡時代理市長首日沒有公開行程被議論，葉匡時昨晚在臉書出現情緒字眼，他今天表示，這些是反映他來高市府近幾個月來的心情，不滿市府團隊努力被人扭曲。葉匡時昨晚在臉書指「記者國文太差、邏輯不通」，又數落名嘴卑賤。葉匡時上午出席「前進區塊鏈-產業創新轉型應用論壇」開幕式後，接受媒體聯訪。葉匡時表示，副市長有非常多業務，每天也有很多行程，但很多行程未必要公開，因為公開行程媒體可能會來採訪，昨天下午他去拜訪廠商，顧及業者不願被干擾，所以沒有公開這些行程。他說，昨天沒有公開行程不等於沒有行程，但有媒體及名觜卻為此大作文章，他昨晚因此在臉書有感而發，出現一些情緒性字眼。他表示，這些留言不是反映他昨天的心情，而是他來高雄市府近幾個月來的心情，他看見那麼多同仁這麼認真做事，而且做出這麼多績效，然後天天被一些特定媒體或特定民代、名嘴刻意抹黑，讓他很不是滋味，這也反映很多同仁受到不公平的委屈跟抹黑的心情。至於副市長李四川昨天去小琉球陪同請假拚總統選舉的市長韓國瑜跑行程，葉匡時表示，李四川昨天下午有請假，且政務官非上班時間是可以輔選的，這個沒有什麼問題。", "title": "臉書情緒字眼  葉匡時：不滿市府努力被扭曲"}
{"summarization": "迎接明年5G行動通訊元年，相關概念股今年以來一直是盤面焦點，網通族群近來呈現流動走勢，昨天舉行法說會的網通廠昇達科今天盤中走強，但先前上漲的智邦、中磊股價卻下跌。", "article": "迎接明年5G行動通訊元年，相關概念股今年以來一直是盤面焦點，網通族群近來呈現流動走勢，昨天舉行法說會的網通廠昇達科今天盤中走強，但先前上漲的智邦、中磊股價卻下跌。昇達科盤中來到95.2元，上漲2.91%。智邦來到184.5元，下跌2.89%。中磊來到80.6元，小跌0.62%。明泰股價則來到24元，下跌1.63%。昇達科昨天舉行法人說明會，公布第3季淨利1.22億元，每股盈餘1.24元，前3季淨利2.89億元，每股盈餘3.76元。昇達科認為，進入5G行動通訊時代，回傳速度要快，就需要毫米波，目前微波產品占5G比重約8%，主要客戶是華為，因中國擴大5G基地台建置，帶動毫米波商機，2021年5G毫米波商機可望升溫。另外，目前全球有1/3以上的人口有行動通訊障礙，昇達科認為，衛星寬頻網路是未來10年解決物聯網、寬頻全球覆蓋不足的最有效方法。", "title": "5G毫米波商機旺 網通股輪動昇達科股價走強"}
{"summarization": "菲律賓南部民答那峨島16日晚間發生規模6.3強震，造成至少4死60傷。強震後已發生200多起餘震，有孕婦因此流產；地質單位表示，震度達6、7級且地勢陡峭地區有土石流風險。", "article": "菲律賓南部民答那峨島16日晚間發生規模6.3強震，造成至少4死60傷。強震後已發生200多起餘震，有孕婦因此流產；地質單位表示，震度達6、7級且地勢陡峭地區有土石流風險。ABS美國地質研究所測得這起地震規模為6.4。菲律賓火山暨地震研究所所長索里頓（Renato Solidum）說，地震災區可能出現強烈餘震並造成嚴重災情。他表示：「地勢陡峭地區，尤其是歷經6、7級震度的區域，遇到餘震或暴雨可能出現土石流。」傷亡民眾中，馬吉丹奧省（Maguindanao）達杜巴格拉斯鎮（Datu Paglas）一名7歲女童被倒塌的牆壁壓傷不治。南納卯省（Davao del Sur）麥格塞塞鎮（Magsaysay）一名2歲女童睡覺時被掉落物品擊中身亡。麥格塞塞鎮一棟房舍遭地震造成的土石流掩埋，父親和2名孩子生還，但母親和另一名孩子喪生。麥格塞塞鎮地方官員說，鎮上大部分房舍全毀。杜路南鎮、麥格塞塞鎮和南納卯省迪哥斯市（Digos）至少60多人受傷。在200多起餘震中，基達帕萬市（Kidapawan）一名孕婦不幸流產。因山區出現落石，基達帕萬市當局也撤離伊洛馬維斯村（Ilomavis）居民。聖托斯將軍市（General Santos）一座商場1樓在地震後起火，火勢於今天上午延燒到2、3樓，民眾疏散，無傷亡傳出。", "title": "菲南規模6.3強震至少4死60傷 一名孕婦流產"}
{"summarization": "法國巴黎動物園（Paris Zoological Park）今天展示一種神祕新生物，這種名為「魔點」（blob）的淡黃色單細胞有機體外表像菌類植物，行為卻宛如動物。", "article": "法國巴黎動物園（Paris Zoological Park）今天展示一種神祕新生物，這種名為「魔點」（blob）的淡黃色單細胞有機體外表像菌類植物，行為卻宛如動物。路透社報導，巴黎動物園19日將公開展出這種神祕有機體，它們沒有嘴、胃和眼睛，卻能發現食物並加以消化。魔點擁有將近720種性別，沒有四肢或翅膀卻能移動，若被切成兩半，2分鐘便能自癒。巴黎國家自然史博物館（Paris Museum of Natural History）館長大衛（Bruno David）說：「魔點是自然界的神祕生物之一。」巴黎動物園是這座博物館的一部分。澳洲廣播公司新聞網大衛說：「如果我們把它放在迷宮中，它會學習並找到最佳路徑走出迷宮、找到食物。若在它面前擺放障礙物，例如它討厭的鹽，即使鹽後有食物，它也不會立刻穿過去。」「魔點會學習如何穿越障礙物並取得食物，且速度會愈來愈快、愈來愈帶勁。」大衛並表示：「它沒有腦，卻能學習，這讓我們很驚訝，如果把兩個魔點放在一起，學習過的一方會把知識傳遞給另一方。」這種生物以美國好萊塢影星史提夫麥昆（Steve McQueen）年輕時主演1958年科幻恐怖片裡的「幽浮魔點」（The Blob）來命名，片中的外星生物會吞噬掉它在賓州小鎮碰到的所有人。大衛說：「我們確定它不是植物，但我們不太清楚它是動物或是菌類植物。」「它的外型看起來像蕈類，行為卻有如動物，也能學習，這令人非常訝異。」", "title": "彷彿來自外太空  巴黎動物園展示神祕新物種"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，近期香港的民主抗爭，讓台灣人民更加珍惜現有的民主制度與生活方式。她重申，一國兩制永遠不會是台灣人民的選項，堅定捍衛台灣的主權與民主。", "article": "總統蔡英文今天表示，近期香港的民主抗爭，讓台灣人民更加珍惜現有的民主制度與生活方式。她重申，一國兩制永遠不會是台灣人民的選項，堅定捍衛台灣的主權與民主。蔡總統上午在總統府接見美國共和黨國際事務協會訪問團成員，對訪賓來訪表達歡迎，並說共和黨國際事務協會致力於促進全球自由與民主，與台灣有多年友好關係，並以具體行動支持台灣的民主。總統說，例如今年9月首度與台灣具名合辦「全球合作暨訓練架構」（GCTF）-培養媒體識讀與捍衛民主的國際工作坊，並且派人參加台美第一屆印太民主治理諮商的對話，相信藉由這次來訪可以進一步交流，共同探討如何促進區域民主發展與穩定民主機制。「台美都堅信自由民主以及法治的核心價值，對印太區域具有共同的願景」，總統說，相信確保亞太地區和平穩定最好的方式之一，就是繼續維持台美的堅實關係，共同捍衛民主自由。總統表示，近期香港的民主抗爭，讓台灣人民更加珍惜現有的民主制度與生活方式，我們堅定捍衛台灣的主權與民主，繼續擁護印太地區的自由、民主與人權的價值。總統重申，一國兩制永遠不會是台灣人民的選項。針對美國共和黨國際事務協會在分析及對抗假訊息方面有長期深入的研究，總統表示，這也是民主國家必須面對的嚴肅課題，假訊息不僅造成民眾對政府的誤解，更會撕裂社會的和諧，對民主的傷害非常明顯，我們最近因總統大選即將到來，假訊息又再一次氾濫猖獗，甚至許多過去被澄清的假訊息又重複透過網路流傳。她進一步說，每一次接見外賓，假訊息都是大家討論的重點，非常感謝共和黨國際事務協會也派專家到台灣，了解台灣面對假訊息的挑戰，並分享對抗假訊息的經驗，一起為捍衛民主而努力。總統表示，台美關係享有美國跨黨派的支持，未來將持續與美方密切合作，在自由開放的印太地區強化雙邊的夥伴關係，共同因應區域的挑戰與威脅。", "title": "總統看香港民主抗爭：一國兩制永遠不是台灣選項"}
{"summarization": "台北市電腦公會今天在高雄舉辦區塊鏈應用技術論壇，高雄市代理市長葉匡時出席開幕式，盼藉由區塊鏈應用技術幫助高雄產業升級轉型。", "article": "台北市電腦公會今天在高雄舉辦區塊鏈應用技術論壇，高雄市代理市長葉匡時出席開幕式，盼藉由區塊鏈應用技術幫助高雄產業升級轉型。由台北市電腦商業同業公會主辦，經濟部工業局、高雄市經濟發展局及STAR BIT思偉達創新科技協辦的「前進區塊鏈－產業創新轉型應用論壇」上午在高雄登場，葉匡時出席開幕式並和與會代表合影。葉匡時看好區塊鏈產業前景，他致詞時表示，高雄港有150多條航線，區塊鏈可幫助供應鏈及物流節省約2至3成人力及物力的成本，協助產業升級轉型。區塊鏈也可幫助高雄市青年創業及高雄原鄉農特產。他說，高雄身為僅次於台北的重點城市，未來在新科技的推動與養成上，絕對會與中央深度配合，一同推動台灣產業升級，讓高雄成為孕育創新科技的最佳搖籃。這次論壇邀請政、商、學界菁英參與，並安排各大區塊鏈應用成功案例相關企業，專業分析介紹區塊鏈技術與各個行業的應用結合，現場吸引上百名產業菁英與電腦公會代表共襄盛舉，同享這場知識饗宴。台北市電腦公會指出，被譽為第4代工業革命的區塊鏈技術近年蓬勃發展，在新創與科技圈掀起一陣狂潮，從初期的虛擬通貨、加密貨幣的投資一路走向產品溯源、醫療履歷等，將創新技術推升至更廣泛實際的應用。", "title": "區塊鏈技術前進高雄 葉匡時盼助產業升級"}
{"summarization": "由AI國家隊打造的「台灣AI雲」10月起正式對產業提供服務。台灣大哥大總經理林之晨指出，發展AI需要有完整的訓練平台，而台灣擁有完善的AI平台，有助於AI產業發展。", "article": "由AI國家隊打造的「台灣AI雲」10月起正式對產業提供服務。台灣大哥大總經理林之晨指出，發展AI需要有完整的訓練平台，而台灣擁有完善的AI平台，有助於AI產業發展。由國家實驗研究院國家高速網路與計算中心領導，台灣大哥大、廣達電腦與華碩共同組成的台灣AI國家隊「A Team」，建置超級電腦「台灣杉二號」，並打造台灣第一座國家級的AI雲端服務平台台灣AI雲（TWCC），在10月正式對產業界商轉，目前已吸引150組團隊參與。科技部次長許有進指出，TWCC目前規劃，搭載的GPU將會撥出一半的運算資源供產業界使用，另外一半則由學研界使用。運轉時數超過800萬個GPU核心小時，系統使用率達9成以上。至於使用的收費標準，國研院國網中心副主任林錫慶說明，產業界申請使用，每小時每GPU為新台幣82元，大約是市價的85折。學研使用則有其他計算方式。會依個案有不同，台灣大哥大總經理林之晨今天在TWCC台灣AI雲產業應用峰會致詞時，以Google推出的最新智慧手機Google Pixel 4為例指出，Google Pixel 4的規格中最引人注目的不是硬體設施，而是AI軟體。林之晨說明，目前的智慧手機拍攝星空或月亮時仍會模糊不清，然而透過AI的運算，可以補足缺陷而將月亮的樣貌清楚呈現。他進一步表示，要做出具有這樣AI運算能力的手機，背後要有大量的訓練才能達成。如果台灣想要在AI應用領域達成這個目標、技術更進一步，需要有更強的訓練平台，而TWCC就是扮演這樣的角色。年底5G頻譜即將展開競標，台灣大哥大副總經理劉建倫希望藉此機會，將TWCC的AI運算能力結合5G試驗場域，整合垂直領域並做進一步的規劃。他指出，第一步應用可能會以「雲端遊戲」為主。目前台灣大哥大將新莊棒球場打造為5G實驗場域，並預計在未來導入各項5G建設，成為全台第一座智慧棒球場。劉建倫說明，盼能在棒球場的基礎上結合不同產業，直接讓這些5G與AI技術與消費者接觸。他也提到，由於台灣看棒球的人口眾多，因此將5G應用結合球場設施，是不錯的選擇。TWCC由3家業者分工建置，華碩電腦負責機器學習人工智慧工具軟體平台開發，台灣大哥大負責網路資安與資料中心機房規劃，而廣達電腦則負責CPU/GPU計算主機及儲存設備平台建置。台灣杉二號於2018年11月取得全球超級電腦Top500第20名、全球節能超級電腦Green500第10名佳績，刷新台灣史上最佳排名紀錄。", "title": "台灣AI雲10月正式商轉 吸引150組團隊參與"}
{"summarization": "中研院存有一批作家楊逵的手稿已有多年，立委今天關注何時能歸還家屬，中研院表示，2天前已跟台灣文學館聯繫，相信在半個月至一個月內就可以完成移交。", "article": "中研院存有一批作家楊逵的手稿已有多年，立委今天關注何時能歸還家屬，中研院表示，2天前已跟台灣文學館聯繫，相信在半個月至一個月內就可以完成移交。立法院教育及文化委員會今天邀請中央研究院院長廖俊智列席報告業務概況並備質詢，以及審查中央研究院相關預算案。民進黨立法委員黃國書質詢指出，楊逵是具代表性的台灣現代文學作家，18年來有非常多的手稿放在中研院內，楊逵手稿想要回家，但走了18年還沒到，2016年時中研院文哲所出版了楊逵全集，做了很多手稿研究，但中研院要了手稿，事後應該還給家屬，卻還有很多仍放在中研院。黃國書表示，不管手稿來源為何，中研院不應占有這些文學家的手稿，特別是有很多楊逵當時被關在綠島寫給家屬及小孩的書信都還在中研院，並未歸還給家屬。黃國書問，手稿有機會歸還給家屬嗎？對此，中研院中國文哲研究所副所長周大興表示，兩天前已與文哲所所長胡曉真聯繫台灣文學館館長蘇碩斌，就楊逵手稿及其他相關資料移交台灣文學館一事達成協議，相信在半個月到一個月內就可以完成移交。周大興接受中央社記者訪問表示，文哲所確實有一批楊逵的手稿及其他資料，這批資料保存得相當好，也願意把這批資料完整移交，但這批資料是在編楊逵全集時公開對外徵集的。周大興強調，目前文哲所手上的資料就他所知，來源包含學者移交、外界捐贈等，家屬提供的資料在編完楊逵全集時，就已經歸還給家屬。黃國書最後要求，中研院應該歸還家屬物品、落實轉型正義，同時要求中研院在一個月內，與台灣文學館邀集楊逵文教協會的研究學者與楊逵家屬召開會議，就留在中研院這批手稿文化資產，進行盤點與檢視，釐清所有權歸屬，並在年底前將這批手稿正式歸還家屬，剩餘文稿資料研議轉移典藏在台灣文學館。", "title": "楊逵手稿 中研院：一個月內移交台文館"}
{"summarization": "美國史丹佛大學接受調查發現，校園內的女學生大四畢業前，有近4成曾遭性侵害或有不合意性行為的經驗，高達6成學生認為，出事時向學校投訴得不到幫助。", "article": "美國史丹佛大學接受調查發現，校園內的女學生大四畢業前，有近4成曾遭性侵害或有不合意性行為的經驗，高達6成學生認為，出事時向學校投訴得不到幫助。史丹佛大學與全美32所公私立大專院校，接受美國大學協會（Association of American Universities）一項性侵害與性騷擾的調查，常春藤盟校哈佛、耶魯、布朗、賓州大學及麻省理工學院等參與，結果發現全美女大生曾遭不合意性侵害的比例達26%。史丹佛大學是舊金山灣區唯一參與調查的院校，數字出爐讓大學拉警報。大四女學生曾遭非自願性接觸、暴力性攻擊的比例為38.5%，遠高於其他學校的平均值，也比同校大一女生的24%更高。調查還發現，半數不合意性接觸發生在校區宿舍，加害人80%是校內學生。受性侵害學生一半以上的女生和40%以上的男生學業表現退步，受害學生對校方能否協助調查與維護權益沒有信心。調查提到，史丹佛校園中，雙性與跨性別學生族群特別容易成為性攻擊的對象。美國的大學公開面對這項調查並正視問題，史丹佛發布信函並召開全校性會議，重申校方將協助資源與承諾聘請外部專家，尋求改善校園性暴力與性騷擾問題。美國大學協會針對全美33所公私立大專院校性侵害與性騷擾的調查，收到18萬2000名男、女學生回覆，當中包括3000名雙性與跨性別人士。2019年調查是歷年來樣本最大的一次。", "title": "美大學性侵黑名單  史丹佛問題嚴重"}
{"summarization": "新加坡總理李顯龍表示，香港抗議民眾的雙普選及特赦遭暴動罪名起訴者等訴求，是試圖羞辱並顛覆中國統治的香港政府。", "article": "新加坡總理李顯龍表示，香港抗議民眾的雙普選及特赦遭暴動罪名起訴者等訴求，是試圖羞辱並顛覆中國統治的香港政府。路透社報導，這個以華人為主的東南亞國家與中國關係緊密，在到目前為止最強硬的演說中，李顯龍表示，「反送中」示威者的訴求沒有提供幾個月來因暴力頻仍導致不安的出路。李顯龍發表這番言論前，香港特首林鄭月娥才因民主派議員抗議，被迫放棄施政報告。李顯龍在新加坡的商界會議上說：「示威者表示，他們有五大訴求，而且沒有一項能妥協，但沒有一項訴求是試著制定香港問題的解決方案。這些訴求是在試圖羞辱並推倒港府。」這些要求包括全面民主，以及獨立調查警方在處理騷動時，是否過度使用武力。但李顯龍說：「沒有簡單的解決之道…說我們要雙普選，但香港又不是國家，而是特別行政區。」他說，可能有辦法執行一些能幫助恢復秩序的立法改革或社會政策，但那不會太容易。李顯龍表示，這場動亂在各個地區造成爭鬥。「當香港陷入麻煩、當示威或更糟糕的暴動發生、當行政首長被噓出立法會，我認為這對香港是很悲哀的，也對整個地區是很不好的。我們會密切關注。」新加坡是香港金融中心對手，被視為可能因「反送中」抗議，成為香港商業、金錢外流後的漁翁得利之地。然而，新加坡國會議員一直努力淡化任何獲益之處。香港示威者不滿北京收緊對港控制，認為當局毀損1997年從英國回歸中國後、在「一國兩制」下維持50年自由不變的承諾。林鄭在先前的記者會上，拒絕接受抗議人士五大訴求的其中兩項，分別是特赦被起訴的示威者及雙普選，表示前者違法，後者則是超出行政長官的權力範圍。", "title": "新加坡總理：反送中相關訴求是想顛覆港府"}
{"summarization": "行政院會今天通過修正草案，擴大原住民保留地的禁伐補償範圍，預估將增加6500到7000公頃補償面積、新台幣2億元左右補償金，新增約4000人受惠。法案後續送立院審議。", "article": "行政院會今天通過修正草案，擴大原住民保留地的禁伐補償範圍，預估將增加6500到7000公頃補償面積、新台幣2億元左右補償金，新增約4000人受惠。法案後續送立院審議。行政院會上午通過「原住民保留地禁伐補償及造林回饋條例」修正草案，法案名稱將改為「原住民保留地禁伐補償條例」，擴大禁伐補償範圍。原民會經濟發展處處長王美蘋（Akiku‧Haisum）出席院會後記者會時表示，全國原住民保留地有26萬2700公頃，其中65%是林業用地，因土地用途受到限制，只能種樹，無法耕種或產生其他經濟效益，民國105年起實施禁伐補償。4年來核發補償金計47億元，但為國土水源涵養、二氧化碳吸存、防災、減災帶來經濟效益超過298億元。原民會副主委鍾興華（Calivat‧Gadu）指出，這次修法最大突破是放寬補償區位，除了原有禁伐限制的林業用地以外，還擴大到保護區、水源特定區及國家公園範圍內的原住民保留地。鍾興華表示，108年核定補償面積為5萬6109公頃，每公頃補償3萬元，補償金額共16億8327萬元，受補償原住民地主逾3萬人；未來修法通過後，預估將增加6500到7000公頃補償面積、2億元左右補償金，新增約4000人受惠。另外，原本該條例第6條規定，想申請禁伐補償的地主，其所栽種的林木或竹子必須超過6年，才可申請補償；草案則取消6年限制，只要種植竹、木的範圍覆蓋率仍達7成以上，就可申請補償。鍾興華說，這對挽救竹子產業有正面意義。行政院今天通過「原住民保留地禁伐補償及造林回饋條例修正草案」。原民會表示，待立法院審議通過，預計新增範圍達6525公頃，補償人數增加4000多名，並增加補償金近2億元。原住民族委員會表示，行政院今天通過「原住民保留地禁伐補償及造林回饋條例修正草案」，本條例為落實原住民保留地所有人或合法使用人因土地使用受限制，應給予適當補償，將其他符合的原住民保留地納入補償範圍，預計增加受補償人數4000多人。原民會經濟發展處科長高文斌接受中央社記者訪問表示，因現行條例只能補償林業用地，但很多受限制的土地編定不是林業用地，如新北市烏來區全區都是都市計畫區內，就不能依條例得到補償。另外，高文斌說明，像國家公園分為一般管制區、特別景觀區、生態保育區，也沒有林業用地，如花蓮縣秀林鄉慕谷慕魚，因被劃在國家公園範圍內，也沒辦法補償。高文斌指出，今天行政院會通過後，將核轉立法院審議，若能在今年底通過，明年就能適用。這次條例新增包含國家公園、保護區及水源特定區等，範圍可達6525公頃，能增加補償金計新台幣1.956億元。原民會表示，本條例於民國105年7月1日啟動，經過105年至108年4年的執行，禁伐面積達每年4萬1000公頃，核發補償金共計47億元，受補償族人每年約2萬6000人，因而為台灣的碳吸存、水源涵養、防災、減災帶來經濟效益超過298億元。", "title": "保留地禁伐補償擬擴大 將新增4000原民受惠"}
{"summarization": "雖進入飲料淡季，但旗下有日出茶太等品牌的六角在全球版圖擴張效應持續，股價今天上演跌深反彈，數度觸及漲停板148.5元，力拚掃除先前連日走跌的陰霾。", "article": "雖進入飲料淡季，但旗下有日出茶太等品牌的六角在全球版圖擴張效應持續，股價今天上演跌深反彈，數度觸及漲停板148.5元，力拚掃除先前連日走跌的陰霾。六角近期股價連日下跌，和9月5日182元高點相比，跌幅近26%，今天股價放量數度觸及漲停板148.5元，成交量近1800張，盤中也維持逾9%的漲幅。六角旗下「日出茶太Chatime」加速全球版圖擴張，加上體質調整效益揮發作用，股價自年初低點66.3元一路上攻，8月12日觸及196元新高，但隨後市場有「旺季將盡」雜音影響，股價高檔震盪。六角今天股價反轉攻上漲停，市場頗有利空出盡意味，六角第3季合併營收新台幣13.68億元、累計前3季合併營收36.93億元，年增率分別為24.12%及30.75%，同創歷史同期新高表現。「Chatime日出茶太」今年來除在亞洲市場包括日、韓、菲律賓、印尼與馬來西亞等國快速擴張外，澳洲也持續拓點，保持有機成長趨勢；六角在歐美等白人市場也拓展順利，目前在北美地區已達130家門市，歐洲也首度插旗北歐冰島、南歐西班牙等國，目前家數已逾40家門市，躍居北美及歐洲手搖茶飲市場的第一品牌，全球「Chatime日出茶太」已在東南亞、大洋洲、北美及歐洲市場站上當地國際手搖茶飲市場的龍頭地位。六角表示，「Chatime日出茶太」在印尼、菲律賓市場的龍頭品牌效益持續發酵，除來客數明顯增加外，飲品推陳出新也推升客單價提高，帶動同店銷售年增率表現不俗，皆有助六角權利金收入提高，由於權利金收入幾乎等同於純利，預期對整體獲利會有顯著幫助。展望第4季，「Chatime日出茶太」仍會積極開拓新版圖，有望於年底前重返印度市場，開幕印度首店，而日本市場受惠珍奶風潮，以及2020東京奧運商機，也可望年底前展店至35家；在東協市場部份，印尼力拚年底前300店，9月底已提前達陣、菲律賓往140店目標邁進；澳洲Chatime Group展店力道強勁，全年拚展店至140家。", "title": "六角擴張效應強 股價反彈觸漲停"}
{"summarization": "馬祖淡菜走紅！連江縣政府輔導最新產品馬祖「淡菜仙貝」上市，採用馬祖在地新鮮淡菜受到注目及歡迎。", "article": "馬祖淡菜走紅！連江縣政府輔導最新產品馬祖「淡菜仙貝」上市，採用馬祖在地新鮮淡菜受到注目及歡迎。馬祖海域因與大陸閩江河、海交界，海域浮游生物豐富，不過澳口無屏障，颱風巨浪直接侵襲，不適合魚類大型養殖；各島最適合是淡菜養殖，也不需任何飼料，且海水鹽度適中，螺貝類甜度鮮美，肉質不會太鹹。馬祖研發「淡菜仙貝」食品，採仙貝方式研發，1顆淡菜只能產出4塊仙貝，加上鮮蝦製作而成。另外，設計商品吉祥人物「淡菜小子」，用於形象廣告。連江縣政府產業發展處說，淡菜與鮮蝦搭配黃金比例，也是經過一次次調整，原因是淡菜味鮮，但比例過高腥味過重，需用帶殼全蝦提升香氣。這兩種海上珍物巧妙融合，還能不互相搶味是絕妙之處。", "title": "馬祖開發新產品淡菜仙貝  海上珍物巧妙融合"}
{"summarization": "美國總統川普決定自敘利亞北部撤軍，在國內外引軒然大波；他今天試圖從亂局抽身，除稱曾寫信給土耳其總統艾爾段要對方別當傻子，還警告土耳其會遭更嚴厲的制裁。", "article": "美國總統川普決定自敘利亞北部撤軍，在國內外引軒然大波；他今天試圖從亂局抽身，除稱曾寫信給土耳其總統艾爾段要對方別當傻子，還警告土耳其會遭更嚴厲的制裁。川普今天一早在橢圓形辦公室的談話，仍堅持目前土耳其與庫德族間的戰事「是為了土地，與我們無關」，還稱與美國並肩對抗伊斯蘭國（IS）的戰友庫德族「並非天使」，有時會使壞。川普站在造訪白宮的義大利總統馬達雷拉（Sergio Mattarella）身旁說：「（當地）很可能永遠無法穩定，他們有的是沙可以玩。」川普本月決定自敘北撤軍在國內遭兩黨連番痛批，外界日益憂心土耳其進軍會導致庫德族遭屠殺，以及目前在當地被監禁的IS士兵會趁亂脫逃。但川普引述上週他寫給土國總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）的信，證明他態度強硬，即便這封信未能嚇阻土耳其揮師。法新社報導，在這封日期為10月9日（決定撤軍後3天）的信裡，川普告訴艾爾段若進軍太過分，他會重擊土國經濟；字裡行間全無細膩外交辭令，且開門見山就是直白威脅。「我們弄出一個好協議吧，你不會想背上屠殺上千人的罵名，我也不想為摧毀土耳其經濟負責－但我會這麼做。若處置正確且合乎人道，歷史會稱讚你；反之若沒好事，你就會被稱為惡魔永載史冊。」川普還告訴艾爾段，若與庫德族所帶領的敘利亞民主力量（SDF）頭子艾布迪（Mazloum Abdi）談判，就有可能達成「良好協議」。艾布迪因與土耳其境內庫德工人黨（PKK）好戰分子關係密切，被土耳其貼上恐佈分子標籤。「別當個死硬派、別當傻子。」川普最後還撂一句「稍晚我會打（電話）給你」。此外，川普今天還表示有鑑土耳其揮軍敘北，美國正試圖與土耳其尋求罷兵解方，若與安卡拉當局進展不順，會祭出「毀滅性」制裁。川普在美國副總統彭斯（Mike Pence）與國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）啟程赴土耳其談判前說：「我們處於絕佳位置，我想會有場成功的會談，若沒有的話，制裁－包含關稅與其他我們將會與正在祭出的措施－會摧毀土耳其經濟。」美國財長梅努欽（Steven Mnuchin）表示，財政部已給蓬佩奧與彭斯一份額外的制裁清單，若土耳其不罷兵就會再祭出。他說制裁會鎖定更多土耳其部會首長或產業，但未再透露細節。", "title": "撤軍敘北挨轟 川普：我有寫信要艾爾段別當傻子"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，台灣身為國際社會中一員，即使面對中國打壓國際參與空間，依然用最實際的行動展開和世界上的交流，不論是在農漁產業、醫療技術，希望讓世界知道台灣絕對有能力、也願意付出。", "article": "總統蔡英文今天表示，台灣身為國際社會中一員，即使面對中國打壓國際參與空間，依然用最實際的行動展開和世界上的交流，不論是在農漁產業、醫療技術，希望讓世界知道台灣絕對有能力、也願意付出。總統蔡英文上午在總統府接見民國108年國防大學國際高階將領班第14期學員，首先代表中華民國人民及三軍官兵向遠從中南美洲來的朋友表達誠摯的歡迎。總統說，在座的貴賓在各自的國家內都是高階軍警將校以及文職要員，很高興透過遠朋班的機制，定期邀請各位這樣優秀的人員到台灣，在軍官養成、軍事戰略課程等方面進行交流。總統指出，過去的三年多來，台灣和中南美洲各國都有非常密切的交流，她也多次出訪友邦，了解技術團在當地的各項合作計畫，並且在過程中看到許多台僑打拚的成果，這些顯現不論是政府或民間的交流，台灣都和友邦建立了深厚的情誼。總統表示，隨著時代的演進，全球也都面臨更多的挑戰，台灣身為國際社會中的一員，即使面對中國打壓國際參與空間，依然用最實際的行動展開和世界上的交流，不論是在農漁產業、醫療技術，希望讓世界知道台灣絕對有能力、也願意付出。總統說，藉這個機會，要代表中華民國台灣感謝各位的國家不僅跟台灣一起推動軍事訓練、教育文化以及基礎建設等合作計畫，也長期在國際參與大力支持台灣，總統請訪賓們返國之後，務必代表她向所屬國家的元首致上最誠摯的問候與感謝。總統期許訪賓們返國後發揮正面的影響力，促進邦誼，讓彼此更加緊密合作，協助台灣參與國際組織，一起為世界的永續發展盡一份心力。", "title": "不懼中國打壓 總統：用實際行動與世界交流"}
{"summarization": "蘇姓女子受託照顧嬰兒，涉嫌在洗澡時未注意水溫導致男嬰燙傷。士院今天開庭審理，被害人母親哭求法院重判、保護下一代，蘇女則辯稱不是故意的，願盡力賠償。", "article": "蘇姓女子受託照顧嬰兒，涉嫌在洗澡時未注意水溫導致男嬰燙傷。士院今天開庭審理，被害人母親哭求法院重判、保護下一代，蘇女則辯稱不是故意的，願盡力賠償。士林地檢署起訴指出，家住台北市士林區的蘇女去年2月受託照顧當時滿月的男嬰，同年4月13日不滿男嬰哭鬧不止，出手毆打男嬰臉部。去年4月14日晚間，蘇女為男嬰洗澡，未試探水溫即將男嬰浸泡熱水，導致男嬰受有背部、臀部、腿部二至三度燙傷，占體表面積13%；男嬰因而受有左腳燙傷後疤痕增生及攣縮等重傷害，蘇女涉嫌業務過失重傷害等罪嫌。士林地方法院上午開庭，勘驗男童近日行走影像。公訴檢察官指出，男童左腳拇指明顯變形，行走不穩、嚴重傾斜，已達重傷害程度；蘇女辯護人則說，男童現為1歲9月大，行走符合學步期狀況，跑步時左腳拇指也能服貼地面。被害男童父親表示，就算無心之過的傷害也要付出代價，希望台灣法律保護應該保護的人，希望法律能夠警惕未來所有照顧小孩的人，讓社會大眾知道無論加害者是否有心，法律都會保護小孩。被害男童母親陳述時全程哽咽，表示身為新手父母戒慎恐懼，才透過月子中心介紹蘇女照顧小孩，沒想到當時的信賴託付換來如今的不聞不問，令人十分心寒。男童母親說，孩子出事後再也無法睡過夜，時不時都會被痛醒，不管再熱再悶總得穿著壓力襪，現在還會指著腳說痛痛，父母也不知道這沒有盡頭的路何時才可以結束，甚至罹患憂鬱症，得藉由藥物才能夠入睡。男童母親祈求法官重判蘇女「抓去關」，保護她的兒子也保護其他幼兒，畢竟不管是蓄意還是過失，都是小孩一輩子無法承受、抹滅的重傷害，希望法官保護下一代健康平安長大。蘇女則辯稱，一開始有關心小孩，但對方要她交代行蹤、父母住處，讓她非常害怕。蘇女說，真的做錯事，但不是故意的，她非常喜歡小孩，至今還是默默追蹤男童父母臉書關心小孩，願認真工作賠償，請求從輕量刑。合議庭諭知全案辯論終結，11月14日上午宣判。", "title": "保母被控洗澡燙傷嬰兒 被害人父母請求重判"}
{"summarization": "雲林縣長張麗善今天宣布為期3天的國際農業機械暨資材展將於19日在虎尾高鐵特定區登場，現場超過1200攤展現農業新技術，向農民們介紹低成本、低勞動力和高效益的農業機械。", "article": "雲林縣長張麗善今天宣布為期3天的國際農業機械暨資材展將於19日在虎尾高鐵特定區登場，現場超過1200攤展現農業新技術，向農民們介紹低成本、低勞動力和高效益的農業機械。總統蔡英文將於19日下午參訪展覽，了解農業發展趨勢。展出內容包括新式無人飛行噴霧機到大型曳引機，今年增加智慧監控溫室和無人割草機，透過人工智慧（AI）系統，除了幫助農民減少人力支出與成本外，也提高農民收益。張麗善表示，雲林縣為農業大縣，傳統務農生活無法留住年輕人，使務農面臨人力老化和缺工等問題，現在科技日新月異，每年農機展可看到更便利的農機設備，讓更多人了解農業不再是「鋤禾日當午，汗滴禾下土」，吸引年輕一代投入台灣農業。台灣農機工業同業公會理事長楊建生指出，去年廠商釋出優惠折扣，現場交易金額超過新台幣5億元，今年縣府與農機公會更邀請多名國際買家前來參觀，希望再創台灣農機銷售高峰。藉由農機展的人潮，雲林縣政府同場加映「2019年虎尾毛巾節」，集結40餘家優質毛巾廠商，推銷虎尾在地特色產業，2天的毛巾嘉年華活動充滿童趣，歡迎民眾一起來同樂。", "title": "雲林農機展19日登場 AI解決缺工問題"}
{"summarization": "台中市居仁國中國一資優女學生昨天由外婆騎車接送返家時，遭砂石車捲入車底死亡，獨力撫養少女的單親媽泣不成聲說，一次失去了媽媽與女兒，不知道以後該怎麼辦。", "article": "台中市居仁國中國一資優女學生昨天由外婆騎車接送返家時，遭砂石車捲入車底死亡，獨力撫養少女的單親媽泣不成聲說，一次失去了媽媽與女兒，不知道以後該怎麼辦。張姓女學生昨天下午4時多因為學校段考提早下學，由72歲的王姓外婆騎機車載送返家途中，行經東區自由路、進化路與建成路的叉路時，遭準備右轉進入建成路的砂石車撞上，祖孫兩人捲入車底死亡。張母至今仍無法接受這起惡耗，她泣不成聲表示，女兒是她唯一的孩子，從小沒有父親照顧，學校成績很好，國小以全班第一名畢業，還拿到市長獎；如今她一次失去母親與女兒，不知道以後該怎麼辦。張姓女學生的外公也傷心地說，幸福的家從此毀了。肇事的47歲吳姓砂石車駕駛提到事發經過，當時準備右轉時沒有看見祖孫兩人，撞擊後並不知道有撞到人，對此他感到很難過也很後悔，也想向家屬說聲對不起。台中市政府社會局今天表示法律訴訟等服務，全力幫助家屬度過難關。教育局副局長劉火欽已前往殯儀館慰問教育局指出，市府將提供急難慰問金3萬元，協助國中生家庭先度過急難，後續將協助家屬申請學生團體保險理賠。", "title": "資優國中女與外婆遭砂石車撞死 單親媽淚崩"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天赴議會專案報告，被問及北捷8折票，柯文哲重申是調整票價，不是取消優惠，定期票、轉乘、身分等優惠都不變，也正在研擬依搭乘次數多寡的折扣方案。", "article": "台北市長柯文哲今天赴議會專案報告，被問及北捷8折票，柯文哲重申是調整票價，不是取消優惠，定期票、轉乘、身分等優惠都不變，也正在研擬依搭乘次數多寡的折扣方案。柯文哲今天上午至台北市議會進行第2次定期大會專案報告，其中台北捷運電子票券8折優惠調整方案備受矚目。柯文哲表示，台北捷運開通23年沒有調過票價，且交通本業虧損、是靠業外收入打平。柯文哲指出，96.6%乘客使用電子票券，享8折優惠，而累計優惠金額已到643億元，都由北捷吸收，是時候要調整，也省去加入新的電子票券之後要不要給8折的問題。柯文哲說，1280定期票、轉乘優惠、身分優惠維持不變，目前正在朝「忠誠回饋行銷」方向進行研擬，並依每月搭乘次數提供不同折扣優惠，會就旅客行為、票證技術、財務影響等分析，年底前提出方案。國民黨議員陳重文建議，可推台北市境內800元吃到飽月票，並有後續轉乘優惠，柯文哲說「有在考慮」，但金額還要計算、未必就是800元。", "title": "北捷8折優惠回不去 柯文哲重申是調整票價"}
{"summarization": "國民黨總統參選人、高雄市長韓國瑜16日起請假投入總統大選，行政院發言人Kolas今天說，韓的假單15日送到政院備查，雖不需政院核准，但韓上任不到一年就請假，須向高雄市民負責。", "article": "國民黨總統參選人、高雄市長韓國瑜16日起請假投入總統大選，行政院發言人Kolas今天說，韓的假單15日送到政院備查，雖不需政院核准，但韓上任不到一年就請假，須向高雄市民負責。韓國瑜16日起請假投入2020總統大選，請假日期為今年10月16日到明年1月10日。總統蔡英文今天在臉書表示，相信只要每個政治人物都在自己的崗位上努力，把該做的事情做好，國家就會變得更好，總統的責任就是堅守崗位為國家服務。蔡總統說，今天早上一連接見了三個來自國外的團體，包括丹麥國會副議長柯絲高（Pia Kjaersgaard）訪問團、美國「共和黨國際事務協會」訪問團等，下午在總統府主持「原住民歷史正義與轉型正義委員會」的會議。Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）上午受訪時表示，韓國瑜的假單已在15日送到政院，韓請假選總統，行政院沒有准駁權力，僅會備查假單。對於韓國瑜呼籲總統蔡英文也請假選舉，Kolas說，韓國瑜要請假是韓個人的決定，既然要選擇請假來競選另外一個公職，必須跟高雄市民交代，向當時投票的高雄市民負責，並好好說明。Kolas表示，蔡總統選擇繼續推動國政、選擇繼續上班，這也是一位參選人的選擇，各自都要為自己的選民負責。", "title": "韓國瑜請假參選 政院：須向高雄市民負責"}
{"summarization": "南投監理站辦理普通重型機車號牌網路競標，昨天截止，NDR-8888車牌以新台幣5000元標出，監理站表示，根據長期資料顯示，4碼數字一樣的「鐵支車牌」最受大多數駕駛人喜歡。", "article": "南投監理站辦理普通重型機車號牌網路競標，昨天截止，NDR-8888車牌以新台幣5000元標出，監理站表示，根據長期資料顯示，4碼數字一樣的「鐵支車牌」最受大多數駕駛人喜歡。交通部公路總局台中區監理所南投監理站辦理普通重型機車（非電能）「英文代碼NDR-0001到NDR-9999」網路競標，14日上午9時到16日上午9時止，於監理服務網標售第1級、第2級、第3級共6560面車牌。根據南投監理站公告，牌照號碼阿拉伯數字全數相同者，招標底價3000元；牌照號碼阿拉伯數字兩對相同或順位者，招標底價2000元。3個月未申領牌照則沒入得標金，得標號牌另依規定處理。昨天決標後，根據監理服務網資料，NDR-8888車牌底價金額從3000元起，經14日及15日共4次出價，最後以5000元決標，是這批英文代碼NDR最高，也是唯一標出的普通重型機車車牌，也比108年1月標售的普通重型機車車牌MYD-8888決標金額4000元，更多出1000元。另外，根據監理服務網資料，管轄單位台中區監理所南投監理站，決標時間108年10月16日，總決標車牌數共5面，總決標金額1萬7000元，其中包含MYD-6666、MYD-7777、MYD-9999、MYT-1111決標金額都是3000元，NDR-8888則是5000元。南投監理站今天表示，由長期資料可見，多數駕駛人還是喜歡4碼數字一樣的「鐵支車牌」，其中以6666、8888、9999最受歡迎；機車車牌標售，不比汽車車牌標售金額動輒達數萬元，競標機車車牌決標金額達5000元，算是滿不錯的價格。", "title": "鐵支號碼受歡迎 機車8888車牌南投決標5千元"}
{"summarization": "烏拉圭橄欖球隊到日本熊本參加世界盃，卻傳出在酒吧鬧事事件。世界橄欖球總會（World Rugby）今天表示，此事讓人「失望」，已向酒吧致歉，日本警方展開調查。", "article": "烏拉圭橄欖球隊到日本熊本參加世界盃，卻傳出在酒吧鬧事事件。世界橄欖球總會（World Rugby）今天表示，此事讓人「失望」，已向酒吧致歉，日本警方展開調查。根據日本媒體報導，烏拉圭隊多名球員在熊本市一間酒吧亂灑飲料、重擊牆壁和鏡子、扯爛玩具熊，兩名球員據說還用橄欖球的「擒抱」（tackle）技巧對酒吧員工動粗。熊本警方表示，根據酒吧員工說法，烏拉圭球員破壞價值9000美元的DJ器材，還把一名員工撞倒在地，導致員工受到輕傷。警方說：「我們10月14日把兩名烏拉圭球員請來警局...一個是把飲料倒在DJ器材的球員，另一個則是據說擒抱員工的人。」一位警官表示，警方14日凌晨接獲報案，4時進入酒吧，警方正在「詳加調查、分析錄影帶等證據，判定此案是否構成『毀損』罪」。烏拉圭隊目前沒有評論，官方推特也未提及此事，只放了球隊返國的照片。世界橄欖球總會稍早發出聲明表示，「得知烏拉圭球隊在熊本酒吧鬧出的事件」，「已代表世界盃致歉，真相釐清前不適合多做發言」。", "title": "烏拉圭橄欖球員日本酒吧鬧事 破壞DJ設備還動粗"}
{"summarization": "南韓最高法院今天維持零售巨頭樂天集團（Lotte Group）會長辛東彬的緩刑判決。辛東彬在造成前總統朴槿惠下台的大規模貪腐醜聞中被控行賄，進而定罪。", "article": "南韓最高法院今天維持零售巨頭樂天集團（Lotte Group）會長辛東彬的緩刑判決。辛東彬在造成前總統朴槿惠下台的大規模貪腐醜聞中被控行賄，進而定罪。法新社報導，64歲的辛東彬涉嫌向朴槿惠閨蜜崔順實控制的一家基金會提供70億韓元（約新台幣2億元）賄款，以換取免稅店經營執照，去年2月一審遭判30個月有期徒刑。樂天集團是主宰南韓經濟的龐大家族「財閥」之一，造就南韓數十年來的經濟榮景，但財閥和政界關係糾葛不清，飽受外界詬病。上訴法院去年10月做出二審判決時，判辛東彬緩刑；最高法院今天維持上述判決。法院聲明表示：「針對上訴法院的決定，我們確認沒有法律原則的誤解。」", "title": "樂天集團會長緩刑 南韓最高法院維持原判"}
{"summarization": "鴻海創辦人郭台銘幕僚蔡沁瑜今天表示，從郭台銘被註銷國民黨籍後，黨主席吳敦義有一直在釋放善意，也都有感受到，而兩人的溝通管道一直是順暢的，但目前沒有要會面的打算。", "article": "鴻海創辦人郭台銘幕僚蔡沁瑜今天表示，從郭台銘被註銷國民黨籍後，黨主席吳敦義有一直在釋放善意，也都有感受到，而兩人的溝通管道一直是順暢的，但目前沒有要會面的打算。吳敦義日前曾說，只要郭台銘不競選總統，且理念跟國民黨一致，就是中華民國能夠不只存在，還能夠繼續壯大，兩岸能夠和平，這樣郭台銘去關心國民黨立委參選人，沒有拒絕的道理。蔡沁瑜今天上午在接受媒體訪問時表示，他們會自己去評估，會尊重提名審議小組的考核，若考核結果認為適合，郭台銘去站台輔選這不是難事。她也說，現在還沒有藍委來接洽，但在思考邏輯中，是不分顏色的。蔡沁瑜強調，幫忙站台的人選，都有提名審議小組在評估，評估重點包括是否認同他們的理念，也希望在形象上是比較清新、年紀輕、在地形象好，所以會透過各地的推薦，仔細評估後，會向外界宣布。現場媒體詢問，傳出國民黨將暫緩開除將打著郭家軍旗號參選立委的李縉穎，來交換郭台銘的站台，蔡沁瑜說，傾向以兩碼子事看待，不解外界為什麼一直會有這樣交換的想法，這種利益交換的感覺，一向不是郭家軍的作風；李縉穎如果因無黨籍身分參選而遭國民黨開除，尊重國民黨決定，但如果藍委有符合條件和要求，會評估站台的可能性。媒體追問，若真的有這樣的交換，是否有感受到吳敦義的善意，蔡沁瑜說，從郭台銘被註銷國民黨籍後，吳敦義有一直在釋放善意，也都有感受到，目前雖然郭吳二人沒會面，但溝通管道一直是順暢的，而目前沒有要進一步要會面的打算。面對郭粉整理出一份黑郭名單，前10位都是國民黨立委參選人，對此，蔡沁瑜則是說，不清楚這份黑郭名單，這是粉絲自發性的行為，郭陣營不干涉但尊重。韓國瑜競選辦公室發言人葉元之在受訪時也說，這名單流傳很長的一段時間，希望能盡快弭平在初選時所造成的情緒問題，希望國民黨能過團結。此外，郭台銘幕僚、永齡基金會執行長劉宥彤今天在接受廣播專訪表示，如果郭台銘明年立委選舉沒有勝選把握就提名很多人參選，反而會到處樹敵製造敵人，不利於政策推動；因此提名會相對保守，保留未來在立法院與藍綠合作的空間。", "title": "郭台銘幕僚：感受到吳敦義善意 溝通管道順暢"}
{"summarization": "總統蔡英文的博士論文真偽引起各界討論，國民黨立委陳學聖今天詢問中研院院長廖俊智是否願意籌組真相調查委員會調查，廖俊智回應，中研院是研究機關，並非調查機關。", "article": "總統蔡英文的博士論文真偽引起各界討論，國民黨立委陳學聖今天詢問中研院院長廖俊智是否願意籌組真相調查委員會調查，廖俊智回應，中研院是研究機關，並非調查機關。立法院教育及文化委員會今天邀請中央研究院院長廖俊智列席報告業務概況並備質詢以及審查109年度中央政府總預算案有關中央研究院單位預算案，審查109年度中央政府總預算案有關中央研究院科學研究基金附屬單位預算案。陳學聖14日已在立法院教育及文化委員會上，詢問在場的48名國立大學校長「是否相信蔡英文的博士論文為真？」，要求國立大學校長就總統論文真偽表態，今天質詢又提到蔡總統論文一事。陳學聖表示，台灣大學教授邱榮舉告訴他，看完蔡總統論文，邱榮舉只相信蔡總統寫過論文草稿，且論文只是草稿並非定稿。陳學聖指出，他對總統論文真假抱持超然立場，中研院隸屬總統府，且是全國最高的學術研究機構，院長就是總統身邊最重要的策士；陳學聖詢問廖俊智，是否願意籌組真相調查委員會，並擔任召集人，讓是非能黑白分明、不要讓大家猜來猜去。廖俊智則回應，中研院是全國最高的學術「研究」機關，並非學術「調查」最高機關，做學術研究，「我們很在行也很願意努力」；但做調查，中研院非專家，應該請更高明的專家來解答。陳學聖則說，不需要馬上做選擇，希望廖俊智回去思考，一週後再給答案。", "title": "陳學聖盼調查總統論文 中研院：非調查機關"}
{"summarization": "高鐵南延屏東拍板採左營方案，國民黨總統參選人韓國瑜與國政顧問團總召張善政今天在屏東召開座談會，傾向支持小港潮州案，並承諾若韓當選將會重新評估路線，並會將高鐵、台鐵進行綜合性規劃。", "article": "高鐵南延屏東拍板採左營方案，國民黨總統參選人韓國瑜與國政顧問團總召張善政今天在屏東召開座談會，傾向支持小港潮州案，並承諾若韓當選將會重新評估路線，並會將高鐵、台鐵進行綜合性規劃。行政院日前宣布推動高鐵延伸屏東，交通部就4條路線拍板選定採左營案，預計經費為新台幣554億元，目標在2029年底前啟用並正式營運。韓國瑜昨天從屏東啟動傾聽之旅，今天進入第二天，韓國瑜中午在屏東潮州召開高捷、高鐵南延的座談會，韓國瑜國政顧問團總召張善政也特別南下親自說明韓國瑜的主張。張善政指出， 目前由左營繞道往屏東市（六塊厝）的方案是製造「盲腸線」，效益差、浪費錢，根本是避重就輕，騙選票，錯誤政策比貪污更可怕，民進黨是兩個都加在一起。張善政說，高鐵南延效應最高的就是潮州案，雖然經費較高，但方便性也高，只是因為花錢花得多，民進黨就不敢面對。張善政表示，若韓國瑜當選總統，會把高鐵南延案路線歸零，重新規劃，並非已經定案要採潮州案，而是以效應來說，的確最好。除了路線重新評估外，張善政表示，更應該結合高鐵、台鐵，綜合考慮中屏東（如潮州）、南屏東（如墾丁）未來的發展需求，如果高鐵南延至潮州，台鐵往南到恆春，如此搭配起來，到墾丁的路程就快多了。韓國瑜在民眾提出建言後做出總結，他說，若當選，不會同意也不會承認現在拍板的左營方案，將會歸零思考，不能用國家資源做「盲腸線」，選舉到了就喊一下，選舉結束後卻日子照過，怎麼樣讓高鐵南延的經濟效益最大，這個評估開不得玩笑。韓國瑜表示，捷運南延至屏東可行性最高，將讓高屏地區交通網、生活一體化，一定可以讓南台灣生命力放出來，韓國瑜說，若當選總統，對南台灣建設一定不會大小眼，會朝向弭平貧富差距、南北均衡發展努力。高鐵延伸屏東，審查委員9月底評估4條路線，包括燕巢案興建經費新台幣561億元，左營案興建經費554億元，高雄案1217億元，小港潮州案初估逾1500億元，交通部最後拍板採左營案。", "title": "砲轟綠高鐵南延是盲腸線  韓國瑜主張重新評估"}
{"summarization": "行政院會今天通過主計總處提報的109年人口及住宅普查方案，10年一度的人口普查明年9月20日至10月17日進行，以了解基本國勢及各區域發展情形，作為政府施政參考。", "article": "行政院會今天通過主計總處提報的109年人口及住宅普查方案，10年一度的人口普查明年9月20日至10月17日進行，以了解基本國勢及各區域發展情形，作為政府施政參考。主計總處表示，人口及住宅普查每10年辦理一次，這次普查預定於明年9月20日至10月17日舉辦，根據聯合國統計，2020年前後全球約有9成國家辦理人口及住宅普查，為世界各國重要施政項目之一。主計總處指出，普查採公務登記及調查整合方式辦理，從7萬多個普查區抽選約15%樣本普查區，進行訪查填表，預計訪查約110萬個家庭。目的是了解全國人口及住宅分布，掌握區域發展情形，提供家戶組成、就學、就業等資訊，提供政府政策規劃參考。根據普查方案規劃，普查區域範圍包括各直轄市、縣（市），凡普查標準時刻，在普查區域範圍內的常住人口及住宅（包含政府派駐國外工作人員與其眷屬、外勞及外僑，但不包括各國駐台人員及其眷屬），均為普查對象。普查項目包括常住地區、住宅狀況、居住情形、家戶結構、就學就業、通勤通學、使用語言、健康照護和人口遷徙等。主計總處說，為減輕民眾負擔，只要公務登記檔案有的資料，就不納入普查問項，並導入資訊技術，除了紙筆訪問，也提供網路填報管道，還設計可在任一行動載具使用的頁面，民眾可輕鬆填報。行政院長蘇貞昌在院會中表示，政府每10年定期舉辦人口及住宅普查，以掌握各公務資料尚無法獲得的常住人口及住宅分布、人口遷徙、就學就業、使用語言、健康照護、居住狀況等重要資訊，藉以了解基本國勢及各區域發展情形，做為政府加強各項社會福利措施、規劃資源分配及相關政策的參據。", "title": "人口普查109年9月登場　可網路填報"}
{"summarization": "中國國務院14日發表白皮書談中國糧食安全成就，自稱是維護世界糧食安全的積極力量；但學者舉非洲豬瘟為例，表示中國應重視疫病防治，否則在全球化下易影響世界供需。", "article": "中國國務院14日發表白皮書談中國糧食安全成就，自稱是維護世界糧食安全的積極力量；但學者舉非洲豬瘟為例，表示中國應重視疫病防治，否則在全球化下易影響世界供需。中國國務院新聞辦公室發布的「中國的糧食安全」白皮書，內容統整中國的農業生產成就，並稱「中國依靠自己的力量端牢自己的飯碗」，並稱政府糧食儲備數量充足，質量良好，儲存安全。不過，財團法人農業科技院農業政策研究中心研究員陳逸潔表示，糧食的疫病問題才是中國糧食安全的隱憂。陳逸潔解釋，中國與其他東亞國家一樣，偏向以「自給自足」為主，在糧食供給上不依賴進口，但中國幅員遼闊且人口龐大，一旦發生作物、畜牧方面的疫病，容易造成國內糧食供需問題，必須臨時轉向大量進口。她以非洲豬瘟為例指出，中國爆發非洲豬瘟導致國內豬肉生產短缺，但民眾對豬肉需求不減，只好大量進口填補需求，在這樣的情況下，不只中國豬價受影響，甚至帶動其他國家豬肉產品價格調漲。陳逸潔說，這種臨時、大量從外國進口糧食的解決方案，恐造成全世界糧食價格不穩定，讓各國的糧食安全一同陷入不安全的狀態。對此，陳逸潔認為，中國還是應該開放市場。她指出，中國的農產品關稅約14%，並不算低關稅國，且對國內農產品採取保護的政策，這與世界主流的趨勢不符，中國一旦開放市場，不但符合貿易自由化的主流趨勢，不再依賴「自給自足」，對中國的糧食安全問題也有助益。「中國的糧食安全」白皮書通篇約1.2萬字，除目錄、前言、結束語外，主要內容分為中國糧食安全成就、中國特色糧食安全之路、對外開放國際合作、未來展望與政策主張等4大類，是中國繼1996年發布「中國的糧食問題」後，第2部有關糧食議題的白皮書。", "title": "中國發白皮書談糧安成就 學者：應重視防疫問題"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天公布，9月全體證券商稅後淨利新台幣24.01億元，較8月衰退38.35%，主因9月大盤成交值2.277兆元，較8月減少13.39%，證券商經紀手續費收入減少。", "article": "台灣證券交易所今天公布，9月全體證券商稅後淨利新台幣24.01億元，較8月衰退38.35%，主因9月大盤成交值2.277兆元，較8月減少13.39%，證券商經紀手續費收入減少。證交所說明，證券商9月除經紀收續費減少，證券商自營業務淨利益較8月減少72.9%，主因股利收入較少，及證券評價虧損較多。不過，1至9月全體證券商稅後淨利302.97億元，仍較去年同期成長5.09%。證交所分析，雖然1至9月證券商經紀手續費收入，因大盤總成交值衰退而較去年同期減少15.76%，但加權股價指數漲幅成長，使自營業務淨利較去年同期成長13.69%，承銷業務淨利也較去年同期增加47.67%。", "title": "台股9月成交值減 券商稅後淨利月減38.35%"}
{"summarization": "美國準備對價值75億美元的歐洲聯盟商品祭出貿易制裁，總統川普今天胸有成竹地說，美國不會輸掉與歐盟的關稅戰。", "article": "美國準備對價值75億美元的歐洲聯盟商品祭出貿易制裁，總統川普今天胸有成竹地說，美國不會輸掉與歐盟的關稅戰。美聯社報導，世界貿易組織（WTO）裁定歐洲飛機製造商空中巴士（Airbus）獲得非法補助後，川普政府計劃自18日起祭出懲罰性關稅。川普與義大利總統馬達雷拉（Sergio Mattarella）見面時聚焦於美國對歐盟的貿易逆差。美國去年對歐盟貿易逆差達1090億美元。川普堅稱，美國不會輸掉與歐盟的關稅戰，因為雙方的貿易不平衡太過嚴重。川普說：「多年來，這對我們而言是非常嚴峻的情況。不過，現在情況對他們非常嚴峻，因為我可以非常輕易地補救，而且不會引發任何金融反擊。真希望我可以不用這麼做。」川普也趁著他與馬達雷拉舉行記者會時，敦促義大利提高國防經費支出。川普表示，義大利在國防只花費占國內生產毛額不到1.1%的經費，還不到北大西洋公約組織（NATO）在歐巴馬政府時代設定的2%目標。然而川普也說，他很高興義大利同意購買90架「全新又漂亮的F-35」戰機。川普與馬達雷拉之間的會談，預料是聚焦在貿易、數位稅，以及反制他們認為不公平的中國貿易作法。馬達雷拉說，貿易關係緊張對任何一方都沒有好處，還稱加徵關稅將招致「反效果」。", "title": "美將對歐洲貨課稅 川普有自信打贏關稅戰"}
{"summarization": "台北股市今天震盪整理，收盤漲24.05點，為11186.88點，漲幅0.22%，成交金額新台幣1216.97億元。", "article": "台北股市今天震盪整理，收盤漲24.05點，為11186.88點，漲幅0.22%，成交金額新台幣1216.97億元。加權指數開盤為11156.14點，盤中最高11186.88點，最低11131.45點；不含金融股指數9438.8點，漲20.35點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.68%、食品股跌0.08%、塑化股漲0.22%、紡織股漲0.81%、機電股漲0.19%、造紙股漲0.34%、營建股漲0.99%、金融股漲0.21%。委買張數1080萬8407張，委賣張數696萬588張，成交張數404萬9107張。收盤時上漲475家，下跌328家，持平143家。成交量前5名個股為國產、富邦VIX、群創、鴻海、元大滬深300正2。漲幅前5名個股為工信、銘旺科、鈞寶、京鼎、首利。跌幅前5名個股為奕智博、華上、南港、華廣、新世紀。1081017", "title": "台股震盪收紅 漲24.05點"}
{"summarization": "歐洲環境監督機構警告，歐洲城市居民正處於致命空氣汙染風險，報告建議歐盟各國應下猛藥，採取像是減少都市裡的汽車數量等作為。", "article": "歐洲環境監督機構警告，歐洲城市居民正處於致命空氣汙染風險，報告建議歐盟各國應下猛藥，採取像是減少都市裡的汽車數量等作為。「德國之聲」引述今天發表的一份歐盟報告指出，空氣品質惡劣使得2016年有41萬2000人早死，這個數字是所能取得的最新資料。歐盟28個成員國裡有16國曾通報至少一起二氧化氮含量超過歐盟法規限制的案件。比利時、英國、法國、德國、荷蘭和西班牙，都發現二氧化氮濃度處於不安全水平；二氧化氮是汽車排放廢氣裡的一大內含物。報告建議歐盟國家減少汽車數量，以降低空氣中的二氧化氮含量，進而減緩空汙。歐洲環境署（European Environmental Agency）專家、同時也是這份報告作者歐提茲（Alberto Gonzales Ortiz）警告，空氣汙染「是目前對人類健康最重要的環境威脅」。這份報告還提到世界衛生組織（WHO）數據顯示，心臟病和中風是空汙導致早死的最常見原因，其次是肺部疾病和肺癌。歐提茲表示，雖然歐洲城市的危險懸浮微粒含量已下降，但下降速度不夠快。為符合歐盟法律，歐盟成員國需檢視各種汙染物的含量，若汙染物達有害水平就應採取行動。", "title": "歐洲2016年逾40萬人早死 肇因空汙奪命"}
{"summarization": "美國駐印尼大使唐若文日前拜訪印尼第二大伊斯蘭組織穆罕默迪亞協會，呼籲協會為中國打壓維吾爾族人發聲。唐若文下週也將拜訪印尼最大的伊斯蘭組織伊斯蘭教士聯合會。", "article": "美國駐印尼大使唐若文日前拜訪印尼第二大伊斯蘭組織穆罕默迪亞協會，呼籲協會為中國打壓維吾爾族人發聲。唐若文下週也將拜訪印尼最大的伊斯蘭組織伊斯蘭教士聯合會。雅加達郵報唐若文（Joseph Donovan）15日與穆罕默迪亞協會（Muhammadiyah）主席哈達爾（Haedar Nashir）會面後告訴媒體，他鼓勵穆罕默迪亞協會抗議中國對維吾爾族的壓迫。中國近年在新疆迫害維吾爾族穆斯林，美國最近對中國採取制裁，將8間中國企業與20個公安機構列入貿易黑名單，也將停發相關中國官員到美國的簽證等。唐若文說，他很早就想拜訪印尼伊斯蘭組織，藉此傳達美國對中國迫害100萬維吾爾族人的關切。雅加達環球報（Jakarta Globe）指出，唐若文原定昨天拜訪印尼最大的伊斯蘭組織伊斯蘭教士聯合會（Nahdlatul Ulama），但這項行程目前延至下週。雅加達郵報報導，穆罕默迪亞協會秘書長阿布都（Abdul Mu’ti）說，人權侵犯到處都有，包括緬甸和葉門，這些都不該發生、也都應徹底調查；協會樂見美國關切新疆議題，也希望美國在葉門議題立下處理的典範。阿布都說，葉門的戰事已成為沙烏地阿拉伯與伊朗的代理人戰爭，「我們都知道美國對沙烏地阿拉伯和伊朗的立場」，雖然不容易，「希望美國扮演處理葉門問題的橋梁」。葉門內戰自2014年爆發，不滿葉門總統哈迪（Abd-Rabbu Mansour Hadi）的青年運動（Huthi）發動叛變，在美國支持下，沙烏地阿拉伯領導的聯軍2015年介入，代替哈迪對抗與伊朗結盟的叛軍，至今已造成數萬人死亡。中國駐印尼大使肖千去年上任後，也曾拜訪印尼兩大伊斯蘭組織，緩和國際社會對中國迫害維吾爾族人權的譴責。今年2月北京並安排這兩大組織的15名代表參訪新疆。伊斯蘭教士聯合會總主席沙伊德（Said Aqil Siradj）7月公開指出，新疆並沒有歧視或暴力對待維吾爾族穆斯林的問題，中國政府確保穆斯林的信仰自由，修復清真寺，也有很多清真認證餐廳，伊斯蘭在中國發展的很好。", "title": "美大使訪印尼伊斯蘭組織 盼抗議中國壓迫維族"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天參拜內埔天后宮、昌黎祠後受訪表示，「一例一休」這段時間實施以來，企業主和勞工怨聲載道，若當選總統，會主動廢除一例一休。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天參拜內埔天后宮、昌黎祠後受訪表示，「一例一休」這段時間實施以來，企業主和勞工怨聲載道，若當選總統，會主動廢除一例一休。韓國瑜競選辦公室發言人葉元之受訪表示，一例一休天怒人怨，勞方與資方都不滿意，在兼顧企業經營彈性、保障勞工的情況下，未來會提出勞動政策，同時修改勞基法內容。韓國瑜從屏東展開傾聽之旅，昨晚與小琉球民眾座談，有民眾盼廢除「一例一休」，韓國瑜回應：「我們會檢討」。張善政上午透過新聞稿進一步說明，韓國瑜的勞動政見將會重新檢討「一例一休」，落實勞工週休二日的目標。接下來會對現行「一例一休」進行法律衝擊評估，未來將透過行政院下勞資政委員會的設計，進行社會對話，在企業經營彈性與勞工就業安定間求取平衡。張善政說，國政顧問團勞動組合所擬的政策草案中，已針對解決企業彈性和勞工工時過長等問題，提出因應政策，未來將會公布。", "title": "韓國瑜：若當選總統 廢除一例一休"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電第4季營運展望樂觀，預期季營收將突破100億美元大關，達102億至103億美元，季增9%，毛利率也將同步揚升，達48%至50%。", "article": "晶圓代工廠台積電第4季營運展望樂觀，預期季營收將突破100億美元大關，達102億至103億美元，季增9%，毛利率也將同步揚升，達48%至50%。台積電下午召開法人說明會，總裁魏哲家表示，智慧手機相關應用需求強勁，帶動第3季營運表現優於預期，智慧手機與高效運算需求持續成長，將驅動先進的7奈米製程與電源管理相關製程需求。台積電預期，第4季營收將達102億至103億美元，將較第3季再增加9%，展望符合市場預期，將續創歷史新高，毛利率也將攀高到48%至50%，營業利益率37%至39%。魏哲家預期，今年晶圓代工業將下滑1%至3%，台積電業績可望微幅成長，表現仍將優於業界水準。至於先進製程技術發展，魏哲家表示，今年7奈米製程比重將約25%，明年隨著5G與高效運算應用持續成長，7奈米製程比重可望高於今年水準。5奈米製程預計明年上半年量產，魏哲家說，包括手機與高效運算需求強勁，將比6個月前更積極建置5奈米產能。晶圓代工廠台積電第3季營運表現亮麗，營收與獲利同創歷史新高紀錄，稅後淨利新台幣1010.7億元，每股純益3.9元。台積電下午召開法人說明會，公布第3季營運。在智慧手機、物聯網、汽車與高效運算平台業務同步成長帶動，台積電第3季營收攀高至2930.45億元，季增21.6%，並改寫歷史新高紀錄。隨著產能利用率提升，台積電第3季毛利率攀高至47.6%，較第2季拉升4.6個百分點，稅後淨利1010.7億元，季增51.4%，同創歷史新高，每股純益3.9元。台積電第3季7奈米製程比重達27%，10奈米比重2%，16奈米占22%。包括7奈米、10奈米及16奈米的先進製程比重達51%。台積電前3季營收7527.48億元，年增1.5%，毛利率44.3%，較去年同期下滑4.2個百分點，稅後淨利2292.29億元，年減8.7%，每股純益8.84元。", "title": "台積電第4季續旺 營收估破百億美元大關"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲24.05點，收11186.88點。11月台指期以11157點作收，上漲26點，與現貨相較，逆價差29.88點。", "article": "台北股市今天終場漲24.05點，收11186.88點。11月台指期以11157點作收，上漲26點，與現貨相較，逆價差29.88點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，11月期貨11131點、12月期貨11109點。台股今天終場漲24.05點，收11186.88點，成交金額新台幣1216.97億元。11月台指期貨以11157點作收，漲26點，成交5萬6129口；12月期貨以11139點作收，漲30點，成交507口。實際收盤價格以期交所公告為準。1081017", "title": "11月台指期漲26點"}
{"summarization": "蕭姓民眾在臉書散布「高雄登革熱防治0元」訊息，被依違反社維法送辦。法院認為，高市府確曾發新聞稿指行政院不同意補助款，難認蕭姓民眾明知不實還轉發，日前裁定不罰。", "article": "蕭姓民眾在臉書散布「高雄登革熱防治0元」訊息，被依違反社維法送辦。法院認為，高市府確曾發新聞稿指行政院不同意補助款，難認蕭姓民眾明知不實還轉發，日前裁定不罰。士林地方法院裁定書指出，蕭姓民眾涉嫌於民國108年6月19日，在臉書社群「監督年金改革行動聯盟」社團，散布「蔡政府支援香港暴力遊行10億、高雄登革熱防治零元」等不實訊息。警方認為，蕭姓民眾涉有社會秩序維護法第63條第1項第5款散布謠言，足以影響公共安寧行為，函送法辦。蕭姓民眾辯稱，行政院長不給高雄登革熱補助款，他覺得是拿人命當政治報復，但他不知如何查證，只是轉貼，看韓國瑜跟蘇貞昌要錢要得很辛苦，才貼這訊息。裁定指出，高雄市政府確曾於6月以新聞稿表達「…行政院過往都同意提列核撥補助，唯獨今年不予同意…敬請中央不要因人設事…兩次在行政院重要蚊媒傳染病防治會議上，提出疫情分析及需求請求補助，然皆未獲同意…」。法官認為，行政院衛生福利部雖有回應、澄清，但高市府新聞稿，確足以令讀者相信行政院拒絕同意高市府有關防治補助款的申請。法官也認為，於資訊紛紜的現代社會，一般讀者未必有足夠資訊判斷及查證能力，容易偏信其所信賴者發布的新聞資訊，依被移送人供述綜合以觀，顯然是信賴高市府新聞稿，而有主觀上認知混淆，且是轉貼他人訊息，尚不足推認主觀上確有明知為不實事實的認知，與散布謠言的要件不符。裁定最後提到，蕭姓民眾散布的內容，客觀上，顯可判斷為立場不同者誇大性質的評論，縱引起回應、分享，乃至討論，也不足以使聽聞者因而產生畏懼或恐慌等負面心理，難認有何影響公共安寧情事，裁定不罰，可抗告。", "title": "網傳高雄登革熱防治0元  法官裁定不罰"}
{"summarization": "「藝術是一種修行。」第十屆總統文化獎「文化耕耘獎」得主、藝術家朱銘，從事藝術創作超過60年，82歲的他笑說：「有的人到這歲數都要人家牽了，我還在工作。」", "article": "「藝術是一種修行。」第十屆總統文化獎「文化耕耘獎」得主、藝術家朱銘，從事藝術創作超過60年，82歲的他笑說：「有的人到這歲數都要人家牽了，我還在工作。」第十屆總統文化獎將在18日舉行頒獎典禮，本屆文化耕耘獎得主，頒給從15歲就開始創作的雕刻家朱銘。朱銘本名朱川泰，1938年出生於苗栗通霄，15歲跟隨師雕刻師李金川學習傳統廟宇的雕刻與繪畫，30歲拜雕刻師楊英風為師，從此邁入雕刻生涯。1976年，朱銘在國立歷史博物館舉辦首次個展，造成轟動，各界佳評如潮，從而使朱銘被視為1970年代台灣鄉土運動的象徵，奠定他在藝壇的地位。1980年至1990年代是朱銘藝術創作的巔峰，此時發展出「太極系列」與「人間系列」。「太極系列」的初刻是從招式簡化而來，後續朱銘手下的刀斧逐漸不隨「形」走，開始隨「意」走，呈現出自然、簡單、樸實的風格。朱銘表示，太極系列有分階段性，剛開始刻的比較寫實，有時候還可看到手和眼睛，「不單是刻這一招或那一招，而是走到這一招到下一招之間的演變。」太極的創作在朱銘的體悟下，從有形到無形，逐步深化它的語彙及精神體悟。而「人間系列」則反映了朱銘對俗世人間形形色色人物的細膩觀察。他的藝術創作一再蛻變，媒材上不再侷限於木料，陶土、海綿、青銅、不鏽鋼等各種媒材盡為他所用。2000年，朱銘以抽象形式的「太極拱門」，完美詮釋太極氣韻流轉的深意，為「太極系列」畫下圓滿的句點。2005年發表的「人間系列─三軍」，則結合了雕塑、裝置與行動藝術。2007年開始，朱銘「人間系列」以「丟」的概念，去除多餘的色彩，轉為白與黑，追求更純粹的造型世界。2010年「人間系列─囚」及「立方體」，更提出新的創作觀，作品跳脫造型思考，轉而探究人類內心的問題，展現朱銘創作的多元發展及美學觀的深化。朱銘超過60年的創作生涯，每個時期、每個階段，都隨他的心境，創造出更為豐富的作品，他笑說，「我現在還在創作，做藝術家不能休息，我老婆說80幾歲要退休了，我想一想，沒聽過藝術家在退休。現在82歲了，有的人到這歲數都要人家牽，我還在工作。」朱銘表示，他因為童年求學不順，未能走向學院，如今他的創作能受到各界肯定，在於他把藝術當成修行，「用修行的態度，把自己的本性發揮出來。」今年也是朱銘美術館成立20週年，1987年朱銘為了實踐「種活藝術種子」的夢想，從無到有、從荒地到公園，在台灣的金山創建了一座美術館。1999年，朱銘傾注一生積蓄和12年漫長辛勞，朱銘美術館才正式開幕。美術館剛開幕時，朱銘邀雲門舞集創辦人林懷民參觀，林懷民一看便說：「這個肖仔（瘋子）」，覺得朱銘怎麼把美術館搞得那麼大。後來朱銘再看到淡水雲門劇場，發現林懷民也沒好到哪裡去，「搞一個舞團開銷那麼大，每天都在找錢。」朱銘在美術館慶祝20週年時笑說，「仔細想一想，社會也需要像林懷民這樣的人，才有雲門舞集享譽國際，但也要有一個肖仔，像是瘋子一樣，才有朱銘美術館。有朱銘美術館和雲門舞集，生活就更豐富。」", "title": "創作超過一甲子 朱銘把藝術當修行[影]"}
{"summarization": "台北股市今天上漲24.05點，收11186.88點。11月電子期收477.10點，上漲2.15點，逆價差0.69點；11月金融期收1302.60點，上漲1.40點，逆價差3點。", "article": "台北股市今天上漲24.05點，收11186.88點。11月電子期收477.10點，上漲2.15點，逆價差0.69點；11月金融期收1302.60點，上漲1.40點，逆價差3點。11月電子期以477.10點作收，上漲2.15點，成交2361口。12月電子期以476.50點作收，上漲2.15點，成交10口。電子現貨以477.79點作收，上漲0.90點；11月電子期貨與現貨相較，逆價差0.69點。11月金融期貨以1302.60點作收，上漲1.40點，成交1573口。12月金融期以1298.60點作收，下跌0.60點，成交9口。金融現貨以1305.60點作收，上漲2.75點；11月金融期貨與現貨相較，逆價差3點。實際收盤價以期交所公告為準。1081017", "title": "11月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "新北市新店某農產企業社涉嫌以保險粉漂白豆芽菜，販售牟利。台北地方法院今天判決孫姓負責人1年徒刑，併科罰金新台幣120萬元，孫男父母、妻子各10月徒刑。", "article": "新北市新店某農產企業社涉嫌以保險粉漂白豆芽菜，販售牟利。台北地方法院今天判決孫姓負責人1年徒刑，併科罰金新台幣120萬元，孫男父母、妻子各10月徒刑。另外，黃姓業者被判6月徒刑、馮姓業者無罪。孫男父母、妻子各併科罰金50萬元、黃姓業者10萬元。檢方起訴指出，孫姓負責人一家四口為讓豆芽菜賣相較佳、防止氧化、增加保存期限，明知保險粉未經衛生福利部核准作為食品添加劑，自民國102年6月起至106年6月，每天凌晨0時起在豆芽菜製造廠，將欲出貨的熟成豆芽菜浸泡在保險粉液體中等待出貨。檢方統計，孫姓負責人的企業社，每天的豆芽菜出貨量逾千台斤，他們以每台斤新台幣8元價格，包裝、運送至台北地區傳統市場攤商及知名餐廳等處販售，犯罪所得約1175萬元。", "title": "涉賣黑心豆芽菜  一家四口判有罪"}
{"summarization": "插畫家「咻咻熊」今天表示，創作過程中，最大收穫是用最樂觀心情看待所有事；她也發現，很多畫圖的前輩或同行都不是畫圖的本科生，代表只要有心，就算現在開始也來得及。", "article": "插畫家「咻咻熊」今天表示，創作過程中，最大收穫是用最樂觀心情看待所有事；她也發現，很多畫圖的前輩或同行都不是畫圖的本科生，代表只要有心，就算現在開始也來得及。The Big Draw是全世界最大的繪畫藝術節，今年The Big Draw與蘋果公司（Apple）合作，在全球Apple Store推出The Big Draw Today at Apple課程，包含在台灣與療癒系圖文插畫家合作。蘋果今天邀請插畫家「咻咻熊」到信義A13直營店主持媒體活動，體驗精華版的The Big Draw Festival系列課程，用iPad Pro搭配Apple Pencil，在Procreate應用程式上動手畫出簡單的形狀、色彩和線條，創作出具溫暖正能量的畫卡。從高中開始創作的咻咻熊曾因為升學上的挫折，陷入自我懷疑，一度考慮放棄畫畫，但是她的座右銘「做自己喜歡的事，讓喜歡的事變得有價值」為她帶來正能量，決定拾起畫筆繼續創作。咻咻熊說，在這幾年的創作過程中，最大收穫是用最樂觀心情看待所有事；當遇到困難時，一定要告訴自己有多幸運，因為現在就遇到了這個關卡，如果解決眼前的困難就可以「升等」，即使解決不了，也可以告訴自己以後不會再碰到更難的問題。咻咻熊坦言，很多人說畫畫沒有前途，而她小時候第一個夢想是當美術老師，第二個是漫畫家，第三個是插畫家，到頭來自己還是實現了夢想。她也發現，很多畫圖的前輩或同行都不是畫圖的本科生，這代表只要有心，就算現在開始也來得及。在今天的活動中，咻咻熊透露幾個繪畫的訣竅。第一個步驟是繪製前想一想，例如想要送給誰、想要寫給對方的一句話、對方的特徵、想要隱藏在圖像裡面的文字等。其次開始繪製草稿，先畫出一個輪廓形狀，再開啟新圖層上色。她也提醒，畫草圖是先把所有想法整理進去，打稿的線條比較多；正式圖會用比較乾淨的線條，筆觸也可以更堅定。咻咻熊說，平常她使用電腦與繪圖板創作，這次與合作Today at Apple課程，是她第一次使用iPad Pro創作，感覺很不同，而且iPad Pro比較方便攜帶，適合隨時記下心裡的靈感或想法。", "title": "蘋果攜手插畫家傳遞正能量 咻咻熊現身說法"}
{"summarization": "新竹市政府守護空氣品質，於轄內設置345個微型空氣品質感測器，其中以新竹科學園區、香山工業區、交通要道等處布建最多，讓民眾可上網查詢空氣品質，做好因應，守護健康。", "article": "新竹市政府守護空氣品質，於轄內設置345個微型空氣品質感測器，其中以新竹科學園區、香山工業區、交通要道等處布建最多，讓民眾可上網查詢空氣品質，做好因應，守護健康。新竹市環保局今天發新聞稿表示，微型感測器附掛在燈桿上，距離地面高度約3公尺，監測項目包含溫度、溼度、細懸浮微粒（PM2.5）、風速、風向等數據，3分鐘就能產生一筆資料。新竹市環保局長江盛任於新聞稿指出，微型感測器24小時監控空氣品質變化，一旦發生異常，系統就會發出警告，稽查人員能夠透過電腦資料，即時掌握可能違法的空污排放來源及事件，讓稽查效率事半功倍。江盛任表示，微型空氣品質感測器設置地點以民眾生活周遭空氣品質為優先考量，科學園區、香山工業區、交通要道等處布建最多，除了布建345個空品感測器外，今年還增設8台風速風向計，提升環境分析效能。江盛任說，讓民眾即時掌握空氣品質與指標資訊，同時推動城市綠化、提升環境舒適度。", "title": "掌握空污情形 竹市裝設345個空氣品質感測器"}
{"summarization": "花蓮市公所與韓國蔚山廣域市簽訂2航次往返航班，首航自韓國出發，今天上午抵達花蓮，帶來上百名韓籍遊客，在地旅行社規畫4天3夜旅遊行程，花蓮團由市長魏嘉賢領軍赴韓旅遊。", "article": "花蓮市公所與韓國蔚山廣域市簽訂2航次往返航班，首航自韓國出發，今天上午抵達花蓮，帶來上百名韓籍遊客，在地旅行社規畫4天3夜旅遊行程，花蓮團由市長魏嘉賢領軍赴韓旅遊。韓國蔚山廣域市位於朝鮮半島東南端，屬工業城市，也是現代集團所在地，蔚山廣域市與花蓮市締結為姐妹市已長達38年，兩地包機由釜山航空負責，每班約有150個座位，往返2航次共4航班。首班航班由蔚山廣域市觀光振興科長崔平煥帶隊，今上午11時降落花蓮機場，121名韓籍遊客預計停留4天3夜，入住花蓮1晚，將前往太魯閣國家公園、七星潭、東大門夜市等地及北部縣市。而魏嘉賢帶領161名遊客組成的花蓮團，預計今下午抵達蔚山機場，參訪當地輕能源、綠能等建設，走訪蔚山大孩子夜市、鯨魚文化特區等。魏嘉賢說，期望藉由包機將花蓮行銷出去，讓更多人能夠走進來旅遊。另外，花蓮縣府促成的花蓮直飛韓國仁川定期航班，將於29日登場，冬季航線暫定至明年3月28日，班機由易斯達航空負責，每週二、四、六直飛；26日另包機直飛柬埔寨的吳哥窟及金邊，由天空吳哥航空負責，共有2梯次。除了地方政府積極開闢包機航線，民進黨籍立委蕭美琴也正與日本沖繩宮古島下地島機場、華信航空聯繫包機事宜，最快下月底有望促成包機直飛日本。", "title": "花蓮蔚山包機直航 市公所打頭陣"}
{"summarization": "行政院今天通過「原住民保留地禁伐補償及造林回饋條例修正草案」。原民會表示，待立法院審議通過，預計新增範圍達6525公頃，補償人數增加4000多名，並增加補償金近2億元。", "article": "行政院今天通過「原住民保留地禁伐補償及造林回饋條例修正草案」。原民會表示，待立法院審議通過，預計新增範圍達6525公頃，補償人數增加4000多名，並增加補償金近2億元。原住民族委員會表示，行政院今天通過「原住民保留地禁伐補償及造林回饋條例修正草案」，本條例為落實原住民保留地所有人或合法使用人因土地使用受限制，應給予適當補償，將其他符合的原住民保留地納入補償範圍，預計增加受補償人數4000多人。原民會經濟發展處科長高文斌接受中央社記者訪問表示，因現行條例只能補償林業用地，但很多受限制的土地編定不是林業用地，如新北市烏來區全區都是都市計畫區內，就不能依條例得到補償。另外，高文斌說明，像國家公園分為一般管制區、特別景觀區、生態保育區，也沒有林業用地，如花蓮縣秀林鄉慕谷慕魚，因被劃在國家公園範圍內，也沒辦法補償。高文斌指出，今天行政院會通過後，將核轉立法院審議，若能在今年底通過，明年就能適用。這次條例新增包含國家公園、保護區及水源特定區等，範圍可達6525公頃，能增加補償金計新台幣1.956億元。原民會表示，本條例於民國105年7月1日啟動，經過105年至108年4年的執行，禁伐面積達每年4萬1000公頃，核發補償金共計47億元，受補償族人每年約2萬6000人，因而為台灣的碳吸存、水源涵養、防災、減災帶來經濟效益超過298億元。", "title": "原民保留地修正草案送立院 擬增補償金近2億"}
{"summarization": "遊戲IP商大宇資重新啟動大陸新遊戲上市，授權大陸遊戲大廠網易開發的「軒轅劍龍舞雲山」，將於10月18日開始陸續在雙平台上市，由於事前登錄數破百萬，第4季營運看俏。", "article": "遊戲IP商大宇資重新啟動大陸新遊戲上市，授權大陸遊戲大廠網易開發的「軒轅劍龍舞雲山」，將於10月18日開始陸續在雙平台上市，由於事前登錄數破百萬，第4季營運看俏。大宇資表示，目前規劃10月18日在iOS先發，25日iOS及Android雙平台推出，目前大陸事前登錄數破百萬，已來到109萬，預料新遊戲初期的月流水量將衝上高峰，有助推動第4季營運表現。除了「軒轅劍龍舞雲山」外，大宇資授權愛奇藝開發、騰訊獨家代理的「仙劍奇俠傳四」目前正在等版號審批，由子公司上海軟星開發的手遊「仙劍九野」跟「軒轅劍蒼之曜」，目前進行第2次技術測試，預計2020年上市。大宇資今年第2季營收新台幣1.13億元，季減51.2%、年減16.9%。累計上半年營收3.45億元，低於去年同期的3.91億元，每股純益9.85元，較去年同期1.01元大幅成長，獲利成長主因認列子公司北京軟星與中手遊的資本利得，但按會計法則無法配息。大宇資日前股價走勢動盪，公告財報自結數，8月稅後虧損3000萬元，每股虧損0.61元，7、8月累計虧損6300萬元，每股虧損1.28 元。主要因第3季沒有新作品，營運相對低迷。", "title": "大宇資大陸新遊戲重新啟動 第4季營運看俏"}
{"summarization": "中國森田企業集團與索羅門群島簽屬一份秘密協議，獲得索羅門轄下整個圖拉吉島及其周邊地區的獨家開發權。美國與澳洲擔憂，中國將在圖拉吉島上進行軍事開發，將勢力擴展到南太地區。", "article": "中國森田企業集團與索羅門群島簽屬一份秘密協議，獲得索羅門轄下整個圖拉吉島及其周邊地區的獨家開發權。美國與澳洲擔憂，中國將在圖拉吉島上進行軍事開發，將勢力擴展到南太地區。中國在南太的拓展行動經過策畫就在達成圖拉吉島協議的前幾天，索羅門群島與中華民國斷交，與北京建交；另一個太平洋島國吉里巴斯也在同一週效仿了索羅門群島的做法。圖拉吉島戰略地位重要，曾是英國在南太的戰略總部，之後又成為日本的太平洋戰略總部。第二次世界大戰期間，圖拉吉島與瓜達卡納島的天然深水港使其成為兵家必爭之地。報導說，這份中國與索羅門簽署的租賃協議讓圖拉吉島的居民震驚，美國官員則相當擔心，因為由圖拉吉島組成的南太平洋島鏈對防堵中國擴張勢力範圍至關重要。紐西蘭坎特布里大學的中國問題學者安琳（Anne-Marie Brady）說：「中國正在將自己的軍事資產擴張到南太平洋地區，並在尋找友好的港口和友好的機場，這與以前其他崛起中的大國所做的一樣。」報導說，與之前中國在鄰近國家簽署的開發協議相比，圖拉吉島的開發協議缺乏公眾參與，所涉範圍也相當引人注目。拿下這份可續簽的75年租約的是中國森田企業集團，據註冊記錄，它成立於1985年，是一家國有企業集團。報導說，根據這份「戰略合作協議」副本，及兩名知情人士透漏，中國森田正在研究建設軍民兩用基礎設施的可能性。這份簽署於9月22日的協議包括一個漁業基地、一個營運中心，以及建設或增強機場設施。儘管所羅門群島還沒有已被證實的石油或天然氣儲量，但協議還提到，中國森田對建設一個油氣碼頭有興趣。協議還表示，政府將租賃整個圖拉吉島以及屬於該省的所有周邊島嶼，用於「經濟特區或適合任何開發的任何其他產業」的開發。地方官員則對此表示，這份協議還不是正式的最後版本。報導說，在美國總統川普的「美國優先」政策下，美國正在從世界上很多地方退出，北京正在敲響那些敞開的大門。", "title": "中國拓展南太勢力  外媒：租島疑建軍事設施"}
{"summarization": "受非洲豬瘟影響，中國豬價漲聲不停。中國農業農村部官員今天表示，預計元旦、春節前豬肉價格將保持高位運行走勢，但透過投放冷凍豬肉等措施，「畜產品供應總體是有保障的」。", "article": "受非洲豬瘟影響，中國豬價漲聲不停。中國農業農村部官員今天表示，預計元旦、春節前豬肉價格將保持高位運行走勢，但透過投放冷凍豬肉等措施，「畜產品供應總體是有保障的」。根據中國網，農業農村部市場與信息化司司長唐珂上午在新聞發布會上說，中共「十一國慶」後，豬價出現階段性較快上漲，主要原因是前期生豬產能下降、部分養殖場戶增加商品母豬留種、各地增加收藏儲備等，導致商品肥豬上市量階段性減少，市場供應偏緊。他說，預計第4季，中國生豬產能下降的局面會得到改善，但短期內豬肉市場供給依然偏緊，預計元旦、春節前豬肉價格將保持高位運行走勢。唐珂說，隨著庫存凍肉逐步出庫、禽肉等畜產品供應增加，畜產品供應總體是有保障的。春節是中國人的重要節日國家發展和改革委員會價格司負責人彭紹宗9月上旬曾表示，發改委帶領制定重要時間節點的冷凍豬肉投放計畫，明年的元旦和春節也在內。中國當前積極推動豬農增產，中國國務院副總理胡春華9月28日在山東、河北、河南等地督導生豬生產工作，他當時提到，做好生豬生產、盡快遏制下降趨勢，盡早實現存欄量月增長，確保明年元旦春節期間供應，力爭明年基本恢復到正常水平。中國國家統計局15日在官網公布9月CPI，較去年同期上漲3.0%，其中豬肉價格上漲69.3%，影響CPI上漲約1.65個百分點。根據豬價格網，今天中國豬價平均已經來到每公斤人民幣35.66元（約新台幣153元）。", "title": "中國官員：元旦春節豬價仍將處於高位"}
{"summarization": "來自菲律賓的麥可才26歲，左臉一顆12公分巨大腫瘤，影響咀嚼、吞嚥，也導致臉部變形，今年跨海到花蓮求醫，歷經9次手術，成功變臉重生，他開心說，終於可以大口呼吸、吃飯。", "article": "來自菲律賓的麥可才26歲，左臉一顆12公分巨大腫瘤，影響咀嚼、吞嚥，也導致臉部變形，今年跨海到花蓮求醫，歷經9次手術，成功變臉重生，他開心說，終於可以大口呼吸、吃飯。麥可（Michael Mahusay）4年前發現左臉長出牙骨質纖維瘤，雖是良性纖維骨性病，但一年比一年更大，幾乎吃掉他的左臉，他激動落淚說，腫瘤不但影響外觀，吃飯跟說話都困難，戴著頭巾才敢出門，女友帶著兒子離開他，只有一位餐廳老闆願意收留他，給他工作，提供吃住。直到106年9月，慈濟菲律賓人醫會在P. Guevarra Elementary School舉辦義診活動，慈濟志工擔心麥可臉上的腫瘤繼續增生，經過醫療諮詢建議手術切除，麥可也決定來到花蓮慈濟醫院接受治療。今年6月麥可抵達花蓮慈院，院長林欣榮召集下，耳鼻喉科、整形暨重建外科、眼科、影像醫學部、臨床病理科、麻醉部、護理部等醫護團隊共同制定醫療計畫。耳鼻喉科醫師陳培榕副院長表示，牙骨質纖維瘤基本上超過5公分就算大，像麥可超過10公分的腫瘤算是非常巨大，近十幾年來，花蓮慈院大約完成過將近10例的個案。陳培榕指出，腫瘤影響範圍太大，包括顏面骨頭、左上顎鼻竇、鼻中隔，且位置深，造成多處骨頭遭擠壓破壞，手術過程要克服出血問題，若沒清除乾淨，有復發可能，每一刀都要特別謹慎。腫瘤切除後，由整形外科接力進行眼眶顴骨複合區結構重建，重建被腫瘤吃掉的顴骨、上顎鼻竇與上顎齒槽骨，首次手術時間就長達19個小時。主治醫師李俊達說，大破壞後的重建，是手術的關鍵，要維持受損器官功能和外觀，取小腿的腓骨與肌肉拼湊被腫瘤吃掉留下巨大傷口，血管則用腿骨血管接到頸部血管，確定吻合、不會漏血，也不會栓塞，整個皮瓣、骨頭才可以活，手術才算成功。歷經4個月、9次手術治療，麥可以新臉重生，院方今舉行記者會，分享他的變臉過程，麥可面帶笑容，感謝慈濟醫院的協助，他說，終於可以大口呼吸、吃飯，最想趕快回家鄉找工作，養活自己，照顧7歲的兒子。", "title": "巨大腫瘤占滿左臉  菲籍男跨海變臉重生"}
{"summarization": "台股今天早盤表現弱勢，在權值股鴻海爆量大漲近3%帶動下，指數尾盤翻紅收在今年新高11186.88點；分析師表示，大盤後續將挑戰去年高點11270點，盤面焦點以5G概念股為主。", "article": "台股今天早盤表現弱勢，在權值股鴻海爆量大漲近3%帶動下，指數尾盤翻紅收在今年新高11186.88點；分析師表示，大盤後續將挑戰去年高點11270點，盤面焦點以5G概念股為主。受美股收黑影響，台股加權指數今天小幅開低，加上台積電漲勢暫歇，指數在平盤下整理，午盤後蘋果概念股指標的鴻海漲幅擴大到近3%，指數急拉翻紅，終場收在11186.88點，上漲24.05點，漲幅0.22%，成交值新台幣1216.97億元。電子股漲0.19%，金融股漲0.21%。觀察盤面焦點，台積電將於收盤後召開法人說明會，今天投資人呈現觀望，股價下跌1.01%，收在293.5元，成交量放大到超過4萬張。外資已連續三天加碼的鴻海大漲2.93%，收77.2元，成交量高達8.12萬張。股王大立光在平盤附近震盪整理，收在4395元，漲幅0.46%。金融股普遍走揚，國泰金漲0.49%，收41.3元；中信金漲0.95%，收21.15元；富邦金漲0.11%，收45.3元；兆豐金漲0.34%，收29.25元。華冠投顧分析師鍾騏遠指出，大盤再度創下今年新高，接下來要挑戰去年高點11270點，重點在於外資動向；盤面焦點仍以5G族群為主，今天光通訊族群和矽晶圓類股表現都不錯，可持續留意。", "title": "鴻海爆量漲近3% 台股衝上今年新高點"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天針對媒體詢及高雄市長韓國瑜請假參選，總統蔡英文是否也請假參選的問題表示，「韓國瑜請假跑去自己選舉，放棄了高雄，總統不可能放棄台灣。」", "article": "行政院長蘇貞昌今天針對媒體詢及高雄市長韓國瑜請假參選，總統蔡英文是否也請假參選的問題表示，「韓國瑜請假跑去自己選舉，放棄了高雄，總統不可能放棄台灣。」蘇貞昌今天近中午出席林口新創園啟動儀式時接受媒體聯訪，媒體詢及韓國瑜請假參選等相關問題表示，一個市長上任有沒有認真、會不會做事，市民看得最清楚，該不該請假、請假是不是妥當，市民自有判斷。他表示，「總統與市長不一樣，總統日理萬機，要處理國家各方面事務，豈能像韓國瑜一樣請假跑去自己選舉，放棄了高雄，總統不可能放棄台灣。」蘇貞昌也針對是否廢掉一例一休的問題表示，當初在審查時，國民黨主張不只是「一例一休」，是要「兩例」，法律施行後各種需要再改進的地方都已大幅改進，不是像韓國瑜隨機的喊喊。蘇貞昌被問到昨天民進黨中執會流會等相關問題時表示，他當過黨主席，知道黨主席不好當，也會給主席多鼓勵，主席來拜託他擔工作，作為黨員，他會幫忙，至於黨的各種事項由黨去說明。", "title": "蘇貞昌：韓國瑜請假放棄高雄  總統不可能棄台灣"}
{"summarization": "民進黨昨天召開中執會，傳出由總統蔡英文拍板確定的不分區提名委員會名單遭立法院長蘇嘉全反對未通過，基隆市長林右昌今天說，蔡總統沒有介入不分區提名委員會的名單。", "article": "民進黨昨天召開中執會，傳出由總統蔡英文拍板確定的不分區提名委員會名單遭立法院長蘇嘉全反對未通過，基隆市長林右昌今天說，蔡總統沒有介入不分區提名委員會的名單。風傳媒報導，「蘇嘉全造蔡英文的反」，痛罵不分區提名委員名單根本「新蘇連」，對此，林右昌上午出席中正國中老舊校舍整建啟用典禮後接受媒體聯訪表示，「我倒不這麼認為」，據他瞭解，蔡總統沒有介入不分區提名委員名單，也沒有個人意見和看法，媒體提到造反，「我覺得對蔡總統和蘇嘉全是不太公平的說法」。報導指出，蔡總統在黨政平台餐敘上，也確認名單多納入正國會背景的林右昌，但蘇嘉全仍不能接受，甚還致電痛罵正國會領導人交通部長林佳龍，使得原受邀的林右昌，後來也因為顧忌蘇嘉全的情緒，暫時婉謝邀請。林右昌表示，民主進步黨主席卓榮泰的確有打電話給他，希望他能擔任不分區提名委員會的委員，他一貫的立場就是黨如果有需要都會盡量配合，為黨努力貢獻。林右昌指出，不過後來大家好像對名單的共識還有不同意見，記得以前在黨部任職時，這樣的委員會名單基本上會凝聚黨內共識，黨內和諧是最重要的事。林右昌說，擔任提名委員會的委員其實是承擔「也不是什麼好康的事」，只要有需要他就會努力，會把他放進名單內，是因為他曾代理過民進黨主席，也是現任的縣市首長，大概黨內各系統都還蠻能認同和接受，卓榮泰也希望能有年輕世代的代表，但最後仍要尊重中執會和黨內的共識「我個人沒有特別意見，就是尊重和配合」。至於是否擔心造成黨內不團結氛圍，林右昌表示，基本上民進黨內很多討論都只是過程，到最後黨一定是團結的。", "title": "林右昌：總統未介入不分區提名委員會名單"}
{"summarization": "國立台灣史前文化博物館南科考古館試營運近10個月後，預定19日開館。這座博物館是南台灣首座考古專業博物館，目前展出文物540件，沉浸其中，宛如身陷一條時間長河。", "article": "國立台灣史前文化博物館南科考古館試營運近10個月後，預定19日開館。這座博物館是南台灣首座考古專業博物館，目前展出文物540件，沉浸其中，宛如身陷一條時間長河。座落於台南市新市區的國立台灣史前文化博物館南科考古館，占地2.44公頃，斥資新台幣15億元，民國103年6月動工，去年完工後試營運。南科考古館是座地下1樓、地上4樓的建築物，目的是保存及展示南科考古遺址出土的文物；目前展出文物540件，包括第1廳195件，第2廳160件，第3廳64件，特展廳121件。除展示文物外，館內還有環景動畫，回溯300年前至5000年前的台灣六大史前文化，訴說文明軌跡。南科園區是台灣當前遺址分布密度最高、文化層序最完整、挖掘面積最大的地區，已發現逾58處遺址，20多年來累積800多萬件出土文物，包括陶器、石器、玉器、骨角器、鐵器、銅器、玻璃器等文化遺物，及植物種子、動物骨骸等生態遺物等。此外，南科遺址還有建築遺痕、墓葬、溝渠、水井和灰坑等，墓葬數目達2400多具，從大坌坑文化、牛稠子文化、大湖文化、蔦松文化、西拉雅文化到明清漢人文化，橫跨5000年，勾勒出先民重要的生活智慧與風俗習慣。南科考古館19日開館，但僅當天開放免費參觀，隔天至明年4月30日前，優惠台南市民免費入館；門票售價則是全票80元、團體票60元、優待票50元。館方建議，參訪南科考古館，先直上4樓由上往下參觀，廊道盡頭設置平台與東側向高鐵軌道平行，能拍攝列車呼嘯而過的景象，平均不到10分鐘就有一班列車，但容許拍攝時間不到5秒。", "title": "宛如沉浸時間長河 南科考古館19日開館"}
{"summarization": "中華職棒總冠軍賽今天將進行第5戰，目前Lamigo桃猿取得3勝1敗聽牌優勢，中職歷史上有86%機率能拿下冠軍，不過中信兄弟曾在彭政閔新人年2001年時，創下逆轉勝的奇蹟。", "article": "中華職棒總冠軍賽今天將進行第5戰，目前Lamigo桃猿取得3勝1敗聽牌優勢，中職歷史上有86%機率能拿下冠軍，不過中信兄弟曾在彭政閔新人年2001年時，創下逆轉勝的奇蹟。Lamigo桃猿昨天以15比8擊退中信兄弟，總冠軍系列戰取得3勝1敗優勢，順利聽牌。總冠軍賽今天在洲際棒球場進行第5戰，桃猿有機會拋下彩帶，完成隊史首次3連霸，此戰派出洋投尼克斯先發，兄弟則是紐維拉。尼克斯曾在第2戰先發，不過當時一開賽就遇到亂流，僅解決1個人次，被敲6支安打，投2次保送，狂失8分退場，總冠軍賽防禦率為216.00，也吞下敗投。由於尼克斯上次登板僅投40球，休息3天後再度先發。兄弟紐維拉則是首戰曾先發，用119球主投8局，被敲9支安打，沒有出現保送，飆出7次三振，失5分不過僅3分責失，最後球隊沒能贏球，紐維拉無關勝敗。他昨天曾表示，一如既往準備，例行賽對過桃猿很多次，已經非常了解。中職總冠軍賽歷史上，取得3勝1敗優勢的球隊，有86%機率奪冠，沒能奪冠的2次為2001年統一獅、2015年中信兄弟。桃猿隊史中，取得3勝1敗後100%都能奪冠；兄弟隊史在1勝3敗後，則僅剩25%機率奪冠，唯一1次為2001年，當年是彭政閔新人年，他昨天賽後也說，希望能再創奇蹟。", "title": "桃猿聽牌後奪冠機率高 兄弟盼再創奇蹟"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜16日起請假投入總統大選，副市長李四川昨天也現身小琉球為韓國瑜站台，時代力量市議員黃捷批評「正副市長放生高雄」。李四川回應有請假，巧合返鄉還願。", "article": "高雄市長韓國瑜16日起請假投入總統大選，副市長李四川昨天也現身小琉球為韓國瑜站台，時代力量市議員黃捷批評「正副市長放生高雄」。李四川回應有請假，巧合返鄉還願。韓國瑜展開傾聽之旅，昨天首站到屏東並夜宿小琉球，在韓國瑜的行程中，李四川也為韓國瑜發聲尋求民眾相挺，當時李四川回應媒體「我有請假」。黃捷今天在臉書貼文批評，正當高雄市民還對於被韓國瑜放生感到氣憤時，赫然發現李四川也在上班時間現身小琉球，為韓國瑜的競選行程站台。她說，李四川雖有請假，但是問題根本不是有沒有辦理請假程序，而是韓國瑜上任不滿1年就放3個月「韓假」落跑，「副市長都跟著有樣學樣」，高雄完全被放生鬧空城，市政空轉。她批評無心市政、荒腔走板的韓國瑜還巴著位置不請辭，毫無責任感可言，實在太厚臉皮了。李四川接受中央社記者電話採訪，他說，長輩要他病癒後返鄉還願，他選在碧雲寺辦朝山活動當天返家祈福，巧合韓國瑜也到小琉球。他表示，有請假，並無耽誤公務，請議員「不要那麼小氣」。", "title": "黃捷批正副市長放生高雄  李四川：請假返鄉還願"}
{"summarization": "台北市長柯文哲至議會專案報告，社民黨議員苗博雅詢問校園智慧販賣機議題，指柯文哲已公開把選擇權放給學校，那麼已經安裝的學校若不想裝能否把裝置移走，柯文哲說「可以」。", "article": "台北市長柯文哲至議會專案報告，社民黨議員苗博雅詢問校園智慧販賣機議題，指柯文哲已公開把選擇權放給學校，那麼已經安裝的學校若不想裝能否把裝置移走，柯文哲說「可以」。台北市長柯文哲今天至議會進行第2次定期大會專案報告，社會民主黨議員苗博雅詢問智慧販賣機進入校園議題，既然柯文哲已經公開承諾過把自主權放給學校，那麼不想裝設的學校能否拒絕裝設，柯文哲允諾。苗博雅追問，若已經裝設智慧販賣機的91校不想要，能否把機台移走，柯文哲說「可以」。柯文哲9日赴議會報告「109年度市府施政計畫及總預算案」，允諾智慧販賣機相關決策可讓校方有自主權。台北市教育局主任秘書陳素慧表示，已經裝設智慧販賣機的校方，若經家長會或教師會等討論後決議不需要，教育局會協助將機台移至有申請安裝的學校。陳素慧表示，智慧販賣機合約是開口合約，意即若學校有需要，市府就一定會協助安裝，跟校方有關的部分只有要不要空出場地來設機台，若學校不需要機台就會挪走，很單純。", "title": "北市91校已裝智慧販賣機 柯文哲允不想裝可移走"}
{"summarization": "法國時尚精品品牌克麗絲汀迪奧（Christian Dior）在中國一所大學演講時，因中國地圖未納入台灣遭大陸網友圍剿，克麗絲汀迪奧今天道歉並表示，他們支持中國的領土主權主張。", "article": "法國時尚精品品牌克麗絲汀迪奧（Christian Dior）在中國一所大學演講時，因中國地圖未納入台灣遭大陸網友圍剿，克麗絲汀迪奧今天道歉並表示，他們支持中國的領土主權主張。路透社報導，引發爭議的地圖，是克麗絲汀迪奧在杭州的浙江工商大學發表店面網絡的說明報告內容。浙江工商大學一名職員告訴路透社，克麗絲汀迪奧昨天在校內舉行徵才活動，但活動資料裡的中國地圖引發爭議。克麗絲汀迪奧在官方微博帳號貼文表示「個別Dior迪奧員工的錯誤表述言論絕不代表公司和品牌一如既往的中國立場！」「針對2019年10月16日，Dior迪奧人事部員工在校園宣講會上錯誤描述並錯誤解釋的事件，本公司首先深表歉意。同時，本公司強調：這是一個不代表公司立場的員工個人失當行為，公司已著手認真調查，並承諾予以嚴肅處理。」聲明並說Dior迪奧始終尊重並維護一個中國原則，嚴格維護中國的主權及領土完整，珍惜中國人民的情感；最後並說Dior迪奧是中國的朋友，和14億中國人民同歡共祝新中國70華誕。克麗絲汀迪奧只不過是最新一間踩到地雷的公司，先前包括Givenchy、Coach和Versace等精品大廠最近幾個月都做過類似的道歉。迪奧（Dior）日前在中國一場講座中，被質疑中國地圖未顯示台灣。而該公司員工稱中國加上香港、台灣為「大中華」的說法，更引起網友不滿。迪奧今天發聲明稱，員工錯誤言論不代表公司。據新浪微博上轉發的影片，16日在中國某大學的校園宣講會中，有學生質疑迪奧投影片所顯示的中國地圖，為何沒有「中國台灣」？迪奧員工回應，可能是圖片太小、台灣太小，所以沒顯示在上面。但學生並不買帳，進一步質疑稱，台灣的比例應該不會小於海南島。對此，迪奧員工解釋，中國大陸稱作China（中國），若是中國加上香港、台灣則稱Greater China（大中華）；台灣和香港並不在該公司管轄範圍內，而是另屬於Asia Pacific（亞太）範圍。但學生仍強調，若是圖片寫上中國，就一定要放上台灣。這段影片在網路上引起討論，有網友質疑員工的「大中華」說法，「迪奧這是不承認台灣屬於中國嗎」？對此，迪奧17日發出聲明表示，員工錯誤言論絕不代表公司和品牌一如既往的中國立場，強調「這是一個不代表公司立場的員工個人失當行為，公司已著手認真調查，並承諾予以嚴肅處理」。聲明稱，「迪奧始終尊重並維護一個中國原則，嚴格維護中國的主權及領土完整，珍惜中國人民的情感，對於此次個別員工的錯誤深感不安，一定引以為戒，杜絕類似錯誤的再次發生」。（編輯：沈朋達/翟思嘉）", "title": "中國地圖缺台灣挨轟 Dior道歉滅火"}
{"summarization": "財政部最新統計顯示，美中貿易戰延燒一年多，隨全球經貿成長趨緩，亞洲12個主要經濟體出口動能均下滑，台灣雖衰退但表現居中，且實質出口成長率為亞洲四小龍中唯一持穩向上者。", "article": "財政部最新統計顯示，美中貿易戰延燒一年多，隨全球經貿成長趨緩，亞洲12個主要經濟體出口動能均下滑，台灣雖衰退但表現居中，且實質出口成長率為亞洲四小龍中唯一持穩向上者。財政部發布最新統計通報，分析美中貿易戰爆發以來，台灣、中國大陸、香港、日本、南韓、新加坡、泰國、印度、馬來西亞、菲律賓、印尼、越南等12個亞洲主要經濟體出口概況，以及對美國、中國出口值及貿易依存度的消長情形。統計通報指出，觀察2019年以來12個主要經濟體表現，受全球經濟動能流失、原物料價格走跌拖累，出口均顯露疲態，其中多達9個經濟體出口呈現下挫，其中又以南韓前9月出口年減9.8%最弱，印尼前9月年減8.6%居次，主要各受中國紅色供應鏈挑戰及國際農工原料價格低檔拖累。其餘3個經濟體出口年增率則維持上升，但增勢也較2018年趨緩，之中以越南前8月出口年增7%最亮眼，主要受惠於美中貿易戰轉單及產能移轉效應，傢俱、處理器積體電路出口表現亮眼。菲律賓、印度前7月出口也各年增4.2%及2.5%。至於台灣表現，統計通報顯示，台灣前9月出口年減2.5%，在12個主要亞洲經濟體中居中，若與韓國、香港及新加坡等同屬亞洲四小龍國家比較，台灣出口衰退幅度最小，今年以來累計出口減幅低於香港前8月年減4.2%、新加坡前8月年減5.8%及南韓前9月年減9.8%。同時，若撇開價格變化因素，以名目出口變動率扣除出口物價指數上漲率，單看實質出口成長率，台灣今年實質出口成長率呈現逐季增長，第一季為0.7%，第二季明顯成長至3.8%，第三季攀至4.9%，累計前9月實質出口成長率則為2.8%。統計通報指出，相較香港、南韓及新加坡實質出口依舊呈現衰退，台灣為亞洲四小龍中，唯一實質出口成長率持穩向上者，其中香港已連續10個月負成長，今年前8月衰退6.0%最多，新加坡（1-8月）、南韓 （1-9月）也分別衰減4.0%及1.4%。另一方面，受美中貿易戰影響，業者加快全球供應鏈與生產基地挪移腳步，加上美、中兩國景氣發展趨勢不同，美國經濟基本面維持穩健，中國大陸則在投資、消費、出口同步走軟下，成長增速大不如前，影響亞洲國家對美國及中國出口表現出現消長。今年累計對美國出口增幅以台灣、泰國及菲律賓表現較佳，分別成長17.7%、15.8%及12.4%；中國大陸、香港受美國關稅制裁牽制，年減逾一成。對中國出口則以南韓年減18.1%跌幅最深，泰國、印尼、台灣及日本減幅介於6.3%至8.9%；菲律賓及印度因填補中美貿易紛爭下的中國大陸需求缺口，出口分別年增12.8%及7.6%。", "title": "前9月台灣實質出口年增2.8% 四小龍中唯一持穩向上"}
{"summarization": "迪奧（Dior）日前在中國一場講座中，被質疑中國地圖未顯示台灣。而該公司員工稱中國加上香港、台灣為「大中華」的說法，更引起網友不滿。迪奧今天發聲明稱，員工錯誤言論不代表公司。", "article": "迪奧（Dior）日前在中國一場講座中，被質疑中國地圖未顯示台灣。而該公司員工稱中國加上香港、台灣為「大中華」的說法，更引起網友不滿。迪奧今天發聲明稱，員工錯誤言論不代表公司。據新浪微博上轉發的影片，16日在中國某大學的校園宣講會中，有學生質疑迪奧投影片所顯示的中國地圖，為何沒有「中國台灣」？迪奧員工回應，可能是圖片太小、台灣太小，所以沒顯示在上面。但學生並不買帳，進一步質疑稱，台灣的比例應該不會小於海南島。對此，迪奧員工解釋，中國大陸稱作China（中國），若是中國加上香港、台灣則稱Greater China（大中華）；台灣和香港並不在該公司管轄範圍內，而是另屬於Asia Pacific（亞太）範圍。但學生仍強調，若是圖片寫上中國，就一定要放上台灣。這段影片在網路上引起討論，有網友質疑員工的「大中華」說法，「迪奧這是不承認台灣屬於中國嗎」？對此，迪奧17日發出聲明表示，員工錯誤言論絕不代表公司和品牌一如既往的中國立場，強調「這是一個不代表公司立場的員工個人失當行為，公司已著手認真調查，並承諾予以嚴肅處理」。聲明稱，「迪奧始終尊重並維護一個中國原則，嚴格維護中國的主權及領土完整，珍惜中國人民的情感，對於此次個別員工的錯誤深感不安，一定引以為戒，杜絕類似錯誤的再次發生」。（編輯：沈朋達/翟思嘉）", "title": "大中華說惹火陸網友 迪奧：員工表述不代表公司"}
{"summarization": "國道公路警察局第六公路警察大隊今天表示，一名機車騎士上午疑因不熟悉路況誤上國道，但因太過緊張自撞護欄受到輕傷，雖然酒測值為0，警方仍依道路交通管理處罰條例開罰。", "article": "國道公路警察局第六公路警察大隊今天表示，一名機車騎士上午疑因不熟悉路況誤上國道，但因太過緊張自撞護欄受到輕傷，雖然酒測值為0，警方仍依道路交通管理處罰條例開罰。第六公路警察大隊表示，上午10時59分接獲通報，在國道3號南向55.2公里大溪段發生機車自撞事故，警方立即派遣龍潭分隊巡邏車前往事發地點查處。警方表示，員警在抵達現場發現一名年約50多歲的彭姓用路人，早上騎乘普通重型機車，從八德區出發計劃前往龍潭地區，但因為對路況不熟稔而誤闖國道，又因為太過緊張自撞外側護欄，造成騎士手腳挫傷，所幸意識清楚，隨後由救護車送往醫院診療。警方表示，員警在現場對騎士施以酒測時並無酒精濃度反應，相關事故在11時28分排除，警方除了依道路交通管理處罰條例開單，處新台幣3000到6000元罰鍰。並呼籲用路人注意道路標誌標線，出發前規劃好路線，以免發生誤上國道的危險狀況。", "title": "機車騎士誤闖國道  自撞護欄手腳挫傷送醫"}
{"summarization": "根據今天公布的兒童死亡率詳盡評估報告，開發中世界每天有1萬5000多名不到5歲的孩童死亡，死亡率在國家之間和國內區域之間呈現極大差異。", "article": "根據今天公布的兒童死亡率詳盡評估報告，開發中世界每天有1萬5000多名不到5歲的孩童死亡，死亡率在國家之間和國內區域之間呈現極大差異。研究報告發現，從2000年到2017年底，在99個中低收入國家中，有1億2300萬名新生兒、嬰兒與幼兒夭折，占5歲以下兒童死亡人數超過90%。研究人員告訴法新社，加上2018年的初步數據，還有中國、墨西哥、巴西與馬來西亞等沒有包含在統計中的國家資料，21世紀前20年的兒童夭折人數超過1億3000萬人。數百名專家團隊在「自然」（Nature）期刊發表報告說，兒童死亡的主因會因年齡而有所不同。早產是1歲以下嬰兒夭折的主因。2到4歲幼兒比較可能因得到瘧疾與腹瀉疾病，以及肺炎等下呼吸道感染的因素死亡。新生兒或幼兒死亡率在不同國家可以差到10倍，在不同區域可以差到40倍。舉例而言，2017年古巴聖克拉拉（Santa Clara）每1000名兒童只有4人無法過5歲生日；但在奈及利亞加爾基地區（Garki），每1000名兒童約有195人活不到5歲。美國華盛頓州健康計量評估研究中心（Institute for Health Metrics and Evaluation）地方疾病負擔（Local Burden of Disease）主任、資深作者海伊（Simon Hay）說：「很悲慘地，每天平均有近1萬5000名不到5歲的兒童死亡，這種狀況應受指責。」他在聲明中說：「我們應該要能對症下藥採取干預措施，像是接種疫苗。我們的調查結果為各國的衛生部長、臨床醫師等人提供平台，可對健康系統做重點改善。」", "title": "2000至2017年 全球1.3億兒童活不到5歲"}
{"summarization": "親民黨預計提名秦詩雁參選高雄第7選區（鳳山）立委，由於這選區除了民進黨立委許智傑爭取連任，國民黨、時代力量也有意插旗，外界預料鳳山立委選情將再添變數。", "article": "親民黨預計提名秦詩雁參選高雄第7選區（鳳山）立委，由於這選區除了民進黨立委許智傑爭取連任，國民黨、時代力量也有意插旗，外界預料鳳山立委選情將再添變數。秦詩雁是已故的親民黨前秘書長秦金生長女，1972年出生，是鳳山眷村第三代；曾任服裝設計師與私人企業執行長。鳳山選區除了有現任的許智傑爭取連任，國民黨高雄市議員李雅靜、時代力量立法院黨團主任陳惠敏都表達參選。雖然許智傑在2016年拿下近6成選票，但去年高雄市長選舉，韓國瑜在鳳山拿下57.26%，因此鳳山明年選情備受關注。親民黨組織部主任張碩文受訪時證實這一個區域立委提名。他表示，本來黨內有意讓秦詩雁在北部參選，因為秦金生曾當過新竹、新北的黨部主委，但因為秦金生過去在鳳山有許多老朋友，這些長輩也鼓勵秦詩雁參選。張碩文說，因為綠營在鳳山選區無法整合，親民黨認為有空間發揮，而秦詩雁也表達有意願去高雄，所以決定由秦詩雁出戰鳳山選區。至於親民黨其他區域立委人選，張碩文表示，親民黨這波區域立委將提名運動背景的參選人，其中一位是前職棒選手，另外一位則是武術選手，曾獲世界冠軍。另外，橘營人士透露，親民黨打算提6到10席區域立委，黨中央預計11月公布區域和不分區的完整名單，目前秦詩雁是第一個曝光。", "title": "鳳山立委四腳督 親民黨秦詩雁擬參選"}
{"summarization": "彰化縣政府養殖文蛤面積排名全台第三，彰縣農業處指出，政府和產險業者合作推出養殖水產保險，漁民負擔1/3保費，只要氣溫低於攝氏10度持續10小時以上，就理賠文蛤及虱目魚。", "article": "彰化縣政府養殖文蛤面積排名全台第三，彰縣農業處指出，政府和產險業者合作推出養殖水產保險，漁民負擔1/3保費，只要氣溫低於攝氏10度持續10小時以上，就理賠文蛤及虱目魚。彰化縣政府農業處指出，彰化縣文蛤養殖面積有1600多公頃，排名全台第三，每當寒流來襲，文蛤養殖池內的文蛤和混養虱目魚就常因低溫死亡。縣府表示，政府和產險業者合作推出溫度參數虱目魚養殖水產保險，由行政院農業委員會補助1/3保費，縣府補助1/3保費，漁民負擔1/3保費，受理投保日期從即日起到11月10日止，至於保險日期則為11月1日起到隔年3月15日。只要中央氣象局測得氣溫低於攝氏10度，且持續10小時以上就啟動理賠，保險期間內沒有理賠次數限制。縣府進一步說明，保險依飼養方式及保險金額分為4種方案，像是以文蛤池混養虱目魚為例，在「保額3萬元」、「自額15%」條件下，1公頃魚塭保險費為新台幣8981元，中央與縣府各補助1/3，漁民一公頃魚塭實際只需負擔2995元，就可以享有3萬元的低溫寒害保障。", "title": "文蛤養殖全台第三 彰縣推水產保險防寒害"}
{"summarization": "台股今天漲24.05點，收在11186.88點，成交值新台幣1216.97億元。三大法人全數買超，合計買超新台幣100.81億元。", "article": "台股今天漲24.05點，收在11186.88點，成交值新台幣1216.97億元。三大法人全數買超，合計買超新台幣100.81億元。受美股收黑影響，台股加權指數今天小幅開低，午盤後在權值股鴻海爆量大漲近3%帶動下，指數尾盤翻紅收在今年新高11186.88點。自營商買超6.68億元，投信買超2.31億元，外資及陸資買超91.82億元。華冠投顧分析師鍾騏遠指出，大盤再度創下今年新高，接下來要挑戰去年高點11270點，重點在於外資動向；盤面焦點仍以5G族群為主，今天光通訊族群和矽晶圓類股表現都不錯，可持續留意。1081017", "title": "三大法人買超台股100.81億元"}
{"summarization": "科學家發現，颶風與地震這兩種讓人望之生畏的天災會混搭在一起，成為新型災害「風暴震」（Stormquakes）。", "article": "科學家發現，颶風與地震這兩種讓人望之生畏的天災會混搭在一起，成為新型災害「風暴震」（Stormquakes）。美聯社報導，根據本週發布在「地球物理研究通訊」（Geophysical Research Letters）的研究，颶風來襲時海床震動，東北風隆隆，彷彿規模3.5的地震，且可能持續至少數日。這種地震相當常見，但先前都被視為地震的背景噪音，沒引起注意。執筆研究的佛羅里達州立大學（Florida State University）地震學家范文淵（Wenyuan Fan）表示，「風暴震」比較算是反常事件，不太會傷到人，因為沒人會在颶風來時站在海床上。風暴和地震這兩種天災合而為一，可能讓人想到災難電影「風飛鯊」（Sharknado）裡的情節，不同的是，「風暴震」是發生在真實世界的天災，但不會帶來危險。范文淵說，風暴會在海上掀起巨浪，造成另一種波浪，而這種波浪接著會和海床互相影響，造成震動。但這種情況是區域限定，只在有大型大陸棚以及淺平陸地的地方才會發生。2006年9月與2015年2月間，范文淵團隊共在墨西哥灣、佛羅里達州和新英格蘭外海，以及加拿大諾瓦斯科細亞（Nova Scotia）、紐芬蘭與拉布拉多省、卑詩省（British Columbia）外海，發現1萬4077次風暴震。要偵測「風暴震」，必須用上一種特殊的軍方感測器。", "title": "風暴地震合而為一 科學家發現新型天災風暴震"}
{"summarization": "中國一家旅行社前往越南參加胡志明市旅遊展，攜帶南海「九段線」地圖廣告傳單準備在攤位發放，越南胡志明市旅遊廳發現後，立即沒收並取消業者參展資格。", "article": "中國一家旅行社前往越南參加胡志明市旅遊展，攜帶南海「九段線」地圖廣告傳單準備在攤位發放，越南胡志明市旅遊廳發現後，立即沒收並取消業者參展資格。越南快訊新聞網站今天報導， 2019越南胡志明市國際旅展（ITE HCMC）9月5日至7日舉行，這一起挾帶「九段線」海報事件發生在開幕當天。報導指出，中國上海Hola旅行社帶著廣告傳單前來參展，準備在攤位向參觀者發放海報，介紹上海旅遊行程。報導說，旅遊展開幕日，胡志明市旅遊廳前往現場檢查，發現傳單上印有南海「九段線」地圖，立即沒收並銷毀傳單，取消Hola旅行社參展資格，攤位遭關閉。胡志明市旅遊廳官員表示，發現時傳單尚未發出去，今後會加強審核各展覽場的廣告傳單內容。此外，中國網易移動遊戲公司（NetEase）研發的電玩遊戲「陰陽師（Onmyoji）」，自2018年1月在越南發行，由於最新更新版畫面出現「九段線」地圖，發行單位的越南平明軟體服務公司（Binh Minh）16日也決定將遊戲下架。另一方面，美國夢工廠與中國東方夢工廠聯合製作的「壞壞萌雪怪」動畫電影，因為片中出現南海「九段線」地圖的畫面，引起越南影迷不滿，越南電影局13日也已下令停止放映這部電影。中國7月起派遣探勘船「海洋地質8號」等船舶進入南沙群島最西側淺灘萬安灘（Vanguard Bank）探勘石油。越南將萬安灘稱思政灘（Tu Chinh）。越南聲稱依據聯合國海洋法公約，萬安灘位於越南200海里專屬經濟區內，並派出相關船隻阻擾。越中雙方除了在海上發生船隻衝突對峙外，外交和宣傳等陣營數月來不斷纏鬥，你來我往相持不下，越中關係陷入緊張局勢。", "title": "越南旅展挾帶九段線海報 中國業者被取消資格"}
{"summarization": "港女命案凶嫌陳同佳本月可望獲釋，法務部今天呼籲港方秉持追訴殺人犯罪的執法立場，在陳男另案刑滿釋放前積極續押追訴，台灣將在對等、尊嚴及互惠基礎上迅速提供證據。", "article": "港女命案凶嫌陳同佳本月可望獲釋，法務部今天呼籲港方秉持追訴殺人犯罪的執法立場，在陳男另案刑滿釋放前積極續押追訴，台灣將在對等、尊嚴及互惠基礎上迅速提供證據。2018年2月，香港男子陳同佳涉嫌在台灣殺害同為港人的女友潘曉穎後，獨自返港，並於去年3月13日遭香港警方以謀殺案罪名拘捕。由於台港沒有引渡協議，香港警方只能控告陳同佳盜竊及處理贓物罪，無法引渡陳同佳到台接受調查；且由於陳同佳認罪獲減刑，最終僅被判處29個月有期徒刑。外傳陳同佳本月可望獲釋，法務部表示，陳同佳及被害人都是香港居民，且據了解香港檢警機關已掌握諸多未提供我方的在港證據，並懷疑陳男可能是在香港即預謀犯案，香港非無管轄權。法務部指出，陳同佳所犯涉嫌殺人的重大刑案屬於萬國公罪，香港檢警機關也應依照其司法程序，持續積極偵辦，以還給被害人及其家屬公道。法務部表示，士林地檢署透過法務部經由大陸委員會向香港政府提出2次司法互助協請調查取證，迄未獲回應；而陳同佳案發後潛逃回港，經士檢發布通緝，透過法務部經由陸委會向港府提出遣送被告來台接受偵審，也未獲回覆。法務部今天正式呼籲港方秉持追訴殺人犯罪的執法立場，在陳同佳另案刑滿釋放前，積極續押追訴，台灣將在對等、尊嚴及互惠基礎上，迅速提供本案在台相關證據，使港方得以充分掌握台港兩地全案事證，以查明事實真相，依法追究刑責，實現公平正義。", "title": "港女命案 法務部籲港方續押陳同佳追訴殺人罪"}
{"summarization": "台北市影視音實驗教育機構舉辦實驗教育展，並首次嘗試現場開課方式，希望讓大家更瞭解實驗教育，也讓學生自由選擇適合自己的課程，探索未來志向。", "article": "台北市影視音實驗教育機構舉辦實驗教育展，並首次嘗試現場開課方式，希望讓大家更瞭解實驗教育，也讓學生自由選擇適合自己的課程，探索未來志向。台北市政府文化局委請台北市影視音實驗教育機構於18日至20日在華山文創園區辦理「周登的立場 Come to class」實驗教育展，是國內首度嘗試完全以現場開課方式舉辦教育展，今天舉行開幕記者會，台北市政府文化局長蔡宗雄、台北市影視音實驗教育機構校長小野等人出席。主辦單位表示，周登是傳統道教神話中的值日神，因為每天都當班，似乎責任很多忙個不停，卻不像其他大神受重視，不大不小立場尷尬，因此以周登作為代表人物，呼應高中這個將成年又尚未成年、已被要求負起不少責任但又不被視為成人的尷尬階段。小野致詞時指出，108新課綱今年8月上路，可說受到實驗教育影響，因此體制內課程也開始調整，並增加選修，而實驗教育從早期在家自學，到後來的團體自學、機構辦學，尤其機構辦學看起來像學校又不屬於學校，更讓家長覺得迷惑。小野表示，這次舉辦實驗教育展，就是希望讓家長和年輕人更瞭解實驗教育，同時安排演唱團體、雜誌、電視等受歡迎的相關課程，是一般傳統課堂上很難接觸的，而同時段會有不同類型課程，也讓學生學習如何選擇最適合自己的內容。蔡宗雄也提到，自己國中時雖然念A段班，但不愛讀書，上課都在塗鴉，後來選擇去念大安高工，晚上則去打工，反而因此釐清下一步想做什麼，透過這次舉辦實驗教育展，希望提供徬徨的學子更多選擇，去探索未來方向。「周登的立場 Come to class」實驗教育展共邀集超過40組影音藝文領域的重量級講師，開設超過30門課，每天上午10時開展，上午11時至下午5時授課，每個時段在影像、音樂、博雅的展場教室內，都安排講座、工作坊、演出等不同課程內容。", "title": "實驗教育展首創現場開課 學子自由選課探索"}
{"summarization": "中國第三季經濟數據將於明天公布，路透綜合逾60家機構預測中值估算，第三季中國國內生產毛額（GDP）按年增速微降至6.1%，再創季度低點紀錄。", "article": "中國第三季經濟數據將於明天公布，路透綜合逾60家機構預測中值估算，第三季中國國內生產毛額（GDP）按年增速微降至6.1%，再創季度低點紀錄。報導說，由於7、8月中國工業、消費等經濟指標超預期降溫，而中國政府的逆週期政策效果尚未顯現效果，9月雖有改善但仍不足以逆轉第三季經濟增速趨緩的態勢。路透蒐集約40名受訪人士意見，預計中國9月工業增加值將自低點反彈，基建投資在政策支持下溫和恢復，但房地產投資增速可能繼續放緩，整體投資基本持穩。此外，必需品消費狀況改善，加上汽車透支效應漸退，預計9月消費會較上月反彈。中國國際金融股份有限公司（中金）報告也指出，預計雖然9月工業生產增速有望溫和回升，但不足以扭轉第三季GDP減速的趨勢。由此，實際GDP增速可能滑落至6%附近、即年初全國人大設定增長目標的下限。稍早路透調查顯示，儘管在陷入中美貿易戰之際中國加大了經濟刺激力度，但預計今年中國經濟增速仍將放緩至6.2%，為近30年最低水準，並可能在2020年進一步降至5.9%，這突顯北京正面臨嚴峻挑戰。", "title": "9月數據改善難挽頹勢 Q3中國GDP估6.1%"}
{"summarization": "台中光榮國中段考試題疑影射國民黨總統參選人、高雄市長韓國瑜「卑鄙」，國民黨台中市議會黨團今天批評太離譜。校方認為不妥適，口頭告誡。命題教師澄清，未特意誣衊任何人。", "article": "台中光榮國中段考試題疑影射國民黨總統參選人、高雄市長韓國瑜「卑鄙」，國民黨台中市議會黨團今天批評太離譜。校方認為不妥適，口頭告誡。命題教師澄清，未特意誣衊任何人。國民黨台中市議員李中、黃馨慧、楊正中、賴義鍠、李麗華等人今天中午在黨團辦公室舉辦記者會，對於國中國文科段考題目出現影射政治人物的試題，他們都批評不應該以試題引導學生政治傾向。根據李中提供的試題，選項內容是「韓總管是個奸詐『卑鄙』的小人，大家都對他嗤之以鼻／國榆出身『卑鄙』，世家大族多瞧不起他，不願與之為伍。」要學生判斷各選項引號中的詞語何組意思前後相同。李中等人認為，利用試題引導學生政治傾向真的太離譜，而且這是段考題目，全校同一年級都用這套考題，校方卻沒有審核，他們要求政治全面退出校園。民進黨台中市議員蔡耀頡也批評，這個題目出現在學校段考裡很離譜，但台中市長盧秀燕卻狀況外，等到被詢問才知道這件事情，未即時掌握訊息，市府簡直是螺絲鬆了。光榮國中則聲明對於國文老師因命題思慮不周引起的紛擾與憂心，致上最深的歉意。校方指出，段考結束後各科召開試題檢討會議也覺得不妥適，針對試題內容進行專業對話做為日後命題參考，也對命題老師口頭告誡。台中市教育局指出，這次命題教師依循往例工作，但因教師太過專注於專業詞語運用恰當與否，在選項安排上忽略人名是否合宜。命題教師也澄清是任意編寫，非刻意設定某政黨或政治人物，自己從未參加任何政黨，對政治也不熱中，只是單純測驗學生語彙程度，沒有特意誣衊任何人。", "title": "中市段考命題影射韓國瑜卑鄙  藍議員批太離譜"}
{"summarization": "總統蔡英文發表雙十國慶演說，許姓男網友發圖文稱「被蔡英文們拋棄的國旗」，被網友向警方檢舉造謠，刑事局通知犯嫌到案說明卻爆爭執，全案移交花蓮縣警察局偵辦。", "article": "總統蔡英文發表雙十國慶演說，許姓男網友發圖文稱「被蔡英文們拋棄的國旗」，被網友向警方檢舉造謠，刑事局通知犯嫌到案說明卻爆爭執，全案移交花蓮縣警察局偵辦。自由時報報導，總統蔡英文在雙十國慶發表演說，強調「中華民國台灣」是整個社會最大共識，不料有韓粉社團在網路上發出一張國旗塚照片，並寫「被蔡英文們拋棄的國旗」，故意連結政府在國慶日後亂丟國旗，不過有網友抓包出此照實為15年前的舊照。經接獲民眾檢舉此案涉及造謠，刑事局依法送達通知書給涉案的59歲許姓男網友，但家住花蓮的許男卻在15日晚間於個人臉書發文及附上影片，指刑事局偵查員到他住處，稱他因涉嫌違反社會秩序維護法案件，依法通知到案說明。許男當下不願簽收通知書，並回嗆警方妨害自由，直罵綠色恐怖，還說「本人有三長兩短一定是蔡英文幹的」，雙方現場爆發口角，但在警方一再苦勸後，許男才不情願的簽收通知書。刑事局今天表示，許姓網友因涉及散布網路謠言，警方接獲檢舉後，依法要求他到案說明，但民眾態度強硬不願接受，全案已移交花蓮縣警察局偵辦。", "title": "網友被檢舉造謠丟國旗照 警通知到案說明爆爭執"}
{"summarization": "在投資人觀望英國與歐洲聯盟在布魯塞爾的脫歐談判之際，日本股市今天收盤微跌，於近期接連上漲後稍作喘息。", "article": "在投資人觀望英國與歐洲聯盟在布魯塞爾的脫歐談判之際，日本股市今天收盤微跌，於近期接連上漲後稍作喘息。日經225指數今天下跌0.09%或21.06點，收22451.86點，東證股價指數（TOPIX）則下跌0.45%、或7.35點，收1624.16。", "title": "投資人觀望脫歐談判 日股收盤微跌"}
{"summarization": "香港警隊協會之一的警察員佐級協會最近構思在中國大陸廣東省肇慶建立香港城，作為警員公務員退休後生活居住之用。", "article": "香港警隊協會之一的警察員佐級協會最近構思在中國大陸廣東省肇慶建立香港城，作為警員公務員退休後生活居住之用。商業電台今天報導，協會主席林志偉昨天向會員發信，指協會聯同政府華員會向大陸房地產商雅居樂集團商討，以團購方式在肇慶建立「肇慶香港城」，為退休警員及公務員提供生活養老選擇。據說，構思已進入實踐階段，預計第一期於明年底落成。信中指出，鑑於公務員退休後面對住屋問題，加上受到「粵港澳大灣區特別合作試驗區」啟發，他們希望在肇慶建立具有「港式生活」的特色社區，裡面有各種生活所需以至安老、養老。信中表示，協會方面將會盡量與雅居樂爭取最優惠售價。在近幾個月的「反送中」運動中，警察成為示威者針對的對象。警察員佐級協會是香港警務處4個協會之一，有超過2萬名會員，而警隊全部人員約有3萬人；華員會則是公務員工會之一。", "title": "港警協會擬廣東建香港城 作退休用"}
{"summarization": "台北商業大學校長張瑞雄的宿舍，遭爆料非本人居住。教育部調查後，認定違反官舍住宿規定，需退還校方約新台幣60萬元的水電費。", "article": "台北商業大學校長張瑞雄的宿舍，遭爆料非本人居住。教育部調查後，認定違反官舍住宿規定，需退還校方約新台幣60萬元的水電費。張瑞雄上任後向行政院爭取首長宿舍，宿舍卻疑似由前妻及女兒居住，另外每年出國考察花費近500萬元，疑似濫權自肥。對此，教育部今天公布調查結果，技職司長楊玉惠表示，張瑞雄自民國104年1月1日起就沒有實際居住在宿舍，但後續供他人住宿仍有開銷。教育部要求校方需計算104年至今的水電費，並向張瑞雄追討，初步估算約60萬元。至於「鏡週刊」指出國考察經費近500萬元，教育部調查指出，張瑞雄本人出國一年經費為30多萬元，500萬則是全校教師出國經費。楊玉惠表示，目前確定張瑞雄的宿舍使用違反相關條例，教育部則尊重校長的治校方法和校務自理。另外，教育部也調查北商大的財務報表，並未發現媒體報導的虧空狀況。張瑞雄今天接受媒體聯訪表示，對教育部的調查沒有意見，目前也已申請退還宿舍，一個月內就會搬離。", "title": "北商大校長宿舍非本人住 教部要追討水電費"}
{"summarization": "對外界質疑台灣Pay推動成效不彰，市占率偏低，明年恐將「打掉重練」。財金公司今天表示，業務推動已初具成效，同時，沒有「打掉重練」議題，後續將因應科技、市場發展及民眾需求持續調整精進。", "article": "對外界質疑台灣Pay推動成效不彰，市占率偏低，明年恐將「打掉重練」。財金公司今天表示，業務推動已初具成效，同時，沒有「打掉重練」議題，後續將因應科技、市場發展及民眾需求持續調整精進。中國時報日前報導，台灣Pay推廣策略連環錯，交易筆數、交易金額難以拉抬，被民間支付業者狠甩在後，無以為繼下，明年恐將打掉重練。國民黨立委許毓仁也在16日召開記者會質疑台灣Pay效果不彰，導入商家不及LINE Pay、街口支付，行動支付市占率也不及5%，號稱國家級支付品牌但被國際Pay打趴。對外界批評，財金公司今天召開記者會說明，台灣Pay已日漸走入民眾生活，截至2019年9月底導入商家數逾9萬家，整合生活帳單與稅單超過5700種，可使用卡數達949萬張卡，交易金額逾新台幣520億元；今年前9月交易金額也較去年同期成長3倍，推動已初具成效。財金公司表示，台灣Pay不同於一般民間支付工具，更關鍵的任務在制定「QR Code共通支付標準」，以免除各商家與個別支付業者間「多對多」介接與重複建置成本，並讓「數位落差」的一般民眾及微型商店也能享有行動支付的便利。財金公司說，建立起的統一規格及安控機制，也有利各銀行、基層金融機構、電支與電票等支付業者發展多元行動支付應用，提高QR Code支付效率及交易安全；作為主要推動機構，財金公司角色偏向「中立平台」，前端商戶與消費者仍是由各支付業者去經營管理。財金公司表示，各支付業者無論是發展「自有錢包」或加入「共用錢包」，皆可使用「共通支付標準」綁定金融卡或信用卡，提供用戶以台灣Pay進行提款、轉帳、繳費、繳稅及消費購物等多元支付服務，目前已有多達24家金融機構可支援台灣Pay。財金公司指出，綜觀台灣電子消費支付市場的發展，長期以信用卡為為主要支付工具，忽略未持有信用卡、或不使用信用卡的消費族群；因此，台灣Pay率先以金融卡出發切入，後續在2018年11月也已導入信用卡掃碼消費。目前也正積極邀請電子支付及電子票證業者加入，擴大使用通路及層面。中央銀行今天也發出新聞稿說明，台灣Pay QR Code共通支付標準屬於行動支付的金融基礎設施，國內支付業者都能公平、自由加入，有利不同品牌支付業者互聯互通，以提高行動支付使用率。央行已責成財金公司規劃建置「電子支付跨機構共用平台」，提供電支業者前端交易訊息的即時傳輸，以及後端款項的快速結（清）算服務。央行表示，上述努力皆有利降低支付業者維運成本，促進支付系統的安全與效率，讓一般民眾及小微商家均能共享便利的行動支付。央行將持續督促財金公司完善國內零售支付基礎設施，也希望各界對於財金公司長期以來在推廣普惠金融的努力，給予鼓勵與支持。", "title": "財金公司：台灣Pay推動具成效 沒打掉重練議題"}
{"summarization": "新球季轉戰東南亞職業籃球聯賽（ABL）的富邦勇士今天宣布，與台北市政府簽訂冠名合作合約，2019-2020新球季將以全新隊名「台北富邦勇士籃球隊」亮相，首戰11月16日開打。", "article": "新球季轉戰東南亞職業籃球聯賽（ABL）的富邦勇士今天宣布，與台北市政府簽訂冠名合作合約，2019-2020新球季將以全新隊名「台北富邦勇士籃球隊」亮相，首戰11月16日開打。上季超級籃球聯賽（SBL）冠軍隊富邦勇士，新球季征戰ABL，休季期間積極補強戰力，網羅「野獸」林志傑、107學年度大專籃球聯賽（UBA）冠軍戰MVP林冠均等人。距離ABL新球季開打僅剩一個月，富邦勇士與台北市政府簽訂冠名合作合約，今天也揭曉2019-2020新球季中英文新隊名，分別為台北富邦勇士籃球隊、Taipei Fubon Braves Basketball Team。台北富邦勇士隊新賽季例行賽將以台北市和平籃球館為主場，其中ABL首戰11月16日將於和平籃球館開打。富邦育樂總經理暨台北富邦勇士隊領隊蔡承儒表示，運動屬地主義及城市球隊在國內外都蔚為風潮，很榮幸能獲得台北市政府的支持、展開冠名合作，未來「台北富邦勇士」將以台北的名稱與精神征戰國際，以籃球為台北寫下歷史新頁。蔡承儒提到，台北富邦勇士隊未來除了將致力主場經營，提供球迷們更好的觀賽體驗，希望重新帶動大台北地區籃球的觀賽風潮外，也將跟著ABL賽事的腳步前進亞洲各地，期盼以籃球行銷台北，締造城市運動行銷的新里程碑。台北富邦勇士隊今天也推出精心設計的台北冠名圖騰及球衣，冠名圖騰以TAIPEI字樣結合勇士圖像，呈現台北富邦勇士精神，未來球隊將穿著TAIPEI字樣球衣征戰每一場賽事。", "title": "富邦勇士冠名台北 ABL新球季首戰11月開打"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天赴議會報告時說，預定明年起單一且自住房屋稅率從1%降到0.6%；持6戶以上，從原有3.6%升至4.8%。財政局補充，4.8%為試算建議，需跟中央討論。", "article": "台北市長柯文哲今天赴議會報告時說，預定明年起單一且自住房屋稅率從1%降到0.6%；持6戶以上，從原有3.6%升至4.8%。財政局補充，4.8%為試算建議，需跟中央討論。柯文哲赴台北市議會專案報告，內容包含房屋稅調整規劃、廢止印花稅因應作為、商圈振興計畫等案，各局處首長列席、備詢。柯文哲報告時說，房子應是居住用途而非炒作，短期會研議讓單一且自住、公益性出租房屋更輕稅，中期會提高持有多戶房屋稅率成本；北市從民國106年實施單一且自住房屋稅率從原本1.2%降至1%，而持有戶數越多，稅率越高。柯文哲表示，對房屋稅的立場就是量能課稅，預定明年起，先規劃取消單一且自住房屋稅的3戶優惠，改成只能持有一戶，稅率則從1%降至0.6%，若房子出租給弱勢團體作公益用途，一樣適用0.6%，也會防範有民眾刻意申辦成公益團體藉此規避稅率；且若持6戶以上，房屋稅從原本3.6%調升至4.8%。財政局長陳家蓁補充，會向中央建議取消持有3戶以內的優惠房屋稅，改成為僅一戶適用，依北市現行房屋稅率，持有2戶以下，每戶課徵1.5%至2.4%，3戶以上為2.4%至3.6%。她指出，經試算後提出建議方向是持有6戶以上為4.8%，但相關內容仍需跟中央研議、討論。", "title": "持有6戶以上房屋稅 台北市擬調升至4.8%"}
{"summarization": "又到了釋迦授粉期，從國慶日連續假期至今，3台運送生雞糞貨車企圖闖關進入台東遭攔截，6月至今已攔查8件，阻止12萬3000公斤生雞糞進入台東。", "article": "又到了釋迦授粉期，從國慶日連續假期至今，3台運送生雞糞貨車企圖闖關進入台東遭攔截，6月至今已攔查8件，阻止12萬3000公斤生雞糞進入台東。生雞糞惡臭，孳生蠅蟲，對環境造成很大困擾，且為了防止外縣市雞鴨染病疫情進入台東，台東縣政府禁止外縣市生雞糞非法進入台東縣。國慶日連續假期至今，台東縣政府已經在南迴公路攔查3輛裝運生雞糞的貨車企圖進入台東。台東縣政府農業處統計，從8月至今已攔查8件，總計12萬3000公斤生雞糞，每輛車罰款新台幣6萬元。台東縣政府農業處表示，由於生雞糞含氮肥高，對於種植果樹、生薑的農民而言，的確是廉價又實用的肥料；不過，在田間使用生雞糞當肥料，沒有覆土容易孳生蒼蠅、臭味飄散，衍生環境衛生問題非常嚴重。楊姓釋迦農表示，釋迦農最喜歡的肥料是生雞糞，通常一個產期只要放一包生雞糞，各種營養分就夠了。最近又到釋迦授粉期因此才會有業者企圖從南部縣市運送生雞糞到台東販售。農業處表示，養禽畜牧場必須將禽糞腐熟、發酵後才能運出；再者，需要的農民必須向持有畜牧場登記證的場主，簽定廢棄物再利用合約，才可以將畜牧場的禽糞運到田間使用，農民在使用腐熟、發酵的糞便必須覆土，才能避免曝露產生臭味及蚊蠅。農業處表示，目前台東境內的養雞場對於雞糞的處理皆符合規定，尚未查獲未經發酵的生雞糞流出，縣內查獲的生雞糞都是外縣市闖關進入。農業處強調，未依規定申請「雞糞清運遞送聯單」非法運送生雞糞進入台東縣，將依廢棄物清理法第49條處新台幣6萬元以上30萬元以下的罰鍰，並得沒入清除機具、處理設施或設備。", "title": "釋迦授粉期運送生雞糞 貨車闖關台東受罰"}
{"summarization": "為協助國內工具機產業度過美中貿易戰衝擊，政府提出三大策略協助，其中為鼓勵業者持續研發升級，經濟部規劃明年投入新台幣6000萬元，鼓勵業者以既有機種提升附加價值。", "article": "為協助國內工具機產業度過美中貿易戰衝擊，政府提出三大策略協助，其中為鼓勵業者持續研發升級，經濟部規劃明年投入新台幣6000萬元，鼓勵業者以既有機種提升附加價值。受到美中貿易戰影響，國際景氣放緩使投資轉趨保守，主供生產製造所用的工具機產業大受衝擊，今年1到9月出口衰退14.2%，政府因此祭出三大策略協助，包括資金融通、擴大訂單、固本轉型。工業局副局長楊志清在固本轉型部分，為鼓勵業者在景氣低迷時持續投入研發，經濟部規劃明年啟動6000萬元科專計畫，協助業界以既有機種為載具，開發新技術或產品，深化機台設計分析、組裝製程、測試驗證、加工應用等技術及場域驗證，以提升效率及品質、降低成本。楊志清表示，該計畫將透過公開申請方式，甄選業者進行研發，目前正在進行相關準備工作。而在擴大訂單策略，楊志清說明，將分為內銷及外銷兩部分，內銷部分目前盤點共有226.69億元商機，最大宗為台商回台約194.69億，會在近3年內實現，其中約有121億預計會在明年底前採購，目前已著手盤點通過歡迎台商回台投資行動方案審查案件需求細項，以進行後續媒合。政府部會、國營事業、相關半公股機構進行設備汰舊換新至明年底需求則預估約32億元。楊志清並指出，工具機產業為外銷導向，去年產值1587億元中有76%為外銷，而在全球工具機供應國都受到美中貿易戰影響狀況下，除加強既有海外拓銷工作，也將瞄準生產基地移轉商機，協助業者提早至新南向市場布局。工業局機械科科長陳珏寧進一步說明，美中貿易戰使各國廠商都開始思考轉移生產基地，或是開發第二、第三生產基地策略，其中以印尼等新南向國家最熱門，預估將有一波機械設備需求，若國內工具機業者能先到當地進行售後服務、維修據點等布局，有助提供客戶更便捷服務，在爭取訂單時奪得先機。", "title": "助工具機業者固本轉型 6000萬科專計畫明年啟動"}
{"summarization": "中共總書記習近平今天以書面公開宣稱，中國的脫貧攻堅戰已取得重大進展，「困擾中華民族幾千年的絕對貧困問題，即將歷史性地得到解決，這將為全球減貧事業作出重大貢獻」。", "article": "中共總書記習近平今天以書面公開宣稱，中國的脫貧攻堅戰已取得重大進展，「困擾中華民族幾千年的絕對貧困問題，即將歷史性地得到解決，這將為全球減貧事業作出重大貢獻」。2020年是習近平宣示「確保貧困人口如期脫貧」的目標年，加上今天是中國「國家扶貧日」，官方上午特地在北京舉行「全國脫貧攻堅獎表彰大會暨先進事跡報告會」，會中發表習近平對脫貧攻堅的書面指示，提到上述內容。習近平宣稱，中共18大以來，中共中央把脫貧攻堅擺到更加突出的位置，打響脫貧攻堅戰，全黨、全國「上下同心、頑強奮戰，取得了重大進展。困擾中華民族幾千年的絕對貧困問題即將歷史性地得到解決，這將為全球減貧事業作出重大貢獻」。他說，當前中國脫貧攻堅已到了「決戰決勝、全面收官（進入尾聲）」的關鍵階段。各地區、各部門「務必咬定目標、一鼓作氣，堅決攻克深度貧困堡壘，著力補齊貧困人口義務教育、基本醫療、住房和飲水安全短板，確保農村貧困人口全部脫貧，與全國人民一道邁入小康社會」。習近平提到，要採取有效措施「鞏固拓展脫貧攻堅成果，確保高質量打贏脫貧攻堅戰」。另外，中國國務院總理李克強作出批示指出，要確保完成今年再減少全國1000萬以上貧困人口的任務，為明年打贏脫貧攻堅戰、「全面建成小康社會」奠定堅實基礎。", "title": "習近平：貧困問題困擾中華民族數千年 即將解決"}
{"summarization": "台中市居仁國中國一資優女學生昨天由外婆騎車接送返家時，2人遭砂石車捲入車底死亡。檢方今天相驗後，認為肇事的吳姓砂石車司機涉嫌過失致死，諭令以新台幣10萬元交保。", "article": "台中市居仁國中國一資優女學生昨天由外婆騎車接送返家時，2人遭砂石車捲入車底死亡。檢方今天相驗後，認為肇事的吳姓砂石車司機涉嫌過失致死，諭令以新台幣10萬元交保。台中地檢署檢察官今天會同法醫，前往台中殯儀館相驗張姓女學生與王姓外婆的遺體，並在臨時偵查庭訊問肇事的47歲吳姓砂石車駕駛，檢方訊問後認為吳男涉嫌過失致死罪重大，諭令以10萬元交保候傳。張姓女學生昨天下午4時多因為學校段考提早下學，由72歲的王姓外婆騎機車載送返家途中，行經東區自由路、進化路與建成路的叉路時，遭準備右轉進入建成路的砂石車撞上，祖孫兩人捲入車底死亡。檢方今天相驗時，張姓女學生的母親與外公、阿姨等家屬都到場，台中市教育局、學校等單位也派員關懷，檢方相驗後，吳男跪在臨時偵查庭外向家屬懺悔，女學生的家屬見狀情緒失控，上前打了吳男一巴掌。肇事的吳姓砂石車駕駛應訊時表示，當時準備右轉時沒有看見祖孫兩人，撞擊後並不知道有撞到人，對此他感到很難過也很後悔，也想向家屬說聲對不起。", "title": "資優國中女與外婆遭砂石車撞死 駕駛10萬交保"}
{"summarization": "馬來西亞外交部長塞福丁今天表示，大馬希望爭議不斷的南海非軍事化，但為因應衝突爆發，大馬仍需增強海上能力。", "article": "馬來西亞外交部長塞福丁今天表示，大馬希望爭議不斷的南海非軍事化，但為因應衝突爆發，大馬仍需增強海上能力。南海近幾週緊張情勢升高，尤其是在美國海軍驅逐艦上月在中國宣稱擁有主權的島嶼附近巡弋，挑戰美國海軍形容為中國過度聲索領土行動之際。塞福丁（Saifuddin Abdullah）表示，如果強國侵犯領土，大馬雖可發出海事聲明，但少了海軍以及海上執行資產，衝突發生時，只會對自己不利。塞福丁說，馬來西亞的海軍資產就連要追上中國海警都很困難。他說，馬來西亞東部砂勞越（Sarawak）外海的南康暗沙（South Luconia Shoals），幾乎是24小時都看得到中國海警。塞福丁被國會質詢時表示：「我們馬來西亞皇家海軍（Royal Malaysian Navy）的海軍船隻，比中國海警的船還小。」「我們不希望發生（衝突），但我國資產...必須升級，一旦南海強國發生衝突，我們才能更妥善地管理我國海域。」", "title": "大馬外長：因應南海最壞狀況 有必要提升海上能力"}
{"summarization": "前新北市議員李婉鈺被控動手打男警及觸犯強制未遂罪，一審遭判刑4月及拘役20天。二審今首開庭，她說要投入立委選舉，希望選完再開庭，法官諭知遞狀敘明理由，合議庭將評議。", "article": "前新北市議員李婉鈺被控動手打男警及觸犯強制未遂罪，一審遭判刑4月及拘役20天。二審今首開庭，她說要投入立委選舉，希望選完再開庭，法官諭知遞狀敘明理由，合議庭將評議。2020年立委選舉，前新北市議員李婉鈺以無黨籍投入台北市第1選區（北投、士林）選戰。台北地檢署起訴指出，李婉鈺於民國106年11月28日晚間9時許致電邀約前立委張碩文外出遭拒，翌日凌晨酒後前往張碩文的公寓大廈按門鈴找人，多次按張碩文住處門鈴，並用手拍打鐵門。有住戶不滿李婉鈺滋擾，出面制止，雙方起口角，林姓、王姓男員警獲報到場處理。李婉鈺涉嫌拉扯林姓員警的錄影設備，並涉嫌侮辱王姓員警，動手打王的臉部，檢察官偵辦後依強制未遂、妨害公務罪嫌起訴李女。一審台北地方法院7月間依害公務等罪判她有期徒刑4月；強制未遂部分，判拘役20天，均可易科罰金。李婉鈺不服，提起上訴，由二審台灣高等法院審理，今天首次開庭。李婉鈺出庭前受訪表示，事發至今，她都有在檢討，非常誠心地跟社會大眾道歉，她身為公眾人物，做了錯誤的示範，不應該使用暴力行為，但若回到個人面，她是女性，她當時被王姓男警吃豆腐，對方手部摩到她的胸口，她因感到氣憤才會動手，將在庭上請求法官從輕量刑，給予緩刑。李婉鈺在庭上表示，委任律師出國而未到庭，另外請求法官將本案延後開庭，因為她要投入立委選舉，希望選完再開庭。法官諭知遞狀敘明理由，合議庭將評議。", "title": "動手打男警案二審  李婉鈺求選戰打完再開庭"}
{"summarization": "總統蔡英文今天主持原轉會議表示，總統府首次在正式會議中比照國際會議同步口譯標準翻譯原住民族語言，原住民各族族語都已經是國家語言應受到重視，以前政府做得不夠，一點一滴開始改變。", "article": "總統蔡英文今天主持原轉會議表示，總統府首次在正式會議中比照國際會議同步口譯標準翻譯原住民族語言，原住民各族族語都已經是國家語言應受到重視，以前政府做得不夠，一點一滴開始改變。總統蔡英文下午主持「總統府原住民歷史正義與轉型正義委員會第11次委員會議」致詞表示，今天在與會者座位上都擺著一只耳機，在語言小組報告中安排排灣族語與中文同步口譯，這是總統府在正式會議中第一次比照國際會議同步口譯的標準，來翻譯原住民族語言。總統說，這麼做的原因很明確是因為各族族語都已經是國家語言都應該受到重視，以前政府做得不夠，但是我們一點一滴加強，開始改變，讓各界熟悉我們族語的存在，一同創造使用族語的友善環境。在部會代表報告相關提案最新進度後，原轉會委員帖喇．尤道（Teyra Yudaw）發言對行政院會今天通過修正「原住民保留地禁伐補償及造林回饋條例」修正草案，並將法案名稱將改為「原住民保留地禁伐補償條例」，擴大禁伐補償範圍的消息非常振奮。他說，振奮原因不是將來得到實質經費補償，而是國家落實保障原住民生計，同時也尊重原保地，原住民是真正的主人，這才是讓原住民非常振奮的地方，這是原住民非常大的喜事，除當面向總統致謝外，也請與會者以掌聲向總統表達感謝。總統聽完與會委員發言後表示，原住民保留地問題複雜多樣，不過，在各位委員提出建言，政府持續推動，不論個案的處理或通案法制、政策調整都一步一步解決問題，原住民保留地法制作業請行政院繼續依照步調進行，也請行政院政務委員林萬億等人費心幫忙。總統表示，包括原住民保留地與土地議題是台灣不同族群需要面對的共同課題，一起學習理解歷史、相互溝通對話，才能逐漸消除偏見走向和解與永續發展，希望一起為這項長期目標而努力。", "title": "府首次原住民族語同步口譯 總統：比照國際標準"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.681元，升4.1分，成交金額9.01億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.681元，升4.1分，成交金額9.01億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.725元，最高30.645元、最低30.725元。1081017", "title": "新台幣升4.1分 收30.681元"}
{"summarization": "信義區百貨週年慶進入白熱化階段，新光三越台北信義新天地4館與微風信義區3館的週年慶都在今天開跑。一早信義區湧現購物人潮，新光三越估首日營業額可上看新台幣10億元。", "article": "信義區百貨週年慶進入白熱化階段，新光三越台北信義新天地4館與微風信義區3館的週年慶都在今天開跑。一早信義區湧現購物人潮，新光三越估首日營業額可上看新台幣10億元。新光三越信義新天地的A4、A8、A9、A11與微風信義、松高、南山店，共計7間百貨公司在今天上午開門迎賓，宣告信義商圈百貨公司週年慶大戰正式開打。今天上午開門前，各家百貨公司門口都早已排滿準備大肆購物的消費者。新光三越表示，粗估上午4館在開店前的排隊人潮合計達3000人，有消費者早上7時左右就來排隊，而各館的地下停車場車位在開館10分鐘左右就額滿，可見不少消費者都在等待信義區的週年慶。新光三越日前表示，今年上半年買氣表現暢旺，信義區業績年成長5%，今年週年慶實體店面與線上同時開跑，預期信義新天地4館在週年慶期間將創造56億元成績，年成長約1%，全台新光三越百貨週年慶加總達到204億元業績。以今天排隊人潮推估，新光三越表示，信義新天地週年慶期間預計可吸引500萬人次，首日業績4館合計上看10億元。微風南山今年首度加入信義區的百貨週年慶，成功帶動消費人潮聚集，今天南山、信義與松高3館的總來客數比起平日增加3到4成。微風集團雖未公布今日的整體業績，不過除了精品類別表亮眼外，酒品類別的表現也不俗，開店3小時的業績達30萬。新光三越稍早表示，首日來客數上看23萬人次，較去年成長5%，營業額則較去年成長1%。由於信義區平日上班時間的車流量大，適逢週年慶，對於交通疏導是一大考驗，因此今天一早開始，警方也調整車道、進行交通管制，因應消費人潮避免交通壅塞。", "title": "信義區百貨週年慶激戰 新光三越首日業績上看10億"}
{"summarization": "交通部長林佳龍昨天宣布台中國際機場啟動2040年整體規劃，但挨批較原計畫再延5年升級，台中市長盧秀燕今天表示，將爭取縮短完工時程。交通部解釋是預作規劃，今年就會啟動。", "article": "交通部長林佳龍昨天宣布台中國際機場啟動2040年整體規劃，但挨批較原計畫再延5年升級，台中市長盧秀燕今天表示，將爭取縮短完工時程。交通部解釋是預作規劃，今年就會啟動。林佳龍昨天視察台中國際機場時宣布啟動2040年整體規劃，國民黨台中市議員賴義鍠今天在台中市議會質詢表示，原本中央規劃要等16年的「台中機場2035年整體規劃」，現在反而要等到2040年機場才升級，他質疑林佳龍不照顧台中人，「台中等得下去嗎！」盧秀燕在答詢時為市民大抱不平說，相較中央斥資新台幣619億元，規劃僅節省19分鐘的高鐵南延屏東，台中國際機場僅需約248億元，她呼籲中央不要「重南北，輕中部」，將全力爭取縮短完工期程。交通部回應表示，中央每5年均會因應主要機場未來20年的發展，滾動檢討整體規劃，所謂「2035年整體規劃」並非至2035年才展開建設，而是以機場2035年可能發展為基礎，預作相關規劃，中央並已陸續執行中。交通部進一步說明，目前台中國際機場國內航廈整體改善工程經費逾8億元，預計月底就要動工，完工後航廈旅客年容量將由290萬人次提高至369萬人次。相關規劃並非民代所稱的「延期」，相反的因為林佳龍看好台中機場發展前景，所以原本明年才要進行的「2040年整體規劃」，確定提前在今年啟動。交通部強調，2040年計畫和原本的2035年整體規劃的最大差異，就是利用軍方所有的陽西區土地發展機場。原計畫規劃投入約200億元經費，在2040年整體規劃中也將大幅提高至756億元以上，希望能藉此將台中機場打造為觀光與產業的火車頭，為整個大台中營造不同格局。", "title": "台中機場啟動2040年整體規劃  盧秀燕盼提前完工"}
{"summarization": "新北市樹林區登革熱群聚疫情延燒，疾管署今天宣布再新增一名個案，患者完全沒有任何症狀，是在相關接觸者採檢後才被揪出，是這起群聚案件的第5名確診個案。", "article": "新北市樹林區登革熱群聚疫情延燒，疾管署今天宣布再新增一名個案，患者完全沒有任何症狀，是在相關接觸者採檢後才被揪出，是這起群聚案件的第5名確診個案。衛生福利部疾病管制署以新聞稿公布此消息，疾管署副署長羅一鈞表示，個案是家住新北市樹林區彭厝里70多歲男性，近期未出國也沒有出現症狀，主要是15日衛生單位針對先前個案接觸者進行採檢時驗出登革熱抗體陽性，昨天晚間確診。羅一鈞指出，個案平時活動地以樹林區彭厝里住家及坡內里高風險菜園為主，每天清晨及傍晚幾乎都會前往菜園活動，男子也自述曾在菜園被蚊子叮咬過，研判在該菜園感染的可能性較高，為該菜園群聚第5名確診個案。羅一鈞表示，登革熱感染者約有7成沒有症狀，以該名男子為例，檢驗發現登革熱抗體陽性，但測無病毒量，推測遭叮咬已超過14天以上，應該是在9月下旬感染，其同住接觸者目前皆無疑似症狀。根據疾管署統計，今年截至目前國內累計99例本土登革熱病例，包括高雄市57例、台南市31例、新北市7例、台北市2例、桃園市及台中市各1例；另有422例境外移入病例，近1個月新增個案感染國家以越南、泰國、柬埔寨及菲律賓為多。疾管署呼籲，近日北部地區受東北風影響降雨機會增加，民眾應加強落實雨後環境巡視與積水容器清理，避免孳生病媒蚊，並做好防蚊措施，如有發燒、頭痛、噁心、出疹、後眼窩痛及關節痛等疑似症狀應儘速就醫，並告知旅遊活動史。", "title": "新北樹林登革熱群聚再添一人 曾在菜園遭蚊叮"}
{"summarization": "新北市府環保局鼓勵民眾撿拾菸蒂，一個半月就清除將近433萬根菸蒂，提供近8000包的垃圾袋獎勵品。活動持續到10月底為止，呼籲民眾一起維護環境，保護海洋生物也保護自己。", "article": "新北市府環保局鼓勵民眾撿拾菸蒂，一個半月就清除將近433萬根菸蒂，提供近8000包的垃圾袋獎勵品。活動持續到10月底為止，呼籲民眾一起維護環境，保護海洋生物也保護自己。新北市府環保局今天表示，菸蒂對環境的威脅不容忽視，除透過清潔隊員加強清掃，及稽查人員從源頭取締，也鼓勵民眾踴躍參與「家園無菸蒂行動」，一起減少環境中的菸蒂，也藉此保護海洋。環保局表示，隨手亂扔的菸蒂已成為污染海洋的主要垃圾之一，菸蒂對環境的危害嚴重，濾嘴纖維含有毒物質，被丟棄後流入下水道、河川，有毒物質導致汙染土地、水和海洋，恐會傷害海洋生物，並透過食物鏈生物累積，對人體健康產生極大影響。環保局除呼籲吸菸者自律，也鼓勵民眾加入撿拾菸蒂行列，今年推出「家園無菸蒂行動」，自8月13日起至10月31日止，民眾只要在新北市境內撿拾菸蒂達一定數量，就可至各區清潔隊兌換獎勵品。環保局表示，截至9月30日止，民眾已協助清除約433萬根菸蒂，兌換近8000包垃圾袋獎勵品。環保局說，這次規劃雙重獎勵，第一重獎勵為撿拾200根菸蒂可兌換3公升專用垃圾袋，600根菸蒂可兌換10公升環保兩用袋作為獎勵品。第二重獎勵為，每撿拾200根菸蒂可再加碼兌換摸彩券參加抽獎，最大獎為新台幣5000元禮券，二獎及三獎分別為2500元及500元禮券。環保局說，清潔隊員清掃過程發現，以餐廳外的人行道、便利商店門口的騎樓、樹蔭下及海邊最多菸蒂，不只影響市容、也阻塞下水道。將持續擴大稽查取締亂丟菸蒂者，一旦查獲將依廢棄物清理法處新台幣1200元以上6000元以下罰鍰。新北市自106年起至108年9月，共計取締處分1萬3000多件亂丟菸蒂，累計裁罰金額達新台幣1685萬餘元。", "title": "新北鼓勵民眾撿菸蒂  1個半月清除433萬根"}
{"summarization": "50多歲林姓男子疑因電信帳單糾紛，今天下午持美工刀到北市內湖區電信公司門市前自殘，造成腹部3公分傷口，警方獲報到場勸說後，協助戒護送醫至三軍總醫院治療。", "article": "50多歲林姓男子疑因電信帳單糾紛，今天下午持美工刀到北市內湖區電信公司門市前自殘，造成腹部3公分傷口，警方獲報到場勸說後，協助戒護送醫至三軍總醫院治療。北市警消下午3時許獲報，指台北市內湖區瑞光路上的遠傳電信門市前有人自殘，立即派員到場處理。根據調查了解，林男疑和電信業者有帳單糾紛，今天上午已先行和消保官進行協調，不料下午3時許竟持美工刀到內湖門市前自殘，造成腹部有3公分傷口。經現場警方勸說後，許男才將美工刀放下，隨後由員警戒護送醫至三總治療，全案仍待後續調查釐清。", "title": "疑電信帳單糾紛  男持美工刀自殘送醫"}
{"summarization": "迎向5G及物聯網時代，仁寶電腦今天表示，與遠傳電信合作參加台灣國際人工智慧暨物聯網展，展示5G模組、行動裝置、工業AR眼鏡及企業智慧製造。", "article": "迎向5G及物聯網時代，仁寶電腦今天表示，與遠傳電信合作參加台灣國際人工智慧暨物聯網展，展示5G模組、行動裝置、工業AR眼鏡及企業智慧製造。仁寶說，與遠傳電信合作，成為5G物聯網（IoT）生態圈夥伴，以滿足工業環境下裝置互聯和遠端互動應用，共同以「5G先鋒隊」引領工業物聯網、智慧城市、車聯網產業鏈，全力布局5G商機。仁寶指出，5G通訊模組及5G無線路由器等產品在台灣國際人工智慧暨物聯網展公開展示，並提供持續以創新的技術及團隊，提供客戶完美高速體驗的5G產品，創造未來革命性的移動通信產業應用。仁寶電腦表示，針對5G技術及產品發展、因應智慧製造等多面向的產業應用布局，也布局多款行動裝置、工業擴增實境（AR）眼鏡，及企業智慧製造轉型對無線網路的應用。仁寶擴增實境智慧穿戴裝置，提供智慧製造的實際應用最佳解決方案，AR眼鏡整合前置彩色鏡頭、高效智慧辨識系統，並整合直覺的手勢和語音的控制能力，真正達到釋放雙手、直覺式操作。企業用戶可透過客製化軟體整合應用，簡化產業工作流程、提升員工效率，並可更廣泛的應用於個人娛樂顯示、企業、教育、軍用、車用、工業等產業上。台灣國際人工智慧暨物聯網展自10月16日至18日，於南港展覽館1館展出。", "title": "人工智慧物聯網展 仁寶攜手遠傳展示5G模組"}
{"summarization": "法國時尚精品品牌克麗絲汀迪奧（Christian Dior）因中國地圖未納入台灣而遭大陸網友圍剿，Dior隨後道歉並表示尊重維護一中原則。外交部今天對此表達遺憾，強調台灣不是中國的一部分。", "article": "法國時尚精品品牌克麗絲汀迪奧（Christian Dior）因中國地圖未納入台灣而遭大陸網友圍剿，Dior隨後道歉並表示尊重維護一中原則。外交部今天對此表達遺憾，強調台灣不是中國的一部分。克麗絲汀迪奧（Christian Dior）在中國一所大學舉辦活動時，因中國地圖未納入台灣遭大陸網友圍剿。克麗絲汀迪奧在官方微博帳號貼文表示，針對Dior員工在校園宣講會上錯誤描述並錯誤解釋的事件，深表歉意，也強調這是員工個人失當行為，不代表公司立場。聲明也說，Dior始終尊重並維護一個中國原則，嚴格維護中國的主權及領土完整。外交部晚間進一步表示，已透過駐法國代表處進洽Dior公司總部，表達政府一貫嚴正立場，籲請Dior切勿屈於中方的不當脅迫與壓力，背離國際企業獨立自主營運的精神。任何不符合事實的政治性表態，不但扭曲企業形象，更損害台灣國家主權及人民尊嚴。外交部強調，中華民國向來是主權獨立國家，而台灣的民主、自由、人權及法治是不可妥協的元素，也不是中國藉由威迫利誘就能改變的事實。無論中國採取任何手段來恐嚇跨國企業要求屈從中方虛妄的政治主張，不僅無法改變台灣不隸屬中國的客觀事實，只會深化台灣人民普遍對中國的反感，並引起理念相近國家的高度關切。對此，外交部發言人歐江安今天回應表示，對於Dior公開擁護一個中國原則，「感到很遺憾」。Dior聲明不符合事實，台灣不是中國的一部分，也從未接受中華人民共和國的行政管轄，不隸屬中華人民共和國。她指出，國際企業不應該發表任何政治性的言論與立場，也不應該接受政治性壓迫而發表不符事實的相關言論。不僅是精品業，中國先前也施壓國際航空公司矮化對台灣的稱呼，強加其政治思維在外國企業上。歐江安說，對於中國大陸無理打壓跨國企業、航空公司，要求不當稱台、表態支持「一個中國原則」的無理霸道行為，外交部表達抗議與譴責。她呼籲國際社會及相關國家，正視中國霸凌行為並採取必要行動，協助跨國企業抗拒中方無理的要求。她也呼籲跨國企業秉持自主精神、尊嚴，抗拒來自中國政府不當的政治壓力。", "title": "Dior表態挺一中 外交部：台灣不是中國一部分"}
{"summarization": "董姓貨車司機今天清晨5時沿省道台61線快速公路北上，經新竹縣新豐鄉後湖路段約62公里處，貨車疑失控衝破護欄，從15公尺高架橋墜落平面道路上，送醫不治，肇事原因待釐清。", "article": "董姓貨車司機今天清晨5時沿省道台61線快速公路北上，經新竹縣新豐鄉後湖路段約62公里處，貨車疑失控衝破護欄，從15公尺高架橋墜落平面道路上，送醫不治，肇事原因待釐清。警方表示，董男疑似因車速快過，加上又輾壓到1顆落在路面的輪胎，導致貨車失控，在衝撞內側中央分隔島後，又撞破外側護欄，從15公尺高架橋上墜落於平面道路上。警方指出，由於衝擊力道強烈，貨車從高處墜落車頭全毀，救護人員到場搶救時，董男受困車內，因傷重失去意識，救護人員用油壓剪、軍刀鋸、撬棒等破壞器材，救出董男，送醫不治。警方表示，已查扣大貨車行車記錄器，了解董男是否有超速情形，目前，初步排除酒駕，也將深入調查散落的輪胎者，以釐清肇事原因。", "title": "貨車失控衝破護欄  自高架橋墜地駕駛亡"}
{"summarization": "2020年8大旅遊趨勢今天出爐，預測旅客旅遊時將更兼顧環境保護並探索較不知名的目的地、科技將變得更聰明，而毛小孩旅遊熱潮也將持續發燒。", "article": "2020年8大旅遊趨勢今天出爐，預測旅客旅遊時將更兼顧環境保護並探索較不知名的目的地、科技將變得更聰明，而毛小孩旅遊熱潮也將持續發燒。訂房網站平台Booking.com今天發新聞稿公布2020年8大旅遊趨勢，預測遊客旅遊時將更兼顧環境保護、科技將更的變聰明，而毛小孩旅遊熱潮將持續發燒。Booking.com表示，旅遊趨勢排首位的是秘境探索，也就是探索較不知名的目的地，趨勢在2020年也將持續發燒，秘境探索熱潮近年會越來越夯的原因，除了人們想與眾不同並發掘鮮為人知的地點外，事實上也具有環保意識。Booking.com指出，第二個是科技將變得更聰明，台灣旅客依賴度也將更高，分析顯示，有70%的台灣人期待能透過科技帶給他們更多意想不到的新選擇並願意嘗試，比全球的59%高出許多。第三個趨勢為2020年將是悠閒漫遊的旅遊年，不再被過去趕行程般的錯失恐懼症（FOMO）心態綁架，人們開始享受從出發到目的地中的過程，感受不同的樂趣。儘管悠閒漫遊的旅遊趨勢興起，Booking.com表示，但在事事都講求效率的時代，還是有許多旅客都希望可以在有限的時間內體驗最多的旅遊樂趣，希望有個目的地可以滿足他們所有的需求與樂趣。此外，則是毛小孩至上，根據統計，超過一半的台灣旅客（54%）及全球（55%）旅客都認為家裡的毛小孩就跟子女一樣重要，因此在未來的一年，選擇旅遊目的地、住宿地點和可從事活動時，旅客將把毛小孩需求看得比自己的需求更重要。除了與毛小孩共度旅遊時光外，也有不少旅客選擇與祖父母共同出遊讓他們重新感受到青春活力，重溫為人父母的甜蜜負擔。出遊除了探訪景點外，美食也是很重要的一部分，Booking.com明年旅遊的趨勢也將美食列為首要考慮事項，而且會想盡辦法訂到所有想去的餐廳。Booking.com指出，2020年也是「退休年」成為「冒險旅行計畫」的代名詞，旅客將改變思維方式，開始為未來的退休生涯規劃更大冒險挑戰。", "title": "8大旅遊趨勢 秘境探索成旅客最愛"}
{"summarization": "中國大陸漁船頻越界作業，海洋委員會海巡署艦隊分署即日起調派3000噸級「高雄艦」進駐馬公，「台南艦」採支援方式，以超前部署優勢強力執法，維護海域漁源。", "article": "中國大陸漁船頻越界作業，海洋委員會海巡署艦隊分署即日起調派3000噸級「高雄艦」進駐馬公，「台南艦」採支援方式，以超前部署優勢強力執法，維護海域漁源。澎湖海巡隊表示，澎湖吹起東北季風，海象轉趨惡劣，不少中國大陸大型鐵殼漁船仍不時現蹤南、北海域拖捕，甚至假藉避風越界拖捕，但海巡隊僅1艘600噸級「澎湖艦」和100噸級、50噸級巡防艇。海巡署調派「高雄艦」進駐馬公，結合「澎湖艦」南北部署執勤，「台南艦」隨時支援，以有效遏阻越界作業情況。艦隊分署表示，澎湖海巡隊今年查扣越界漁船達19艘，裁罰金額新台幣2755萬元，是各海巡隊最多。", "title": "防杜陸漁船越界作業  高雄艦進駐馬公"}
{"summarization": "總部設於美國愛達荷州（Idaho）的英語教師仲介機構China Horizons在臉書粉專上表示，公司2名在中國執業的美國公民，上月在中國江蘇省被捕，且被依「造假」罪名拘禁。", "article": "總部設於美國愛達荷州（Idaho）的英語教師仲介機構China Horizons在臉書粉專上表示，公司2名在中國執業的美國公民，上月在中國江蘇省被捕，且被依「造假」罪名拘禁。法新社報導，China Horizons在臉書表示被捕者分別是公司創辦人哈蘭（Jacob Harlan）及副主任皮特森（Alyssa Petersen）。公司上週在臉書稱兩人「被控造假罪嫌，雙方家人正努力幫他們聘請跨國律師，以協助他們獲釋返美」。哈蘭育有5名子女。不願具名的美國國務院官員表示，他們已得知有2名美國公民在中國江蘇被捕，並遭江蘇省政府控罪。官員表示國務院「認真看待援助海外美國公民的職責，已密切關注後續發展。」根據為哈蘭籌措訴訟費用的集資網站gofundme的說法，哈蘭目前在警方看守下，被幽禁於鎮江市一間飯店內。中國警方是9月28日在山東濰坊市的飯店把正與8歲女兒共處的哈蘭逮捕，並拿走他的手機及電腦。女童後來獲准短暫打電話給母親，之後便跟一名哈蘭家的友人一起搭機離境。同樣也在為皮特森籌措訴訟費用的gofundme指出，皮特森是9月27日被捕，在美國國務院確認她的行蹤前已失聯長達2週，目前她被依「非法帶人越境」的罪嫌起訴。gofundme頁面上說：「我們接獲消息得知她（皮特森）很平安，遵照對方指示就寢、起床，整天待在拘留室裡，或是繞圈踱步。除了領事館官員與律師每月能探訪一次外，她無法與外界接觸。」國務院官員證實，皮特森有獲對方「適當的領事事務對待」。China Horizons從事安排美國人到中國學校教英文。公司在臉書上表示「很不幸因美中加劇的政治及經濟問題，我們不再能安全地送教師到中國」，並宣布將在10月底吹熄燈號歇業。", "title": "仲介赴中教英文 2美國公民遭控造假在江蘇被捕"}
{"summarization": "鴻海今天收盤上漲2.93%，是2個多月來高點，成交量創4個半月來高峰，外資法人連4個交易日買超。法人預期鴻海可望受惠iPhone 11出貨看佳，第4季業績創高可期。", "article": "鴻海今天收盤上漲2.93%，是2個多月來高點，成交量創4個半月來高峰，外資法人連4個交易日買超。法人預期鴻海可望受惠iPhone 11出貨看佳，第4季業績創高可期。鴻海今天午盤後股價走堅，尾盤續揚，終場收在77.2元，上漲2.93%，是今年8月以來波段高點，成交量放大到約8.14萬張，是今年5月下旬以來高峰。鴻海今天收盤市值站上新台幣1.07兆元。根據統計，外資法人今天買超鴻海2萬4434張，三大法人買超鴻海2萬8174萬張，累計外資法人已經連續4個交易日買超鴻海達8萬3506張，三大法人連續4個交易日買超鴻海8萬5429張。展望第4季，法人指出鴻海第4季業績可望持續受惠旺季季節性拉貨力道，蘋果新款iPhone 11全機種系列出貨看佳，可望帶動鴻海在中國大陸鄭州和深圳兩大廠區出貨表現，預估第4季將是今年營運高峰，業績有機會續創新高。天風國際證券分析師郭明錤預估今年iPhone 11系列出貨量到7000萬支到7500萬支，並預期今年第4季iPhone產業鏈可望穩健成長。郭明錤也預期，蘋果將在明年2020年第1季發售較低售價的iPhone SE2，預估明年iPhone SE2出貨量可到3000萬支到4000萬支，鴻海旗下工業富聯（601138.SH）可望受惠iPhone SE2機殼訂單，預估今年第4季到明年第1季開始貢獻營收與獲利。鴻海集團在印度布局傳出新進展蘋果有意將印度打造成全球製造樞紐，其中蘋果開始透過鴻海集團在清奈（Chennai）附近的廠區，製造量產iPhone XR產品。", "title": "iPhone 11出貨看佳 外資連4日買超鴻海"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜今天表示，反對拍板的高鐵南延案。交通部長林佳龍說，高鐵延屏東是軌道產業百年願景，盼要競選國家領導人者，在鐵道發展上不要見樹不見林。", "article": "高雄市長韓國瑜今天表示，反對拍板的高鐵南延案。交通部長林佳龍說，高鐵延屏東是軌道產業百年願景，盼要競選國家領導人者，在鐵道發展上不要見樹不見林。林佳龍說，環島路網一日生活圈、促進國土區域均衡發展，是目前軌道政策重要目標，外界不要單獨看高鐵延屏東，鐵道包括高鐵、快鐵、捷運、輕軌，高鐵是骨幹，串聯台鐵與捷運、輕軌，達到一日生活圈，是結合交通、產業、文化、觀光發展的百年願景。林佳龍表示，交通部推動的西部高鐵、東部快鐵，就是要將目前軌道還未連結的路線串聯，6小時可以環島一週。林佳龍指出，高鐵延屏東不是為了高雄人或屏東人，是為所有台灣人，讓大家可緊密透過交通連結，國外觀光客來台，可輕鬆搭鐵道環島。林佳龍也說，要競選國家領導人的政治人物，更該提出鐵道發展願景與具體做法，且不應見樹不見林。", "title": "韓國瑜稱高鐵南延是盲腸線 林佳龍：見樹不見林"}
{"summarization": "美國總統川普今天捍衛發現美洲的15世紀義大利探險家哥倫布的文化遺產。哥倫布因被部分人士指控須為美洲原住民遭大屠殺負責，部分美國地區已將哥倫布紀念日改為原住民日。", "article": "美國總統川普今天捍衛發現美洲的15世紀義大利探險家哥倫布的文化遺產。哥倫布因被部分人士指控須為美洲原住民遭大屠殺負責，部分美國地區已將哥倫布紀念日改為原住民日。美國為紀念哥倫布（Christopher Columbus）發現新大陸，將每年10月第2個星期一訂為國定假日哥倫布日（Columbus Day）。川普今天和來訪的義大利總統馬達雷拉（Sergio Mattarella）召開聯合記者會開場時表示：「我們星期一（14日）紀念一位義大利探險家，他發現了新大陸。這位紳士名叫哥倫布。」川普還說：「對我而言，這一天永遠稱為哥倫布日。有些人不喜歡，但我喜歡。」川普顯然意指華盛頓特區市政府最近決定將哥倫布日改為原住民日（Indigenous Peoples' Day）。推動改名的市議員曾表示，在現為義大利的領土出生、替西班牙從事航海探險的哥倫布，「在美洲殖民、截肢和屠殺了數以千計的原住民」，且「從未踏上目前的美國領土」。哥倫布和他的3艘船1492年抵達加勒比海時，美洲已有原住民在此生活。因此美國緬因州、佛蒙特州（Vermont）、新墨西哥州、阿拉斯加州和夏威夷州已將哥倫布日改為原住民日，以紀念這些原住民。然而川普認為，哥倫布日也是美國的義大利族群慶祝的日子。美國至少有1600萬義大利裔人口。他說：「我想義大利和美國的聯繫從未如此穩固。我有很多義大利朋友，我數不清有多少義大利朋友。」", "title": "哥倫布日改為原住民日 川普不認同"}
{"summarization": "高雄市小港區今天發生一起人倫悲劇，李姓男子疑與母親起口角，在家持剪刀猛刺母親胸部等多處致死，警消趕到時李母已氣絕身亡，當場逮捕換下血衣的李男，全案警方調查中。", "article": "高雄市小港區今天發生一起人倫悲劇，李姓男子疑與母親起口角，在家持剪刀猛刺母親胸部等多處致死，警消趕到時李母已氣絕身亡，當場逮捕換下血衣的李男，全案警方調查中。小港警分局指出，今天下午接獲轄區松金街一間透天民宅發生凶殺案，警方據報趕到時發現屋內一名婦人倒臥血泊中，已氣絕身亡，死者兒子當場被警方帶回偵辦；警方鑑識人員隨後在現場拉起封鎖線採證，並報請檢察官相驗死者，釐清案情。警方調查，35歲的李男有多次家暴紀錄，63歲的李母之前有聲請保護令讓李男搬出去，但由於最近保護令過期，李男又搬回家與母親同住，不過母子倆長期不睦，時常吵架。警方指出，李男上午在家疑因與母親細故衝突，憤而拿剪刀刺入母親胸口、腰部，警方趕到發現李母已明顯死亡，且李男竟未將她送醫。李母身上留有數十處穿刺傷，現場一片凌亂，還有木椅被砸斷，一把沾滿血跡的剪刀則被丟在房門外樓梯間。警方及消防救護人員趕到時，李男已換下血衣，且淡定開門帶警消人員上樓至命案現場，還向警方要求請律師為他辯護。", "title": "高雄人倫悲劇 家暴逆子持剪刀刺死母親"}
{"summarization": "台東往返離島客船每年約5600航班，今年5月至今已發生3起客輪故障事件，台東今天首次由海巡結合各單位舉行海難救援演練。", "article": "台東往返離島客船每年約5600航班，今年5月至今已發生3起客輪故障事件，台東今天首次由海巡結合各單位舉行海難救援演練。海巡署東部分署與航港局東部航務中心下午邀請台東縣消防局、空勤總隊台東分隊以及醫療相關單位，在台東市國際地標海域舉行離島客船逃生演練。東部分署表示，這是台東首次結合各相關單位全方位的海難救援演練，今年5月開始進入旅遊旺季後，截至9月底，台東海面上已經發生3起客輪故障事故，所幸未造成人員傷亡。台東往返離島，每年將近有5600航次，載運的國內外旅客約85萬人次，海上安全不容忽視，因此今天首度邀請各單位參與演練。今天演練特別租賃客船，模擬船艙失火後，進行「海難事故通報與成立緊急應變小組」、「乘客逃生及安置」及「海洋油汙染處置」等三種狀況演練，更首度真實操演由客船施放救生筏進行救援以及實際演練後續傷檢分類救援機制流程，在遇狀況時能夠以最快速度、最大能量進行救援，確保民眾生命財產安全。另外，現場亦邀請台東大學、台東高中等60名學生共同參與「CPR教學」、「救生救難裝備介紹」等互動式項目，並以行動劇方式演譯近年來救生救難案例狀況及海巡同仁實際執行勸導時遭遇之情境。東部分署表示，海巡人員在海域及岸際實施搜救任務需藉由不斷地訓練，並利用高科技裝備輔助，才能使救援任務得以圓滿完成，同時呼籲若於海域岸際發生緊急危難事故，可撥打海巡署「118」免付費服務專線，海巡將馳赴現場協處。", "title": "年船班超過5000航次  台東首度舉行海難救援演練"}
{"summarization": "民進黨立委蘇震清今天透過辦公室表示，黨中央多次承諾要將他排入不分區立委安全名單中，卻因一篇媒體報導恐生變，他將親自出席民進黨廉政會說明，若黨不信守承諾，他將走自己的路，脫黨參選立委。", "article": "民進黨立委蘇震清今天透過辦公室表示，黨中央多次承諾要將他排入不分區立委安全名單中，卻因一篇媒體報導恐生變，他將親自出席民進黨廉政會說明，若黨不信守承諾，他將走自己的路，脫黨參選立委。對此，民進黨發言人李明俐表示，這件事情黨主席卓榮泰跟黨中央會全力溝通，目標希望大家以大局為重，促成最大團結；現在最重要是不分區提名程序要先完備，所以黨中央會朝這目標去努力。民進黨昨天召開中執會立法院長蘇嘉全力主讓侄子蘇震清進入不分區名單，但黨內對此有雜音，黨中央規劃提名委員會名單恐也無法確保蘇震清進入安全名單中，蘇嘉全為此動員部分派系成員缺席，杯葛黨中央。蘇嘉全昨天透過新聞稿表示，有關民進黨下屆不分區立委名單的提名，他完全尊重黨的提名機制，至於中執會成會與否，更非他個人所能影響。蘇震清國會辦公室今天表示，當初因為選區重劃的關係，黨中央多次承諾，要將蘇震清排在不分區安全名單內，所以才禮讓給民進黨立委鍾佳濱。蘇震清辦公室表示就抹煞蘇震清之前為黨、為國所做的努力；蘇震清不可能控制誠美材公司，因為誠美材是上市公司，有股東、董事會，他只是單純找朋友去買股票，自己的股票一張都沒賣，也沒獲利一塊錢，這部分可受公評。蘇震清辦公室指出，昨天蘇震清也向民進黨主席卓榮泰解釋這個案子的狀況，並提出當初給地檢署、調查局的陳報狀，他作為公眾人物，必須捍衛自己的清白，至今也還沒被傳訊，且黨內有簽廉政公約，如果未來真的有問題，「該辭、該怎樣都會負責」。蘇震清辦公室指出，如果蘇震清不捍衛自己的清白，等於是默認這件事，因此考慮要脫黨參選，但支持蔡總統連任的基調還是不變。蘇震清也將出席下週三民進黨的廉政委員會親自說明。對於蘇震清的態度，民進黨發言人李明俐表示，這件事情黨主席卓榮泰跟黨中央會全力溝通，促成最大團結。李明俐也說，廉政會已經確認下週三會召開例會，屆時會討論這案子是否會成案；若成案後，會再邀請蘇震清到會說明。", "title": "不分區爭議 蘇震清：若黨不信守承諾將脫黨參選"}
{"summarization": "南韓統一部今天表示，將透過南北韓對話、相互保障安全以及與相關國家緊密合作，來推動北韓與美國關係的根本性轉變；儘管南韓今年數度向北韓提出各方面交流協商未獲回應。", "article": "南韓統一部今天表示，將透過南北韓對話、相互保障安全以及與相關國家緊密合作，來推動北韓與美國關係的根本性轉變；儘管南韓今年數度向北韓提出各方面交流協商未獲回應。南韓聯合新聞通訊社報導，統一部在向國會外交統一委員會提交的國政監察報告中表示，將促使南北韓關係、朝鮮半島非核化、北韓與美國關係步入良性循環，推動北韓與美國非核化談判取得實質性進展。統一部就南北韓關係表示，將呼籲北韓積極履行南韓總統文在寅和北韓國務委員長金正恩去年簽署的「板門店宣言」、「9月平壤宣言」，在重啟雙邊對話的同時，努力使協議落實以取得成果。分析認為，南韓政府可能透過同時推動南北韓對話和北韓與美國關係轉變，以打破當前僵局。報導說，就北韓9月初提議舉行北韓與美國工作層協商後多次表示南韓應「排斥外部勢力」、「實現民族自主」一事，統一部重申，南北韓關係與北韓和美國關係是兩回事。南韓政府3月提議舉行南北韓將軍級軍事會談，5月和9月分別向北韓提議聯合防疫對抗非洲豬瘟和舉行體育交流工作協商，但均未獲回應。統一部表示，正在為重啟南北韓會談作準備，積極促進雙邊交流合作。統一部也表示，由於北韓表示拒絕接受世界糧食計劃署（WFP）提供的5萬噸援糧，南韓暫時停止相關的準備工作，但這不影響民間層面的對北韓人道援助。", "title": "南韓：以兩韓對話推動北韓與美國關係轉變"}
{"summarization": "高市府在雙十國慶辦升旗典禮，但台上主持人熊海靈卻喊「韓總統加油」，引發外界批評，觀光局代理局長邱俊龍坦承有違行政中立，將開罰廠商，可能採減價收受或違約扣款辦理。", "article": "高市府在雙十國慶辦升旗典禮，但台上主持人熊海靈卻喊「韓總統加油」，引發外界批評，觀光局代理局長邱俊龍坦承有違行政中立，將開罰廠商，可能採減價收受或違約扣款辦理。高雄市政府在雙十國慶於高雄展覽館前廣場舉辦「潮國慶 少年ㄟ升旗去」活動，當天參加民眾不時高喊「總統好」、「凍蒜」等，讓國慶升旗彷彿成了國民黨總統參選人、高雄市長韓國瑜的造勢活動；尤其主持人熊海靈在活動開始時就喊「韓總統加油」，引發外界批評。邱俊龍今天在媒體聯訪時坦承熊海靈「違反行政中立」，並指出承辦廠商既然受政府委託辦理就應遵守規範，後續將會裁罰。他指出，市府蒐集相關資訊和畫面後，將請會計和政風單位就合約條文研議並依據合約執行，如果合約條文比較模糊，就會從「減價收受」或「違約扣款」著手。他強調，升旗典禮就是以國家喜慶有關的語言為主，涉及選舉語言就不妥；另外，對於9日晚上有一場「金曲之夜」也有歌手在台上大喊「當選」，邱俊龍則說那場活動是業者提案舉辦，市府為指導單位，因為是歌手突然發聲相挺，市府不會處置。", "title": "國慶升旗喊韓總統加油 高市府：違行政中立將罰"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天說當選總統後將廢除一例一休。勞動部表示，勞基法修正目的在於落實週休二日，並適度照顧企業跟勞工彈性，呼籲韓國瑜應說清楚、不要只喊口號。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天說當選總統後將廢除一例一休。勞動部表示，勞基法修正目的在於落實週休二日，並適度照顧企業跟勞工彈性，呼籲韓國瑜應說清楚、不要只喊口號。韓國瑜今天參拜內埔天后宮、昌黎祠後表示，「一例一休」這段時間實施以來，企業主和勞工怨聲載道，若當選總統，會主動廢除一例一休。對此，勞動部指出，勞動基準法修正目的在於落實週休二日，並適度照顧勞工的加班需求及企業經營的彈性。實施以來，所有勞工都享有週休二日的權利，而其中52天的休息日，仍然可以依勞工意願加班，獲得加成的加班費，充分兼顧工作與生活平衡。勞動部表示，有人喊要廢除，不能只會喊口號，恐怕要說清楚講明白，是指要強制規定勞工每週至少要有2天不得工作和加班，還是回到允許事業單位把正常工時分配到6天，讓勞工實際上每週可能只休1天的時代。", "title": "韓國瑜喊廢一例一休 勞動部：說清楚講明白"}
{"summarization": "交通部帶頭，集合60家產官學研單位，組成「R-TEAM鐵道科技產業聯盟」，今天舉行成立大會。交通部長林佳龍表示，輕軌車輛國產化目標在民國115年從目前40%提高至70%。", "article": "交通部帶頭，集合60家產官學研單位，組成「R-TEAM鐵道科技產業聯盟」，今天舉行成立大會。交通部長林佳龍表示，輕軌車輛國產化目標在民國115年從目前40%提高至70%。林佳龍指出，國內鐵道建設未來商機將達新台幣2兆元，全球鐵道市場年產值近7兆元，面對龐大市場，交通部願帶領台灣廠商共同參與，從前瞻輕軌建設開始做起。林佳龍表示，包括桃園捷運棕線、基隆輕軌、新竹輕軌等計畫，核心機電及軌道國產化比例，至少以50%為目標，輕軌車輛國產化目標，將從目前40%提升到70%。鐵道局副局長楊正君介紹「R-TEAM鐵道科技產業聯盟」發展願景時說，鐵道營運機構未來10年維修商機達619億元；其中台鐵高達333億元，其次是台灣高鐵166億元、台北捷運96億元、高雄捷運24億元，盼維修設備零件國產化目標，10年內能達1/3。楊正君說，「R-TEAM鐵道科技產業聯盟」除推動軌道設計及系統整合的技術能力自主外，還希望有機會爭取如東南亞市場、新南向國家的海外市場商機。楊正君引用歐洲鐵路工業協會研究顯示，因應世界都市化、節能減碳趨勢，鐵道建設在2023年的全球年產值，相當於6.9兆元。「R-TEAM鐵道科技產業聯盟」成員，產業界包括中國鋼鐵、東元電機、台灣車輛、中興工程顧問、唐榮車輛科技、台中精機廠、三商電腦、神通資訊科技等36家民間企業與相關協會；學術機構有國家中山科學研究院、工業技術研究院、車輛研究測試中心等14個機構。聯盟成員中營運機構有5家，包括台灣高鐵、台鐵、台北捷運、桃園捷運、高雄捷運；另有7個行政機關，包括行政院公共工程委員會、交通部、鐵道局、工業局等。", "title": "鐵道聯盟成軍 拚115年輕軌國產化達7成"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜指高鐵南延屏東採左營案是「盲腸線」，行政院發言人Kolas今天說，韓國瑜顯然是把屏東縣當成「盲腸縣」，行政院當然「不同意」也「不承認」這種對待南台灣的方式。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜指高鐵南延屏東採左營案是「盲腸線」，行政院發言人Kolas今天說，韓國瑜顯然是把屏東縣當成「盲腸縣」，行政院當然「不同意」也「不承認」這種對待南台灣的方式。行政院日前宣布推動高鐵延伸屏東，交通部就4條路線拍板選定採左營案，預計經費為新台幣554億元，目標在2029年底前啟用並正式營運。韓國瑜今天在屏東召開座談會，他說若當選，不會同意也不會承認現在拍板的左營方案，將會歸零思考，不能用國家資源做「盲腸線」。Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）下午回應表示，韓國瑜竟然把高鐵南延到屏東稱為「盲腸線」，顯然是把屏東縣當成「盲腸縣」，行政院當然「不同意」也「不承認」這種對待南台灣的方式。Kolas說，韓國瑜在沒有提出任何評估與理由的前提下，就任意揚言要推翻一個歷經藍綠執政、評估多年才成形的政策，這種即興的決策風格非常嚇人。Kolas指出，高鐵南延至屏東經過歷年多次的討論，至於路線的選擇，是交通部經過專業的評估選定，不但兼顧交通正義與平衡城鄉差距，也為未來南台灣的產業發展鋪設重要的交通建設，同時會要搭配周邊鐵、公路建設連接周邊市鎮作為配套，是一個創造多贏的交通政策。建議韓國瑜拚選舉之餘，開支票前還是要三思。", "title": "韓國瑜批高鐵南延盲腸線 政院：屏東不是盲腸縣"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電宣布調高今年資本支出40億美元，達140億至150億美元，將創歷史新高，財務長黃仁昭表示，明年資本支出也將與今年差不多。", "article": "晶圓代工廠台積電宣布調高今年資本支出40億美元，達140億至150億美元，將創歷史新高，財務長黃仁昭表示，明年資本支出也將與今年差不多。台積電下午召開法人說明會，總裁魏哲家表示，5G動能比預期強，明年5G手機滲透率可望達15%，高於先前預期的個位數百分點水準。因5G手機與基地台耗電，並對效能要求高，要用最先進製程，因應客戶需求，台積電決定將今年資本支出自100億至110億美元，調高到140億至150億美元，將創史上新高紀錄。黃仁昭指出，增加的40億美元，其中，15億美元將用於7奈米製程，25億美元將用於5奈米製程。明年資本支出將維持與今年相當水準。台積電今年7奈米製程比重將達25%，明年比重可望進一步攀高；5奈米製程預計明年上半年量產。", "title": "台積電資本支出上看150億美元 創歷史新高"}
{"summarization": "就讀台中市居仁國中語文資優班一年級的張姓少女，昨天放學時不幸喪生砂石車輪下，她在生日當天寫的作文「獨一無二的我」今天曝光，如今也成為絕響，令人唏噓。", "article": "就讀台中市居仁國中語文資優班一年級的張姓少女，昨天放學時不幸喪生砂石車輪下，她在生日當天寫的作文「獨一無二的我」今天曝光，如今也成為絕響，令人唏噓。就讀居仁國中國一資優班的張姓女學生，昨天下午4時多因為學校段考提早放學，由72歲的王姓外婆騎機車載送返家途中，行經東區自由路、進化路與建成路的五叉路口時，遭準備右轉進入建成路的砂石車撞上，當場將祖孫兩人捲入車底輾斃。13歲的張姓少女是媽媽以試管方式好不容易生下來的小孩，國小成績優異，從東區跨區到居仁國中進入語文資優班，昨天學校段考，提早放學，外婆騎機車接她回家時，不幸發生這起死亡車禍，讓家人悲痛不已。張姓少女在9月間生日當天寫下一篇作文「獨一無二的我」，家人表示，這是一名青春綻放的國一女生，還沒長大前的筆觸，如今讀來卻令人鼻酸。都還來不及實踐她在作文中的自我期許，就已折翼。居仁國中則表示，這篇作文是導師的命題，昨天才發還給學生，如今發生此事，師生都很難過。張姓少女的作文如下：一雙每天都「變幻莫測」的眼睛，你永遠不知道明天的哪一隻眼睛是雙眼皮還是單眼皮。「呼吸很通順」的鼻子， 如果一般人的鼻孔直徑是一支零點三八的筆，那我就是零點五。有點厚但不至於是「香腸嘴」的嘴唇，嘴裡有兩排沒長歪也沒長斜的牙齒，這些就是我臉上呈現的樣子。我的頭髮常常變變身成「鳥巢」！不修邊幅的模樣別人看了一定很不喜歡。我有著一身惱人的皮膚，一下子長痘痘一下子又過敏，好討厭啊！一個在這個年紀剛剛好的身高，在大人的世界裡還是略矮，所以還是要好好加油才行。雖然我是語文資優生，但我覺得我也沒有比別人聰明多少。我是個很容易粗心的人，時常這裡漏寫一個，那裡又算錯，所以常因為粗心而「捶心肝」。尤其是看到段考成績的時候。我很喜歡畫圖，但我不太喜歡參加比賽，因為國小的比賽好像都著重在「顏色」，而我的圖著重在「人物細緻度」。因此我得獎的次數少之又少。對長輩或是不熟悉的人講話總是小心翼翼，但是我對熟人講話就很直接，一句話不經過大腦就從嘴裡說出來，不小心就傷了別人的心。這點真的很需要改善。但對於「改善」這件事，我表面看起來很積極，實際上根本就沒有，幾乎都只是紙上談兵，沒有實際的去做。以至於至今我都在原地踏步。這就是我，獨一無二的我，我有很多缺點，也有優點，但我還是想把缺點「盡量」改掉，把優點變更多，造就一個更好的自己，雖然沒有那麼容易，但對我來說，如果有「實踐」的話，事情其實就已經進展一半了吧！", "title": "資優女國中生殞落  作文獨一無二的我成絕響"}
{"summarization": "金管會主委顧立雄今天出席活動時透露，明年所有幣別的壽險責任準備金利率「確定會調降」。如此一來，壽險業責任準備金提存金額就會愈大，對於民眾來說，明年保費就會調漲。", "article": "金管會主委顧立雄今天出席活動時透露，明年所有幣別的壽險責任準備金利率「確定會調降」。如此一來，壽險業責任準備金提存金額就會愈大，對於民眾來說，明年保費就會調漲。受到美中貿易戰、英國脫歐等不確定因素，各國央行也走向貨幣寬鬆政策，市場預估美國聯準會（Fed）年底前可能會降息。若是美國降息，對台灣壽險業來說，影響包括調降提存責任準備金的預定利率，將使責任準備金的提存上升，固定收益就會下降；如此一來，保單責任準備金利率愈低，壽險要提存金額就愈大，就會反映在保費上。金融監督管理委員會保險局定於11月公布責任準備金利率調整方案，加上保險業國際會計準則IFRS17即將上路，金管會希望在接軌前，儘量充裕保險公司的資金，將會調降各壽險保單的責任準備金利率，並規劃無論新台幣、美元及人民幣保單皆會至少調降1碼。金管會主委顧立雄今天出席「2019財訊金融獎頒獎典禮」接受訪問時透露，明年所有的新台幣、外幣壽險責任準備金利率「確定會調降」，至於可能會調降多少，他則說，「11月保險局就會公布」。大型壽險公司主管也表示，若責任準備金利率調降1至2碼，明年保費至少漲4%至6%，但若是儲蓄險，因又遇到明年金管會將提高死亡保額比率，可能會漲10%至30%。", "title": "保費明年要漲了 顧立雄：責任準備金利率將降"}
{"summarization": "媒體報導，太平洋友邦吐瓦魯新任總理表示，吐國規劃建設人工島，盼外界援助。外交部今天說，台灣是吐瓦魯多年忠實友邦及發展夥伴，將持續與吐國政府洽商未來合作方式，包括氣候變遷議題。", "article": "媒體報導，太平洋友邦吐瓦魯新任總理表示，吐國規劃建設人工島，盼外界援助。外交部今天說，台灣是吐瓦魯多年忠實友邦及發展夥伴，將持續與吐國政府洽商未來合作方式，包括氣候變遷議題。媒體報導，吐瓦魯總理拿塔諾（Kausea Natano）日前接受日媒專訪時透露，全球暖化導致海平面上升使吐國面臨國土消失的危機，吐國計劃建設人工島，希望各界提供支援。對此，外交部發言人歐江安回應表示，拿塔諾於10月1日舉辦的建國41週年慶典上提出百日施政優先工作及4年國建藍圖，揭櫫未來施政方向與重點建設計畫，強調將加強基礎建設、醫療、教育、鄉村發展與氣候變遷等領域。她說，政府作為吐瓦魯多年忠實友邦及發展夥伴，將持續與吐國政府密切洽商未來合作方式，包括吐國最重視的氣候變遷議題，以彰顯台灣致力協助友邦落實聯合國永續發展目標（SDGs）的決心。吐國組成新政府後，外交部次長徐斯儉預計10月下旬訪問吐瓦魯，與吐國新政府洽談未來如何加強雙邊合作。官員先前指出，吐國面臨海平面不斷升高的威脅，台灣先前已協助吐國建造海埔新生地，這也是未來台灣可以持續協助之處。", "title": "吐瓦魯擬建人工島盼外援 外交部：洽商未來合作"}
{"summarization": "國民黨中央考核紀律委員會今天召開第25屆第7次委員會議，審議有關總統及立委選舉的違反黨紀案件，最終決議，開除國民黨草協聯盟發起人李正皓與資深媒體人鄭佩芬黨籍。", "article": "國民黨中央考核紀律委員會今天召開第25屆第7次委員會議，審議有關總統及立委選舉的違反黨紀案件，最終決議，開除國民黨草協聯盟發起人李正皓與資深媒體人鄭佩芬黨籍。國民黨考紀會今天下午發出新聞稿表示，審議通過建議開除黨籍案2件、同意恢復黨籍案1件以及駁回2件申訴案件。其中，李正皓經新北市黨部考紀會建議開除黨籍但「留校察看」的建議後，仍然繼續以不實言論造謠，汙衊國民黨提名總統及立委參選人。除李正皓外，新聞稿也指出，鄭佩芬長年以黨內高層人士自居，卻持續汙衊國民黨，近日更以不實的「換連3.0」言論，詆毀國民黨及多位黨內同志。以上兩案將提報中央常會建請同意開除黨籍。對於遭到開除黨籍，李正皓透過臉書表示，用莫須有的罪名開除，能挽救國民黨總統參選人韓國瑜的選情嗎，他更直指韓國瑜現在就像沒有穿衣服的國王，當國王沒有穿衣服的難堪事實被一個小孩揭開後，惱羞成怒的國王想的竟不是趕緊遮羞，而是選擇懲處指出事實的小孩。李正皓說，災難不是因為烏鴉叫才來，趕走了烏鴉，災難一樣會到來。未來，他不會離開藍營的光譜，他始終是中華民國派、始終認為開除他的是國瑜黨，而非國民黨；鄭佩芬在接受媒體訪問時僅表示，她沒有意見，也不會提出申訴。除李正皓與鄭佩芬外，在高雄市長韓國瑜確定被國民黨提名參選總統後，包括前高雄縣長楊秋興、國民黨代表敖博勝、國民黨中評委陳宏昌，也皆因發表批評韓國瑜的言論，遭到開除黨籍。", "title": "國民黨考紀會決議 開除鄭佩芬李正皓黨籍"}
{"summarization": "新華社報導，中國國務院總理李克強昨天召開國務院常務會議，聽取今年降稅降費政策實施匯報，並提出「不得強制外資轉移技術」等4項重點，強調持續深化「放管服」改革。", "article": "新華社報導，中國國務院總理李克強昨天召開國務院常務會議，聽取今年降稅降費政策實施匯報，並提出「不得強制外資轉移技術」等4項重點，強調持續深化「放管服」改革。「放管服」改革，指的是簡政放權、降低准入門檻；創新監管、促進公平競爭；減少對市場的干預及過多的行政審批。會議還稱外資是中國經濟發展中獨特而重要的力量，並提出4點措施，以進一步做好利用外資的工作。第1點為加大開放領域，取消在中外資銀行、證券公司、基金管理公司業務範圍限制；保障內外資汽車製造業生產的新能源汽車享受同等市場准入待遇。第2點為促進投資便利化，擴大資本項目收入支付便利化改革試點範圍、允許外資企業自主選擇借用外債模式；對外資項目，合併規劃選址和用地預審，合併建設用地規劃許可和用地批准。第3點為平等保護外商投資合法權益，不得強制或變相強制外國投資者或外國企業轉讓技術，依法保護商業秘密，完善電商平台專利侵權判定通知。第4點為支持地方加大招商引資強度，並在中西部地區優先增設一批綜合保稅區。會議指出，前8個月已對全國減稅降費達人民幣1.5兆（約新台幣6.5兆元），促進企業減負、居民增收和就業增加，有效激發市場活力。會議並要求各地政府加強財政預算管理，堅持過「緊日子」，嚴控一般性支出；落實省級政府主體責任，支持基層財政困難地區保工資、保運轉、保基本民生；落實增值稅留抵退稅分擔機制，減輕部分地區財政壓力。", "title": "中國國務院：不得強制外資企業轉讓技術"}
{"summarization": "菲律賓總統府高級幕僚今天指出，74歲的總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）昨晚在總統官邸內騎重型機車時發生意外，傷到他的臀部及輕微擦傷。", "article": "菲律賓總統府高級幕僚今天指出，74歲的總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）昨晚在總統官邸內騎重型機車時發生意外，傷到他的臀部及輕微擦傷。菲律賓總統府馬拉坎南宮發言人帕內洛（Salvador Panelo）表示，杜特蒂昨晚在馬拉坎南宮大院發生閃失。杜特蒂的健康狀況一直是公眾熱切揣測話題。帕內洛在聲明中指出，當總統伸手拿他的鞋子時從重機車摔落，導致他受輕傷，尤其是手肘及膝蓋的輕微瘀傷和些微擦傷。杜特蒂是歷來當選菲律賓總統的最高齡者。在這起摔車事故前10天，他曾透露自己正受苦於重肌無力症（Myasthenia Gravis），此症為可能會有複雜併發症的自體免疫疾病。特立獨行的杜特蒂，畢生熱中於騎重機，導致他的頸部受到永久神經損害，以及經常性偏頭痛等諸多病痛，他的健康狀態以及從公眾視線消失，經常受到熱烈揣測。不過，帕內洛在例行新聞記者會上說：「我要向全國保證，總統無恙，受到良好照顧，並且健康良好。」杜特蒂的辦公室時常駁斥對於他的健康關切，但反對者指出，政府對包括背痛、喉部疾病及影響循環疾病等杜特蒂健康問題詳情，一直未公開透明。", "title": "狂愛騎重機 杜特蒂總統官邸摔車受輕傷"}
{"summarization": "受惠穿戴裝置價格與功能均來到甜蜜點，Garmin看好今年銷售成長，相對於Fitbit規劃明年將產線移出中國，Garmin多年來堅持在台灣製造，被外界視為洞燭先機、有遠見。", "article": "受惠穿戴裝置價格與功能均來到甜蜜點，Garmin看好今年銷售成長，相對於Fitbit規劃明年將產線移出中國，Garmin多年來堅持在台灣製造，被外界視為洞燭先機、有遠見。2019年第2季全球智慧手錶出貨量為1230萬支，需求持續上升，反映在Garmin端，也有亮眼表現，Fitness健身休閒產品線一直占全球Garmin總營收將近30%的占比，第2季健身休閒產品收入來到2億5200萬美元，相較去年同期成長了12%。Garmin亞洲區行銷與業務協理林孟垣表示，成長動能來自於健康意識抬頭、全新消費族群的挹注，還有產品平均銷售價格（ASP）的下降，Garmin的產品售價橫跨新台幣6000多元到9萬元等價格帶，但觀察主流族群大概是萬元上下。蘋果今年推出新一代Apple Watch，也同步調降舊款穿戴裝置售價，Apple Watch Series 3目前大降至6400元起，受惠平價策略掀起買氣。林孟垣表示，觀察穿戴裝置市場，價格與功能均來到甜蜜點，可望帶動銷量提高，看好今年市場銷售量的表現將優於去年同期，預估至少有雙位數成長，Garmin更有望高於市場平均成長，而台灣的成長率在全球市場也屬前段班，比全球平均成長至少有一倍以上，而越南、印尼等國家受惠經濟成長，有很良好的銷售表現，明年穿戴裝置的趨勢則來自於更多的健康族群。此外，Fitbit日前發出聲明指出，公司計畫在明年1月開始，將在中國的運動健康追蹤器和智慧手錶生產線，全面轉移至中國境外。對此，林孟垣表示，Garmin在中國有在地團隊負責銷售與產品軟體調整等業務，但一直堅持台灣是主要生產基地，儘管多年前因成本考量台灣有很多工廠外移，Garmin仍不為所動，而中美貿易戰紛擾更印證Garmin的策略正確，被外界認為「洞燭先機」及「有遠見」，而Garmin也持續加強導入工業4.0，以前端需求規劃投產，並持續在整個智慧供應鏈上努力。Garmin今天舉行發表會，推出全新vívomove系列最高階搭載全屏隱藏式觸控螢幕與設計互動指針，導入健康數據監測與行動支付功能，全系列提供39、42、44毫米多種尺寸與材質變化，共16種不同風格選擇，發表會也同步亮相Venu系列AMOLED GPS智慧腕錶。林孟垣表示，2019年是Garmin品牌30周年的里程碑，Garmin因應不同消費族群陸續推出高階智慧工藝腕錶MARQ系列、Forerunner專業跑錶，今天發表健身休閒產品vívomove系列與Venu新品的推出，展現品牌更成熟的產品線與發展策略。", "title": "Garmin堅持台灣製造 免受貿易戰火波及"}
{"summarization": "難民歸鄉路迢迢系列專題馬來西亞雪蘭莪州士拉央的難民學校裡，一場數學競試正悄然進行，振筆疾書沙沙聲迴盪各角落，這裡的學子猶如海綿般汲取知識養分，盼突破人生枷鎖，找尋竹籬笆外的藍天。", "article": "難民歸鄉路迢迢系列專題馬來西亞雪蘭莪州士拉央的難民學校裡，一場數學競試正悄然進行，振筆疾書沙沙聲迴盪各角落，這裡的學子猶如海綿般汲取知識養分，盼突破人生枷鎖，找尋竹籬笆外的藍天。士拉央（Selayang）「和氣難民學校」（Harmony School）是由慈濟基金會所設，超齡就讀的胡森（Mahmod Huson）是洛興雅（Rohingya）難民。這裡的課程只教到小學6年級，胡森或許經歷過不堪回首的逃難歲月，格外感受到知識帶來的改變力量，他用課餘時間不斷複習，想在數學競試中脫穎而出。胡森是率先交卷的學生之一，他向中央社記者表示，曾就讀宗教學校，後來轉到這所難民學校學習，目前最熱衷數學、科學與英文，期盼未來能擔任維修技師，修理卡車與機車。由於馬來西亞是東南亞對難民相當友善的國家，特別對相同信仰的穆斯林難民，這群來自阿富汗、敘利亞、緬甸洛興雅等地的難民，只要經濟條件許可，大多願偷渡到馬來西亞安身立命。不過，這群難民即便少數人幸運獲聯合國難民事務高級專員公署（UNHCR）核發難民證，仍無法進入馬來西亞學校就讀；慈濟等來自台灣、馬來西亞的非政府組織相繼涉入難民教育事務，洛興雅難民也自發成立穆斯林宗教學校，緬甸欽族（Chin）也籌設學堂，透過志工等多元方式，讓難民孩童不再失學，或開設縫紉班習得一技之長。難民受教育的權利始終是非政府組織關注焦點，慈濟在協助難民之初，發現有學生趴在地上寫字，老師資格不符，甚至老師僅有小學6年級的程度，不過，這種現象如今已不復見。和氣難民學校校長陳雲姬說，目前由退休校長組成的教育志工團不僅篩選老師資格、編定課程，採用能與劍橋IGCSE（國際中等教育普通證書）標準接軌的課程，也關心學生事務與課外活動，讓這些難民在完成基礎教育後，如有機會移往美國、澳洲，可繼續接受更高階的教育。2015年原有3所學校，慈濟基金會於2016年將其整併為和氣難民學校與「合心難民學校」（Unity School）兩所，各有約202名與135名學生，同樣提供從幼稚園到小學6年級課程。洛興雅難民設立的宗教學校，讓兒童和青少年在涉獵可蘭經文之餘，也學習數學、科學與英文，甚至有中文、馬來文與資訊、裁縫、美髮與烹飪等技藝課程。14歲的賈法（Jafar）與13歲的畢比愛莎（Bibi Aisha）兄妹，正著裝收拾書包上學，他們與媽媽、奶奶住在離士拉央市場不遠的舊公寓內，屋內連書桌都沒有。賈法說，父親兩年前罹患癌症，後患腫瘤並截肢身亡，家事多由妹妹協助，他身為長子則幫助媽媽的日常事務，雖然生活艱苦，但對於能去上學，兄妹倆仍感到非常高興。縫紉班使用的場地不大，女學生們絲毫未因記者造訪分心，而是趴在地上繪製裁縫線條，或聚攏在老師桌前聚精會神聆聽老師傳授的針線技巧，其他學生則利用有限的縫紉機，縫製穆斯林傳統服飾。50歲的Madrasah Hashimiah校長哈希姆（Ustaz Hashim）偷渡到吉隆坡之初，是在士拉央市場當推車搬運工，他用下班空檔教授可蘭經文，開班時只有3名學生，後來學生愈來愈多，只好辭掉工作，專心教書。哈希姆向中央社記者表示，宗教學校透過慈濟等非政府組織援助下，規模不斷擴大，教室擴增到5間教室，學生多達220人，其中還有留宿的男學生43人，女學生31人。同樣抱持教育理念向下扎根，以服務緬甸欽族的「欽族難民聯盟」（ACR）協調員詹姆斯（James Bawi Thang Bik）說，全馬來西亞約有3萬5000到4萬左右的欽族難民，他們於2005年5月創設聯盟，為其中1萬8000名登記有案的欽族難民提供服務，涵蓋教育、健康醫療照顧、法律扶助等項目。詹姆斯說，這所學校共有210名學童，5歲到17歲不等，雖仍教授數學與科學課程，但多半是非正式教育，盼傳授年輕一代生存所需技能。不過，擔任非政府組織MyCARE研究和協調員的張安翔分析，馬來西亞政府沒有對難民的實質援助計畫，教育層面更是長期缺席，不僅沒有對馬來西亞公民進行難民教育，遑論讓難民享有實質的教育資源，顯見馬來西亞對難民教育事務未投注心力。大馬有很多屬於非政府組織的洛興雅難民學校，張安翔認為總數不會少過50所，這些學校多數由佛教、基督教組織或穆斯林興辦，另也有由難民自行設立的學校至少100所，學生多半是男生，但女生上課比率也逐漸提高。另外，對於這群偷渡到馬來西亞的難民，馬來亞大學（University of Malaya）中國研究所附屬研究員區肇威說，馬來西亞或許基於人道理由沒採取強制遣返措施，但教育是急需關切的重點，攸關這群年輕難民能否藉由教育提升技能，或再移居第三地，不會只能打零工做最底層的工作，如果這群難民對人生喪失希望，反而會成為社會治安隱憂。", "title": "突破人生枷鎖 難民學校找尋竹籬笆外藍天[影]"}
{"summarization": "創世基金會「第30屆寒士吃飽30尾牙」開始募款，今年協助對象擴增清寒學子，預計在明年1月與4萬名街友、獨居長輩、單親媽媽共享團圓飯，邀演員曾莞婷任宣傳大使。", "article": "創世基金會「第30屆寒士吃飽30尾牙」開始募款，今年協助對象擴增清寒學子，預計在明年1月與4萬名街友、獨居長輩、單親媽媽共享團圓飯，邀演員曾莞婷任宣傳大使。創世基金會與華山、人安基金會策略聯盟合辦寒士尾牙，將於109年1月19日全台16處同步辦理，台北場將在總統府前廣場舉行。協助對象除了街友、獨居長輩及單親媽媽外，今年擴增協助7000位清寒學子，預計集結4萬多人共享團圓飯，並發放一份500元應急紅包。創世基金會表示，對清寒學生而言一頓溫飽是不容易的，寒士尾牙一桌十人份的餐食約5000元，邀請社會大眾一起做愛心、踴躍支持，讓孩子在農曆年前能享受一份暖食。連續兩年擔任寒士尾牙宣傳大使的曾莞婷，呼籲大家號召親朋好友，節省一天的飲料錢就可以成為善舉，有錢出錢、有力出力，自身有困難的朋友可以多分享活動讓更多人知道。曾莞婷說，自己也經歷過艱困時期。從事鐵路測量與維護的父親在工作中意外被火車撞擊身亡，家庭經濟重擔一下子落在當年23歲的她。曾莞婷坦言，硬是做了能力無法負擔的事，買房接媽媽來住，只為了證明自己可以承擔，但內心卻十分渴望有人能伸出援手。曾莞婷表示，那一年的年夜飯與媽媽「眼淚配飯」，幸好遇到了前老闆，願意冒險讓不會說台語的她擔任本土劇演員，她便下定決心，自己有能力時一定要多多幫助他人。創世基金會今天邀請信義國小戰鼓隊擔任記者會開場表演，更與曾莞婷互動打鼓，期盼在磅礡的戰鼓聲中，打出熱情與希望。", "title": "創世基金會寒士尾牙募款開跑 助清寒學生溫飽"}
{"summarization": "儘管香港「反送中」運動觸發一股「反中」情緒，當局仍然希望立法會盡早通過國歌條例草案，以實施國歌法。", "article": "儘管香港「反送中」運動觸發一股「反中」情緒，當局仍然希望立法會盡早通過國歌條例草案，以實施國歌法。本地媒體報導，政制及內地事務局近日向立法會提交文件指出，港府有責任在本地實施國歌法，立法會的國歌條例草案委員會此前已對草案進行了超過50小時的討論，政府計畫在新立法年度恢復二讀辯論，以期盡早通過草案。2017年底，中國全國人民代表大會常務委員會通過將國歌法列入基本法附件三，由香港特別行政區在本地公布或立法實施。今年1月，港府以本地立法形式在港實施國歌法並在憲報刊登相關條例草案，內容主要訂定國歌是國家的象徵和標誌，對公開和故意侮辱國歌或不當使用國歌的行為訂定刑責。當時港府表示，考慮到香港法律制度和實際情況，政府建議以本地立法形式在港實施國歌法，以符合「一國兩制」原則。國歌條例草案於1月23日提交立法會首讀和二讀，其後由專門委員會討論，但一直未能恢復大會二讀辯論。2014年底香港爆發「占中」運動至今，本地出現一股「反中」情緒，並具體反映在年輕人侮辱國旗和國歌的言行上。比如，每次在港舉行的國際比賽，按慣例都會播放中國國歌，但每當球場響起國歌時，許多年輕球迷會轉身背對球場並發出噓聲。中國五星旗近幾個月來更成為「反送中」示威者破壞的目標，多名示威者因此被捕。香港主權轉移後，本地已實施國旗和國徽法。", "title": "港府盼早日通過實施國歌法"}
{"summarization": "國際執法單位今天宣布，一起全球調查行動查獲以比特幣販售兒童色情影片的祕密網路，迄今有337用戶被捕，此舉也導致這個最惡名昭彰的戀童癖網站關閉。", "article": "國際執法單位今天宣布，一起全球調查行動查獲以比特幣販售兒童色情影片的祕密網路，迄今有337用戶被捕，此舉也導致這個最惡名昭彰的戀童癖網站關閉。法新社報導，美國、英國和南韓等國家當局表示，救出至少23名遭性剝削的未成年受害者，這些人通常被施虐者錄下影片，影片而後被出售至Welcome to Video網站。由於這個網站以比特幣進行交易，使得執法單位追查這些買家的工作變得極為困難。美國司法部在起訴書表示，Welcome to Video於2015年6月開始營運，2018年3月遭執法單位破獲，這個網站在7300筆交易中，獲得至少420枚比特幣（付款時約值37萬美元，新台幣1135萬元左右）。這個網站擁有25萬支兒童色情影片，2018年3月5日被美國、英國和南韓警方查獲，23歲的網站經營者孫鍾禹（Son Jong Woo，音譯）遭逮捕，目前人被監禁在南韓。警方追蹤Welcome to Video遍布12個國家的數百名用戶，並展開逮捕行動。美國當局今天拆封的起訴書顯示，當局沒收5個國家的24個虛擬貨幣帳戶，這些帳戶被「用來資助這個網站或促使兒童遭剝削」。", "title": "國際聯手破獲兒童色情影片網站 337用戶被捕"}
{"summarization": "金門航空站等單位今天動員200多人、6輛消防車、7輛救護車及16輛各式車輛，20分鐘完成空難災害防救演習，交通部民用航空局肯定各單位應變能力。", "article": "金門航空站等單位今天動員200多人、6輛消防車、7輛救護車及16輛各式車輛，20分鐘完成空難災害防救演習，交通部民用航空局肯定各單位應變能力。金門航空站主任洪念慈表示，金門高度仰賴航空運輸，空難災害防救演習下午在軍用停機坪實兵演練，假想狀況是航空器落地時失控偏離跑道、冒煙起火燃燒，消防人員立即搶救並和相關單位醫療救護。全程檢閱演練後，民航局航站管理小組簡任技正李世大表示，金門地區資源有限，一旦發生大型災害，金門航空站無法單獨處理，須靠金門各公、民營單位全力協助。20分鐘的演習，各單位展現應變能力，迅速加入傷患搶救行列。金門航空站說，演習目的在檢驗金門縣政府、陸軍金門防衛指揮部、航空站和其他各單位建立的災情通報機制、指揮系統及緊急應變能力是否適切有效並落實改進，充分發揮救災功能，使災害降到最低，迅速恢復機場運作。", "title": "守護台金空中走廊 尚義機場完成空難防救演習"}
{"summarization": "南門中繼市場今天試營運，攤商提2樓熟食作業區空調系統噪音大，甚至積水。台北市市場處長陳庭輝說，確實接獲攤商反映相關狀況，已進行了解、改善，正式開幕前會全解決。", "article": "南門中繼市場今天試營運，攤商提2樓熟食作業區空調系統噪音大，甚至積水。台北市市場處長陳庭輝說，確實接獲攤商反映相關狀況，已進行了解、改善，正式開幕前會全解決。台北市公有南門市場7日起暫停營業，257個攤商全搬遷至中繼市場。市場處今天舉辦中繼市場試營運記者會，營業項目延續原本南門市場特色，一樓為生鮮、南北雜貨及熟食、服飾，2樓美食廣場及熟食作業區，攤商陸續進駐。但攤商進駐後出現許多狀況，一樓業者提及攤位較小，而2樓業者則認為空調系統噪音過大，且有積水情形，導致一樓天花板滴水，不少業者都認為空調系統聲音造成不適。市場處長陳庭輝接受電話訪問時說，確實有攤商提及2樓引進外氣空調系統的聲音較大及出現積水情況，目前得知積水約2、3公分，研判可能是因施工時，不慎堵住排水管，導致積水。他說，攤商提及情形已派員處理，今天是中繼市場試營運起跑，希望透過攤商進駐後，了解實際使用情形，再趁試營運期間進行調整、改善，一定會在11月13日正式開幕前，解決攤商遇到的問題。", "title": "南門中繼市場空調噪音和積水  北市：著手改善"}
{"summarization": "中職總冠軍賽第5戰，中信兄弟沒有退路，今天迎戰Lamigo桃猿隊讓「恰恰」彭政閔先發扛5棒、指定打擊，兄弟總教練伯納說：「我不認為今天是最後一場」，也排定第6戰先發投手為廖乙忠。", "article": "中職總冠軍賽第5戰，中信兄弟沒有退路，今天迎戰Lamigo桃猿隊讓「恰恰」彭政閔先發扛5棒、指定打擊，兄弟總教練伯納說：「我不認為今天是最後一場」，也排定第6戰先發投手為廖乙忠。中職7戰4勝總冠軍賽第5戰今天在洲際棒球場舉行，今天賽前桃猿隊已經取得3勝1敗聽牌，兄弟隊不願意總冠軍賽今天結束、背水一戰，今天由洋投紐維拉先發，先前因為觸身球休息的吳東融回到先發打序中，扛開路先鋒第1棒。兄弟隊精神領袖「恰恰」彭政閔，今天先發打第5棒、指定打擊，他昨天賽後也喊話，希望可以複製2001年總冠軍賽，從1勝3敗戰況，一路翻轉戰局、最後拿下總冠軍。兄弟隊今天比賽沒有退路，總教練伯納表示，昨天賽後有跟球員們聊聊，至於聊了什麼，則不方便多透露，但他很有信心，「今天不會是最後一場比賽」。兄弟盼延長戰線到總冠軍賽第6戰，也排定第6戰先發投手為廖乙忠，廖乙忠在總冠軍賽第2戰扛先發，總計投6.1局被敲7支安打，失掉5分責失分，投出6次三振，率隊拿下目前為止球隊唯一1勝。", "title": "彭政閔扛5棒 兄弟有信心排第6戰先發廖乙忠"}
{"summarization": "有球迷在棒球亞錦賽期間高舉「護台抗中、香港加油」標語引發熱議，19日兩岸大戰也備受關注，體育署長高俊雄今天說，尊重意見表達，不禁止帶國旗進場，盼大家為中華隊加油。", "article": "有球迷在棒球亞錦賽期間高舉「護台抗中、香港加油」標語引發熱議，19日兩岸大戰也備受關注，體育署長高俊雄今天說，尊重意見表達，不禁止帶國旗進場，盼大家為中華隊加油。在台中開打的2019年亞洲棒球錦標賽，14日中華隊與香港隊一役中，場邊有民眾高舉「護台抗中、香港加油」標語，中華民國棒球協會15日發布聲明稱，球迷在亞錦賽攜帶反送中標語進場，違反奧會模式，但中華奧會秘書長沈依婷16日澄清，這與奧會規定及奧會模式都無關。高俊雄今天出席例行記者會時表示，所謂「奧會模式」，若指1981年洛桑協議，主要規範運動員本身，而觀眾區不在規範範圍內。至於若後續比賽有球迷攜帶挺港標語進場，體育署國際及兩岸運動組組長許秀玲表示，棒協為了維護比賽安全進行，除了已成立因應小組外，入場前也會進行安檢，將勸導民眾不要帶進場。中華隊19日將出戰中國隊，談到是否會因可能造成對方退賽，而禁止球迷攜帶小國旗進場，許秀玲指出，棒協舉辦國際賽經驗豐富，應會有因應作法，原則不會禁止民眾帶國旗入場。高俊雄強調，台灣是自由民主的法治社會，尊重所有人意見表達自由，但希望不要干擾別人看球，他也呼籲大家能齊心為中華隊加油。", "title": "亞錦賽標語爭議 體育署：尊重意見表達"}
{"summarization": "嘉義布袋港風力發電計畫今天進行專案小組初審，環評委員認為報告中未詳細描述對生態、鳥類遷徒的影響，且對噪音評估、極端氣候防制等資料不足，最後決議補件再審。", "article": "嘉義布袋港風力發電計畫今天進行專案小組初審，環評委員認為報告中未詳細描述對生態、鳥類遷徒的影響，且對噪音評估、極端氣候防制等資料不足，最後決議補件再審。行政院環境保護署今天召開「布袋港風力發電計畫環境影響說明書」專案小組初審會議。開發單位台電公司表示，開發地位於嘉義縣布袋商港北堤內側防風林區，原規劃最多設4部風機，考量降低對整體生態環境影響，本次審查改設置3部風機，單機最大採3.3MW，風機間距約320公尺。環評委員認為，因開發地位於2個國家級濕地朴子溪河口濕地與好美寮濕地中間，風機運轉的渦流也會影響鳥類風行，但報告書中對於當地生態影響的評估不足，尤其缺乏對鳥類遷徒的監測資料；會中更建議，如果證明對鳥類習性造成影響，「是否能不要開發」。環委提到，風機改採最大3.3MW，但對噪音的影響卻未更新，應針對噪音敏感點及低頻噪音等進行評估。另外若遇到強烈颱風、極端氣候時應如何防範，是否會有風機倒塌的可能。台電指出，過去因颱風風力破壞機械或電力系統，共計倒過7台風機，現在在策略上已有加強機械及設置2套電力系統因應。依過去經驗，在確保風機葉片不轉的情況下，就不會有影響。台電表示，就風力發電的發展、長期營運等，希望建立全台風場資料，目前從台北往南，如桃園、新竹等，本案在嘉義是最南點，開發需要一定程度的風力，資料收集很重要。而以經濟效益而言，3架風機是投資的基本。經濟部能源局表示減少空污。環委討論後，要求開發單位補充秋冬季日夜間鳥類雷達調查數據，具體呈現鳥類飛行路徑、高度等，研擬營運後對鳥類的影響，並提出迴避減輕措施。另外補充噪音、極端氣候防災等資料，會議決議補件再審。", "title": "布袋港風力發電計畫 環評補件再審"}
{"summarization": "最新民調結果顯示，香港行政長官林鄭月娥昨天發表的施政報告，僅獲得29.7的評分，受訪者只有17%表示滿意，高達65%表示不滿意；各項數字均創下1997年主權移交以來的最低紀錄。", "article": "最新民調結果顯示，香港行政長官林鄭月娥昨天發表的施政報告，僅獲得29.7的評分，受訪者只有17%表示滿意，高達65%表示不滿意；各項數字均創下1997年主權移交以來的最低紀錄。林鄭月娥16日發表任內第3份施政報告後，香港民意研究計劃今天發布的即時調查結果顯示，在排除不清楚施政報告內容的受訪者後，只有17%表示滿意施政報告，65%表示不滿，平均只得到29.7分。林鄭往年的施政報告，首份獲得62.4分，去年降至48.5分，今年跌至只剩30分不到。調查顯示，在發表施政報告後，林鄭月娥的民望最新評分為22.7分，支持度僅有15%，反對者高達79%，與10月初調查結果變化不大。調查指出，僅有12%受訪者表示施政報告發表後對香港信心增加，22%表示不變，表示因此減少信心的達61%。這項信心指數也創下1998年以來最低。香港民意研究計劃表示，這項調查是昨天林鄭發表施政報告後，由訪問員以電話及網上問卷訪問745名成年香港居民，其中包括157個固網樣本、147個手機樣本及441個追蹤樣本。", "title": "林鄭月娥施政報告 民調：6成5不滿"}
{"summarization": "別再認為打鼾沒什麼大不了，當心睡眠呼吸中止症找上身。醫師表示，全台睡眠呼吸中止症恐有超過80萬人，但僅有1成確診，這類患者若未治療，心肌梗塞風險將比常人高出5倍。", "article": "別再認為打鼾沒什麼大不了，當心睡眠呼吸中止症找上身。醫師表示，全台睡眠呼吸中止症恐有超過80萬人，但僅有1成確診，這類患者若未治療，心肌梗塞風險將比常人高出5倍。台灣睡眠醫學學會今天舉辦記者會宣導睡眠呼吸中止症重要性，長庚醫院睡眠中心主任莊立邦表示，根據健保署統計，全台睡眠呼吸中止症診斷盛行率僅有0.49%，但根據過去研究推估，全台呼吸中止症患者恐有超過80萬人，目前僅有約1成確診，顯示台灣民眾對於此疾病的病識感有待加強。很多人認為睡覺打鼾理所當然，卻不知道打鼾是睡眠呼吸中止症最常見的症狀之一。莊立邦說，根據過去調查，全台有超過60%男性、40%女性有打鼾問題，其中男性每100人就有3人、女性有2人有睡眠呼吸中止症。基隆長庚耳鼻喉科主治醫師李宜展表示，阻塞型睡眠呼吸中止症若未治療，將增加心臟血管疾病風險，腦中風將比常人高出1.6倍、高血壓2.9倍、心肌梗塞5倍。然而，過去調查卻顯示，有多達62.2%民眾知道打鼾和睡眠呼吸中止症有高度相關，但會打鼾的民眾僅有11.2%就醫檢查，就醫檢查者當中有72%覺得不嚴重而選擇不治療。睡眠呼吸中止症不只會增加心血管疾病風險，也有公共安全疑慮，莊立邦指出，過去曾遇過一名公車司機在停紅綠燈時突然睡著，也曾有同事開車開到一半睡著，迎面撞上收費站，相當危險。莊立邦強調，睡覺打鼾的原因相當多元，像是因為睡姿、季節性過敏、服用酒精、使用鎮定藥物等都可能造成暫時性的打鼾，體重過重、脖圍過長以及下巴和鼻子的形狀構造等則是睡眠呼吸中止症重要危險因子。莊立邦提醒，睡眠呼吸中止症並非老年人專利，只要自己或家人有夜間打鼾、夜尿超過2次、睡覺時經常鼻塞，甚至睡覺時會聽到自己打鼾的聲音，而且白日注意力不集中、頭痛、嗜睡等，就應進行睡眠檢測，治療方式相當多元，包括手術、止鼾牙套、正壓呼吸器等都可治療睡眠呼吸中止症。", "title": "呼吸中止症9成患者未確診  心肌梗塞風險暴增"}
{"summarization": "時代力量台南黨部主委傳遭撤換，由黨主席徐永明兼任；時代力量台南市議員林易瑩發表聲明，建議黨中央儘早明確訂立地方黨部主委產生規則，地方黨部主委應由地方人士擔任。", "article": "時代力量台南黨部主委傳遭撤換，由黨主席徐永明兼任；時代力量台南市議員林易瑩發表聲明，建議黨中央儘早明確訂立地方黨部主委產生規則，地方黨部主委應由地方人士擔任。林易瑩聲明指出，原任主委並非主動請辭，而是中央撤換，前主委事後表示知情、理解，她也鄭重感謝前主委為黨務的所有付出。聲明表示，徐永明允諾未來台南黨部將會資訊、資源分永康辦公室以及海安路辦公室兩邊，以免政黨票物資分配問題再次發生。她期待徐永明的改革讓時代力量在台南能有更穩固的發展根基。林易瑩強烈建議儘早明確訂立地方黨部主委產生規則，地方黨部主委應由地方人士擔任。不過，黨員和支持者對黨部主委突遭撤換，紛紛表達不平，且在林易瑩臉書留言說，「時力的狀況是越來越糟，這根本就是要讓國民黨當選的概念啊」、「為何不能有在地人擔任主委」、「徐永明人在台北，要怎麼顧到台南啊」。", "title": "時力台南黨部主委遭撤換 議員林易瑩盼明訂規則"}
{"summarization": "台北區監理所今天表示，無照駕駛風險高，除不熟悉交通規則也缺乏防禦駕駛觀念，常發生車禍及傷亡。經深入校園讓學生實境體驗大型車視野死角與內輪差，才親身瞭解自己的險境。", "article": "台北區監理所今天表示，無照駕駛風險高，除不熟悉交通規則也缺乏防禦駕駛觀念，常發生車禍及傷亡。經深入校園讓學生實境體驗大型車視野死角與內輪差，才親身瞭解自己的險境。交通部公路總局台北區監理所今天表示，日前在新北市三峽區發生一起死亡車禍，18歲少年無照駕駛機車雙載，於下坡路段轉彎時不慎摔車；後座17歲友人飛出去，慘遭對向來車迎面撞擊，送醫後仍傷重不治。台北區監理所表示，依交通部道安資訊平台資料顯示，民國108年1月至7月新北交通事故死亡人數共133人，其中，無照駕駛14人，比去年同期增加5人，且這5人都未達考照年齡，顯示青少年無照駕駛問題值得重視。台北區監理所表示，規劃今年9月、10月首度結合新北市府教育局、市府警察局辦理20場高中職以上學校，交通安全宣導無照駕駛的法律責任、機車危險感知教育平台體驗、機車考照駕訓補助、大型車視野死角，及內輪差實境體驗等，目前已完成14場。台北區監理所專員李靜維接受中央社訪問時表示，校園宣導時會將大客車駛入校園，讓學生坐上駕駛座看照後鏡，實際體驗四周都有視覺死角。她說，也會在大貨車周邊鋪上帆布，上面有內輪差的線條，讓學生親自體驗與瞭解。李靜維說，學生都感覺有趣與收穫良多，自己坐上駕駛座位並透過教練與講師講解，終於體驗到遇大型車輛應保持安全距離。當自己是機車騎士或行人時，若與大客車、大貨車並行，將使自己陷入險境。市府新聞局表示，機車「首駕族」肇事率逐年攀升，機車危險感知教育平台的情境影片，可體驗各種道路狀況危險事件，了解未來騎乘機車上路後所可能遇到的危險情境，加強防禦駕駛觀念。台北區監理所表示，自今年9月起，報考機車駕照需同時先至教育平台體驗機車危險感知情境，請想考照的學生多加練習。無照駕駛須處罰鍰新台幣6000元至1萬2000元，如未滿18歲者，另須與法定代理人或監護人一同參加道路安全講習。年滿18歲欲考領機車駕照的民眾，台北區監理所建議先在機車駕訓班接受一定時數的專業訓練，考取後就可獲得1000元的補助，期間至108年11月22日止，請考生把握機會。", "title": "校園體驗視野死角內輪差  防禦駕駛保安全"}
{"summarization": "英國在野工黨黨魁柯賓（Jeremy Corbyn）將支持就新的英國脫歐（Brexit）協議進行二次公投。", "article": "英國在野工黨黨魁柯賓（Jeremy Corbyn）將支持就新的英國脫歐（Brexit）協議進行二次公投。泰晤士報引述工黨消息人士指出，柯賓有意支持就新脫歐協議再次公投的修正案。而首相強生（Boris Johnson）希望19日前能將新協議提交國會。根據英國衛報（The Guardian），工黨影子脫歐大臣柴普曼（Jenny Chapman）也表示，工黨會支持把二次公投納入強生19日提交國會的任何協議。柴普曼說，工黨將與其他反對黨和保守黨倒戈者，攜手推動二次公投。此舉意味工黨優先考慮二次公投而非改選國會，柯賓過去曾多次表明自己偏好大選。柴普曼告訴英國廣播公司（BBC）尼爾秀（The Andrew Neil Show）：「預期情況為假設（政府）週六提交協議，我打包票隨後會有希望把公投納入協議的修正案。我預期我們會支持那項修正案。」被追問工黨為何支持二次公投而非大選，讓強生未來數月繼續掌權，柴普曼回答：「我寧願大選，但我們無法控制情勢。所以假設週六機會來臨，可讓協議交付公投......工黨該做的務實、合理之事就是把握機會。」", "title": "英相新脫歐協議 工黨黨魁擬支持交付公投"}
{"summarization": "南投縣政府26日將舉辦就業博覽會，45家廠商共提供2000個職缺，且據統計平均每5個工作，就有1個月薪水上看新台幣4萬元，更有科技公司提供月薪最高7萬元的職缺。", "article": "南投縣政府26日將舉辦就業博覽會，45家廠商共提供2000個職缺，且據統計平均每5個工作，就有1個月薪水上看新台幣4萬元，更有科技公司提供月薪最高7萬元的職缺。南投縣政府26日將在南投縣農工商會展中心舉辦「熱情南投，薪動力」大型就業博覽會，邀請大立光、環鴻科技、永豐棧、正新、涵碧樓、九族文化村等45家優質廠商聯合徵才，提供2000個工作機會，現場還有履歷健診、面試技巧、免費妝容及理髮、創業諮詢等服務。南投縣政府社會及勞動處處長林志忠表示，雖然受景氣及台商回流投資效益尚未顯現等因素影響，企業人力需求不旺，但縣府仍邀45家企業提供2000個職缺，且平均每5個工作就有1個月薪上看4萬元，在地環鴻科技公司更提供最高7萬元月薪職缺，機會相當難得。林志忠說，廠商類別包含製造、食品、電子、餐飲、科技、職業軍人等，其中也有研發人員、主管等相對高薪職缺；另外，這次也首度推出交通及運輸業聯合徵才專區，邀國光、統聯、員林、南投、總達等客運公司釋出職缺，待遇相當不錯，持有大客車、聯結車駕照，且想成為職業駕駛的縣民不要錯過。", "title": "月薪最高7萬元 南投26日辦就博會釋2000職缺"}
{"summarization": "台灣唯一的國家美術館，歷經省美館到國美館的不同時代，美術館也扮演著不同角色，國立台灣美術館策劃「國美4.0建築事件簿」展覽，從美術館建築的過去到現在，遙望未來願景。", "article": "台灣唯一的國家美術館，歷經省美館到國美館的不同時代，美術館也扮演著不同角色，國立台灣美術館策劃「國美4.0建築事件簿」展覽，從美術館建築的過去到現在，遙望未來願景。國美館目前在不閉館的前提下，進行多項整修工程，國美館策展人趙欣怡策劃「國美4.0建築事件簿」，以國美館建築為主體，將建築體如生物演化的有機發展過程，分成4個版本，以建築展的概念，從過去、現在看到未來。國美館的前身台灣省立美術館，從1979年由台中市政府核定6號公園用地，在一片綠草茵茵、河流蜿蜒的綠帶，建構一座具有人文、藝術與自然交會的都市文化堡壘。從省美到國美的館舍空間，歷經1988年新建、2004年整建，2013年至2015年藝術銀行成立與新典藏庫完工，以及2019年正進行中的國美躍昇、前瞻基礎建設計畫下的兒童美術教育中心、電扶梯增建、園區改善、國家攝影文化中心籌備等工程。國美館建築體歷經4階段轉變，因應國家發展、社會時空、政策時間及觀眾需求，產出多樣的建築型態與空間與會。「國美4.0建築事件簿」帶領民眾從1.0的萌芽與挑戰，說明省美館時期面臨的困境；2.0破裂與重生，帶出省美館進入國美館時期所經歷的爆破藝術行動、921地震、「水牛計畫」完成整建工程；3.0成長與變革，藝術銀行的成立及新典藏庫擴建；4.0擴張與進化，因應國美館走向美學扎根、人文友善、跨域整合及攝影文化推動等目標，在不閉館的前提下，進行多項整修過程等。展覽透過建築文件、數位互動及空間教育等多樣展示，爬梳國美館的過去、現在與未來。除了展出歷史影音檔案，重新製作不同時期的建築演化的模型，從台中市古地圖中引領民眾進入展場中搭建起的大型木構空間場域，重現30年前省美館歷史記憶，再逐一探尋4階段建築發展歷程。「國美4.0建築事件簿」10月19日至2020年2月16日在國美館展出。", "title": "國美館邁向4.0 建築事件簿見證未來藍圖"}
{"summarization": "法國快訊週刊國民議會社會事務委員會近日在會中多數贊成進行大麻醫療用途試驗，但也有議員擔心這將影響青少年及大麻生產的問題。", "article": "法國快訊週刊國民議會社會事務委員會近日在會中多數贊成進行大麻醫療用途試驗，但也有議員擔心這將影響青少年及大麻生產的問題。執政黨「共和前進」（LREM）議員維宏（Olivier Véran）負責報告一項2020年社會保險預算修正草案，內容提到在兩年內允許進行大麻的醫療用途試驗。維宏表示，這項計畫可能納入3000名患者，目的是試著緩和癌症造成的痛苦或多發性硬化症，規劃在幾所醫學中心由醫師開處方箋才能使用，形式是「乾燥花、精油或草茶」。身兼神經科醫師的維宏說，目前已有17個歐盟國家准許不同形式的大麻使用，他曾看過患者只有使用大麻才能撐下去，但這個議題還有很多「偽善」存在。根據報導，國民議會將於下週對這項社會保險預算修正草案表決。不同黨派議員多支持大麻的醫療用途，但也有幾位議員質疑。右派共和黨（LR）的維希（Stéphane Viry）等擔心開放大麻用於醫療，會造成大麻的生產需求，等於打開「潘朵拉的盒子」。但維宏認為，在試驗計畫架構下，國家藥物暨健康產品安全局（ANSM）會由部分視大麻為藥物的國家取得，不會因而鼓勵大麻種植產業，且試驗對象是3000名患者，不是很大的數字。大麻在法國仍屬違禁品，近年合法化呼聲漸起。今年6月，在總理府監管下的獨立智庫經濟分析委員會（CAE）建議大麻合法化，以便更有效的管制。", "title": "大麻用於醫療  法國國會討論試驗可行性"}
{"summarization": "張大春的「城邦暴力團」架構龐大，展現以江湖寫歷史的企圖心，廣受各界好評。如今20週年紀念版出書，首次披露小說前傳2萬字，讓讀者再次掀開半世紀的家國風暴。", "article": "張大春的「城邦暴力團」架構龐大，展現以江湖寫歷史的企圖心，廣受各界好評。如今20週年紀念版出書，首次披露小說前傳2萬字，讓讀者再次掀開半世紀的家國風暴。張大春接受中央社訪問時透露，自己從沒把江湖或幫派浪漫化，而是讀者感受到來自不同時空投射出的想望。「城邦暴力團」初稿發表於1998年的中華日報副刊，在當時主編應平書女士支持下，以長篇連載形式推出，可說是張大春向許多孤身來台的外省父執輩致意之作。1999年12月，時報出版推出「城邦暴力團」第1集、第2集，2000年2月推出第3集，第4集完結篇則在同年8月出版，全套長約55萬字。2009年「城邦暴力團」10週年，時報出版將一套4本，改為上、下兩冊印行。最新的20週年紀念版，則是由新經典文化出版。「城邦暴力團」以錯綜交織的故事作核心，融入台灣半世紀以來的重大事件，將1949年國民黨播遷來台的鬥爭內幕：桐油借款、戴笠空難，及清幫洪門、竹聯四海的地下社會變遷史，西門町戲院大火等社會要聞融入，虛實相映，讓無數被遺忘的本土歷史，重新回到讀者眼前。歷史線索外，張大春將傳統武俠放進舊時代的台北城，藏高人於市井：在中華路、新公園、碧潭後山布陣設局。隨著劇情波瀾起伏，各派人物紛至沓來，帶來活靈生動的比武場面，以及爾虞我詐的恩仇算計。這次20週年的紀念版，首次披露小說前傳2萬字，也為讀者製作小說中大量出場人物的關係表，小說呈現江湖傳奇般的上個世紀70年代台灣風貌。張大春受訪時透露，「城邦暴力團」將前傳2萬字收錄書末，是讓他的老讀者有新東西，去重新攤開這個小說中建構的世界。他說，很多老讀者受到「城邦暴力團」的召喚，感受小說中的「荒怪」，在小說建構的世界化不可能為可能，把虛構當成現實的借鏡，讓讀者回味張大春稱之為「不可能」的形式。而「城邦暴力團」開篇就揭示，這是個「隱遁、逃亡、藏匿、流離」的故事，讓讀者無不震懾於小說裡所說的「江湖」。如今小說出版20年，張大春對於江湖的想法不變，他說，不覺得江湖就像電影或小說裡讀到的江湖，而「武俠」也沒有因為不存於現實中，就斷掉在讀者心中的脈絡。張大春解釋，他從來沒有把江湖或幫派浪漫化，他也希望自己在小說裡這樣做。江湖於他，牽涉到對「義理」的追求，信守義理的同時也背叛對義理的承諾，只是每個人背叛、信守的不同。「這種服膺於義理又是透露人性矛盾的情懷，都不是一廂情願，都顯示江湖不是那麼浪漫的。」張大春說，自己從來沒有對「江湖」下過完整的定義，他認為每個人對於身邊環境的期許跟理想不同。他舉例，古龍說的「人在江湖身不由己」其實籠統。大家說的江湖，對照現實生活中，在職場、學校，或是人際關係裡都會找到這種概念。中國文學學者陳思和在10週年版本裡曾寫過，張大春是以後現代的觀念來重書武俠故事。陳思和認為，這部小說「既不在於表彰社會並不存在的浪漫主義理想，也不在於發洩人們內在的匱乏，當然更不是塞萬提斯似的嘲笑武俠的過時，他通過一部江湖淪落史，認真思考了知識份子面對民間社會的尷尬處境」。負責20週年版編輯工作的詹修蘋也表示，這部小說是土生土長的台北故事。「寫凋零的重慶南路書店街、寫1949國民黨來台的背後、寫舊時代眷村生活變遷、寫社會與民間要聞，它囊括民國半世紀以來的大小秘事。」「城邦暴力團」出過不同版本，每個讀者的感受也不盡相同。張大春認為，小說產生的特色不是他所賦予的，而是讀者對於小說投射的自身意義，是在不同時空下對應出來的。他解釋，「城邦暴力團」剛出版時，台北市捷運剛開通，中華商場還在，但西門町好像正要沒落。如今這個再版的時間點，回首當時背景已經是個「老台北」。讀者看到的世界，都因為這個城市跟個人生命發展而有不同的解讀。新經典文化表示，18日晚間邀請了50歲才寫出小說「龍頭鳳尾」的香港作家馬家輝與張大春同台，在孫運璿科技．人文紀念館談小說、話江湖。兩位諳熟幫派歷史的小說家，將同台分享創作「城邦暴力團」與「龍頭鳳尾」的創作祕辛。", "title": "張大春以江湖寫史 城邦暴力團20年版收錄前傳"}
{"summarization": "超商除滿足各項生活需求，更推出多元服務。全家表示，多數民眾因無讀卡機，申辦線上業務時常遇不便，因此與票交所、銀行合作，民眾未來僅需透過超商機台，即可完成身分驗證。", "article": "超商除滿足各項生活需求，更推出多元服務。全家表示，多數民眾因無讀卡機，申辦線上業務時常遇不便，因此與票交所、銀行合作，民眾未來僅需透過超商機台，即可完成身分驗證。全家近年積極布局科技零售業，除了日前宣布推出科技2號店，今天再透過新聞稿表示，由於多數民眾沒有讀卡機，申辦線上業務時十分不方便，全家與台灣票據交換所及新光銀行合作，導入「立碼驗」身分認證服務。全家進一步說明，民眾未來只要到全台門市，持業者核發的QR Code至FamiPort機台點選「立碼驗」，插入晶片金融卡或自然人憑證，只需幾個步驟，最快1分鐘內即可完成開戶、戶籍謄本複本申請、證件補發、帳戶升級與各項款項扣付款等服務，且「立碼驗」服務不會向消費者索取費用。全家表示，門市除了滿足消費者日常生活所需，更提供消費者解決生活大小事的便利服務。此外，預計年底前將陸續與銀行、證券、電信等業者合作，推出各式服務。", "title": "超商攜手銀行及票交所 推門市身分認證服務"}
{"summarization": "中信兄弟隊牛棚投手鄭凱文例行賽表現亮眼，但總冠軍賽2場出賽，總計投0.2局失掉5分責失分。兄弟隊總教練伯納表示，職業運動就是這樣，大部分時間好，只是剛好碰到不好狀況。", "article": "中信兄弟隊牛棚投手鄭凱文例行賽表現亮眼，但總冠軍賽2場出賽，總計投0.2局失掉5分責失分。兄弟隊總教練伯納表示，職業運動就是這樣，大部分時間好，只是剛好碰到不好狀況。中職中信兄弟隊投手鄭凱文本季例行賽出賽表現亮眼，總計65場後援出賽，總計投65局失掉21分責失分，戰績11勝3敗14中繼成功，出賽防禦率2.91，下半季兄弟封王時，伯納直言，心中的MVP（最有價值球員）是鄭凱文。總冠軍賽前4戰打完，鄭凱文2場比賽中繼登板都有狀況，總計投0.2局被敲4支安打，失掉5分責失分、吞下1敗，表現不如預期。伯納表示，職業運動就是如此，鄭凱文在球季大部分的時間都表現的傑出，「這幾場上場，剛好就是碰到不好的狀況」，但並不擔心。兄弟隊今天在主場洲際棒球場與Lamigo桃猿隊打總冠軍賽第5戰，兄弟目前1勝3敗，今天背水一戰、沒有退路，伯納很有信心總冠軍賽不會今天結束，也排定第6戰先發投手為廖乙忠，至於牛棚投手安排，如果有贏球機會，李振昌有機會在8局提前上班，但不會在7局以前登板。", "title": "鄭凱文總冠軍賽0.2局失5分 總教練不擔心"}
{"summarization": "國際刑警組織（INTERPOL）大會正在智利舉行。美國、德國駐台機構今天接連在臉書發文表示，對於台灣無法以觀察員身分與會感到非常遺憾，並強調，「將執法政治化，只會助長犯罪」。", "article": "國際刑警組織（INTERPOL）大會正在智利舉行。美國、德國駐台機構今天接連在臉書發文表示，對於台灣無法以觀察員身分與會感到非常遺憾，並強調，「將執法政治化，只會助長犯罪」。台灣爭取參與INTERPOL、國際民航組織（ICAO）、世界衛生組織（WHO）等國際組織，但卻處處受中國阻撓。今年INTERPOL大會於15日至18日在智利舉行。知情人士日前透露，台灣今年再度向國際刑警組織叩關，1月下旬刑事局致函國際刑警組織，提出三大訴求，包括台灣以觀察員身分出席大會、使用國際刑警組織「I-24/7全球警察通訊系統」以及參與相關教育訓練活動，但未獲得回覆。美國在台協會（AIT）今天在臉書轉發友邦挺台參與INTERPOL的影片，並發文表示，國際刑警組織大會目前在智利舉行，世界各國齊聚一堂共同討論執法合作，然而台灣出於純粹的政治因素，仍被排除在國際刑警組織之外，無法取得能夠預防全球犯罪和恐怖主義的資源，也無法做出貢獻；將執法政治化，只會助長犯罪。AIT說，台灣是美國及世界許多其他國家的優秀執法夥伴。德國在台協會也在臉書發文表示，「德國感到非常遺憾」，台灣再次無法以觀察員身分參與大會，也無法取得能夠預防全球犯罪、恐怖主義的資源；也強調，「將執法政治化，只會助長犯罪」。澳洲駐台辦事處在臉書發文表示，歡迎台灣對全球執法的貢獻，也認同打擊跨國犯罪需要與擔綱全球執法所有積極成員的合作。外交部日前發布友邦齊聲挺台參與INTERPOL的影片，包括馬紹爾群島、吐瓦魯、聖露西亞、瓜地馬拉等官員。友邦官員在影片中強調，台灣藉由參與INTERPOL，能夠提供協助，「更安全的世界，台灣幫得上忙」。日本台灣交流協會15日也在臉書上轉分享外交部這支影片，表達對台灣的支持。英國在台辦事處同樣在臉書發文表示，英國政府支持台灣有意義貢獻於打擊組織犯罪等國際事務；「我們樂見台灣在全球執法上的持續貢獻」。INTERPOL成立於1923年，為僅次於聯合國的全球第二大政府間國際組織，也是全球最大打擊與防制犯罪警察合作平台，其總部位於法國里昂，目前有194個會員國，主要確保及促進各國刑警間的相互合作。台灣於1984年中國大陸申請入會後，就被迫退出。", "title": "美德挺台參與國際刑警組織：執法政治化助長犯罪"}
{"summarization": "美國農業部動植物檢疫局預刊公報台灣芭樂准入，美國時間17日生效，防檢局今天表示，後續會盡快與美方簽訂工作計畫並協助業者符合檢疫規定，儘速讓芭樂銷往美國。", "article": "美國農業部動植物檢疫局預刊公報台灣芭樂准入，美國時間17日生效，防檢局今天表示，後續會盡快與美方簽訂工作計畫並協助業者符合檢疫規定，儘速讓芭樂銷往美國。台美關係持續升溫，美國農業部動植物檢疫局在美東時間預刊台灣芭樂輸銷美國的檢疫規定，並將於17日正式生效，台灣成為亞洲第一個可輸銷芭樂至美國的國家。農委會防檢局副局長鄒慧娟指出，台灣是東方果實蠅、瓜實蠅及南瓜實蠅疫區，芭樂為這些果實蠅寄主，輸銷美國必須克服檢疫障礙，農委會從民國98年提送資料向美國申請輸銷芭樂，中間歷經雙方多次書面資料審查、派員來台實地查證等多次協商溝通，終於獲得美方正式公告檢疫規定。鄒慧娟告訴中央社記者，公報生效後，會盡快與美方簽訂工作計畫，計畫內容雙方已談妥細節，簽署之後，未來農民跟業者就必須依照工作計畫提供符合規定的芭樂，防檢局也會協助農民跟業者符合規定。鄒慧娟指出，根據美方公告的檢疫規定，台灣芭樂輸美須源自登記核可的供果園及包裝場，且果實必須在開花後3週（直徑小於4公分）雙層套袋以防止檢疫有害生物進入。另外，芭樂運抵美國前須在攝氏1度以下持續17天冷藏處理，或在生產期間針對美方關切的果實蠅種類進行果實蠅監測，再搭配時間較短的處理方式，包含在0度以下冷藏持續12天或1度以下冷藏持續15天。鄒慧娟表示，工作計畫內容包含明定雙方主政單位、供果園登錄、包裝廠登錄、果園怎麼做監測，生產者及包裝廠責任等細節。鄒慧娟指出，目前無法預估與美方簽署工作計畫的時間，但希望越快越好，希望芭樂年底前就可以銷往美國。農委會農糧署作物生產組副組長黃瑞呈接受中央社記者訪問時指出，芭樂是台灣種植面積第5大的水果，台灣目前主要芭樂生產地在高雄，約占36%，其次為台南及高雄，分別占20%及17%，主要生產品種為珍珠芭樂，約占95%以上。根據農委會資訊，芭樂主要外銷國家最大宗為加拿大，其次為中國大陸、香港及新加坡。以今年外銷量來看，截至9月止，芭樂總外銷量為4204公噸，加拿大占了50%，約2143公噸，大部分來自於高雄，中國大陸則是695公噸、香港為699公噸、新加坡則是458公噸。", "title": "台灣芭樂准入美國 還須簽署工作計畫"}
{"summarization": "外界關注中美兩國元首能否在11月亞太經合會議期間簽署第一階段經貿協議，中國商務部今天表示，目前中美雙方正在加緊磋商，爭取就協議文本取得共識，最終目標是取消全部加徵關稅。", "article": "外界關注中美兩國元首能否在11月亞太經合會議期間簽署第一階段經貿協議，中國商務部今天表示，目前中美雙方正在加緊磋商，爭取就協議文本取得共識，最終目標是取消全部加徵關稅。據中國商務部官網發布，商務部發言人高峰今天下午在每週例行記者會作上述表示。他說，近期，在華盛頓結束的新一輪中美經貿高級別磋商中，雙方就共同關心的經貿問題進行了坦誠、高效、建設性的討論，取得了實質性進展。高峰表示，根據初步掌握的資訊，今年以來，中國企業根據國內市場需要，按照市場化的原則，自美國進口了一定規模的農產品，主要包括：大豆2000萬噸、豬肉70萬噸、高粱70萬噸、小麥23萬噸、棉花32萬噸。他指出，第一階段協議中，包括中方將根據國內需要，按照市場化原則，增加自美農產品進口，以及美方將為此創造良好的條件，「具體的細節目前我無法透露」。高峰重申，中方始終認為，只有在相互尊重、平等互利的基礎上，談判才會取得實質進展，才有可能達成雙方都能接受的協議。在上輪中美經貿高級別磋商中，雙方取得了實質性進展，這是兩國相向而行，照顧彼此合理關切的結果。至於中美兩國元首能否11月在智利舉行的亞太經合會議（APEC）期間簽署協議？高峰表示，「目前中美雙方正在加緊磋商，爭取就協議文本進行落實」；中方對中美經貿磋商的立場原則和目標從來沒有發生變化。他強調，雙方磋商的最終目標是停止貿易戰，取消全部加徵關稅，這有利於中國，有利於美國，有利於全世界；「我們希望雙方繼續共同努力推進談判，儘早達成階段性協議，並在取消關稅問題上取得新的進展」。", "title": "中國商務部：中美加緊磋商第一階段協議文本"}
{"summarization": "演員巫建和以國片「陽光普照」，入圍金馬獎最佳男主角獎。巫建和告訴中央社，這次詮釋主角阿和，最困難的是丟掉想法單純投入角色，「就像回到第一次演戲」。", "article": "演員巫建和以國片「陽光普照」，入圍金馬獎最佳男主角獎。巫建和告訴中央社，這次詮釋主角阿和，最困難的是丟掉想法單純投入角色，「就像回到第一次演戲」。巫建和在導演鍾孟宏的新片「陽光普照」中，飾演因衝動闖禍而進入少年輔育院服刑的小兒子，但在他服刑期間，家中發生一連串的事件，使得他出獄之後，不但必須一夕長大，也要面對往事糾纏。曾於電視金鐘獎獲得「戲劇節目男配角」與「迷你劇集／電視電影男配角獎」的巫建和，這次以「陽光普照」，和演員陳以文一同入圍第56屆金馬獎最佳男主角獎，這也是巫建和首次入圍金馬。他接受中央社記者專訪時表示，能和陳以文一起入圍金馬獎，已經很高興。巫建和的角色年輕叛逆，卻因命運安排被迫一夕長大，面臨許多兩難與無奈，情感層次複雜。被問到演出這個角色最難準備的地方，他表示：「是讓自己變得沒有想法，就像回到第一次演戲。」巫建和說：「拍鍾導的電影，你就像回到剛開始拍戲、對拍攝流程一無所知的演員。你知道怎麼做角色功課，但在鏡頭前演戲，所有情感都是發自內心。」巫建和透露，「陽光普照」劇本中其實沒有哭戲，「導演只是要我把自己放在角色裡」。因此，個性倔強的阿和，在片中有時因為負氣，才剛開口，就默默流下一行淚。談到自己的角色阿和，巫建和認為，阿和沒有個性，他的個性都是從身邊的父親、朋友對他的態度去堆積。「阿和就是在故事的世界裡，被劇情推著走，所有事情都發生在他身上」，因此，當開拍前的準備功課做完，「只需要專注在和其他角色對戲的當下。」故事中，阿和面對許多矛盾處境，他的兩難與掙扎深深引發觀眾同情。巫建和表示，這是劇本的結構寫得太好，導演與編劇在許多兩難情境中，透過各種情節的細節設計，讓身在角色中的他，不得不做出無奈決定。飾演巫建和父母的陳以文、柯淑勤，也入圍了金馬獎最佳男、女主角獎。巫建和說，陳以文與柯淑勤下了戲，都是自己找角落靜靜獨處，從不滑手機。「這更讓我不能怠惰，尤其你必須在鏡頭上跟他們對得起來，是不容易的事情，稍有鬆懈，就會很突兀。」巫建和日前在南韓釜山影展首度看到「陽光普照」的電影成品，放映過程中頻頻落淚。被問及此事，巫建和笑說：「只是風沙比較大」。談起電影內容，巫建和則說，故事裡的命運安排雖然很殘忍，「但是人生就是這樣，而太陽每天升起依然照著你，生命的重量很輕、又很重」。巫建和也表示，看完「陽光普照」的悸動，「就像我第一次看完楊德昌的『一一』，或李滄東的『情慾綠洲』或『生命之詩』一樣。就算看完過了許久，一回神，心裡還是會被它重重一擊。」", "title": "陽光普照巫建和角逐金馬影帝 像第一次演戲"}
{"summarization": "民主進步黨籍桃園市議員10月起陸續成立總統蔡英文及區域立法委員後援會，蔡總統連任桃園市競選總部總幹事張火爐說，預計組200個後援會，團結守護進步價值，為民主自由而戰。", "article": "民主進步黨籍桃園市議員10月起陸續成立總統蔡英文及區域立法委員後援會，蔡總統連任桃園市競選總部總幹事張火爐說，預計組200個後援會，團結守護進步價值，為民主自由而戰。桃園市長鄭文燦下午出席桃園市政府與台灣產物保險股份有限公司冠名合作簽約記者會受訪表示，市議員自主成立小英後援會，依地區、職業或社團等，根據議員地方經營需要，主要希望後援會遍地開花。張火爐說，台灣的民主自由正站在歷史轉捩點，面對對岸紅色滲透，本土進步力量須團結共同守護進步價值，為民主自由而戰。張火爐表示，桃園在改變、進步，民眾投下的每張票都會改變這座城市，相信民進黨提出的優秀人才都能在選戰中得到民眾肯定，這代表進步、改變與社會正確方向。", "title": "民進黨籍議員動員 桃園擬成立200個小英後援會"}
{"summarization": "台積電企業訊息處資深處長暨代理發言人孫又文將於今年底退休，回顧在台積電工作17年，她自認運氣非常好，退休後將與家人多點時間相處，也要鍛鍊身體，重拾音樂興趣。", "article": "台積電企業訊息處資深處長暨代理發言人孫又文將於今年底退休，回顧在台積電工作17年，她自認運氣非常好，退休後將與家人多點時間相處，也要鍛鍊身體，重拾音樂興趣。台積電下午召開法人說明會，總裁魏哲家在法說會尾聲宣布孫又文即將於今年底退休的消息，現場隨即響起熱烈掌聲。孫又文說，能在台積電工作覺得是榮耀，在好公司工作令人快樂，努力有成效；她又是代表台積電與媒體及法人接觸，運氣非常好。17年工作下來，第一天好像是昨天，孫又文說，過去66場法說會，每次都是挑戰，都有新問題要回答。在這職位不只是要講實話，還要把實話好好講，即使要退休，還是在學習。尤其孫又文表示，這是錢都買不到的經驗，從張忠謀身上學到非常多。對於退休後的規劃，孫又文說，首先要跟家人多點時間相處，另外，健康很重要，退休後要鍛鍊身體。孫又文表示，小時候曾學過鋼琴，過去因工作忙，放下興趣，退休後將重拾音樂興趣，她還要讀小說、歷史，並想想未來，靜下心想一想生命。", "title": "台積電化妝師孫又文年底退休 重拾音樂興趣"}
{"summarization": "由行政院客家委員會與國家地理頻道合作的「客家文藝復興：浪漫台三線」電視系列專輯，榮獲亞洲電視學院獎項，並將代表台灣角逐12月「亞洲最佳生活形態節目」大獎。", "article": "由行政院客家委員會與國家地理頻道合作的「客家文藝復興：浪漫台三線」電視系列專輯，榮獲亞洲電視學院獎項，並將代表台灣角逐12月「亞洲最佳生活形態節目」大獎。客委會今天在臉書上分享，由客委會與國家地理頻道合作的「客家文藝復興：浪漫台三線」電視系列專輯，榮獲亞洲電視學院「台灣最佳生活形態節目獎」，因此今年12月將代表台灣角逐「亞洲最佳生活形態節目」大獎。客委會指出，「客家文藝復興：浪漫台三線」系列專輯共分成「客庄食記」、「先民寶藏」、「客語風情」3集。節目由歷史人類學家Julian Davison及亞洲超級名模生死鬥中嶄露頭角的英客混血模特兒娜塔莉（Natalie Pickles）聯合主持，帶領觀眾沿著台三線探索擁有400年歷史的客家文化。另外，客委會指出，由客家電視台製播的「樹說新語」節目，也獲選為亞洲電視學院獎台灣最佳紀錄片系列獎，也是台灣首次用「樹」介紹客家遷徙與生活的人文紀錄片。", "title": "客家電視專輯獲選 代表台灣角逐亞洲節目大獎"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天主持林口新創園區啟動儀式，對園區進駐132家國內外加速器及新創業者的績效表示肯定，並宣布林口影視及新創文創等5大基地投資可抵減稅捐15%等利多。", "article": "行政院長蘇貞昌今天主持林口新創園區啟動儀式，對園區進駐132家國內外加速器及新創業者的績效表示肯定，並宣布林口影視及新創文創等5大基地投資可抵減稅捐15%等利多。林口新創園區（Startup Terrace）今天舉行啟動儀式，蘇貞昌及經濟部長沈榮津、內政部次長花敬群、科技部次長許有進、國發會副主委鄭貞茂等人都出席。啟動儀式由九天民俗技藝團揭開序幕，並藉由 Link啟動儀式象徵點亮林口、鏈結台灣與國際。蘇貞昌致詞指出，中央於106年出錢出地在林口興建3500戶台北世大運選手村，賽後將選手村轉型為2500戶社會住宅，以及由經濟部與相關部會利用其他空間設立「林口新創園」，因為對進駐事業提供優質的一站式服務及租金減免優惠，成功吸引國內外新創事業進駐。蘇貞昌現場加碼宣布利多指出，他上個月底剛批定「有利林口新市鎮產業減稅措施」並自10月4日生效，提供給新市鎮五大區約180公頃土地發展數位經濟及影視文創等產業，同時享有投資抵減營所稅15%；而國發會的「創業天使投資方案」，額度也由新台幣10億元加碼至20億元，希望扶植新創，帶動投資，做出更好的成績。蘇貞昌強調，林口新市鎮50年前定調開發，但20年前，他擔任台北縣長當時，林口仍是荒煙蔓草，草比人高且土地棄置醫療廢棄物，但他任內把500公頃「林口新市鎮」建設起來，如今，林口新市鎮已成高樓大廈林立，交通便利，生活機能完善的現代新市鎮，顯示規劃要有遠見、決策要有魄力、執行要有效率，才能造福國人、發展地方。經濟部表示，去年正式啟動「林口新創園」計畫，向內政部承租林口世大運選手村4處空間約1萬5000坪面積，打造適合新創團隊辦公、住宿及實驗的工作場域，自去年12月開始招商，目前已有10國共132家國內外新創業者及國際加速器進駐，包括亞馬遜Amazon Web Services（AWS）也與經濟部合作，在此共同成立「亞馬遜AWS聯合創新中心」。", "title": "林口新創園區啟用 蘇貞昌加碼投資抵減稅捐利多"}
{"summarization": "美國公告准許進口台灣芭樂，主要產地的高雄市阿蓮區、彰化縣溪州鄉與雲林縣古坑鄉的農民均表示樂觀其成，對芭樂農是很大的鼓舞。", "article": "美國公告准許進口台灣芭樂，主要產地的高雄市阿蓮區、彰化縣溪州鄉與雲林縣古坑鄉的農民均表示樂觀其成，對芭樂農是很大的鼓舞。農糧署資料顯示，國內芭樂種植面積約7300公頃，總產量約18萬公噸，其中珍珠芭樂占95%最多，主要產地集中在高雄市、台南市、彰化縣和雲林縣。吳信璋說，阿蓮產出的芭樂近年外銷加拿大、新加坡及馬來西亞等國家，市府農業局統計，107年總外銷量1628公噸，外銷賺取外匯約新台幣6000萬元。高雄市農業局副局長王正一今天告訴中央社記者，高雄市芭樂產量最多的是燕巢區，以內銷為主，至於外銷最多的阿蓮區，吳信璋說，約占阿蓮區年產約1200公噸的1/3，即400公噸的外銷量。吳信璋說，過去美國未讓台灣芭樂輸入是因為台灣是「東方果實蠅」的疫區，一旦蟲卵不慎進入美國，將造成農業傷害，他說，輸美芭樂要符合低溫冷藏殺菌檢疫處理規範，這樣的輸出規定將會增加外銷成本。燕巢吉建合作社有約50公頃的芭樂園，每年逾600公噸的產量，他說，因為重質不重量，所以吉建合作社的芭樂價格高於平均售價，目前每公斤約55元。因應台灣芭樂將輸出美國，賴信宇認為對芭樂農是很大的鼓舞，不過要能輸美需要通過Gobal G.A.P的認證，如果合作社的農民有意供貨輸出就要內部開會研議，採認證的方式邁進。除了高雄市之外，彰化溪州鄉也是重要的芭樂產地。彰化溪州鄉農會總幹事彭顯賦指出，彰化溪州鄉種植芭樂的面積約450公頃，過去溪州芭樂曾外銷到加拿大，但因成本高，所以外銷機會不多。他指出，台灣芭樂常有產量過剩問題，導致價格波動不穩定，樂見有外銷管道，有助於在產量過剩透過管道幫忙消化。雲林縣古坑鄉的芭樂品質也不遑多讓，部分農民走精緻化摘種，品質佳、甜度高，一箱20斤可以賣到千元。雲林縣古坑鄉農會總幹事袁誌謙表示，樂見台灣水果能外銷到美國，農民樂觀其成；前農民尚不清楚美國市場的需求和農藥檢定相關規定，才有利於農民栽種。袁誌謙說，芭樂最怕碰撞，從產地運銷到美國，除了包裝問題，還要有低溫保鮮、邊界檢驗時間不可以拖延，否則恐影響芭樂口感，再者飄洋過海的芭樂加上運輸成本，售價應不親民。1081017", "title": "芭樂銷美國 農民受鼓舞"}
{"summarization": "嘉義市長黃敏惠今天參訪日本知名長照機構神戶幸福村，盼能借鏡幸福村長照「通用設計」經驗，促進高齡者、身心障礙者與一般市民的共融與共榮，打造宜居幸福城市。", "article": "嘉義市長黃敏惠今天參訪日本知名長照機構神戶幸福村，盼能借鏡幸福村長照「通用設計」經驗，促進高齡者、身心障礙者與一般市民的共融與共榮，打造宜居幸福城市。嘉義市政府今天指出，日本神戶幸福村是非常有名的高齡者及身心障礙者長照機構，經構思近20年後才開始營業30年，去年有180多萬人進到這個園區，使用如醫院、公園、老人大學等園區設備。黃敏惠帶領市政團隊15日到19日赴大阪市參訪，嘉義市政府發布新聞稿指出，黃敏惠對幸福村「通用設計」概念印象深刻，她認為一般人及不一樣年齡層的人都可以進入，並享有互動交流機會，而不是園區只針對唯一的目標對象規劃，讓大家覺得人與人之間有更多交流及同理心，這才是真正的幸福。神戶幸福村有提供一般民眾住宿的飯店，也有溫泉、游泳池及體育館供神戶市民使用，另有婦女交流中心「蒲公英之家」，供社區團體辦活動。特別的是，幸福村還有社區老人大學，戶外體育設施相當豐富。", "title": "黃敏惠訪日本長照幸福村 盼借鏡通用設計經驗"}
{"summarization": "香港眾志秘書長黃之鋒昨晚再度收到選舉主任來信，要求限期說明政治主張是否有違基本法。黃之鋒批評對方選擇性引述自己言論、錯誤詮釋，體現港府操縱政治篩選，「食髓知味」。", "article": "香港眾志秘書長黃之鋒昨晚再度收到選舉主任來信，要求限期說明政治主張是否有違基本法。黃之鋒批評對方選擇性引述自己言論、錯誤詮釋，體現港府操縱政治篩選，「食髓知味」。黃之鋒17日在臉書（facebook）上表示，昨晚再度收到海怡西選區選舉主任馬周佩芬來信，要求他在今早11時前回覆多項問題。他指出，從信件內容來看，「顯然是選舉主任先曲解我的言論、再胡亂詮釋我的個人主張，如此先入為主地假定我不符合『確認書』要求，不斷要求我提出舉證，實在蠻不講理」。黃之鋒表示，自己在4日已報名參選，但連14日在「香港民主法案集氣大會」上的發言都被拿來「檢驗」是否違反基本法，體現港府操縱政治篩選，食髓知味。他說，自己當天的發言是：「香港『不應該只是』被視為中國的香港、北京管治的香港、大灣區的香港，香港『應該是』被視為世界的香港、國際的香港，於自由世界前沿抵抗極權的香港。」黃之鋒表示，上述發言只是闡述香港是國際城市，他相信在一國兩制下，「香港能在國際社會發揮獨特角色，促進國際社會之間在政治、經濟、文化上的交流」。而這和基本法第一條「香港特別行政區是中華人民共和國不可分離的部份」並無牴觸。他說，今天是區議會選舉提名的最後一天，下午5時是最晚遞交參選表格的時間，姑且看「掌握生殺大權的選舉主任有何決定」，甚至港府是否會瘋狂地取消整場選舉。黃之鋒最後重申，「我有權參選，政府無權篩選」，無論在本地或國際層面，自己將保留一切挑戰選舉主任相關決定的法律權利。此前，黃之鋒已收過馬周佩芬來信，要求他說明「民主自決」的主張是否支持港獨、有違基本法。黃之鋒當時回覆，自己不主張港獨，「民主自決」是指香港「50年不變」後的前途問題，應由香港人共同決定，且應在一國兩制的憲政框架內進行。", "title": "選舉主任再來信 黃之鋒：港府政治篩選食髓知味"}
{"summarization": "故宮南院成立以來受各界關注，無論是參觀人數或門票收入都成話題。故宮院長吳密察今天表示，今年南院參觀人數已較去年成長，認為現階段搶救入館人數優先於門票收入。", "article": "故宮南院成立以來受各界關注，無論是參觀人數或門票收入都成話題。故宮院長吳密察今天表示，今年南院參觀人數已較去年成長，認為現階段搶救入館人數優先於門票收入。故宮為全台參觀人數最多的博物館之一，其中門票收入占故宮總收入8成以上，其餘則為文創商品收入。由於國人憑身分證，入館最多新台幣150元優惠票價，比起外國人入館最多350元還便宜，因而故宮的門票收入主力，多數來自於外國觀光客。國立故宮博物院長吳密察今天接受中央社專訪時說：「用最俗的話講，全台灣博物館，能靠門票、文創商品收入賺錢的只有故宮。」不過近期受陸客來台限制影響，故宮參觀人數也下滑，同時影響故宮門票收入，再度受立委關注。國民黨立委蔣乃辛昨天在立法院教委會質詢時表示，故宮北院購票入場率，從2015年約87%降到今年67%，南院更從2016年的23%降到今年約11%，形同今年參訪南院的10人中，只有1人買票進場。吳密察表示，故宮南院在2015年底啟用，初期因有諸多免費等優惠措施，2016年參觀人數為147萬人次，2017年為99萬人次，2018年則有76.3萬人次，人數趨於下滑，因為「新開館一定有新鮮度」。吳密察自今年2月接任院長後，認為「南院參觀人數不能再往下掉，一定要讓它谷底翻身」。他先改善嘉義高鐵站到南院的接駁資訊，並讓北院13件北宋汝窯移到南院展出，同時祭出許多入館優惠，還推出「百萬學子遊故宮專案」，提供中南部地區學校接駁服務，截至今年10月9日，共計223間學校參訪。截至今年9月底，故宮南院參觀人數達79.6萬人，已比去年一整年南院總參觀人數76.3萬人還要多。吳密察說，「預計今年底南院參觀總數會到90萬人」，他更勉勵故宮員工，希望再努力達到100萬人次。「我的策略是先把入館人數擴大，再來是門票收入。」吳密察表示，正常情況，入館人數增加、門票收入相對也會成長。然而基於故宮門票收入主力來自於外國人，在南院外國參訪人數只占3%情況下，自然而然，南院的門票收入相對較少。吳密察指出，故宮南院相較北院是新成立的場館，南院成立目的在於文化近用，提供中南部民眾享有就近欣賞故宮文物的機會，在參訪人數與門票收入之間，他認為，「應先搶救入館人數而非門票收入」。提升故宮南院入館人數，吳密察也提出幾項方案，「我們不能向空氣招攬人」，他表示，位在南院對面的長榮文苑酒店年底將試營運，近期也與高鐵、文苑酒店談合作聯票，另外也和嘉義旅遊業者洽談，希望能推廣嘉義一日遊，把南院納入其中。另一方面要加強國際行銷宣傳，參加觀光局到國外舉辦的旅展，與國際博物館交流、借展，同時與日本旅行社洽談，期望日本高中生到台灣修學旅行，其中一站能把嘉義、故宮南院納入。近期故宮形象影片「未來，不期而遇」，上線首日點閱率破20萬，展覽「小時代的日常—一個17世紀的生活提案」名稱貼近當代語彙，感受到故宮逐漸年輕化。吳密察說：「古美術跟當代生活貼近，這是現在的人期望故宮能做、也是應該要走的路。」", "title": "吳密察：搶救故宮南院參觀人數優於門票收入"}
{"summarization": "香港反送中延燒，台灣多所大學校內設連儂牆聲援，政治大學有簡體字貼文挺港警，學生團體認為，正常表達意見不會被強制移除，這就是台灣的民主和言論自由。", "article": "香港反送中延燒，台灣多所大學校內設連儂牆聲援，政治大學有簡體字貼文挺港警，學生團體認為，正常表達意見不會被強制移除，這就是台灣的民主和言論自由。學生團體政大野火陣線今天傍晚在臉書貼文「中國的朋友們：享受言論自由，很棒吧？」內文提到早上有來自中國的朋友在政大連儂牆上，貼滿「支持香港警察、反對踐踏法治」的標語，隨即引起巨大迴響。從臉書張貼的照片可看到許多用簡體字寫的貼文，例如反對污名香港警察、維持香港法治、支持港警等，後來引發不少學生以貼文或便利貼留言回應「民主是個好東西」、「這裡是台灣，歡迎你行使言論自由的權利」等。政大野火陣線提到，在台灣多所大學，都曾發生中國學生、遊客將連儂牆便條紙或標語惡意撕毀的情形，只因自己擁護不同意見；這幾天有網友在南京中山陵遊玩時，拿出「中華民國國旗」照相留念，旋即被扭送派出所，進行一連串政治思想審查，這正是中國人民引以為傲的「中國式民主」。政大野火陣線表示，這些來政大求學的中國朋友們，只要用正常方式表達意見，可以自由自在地在牆上貼滿自己的意見，不會被強制移除，更不會被扭送警察局、接受思想審查；台灣的民主是前輩們流血流汗爭取而來，更應戮力珍惜、捍衛得來不易的民主，站穩台灣的民主地位。", "title": "政大連儂牆疑貼文挺港警 學團：這就是言論自由"}
{"summarization": "2019年野生動物攝影師大賽得獎名單15日出爐。中國攝影師鮑永清捕捉一隻土撥鼠在躲避狐狸獵捕時，驚恐張大嘴巴的瞬間，並以這張既震撼又逗趣的照片奪下首獎。", "article": "2019年野生動物攝影師大賽得獎名單15日出爐。中國攝影師鮑永清捕捉一隻土撥鼠在躲避狐狸獵捕時，驚恐張大嘴巴的瞬間，並以這張既震撼又逗趣的照片奪下首獎。英國廣播公司新聞網中國攝影師鮑永清在祁連山拍攝照片，當中一隻狐狸忽然對一隻土撥鼠發動攻擊，雙方生死之戰一觸即發。最終這隻土撥鼠命喪黃泉。發動攻擊前，狐狸一直躺著不動，希望能出其不意地捉到路過的土撥鼠，而土撥鼠果然掉入陷阱。鮑永清相機中有更可怕的照片，其中一張照片裡，狐狸口中含有土撥鼠的頭。即使土撥鼠媽媽介入，也未能改變結局。鮑永清以這張令人震驚的照片，獲得2019年野生動物攝影師大賽（Wildlife Photographer of the Year）首獎。他說：「這就是大自然。」一名野生動物攝影師需堅持不懈，才能拍出好照片。鮑永清必須躲藏監視青藏高原的高山草原幾小時，才能在適當位置捕捉驚險瞬間。野生動物攝影師大賽評審主席柯克斯（Roz Kidman Cox）告訴BBC：「野生動物攝影師大賽收到許多絕佳作品，全球頂尖的動物行為攝影師都會參加比賽，而我必須說，這張照片是我所見過最好的作品之一。」", "title": "土撥鼠躲避狐狸驚險瞬間 照片奪野生動物攝影獎"}
{"summarization": "敘利亞人權瞭望台組織今天表示，土耳其對敘利亞東北部庫德族控制地區發動長達一週攻勢，造成超過30萬人流離失所。", "article": "敘利亞人權瞭望台組織今天表示，土耳其對敘利亞東北部庫德族控制地區發動長達一週攻勢，造成超過30萬人流離失所。敘利亞人權瞭望台組織（Syrian Observatory for Human Rights）負責人阿布杜拉曼（Rami Abdel Rahman）表示：「自從攻擊開始以來，已有超過30萬名平民流離失所。」阿布杜拉曼說，過去幾天來自特爾阿布雅德（Tel Abyad）、科巴尼（Kobani）及哈塞克省（Hassakeh）附近地區的新一波逃離潮，讓被迫離開家園的人數暴增。他表示，大部分顛沛流離的平民偕同親戚試圖逃往較安全地區，有些人露宿果園，有些人則到充當緊急避難所的40所學校棲身。繼美軍撤離邊界並開始自敘利亞東北部撤離後，土耳其及其敘利亞代理人部隊於10月9日對庫德族控制地區發動廣泛攻擊。自從攻擊行動展開以來，數十名平民喪命，特別是庫德族人。儘管國際施壓不斷升高，土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）仍拒絕停火。", "title": "土耳其攻擊敘北 觀察組織：超過30萬人流離失所"}
{"summarization": "通路商上奇科技公布2019年第3季財報，稅前淨利新台幣9265.1萬元，年增11.5%，為歷年次高；每股稅前盈餘（EPS）1.62元，年增14%，創歷年單季新高。", "article": "通路商上奇科技公布2019年第3季財報，稅前淨利新台幣9265.1萬元，年增11.5%，為歷年次高；每股稅前盈餘（EPS）1.62元，年增14%，創歷年單季新高。上奇表示，因去年同期有香港校園專案而基期較高，今年第3季合併營收年減12%至15.3億元；第3季整體獲利則較去年同期成長，主要貢獻來自創意暨雲端事業及企業用戶事業群。上奇今年第3季營業利益9418.6萬元，年減1.4%；營業利益率6.14%，年增0.67個百分點；稅前淨利率6.04%，年增1.29個百分點。上奇表示，儘管國際政經局勢變動難測，仍以審慎的態度，為集團事業經常性收入的穩健成長而努力，希望讓長期耕耘的數位印刷設備專案擴展有所斬獲，同時持續尋找跨界的策略性購併目標與新商機，提升整體獲利表現。", "title": "上奇第3季稅前EPS 1.62元 創單季新高"}
{"summarization": "中職Lamigo桃猿陳晨威昨天敲出關鍵三壘安打，他今天表示，由於之前腳受傷，前幾場跑壘時還是有顧慮，但昨天在高張力下反而下克服擔憂，重新找回招牌「快腿」。", "article": "中職Lamigo桃猿陳晨威昨天敲出關鍵三壘安打，他今天表示，由於之前腳受傷，前幾場跑壘時還是有顧慮，但昨天在高張力下反而下克服擔憂，重新找回招牌「快腿」。陳晨威是本季桃猿「最速男」，例行賽敲出11支三壘安打，跑出22次盜壘，但8月底時因遭到觸身球右膝輕微骨裂，缺席下半季賽事。不過陳晨威積極復健，趕在總冠軍賽開打前復原，目前5戰都擔任開路先鋒。陳晨威坦言，前幾場比賽在跑壘時不知不覺還是會比較小心，像第3戰8局上，陳晨威敲出右半邊安打，在三壘前遭到觸殺，他今天說：「那天跑得比較不順，想全力跑，但腳卻跑不出那個速度。」陳晨威笑說：「之後看重播，還發現我有一點軟腳，教練、學長有跟我說，那時已經2出局了，其實跑上二壘、三壘得分機率差不多，可以保守一點，除非自己很有把握。」昨天總冠軍賽第4戰，雙方僵持不下，第8局一度9比8僅領先1分，不過郭嚴文先敲了一發陽春全壘打，一、二壘有人時，陳晨威再敲2打點三壘安打，被總教練洪一中點出是最後能贏球的關鍵之一。儘管心中有顧慮，不過陳晨威昨天還是全力衝刺上三壘，即使球還沒從外野傳回來，保險起見還是先撲壘。他表示，「昨天想不到那麼多了，其實真正全力衝刺後發現不會痛，之前只是心理作用。」談到第8局關鍵安打，陳晨威表示，因為當時比分近，心理想著一定要把分數打回來，把握機會積極攻擊，「那時候0好2壞，投手連續投了2顆我已經設定好的球進來，但都miss掉打成界外球，變成2好2壞，就更緊張了，只想著不要雙殺就好。」去年才進職棒的陳晨威是生涯首次打總冠軍賽，經過幾場比賽下來，他說：「太刺激了，但感覺很好，可以激發出更振奮的心情，昨天跑到三壘時也跟例行賽不一樣，特別興奮。」", "title": "陳晨威克服受傷陰影 重新找回招牌快腿"}
{"summarization": "一名中年婦女今天開車前往南投茶博會，不料下車時疑沒拉緊手煞車且打到D檔，導致車輛失控衝向人群，所幸當時有一名警察俐落跳入車內踩煞車，才化解危機避免傷亡。", "article": "一名中年婦女今天開車前往南投茶博會，不料下車時疑沒拉緊手煞車且打到D檔，導致車輛失控衝向人群，所幸當時有一名警察俐落跳入車內踩煞車，才化解危機避免傷亡。一名婦人今天開車前往南投世界茶業博覽會參觀，行經中學路與光華路口交通管制點時，未將車輛熄火便下車詢問「哪裡可以停車」，但因手煞車沒拉緊且檔位還在D檔，她下車幾秒後車輛便緩緩向前滑行，後座一名女子見狀趕緊開門衝下車，意圖攔阻車輛滑行。由於後座女子拉不開駕駛座車門，只能被車輛拖著向前跑，這時女駕駛見狀回頭幫忙，但兩人合力仍未能打開車門，只能眼看車輛衝向前方人群。南投縣警察局中興分局警備隊副隊長楊舜發見狀，便俐落打開駕駛座車門「跳進去」，成功踩住煞車，化解對其他遊客可能的傷害。楊舜發表示，上午負責茶博會活動人潮及車潮疏導管制工作時，遇到這名婦人詢問「車上載2名身障人士，可否開進去停車」，他答應後卻看見婦人的車輛衝向他，便趕緊開門「跳進」駕駛座踩煞車，再將檔位由D檔打入P檔，最後拉緊手煞車。婦人事後連聲道謝，楊舜發則安慰她「人平安就好」。", "title": "女駕駛打D檔又沒拉緊手煞車 險撞茶博會人群"}
{"summarization": "中國國民黨總統參選人韓國瑜屏東縣傾聽之旅今天下午最後一站到瑪家鄉參加「固本會報」時表示，原鄉預算、關愛太少，如果他當選，原住民預算一毛都不能刪。", "article": "中國國民黨總統參選人韓國瑜屏東縣傾聽之旅今天下午最後一站到瑪家鄉參加「固本會報」時表示，原鄉預算、關愛太少，如果他當選，原住民預算一毛都不能刪。屏東原鄉一向藍大於綠，近幾年差距雖有縮小，但仍屬國民黨優勢區，固本會報有數百名原住民與非原住民參加，舉國旗揮舞，高喊「韓國瑜凍蒜」。韓國瑜表示，原住民的教育、醫療、建設和經濟都要受到公平待遇。韓國瑜稍早從小琉球回到本島後，前往潮州鎮參拜三山國王廟，粉絲早已號召「如影隨形」，讓三山國王廟與隨後幾站都有熱情支持者追隨。三山國王廟董事長楊耀輝致詞時對韓國瑜說，聽到韓國瑜說要去太平島挖石油覺得很開心，一旦成真，或許以後學生讀書就不用錢了；韓國瑜笑說，挖石油是中央政府職權，他之前拋這個議題，前提是中央有興趣、周邊國家不反對，不是說挖就挖。韓國瑜也到萬巒豬腳街祝賀將登場的萬巒豬腳節，國民黨屏東縣黨部原本安排韓國瑜在一家店定點拜訪，但韓國瑜到場後，被拉著拜訪整條街的店，並被熱情店家請吃豬腳。", "title": "韓國瑜訪屏東  訴求原住民預算一毛都不能刪"}
{"summarization": "中信兄弟隊牛棚投手鄭佳彥首度獲得打總冠軍賽機會，15日總冠軍賽初登板0.2局無失分；鄭佳彥表示，下半季錯過封王戰，「渴望可以跟著球隊一同拿下總冠軍」。", "article": "中信兄弟隊牛棚投手鄭佳彥首度獲得打總冠軍賽機會，15日總冠軍賽初登板0.2局無失分；鄭佳彥表示，下半季錯過封王戰，「渴望可以跟著球隊一同拿下總冠軍」。中職中信兄弟隊投手鄭佳彥2017年季中選秀第8輪獲選，今年首度在一軍出賽，整季一軍出賽後援61場，投33.1局失掉18分責失分，戰績2勝3敗18中繼成功，出賽防禦率4.86，表現不差。鄭佳彥表示，沒有想過可以被教練團帶進總冠軍賽，今年上半球季表現還可以，但下半季封王時期，沒能留在一軍，教練團、學長不斷鼓勵，「不管在一軍或二軍，都要努力表現、爭取機會」。鄭佳彥10月初回到一軍，也明白是教練團要觀察決定最終總冠軍賽名單，把握機會好好表現；鄭佳彥如願跟著球隊一同打總冠軍賽，總冠軍賽第3戰、9局球隊4比8落後時登板後援，為中職總冠軍賽初登板，接連讓Lamigo桃猿隊打者敲出右外野方向飛球、二壘方向滾地球出局，投0.2局無失分。鄭佳彥表示，在牛棚熱身時教練團就有提醒要平常心、不要想太多，真正上場投球後，其實跟例行賽沒有太大的不同，只是張力更強。下半季錯過和球隊一同拋下封王彩帶是鄭佳彥心中的小遺憾，「很渴望第一次打總冠軍賽，就可以跟著球隊一同拋下封王彩帶，感受封王的喜悅」。", "title": "鄭佳彥總冠軍賽初登板 錯過半季冠軍渴望封王"}
{"summarization": "文化部、台北市政府和原民會今年都率團參加曼谷國際生活美學展，透過台灣設計師品牌推廣台灣人的生活美學，同時也利用最新的3D列印或奈米等技術，展現台灣的設計能力。", "article": "文化部、台北市政府和原民會今年都率團參加曼谷國際生活美學展，透過台灣設計師品牌推廣台灣人的生活美學，同時也利用最新的3D列印或奈米等技術，展現台灣的設計能力。東南亞最具規模的曼谷國際生活美學展（STYLE Bangkok）17至21日在曼谷國際貿易展覽中心（BITEC）展出，文化部以Fresh Taiwan為主題委託台灣創意設計中心帶領10個台灣品牌參展。這10個參展品牌類別多元，橫跨生活道具、家居家飾、嬰兒用品、時尚袋包、設計工藝等領域，展現台式生活風格。台灣創意設計中心組長洪明正表示，泰國本身的設計能力很強，因此結合跨領域例如利用回收、金屬、奈米、陶瓷等技術的台灣品牌，因為技術難以模仿所以打進泰國市場的機會比較高。除了文化部，台北市政府文化局也率領財團法人台北市文化基金會和12家台灣品牌以Taipei Corners為主題參展。台北市文化基金會總監陳玉秀指出，Taipei Corners代表就是台北人的生活態度和風格。這12家當中，不少品牌採用台灣在地元素，如日常經典以台灣人熟悉的帆布紋製作提包或背包，PAPER SHOOT紙可拍和BINARY POTTERY元器是參與2019年台泰設計師交流計畫的2家台灣設計師品牌。PAPER SHOOT紙可拍攜手泰國設計團隊THINKK Studio，利用泰國原木、柚葉、棕梠葉、布等材質合作開發環保相機；BINARY POTTERY元器則攜手泰國新實驗性刺繡設計的ease Studio，利用3D列印科技，以陶瓷結合刺繡技術，製作紋理細膩的透光燈罩。環保相機和透光燈罩都會在台泰兩地的通路販售原住民族委員會今年則首度率團參與曼谷國際生活美學展，設置Ayoi阿優依原住民族文創館，以「原住民族文創x Life Style」的定位，透過貼近日常生活的實用設計，推廣原住民族文創品牌。", "title": "台灣設計師品牌前進曼谷 展現生活美學與高科技"}
{"summarization": "陸委會發言人邱垂正今天表示，9月陸客來台人數約4.4萬人，較去年同期減少68%。他重申，政府兩岸政策立場一貫，陸客來台人數大幅減少，全因北京片面違反兩岸協議。", "article": "陸委會發言人邱垂正今天表示，9月陸客來台人數約4.4萬人，較去年同期減少68%。他重申，政府兩岸政策立場一貫，陸客來台人數大幅減少，全因北京片面違反兩岸協議。對於陸方研擬福建與金馬通橋，邱垂正則表示，金門、馬祖仍在中華民國政府的有效管轄範圍內，陸方推動通橋，都是以「統一」為前提。他強調，中共是「亡國感」製造者，「一國兩制，正是那杯真正有毒的鴆毒酒」。北京當局8月起暫停核發來台自由行簽證。中國國務院台灣事務辦公室發言人馬曉光昨天稱，大陸居民赴台旅遊人數下降，是因「民進黨當局不斷鼓譟『台獨』活動，不斷煽動對大陸敵意，惡化兩岸交流氣氛」。大陸委員會下午舉行例行記者會，對於相關提問，邱垂正表示，政府的兩岸政策主軸一貫且穩定，秉持善意，維持現狀，不挑釁、不對抗，不存在中共歸責的說法。他表示，陸客大幅減少，完全是因為陸方基於政治因素，片面中斷兩岸關於自由行的協議。邱垂正並引述內政部移民署統計指出，9月陸客來台總數約4.4萬人，較去年同期減少68%，其中團客約2萬人，減少59%；自由行約2.4萬人，減少73%。他表示，今年1到9月陸客來台總數約為162.4萬人，團客約81.4萬人，較去年同期增幅為30.8%；自由行約95萬人，較去年同期增加10.1%。另外，馬曉光昨天也提到，目前福建方面正與金門、馬祖研擬通橋議題。邱垂正下午則表示，金門、馬祖居民普遍認為，通橋沒有急迫性，也沒有必要性。他強調，金、馬均在中華民國政府的有效管轄範圍內，陸方推動通橋都是以「統一」為前提，「不只想建橋到金、馬，更想建橋到台灣」，目的就是分化台灣。邱垂正說，中共是今天對台灣最大的威脅來源，北京當局年初提出「習五條」，意圖以「一國兩制台灣方案」改變兩岸現狀，藉由文攻武嚇，加大對台施壓與分化，破壞台海及區域和平穩定，「中共才是『亡國感』的製造者，一國兩制正是那杯真正有毒的『鴆毒酒』」。", "title": "北京片面暫停自由行  9月陸客較去年減68%"}
{"summarization": "以無黨籍身分參選嘉義縣山區立委的林國慶，兒子林智遠遭質疑擔任中國政協委員及國企副總，民進黨嘉義縣黨部主委林沐惠今天告發違反兩岸人民關係條例。林國慶籲回歸選舉本質。", "article": "以無黨籍身分參選嘉義縣山區立委的林國慶，兒子林智遠遭質疑擔任中國政協委員及國企副總，民進黨嘉義縣黨部主委林沐惠今天告發違反兩岸人民關係條例。林國慶籲回歸選舉本質。林智遠表示，僅是擔任「特邀政治協商委員」，可以直接調查，不要與父親林國慶選舉混為一談。林國慶則說，請回歸選舉本質，不要做沒有人性的操控。林沐惠上午會同律師前往嘉義地檢署按鈴申告，他說，臉書近來瘋傳林智遠擔任中國福建省平潭政協委員期間的影片，影片中林智遠不斷鼓吹中國惠台一貫統戰措施，鼓勵台商赴平潭投資。林沐惠指出，林智遠甚至擔任中國國企色彩濃厚的「平潭自由貿易區兩岸發展有限公司」副總，負責對外招募台商前往平潭，林智遠擔任中國政治性機關幹部，已明顯違反「兩岸人民關係條例」相關規定。林沐惠說，林國慶要參選嘉義縣立委，而他的兒子林智遠卻是在中國擔任政協委員及國企副總，恐會影響國家安全及損失國家利益，今天向嘉義地檢署告發，希望司法機關調查清楚。林沐惠律師說明，根據兩岸人民關係條例相關規定，台灣地區人民擔任大陸地區法人、團體或其他機構職務或為其成員，不得從事妨害國家安全或利益行為，若有妨害行為，可處3年以下有期徒刑、拘役，得併科新台幣10萬元以上、50萬元以下罰鍰，相關蒐證資料會陸續交給檢方。林智遠解釋，他只是擔任「特邀政治協商委員」，無法參加大陸人大會議，大陸每年舉辦的政協會議，雖然台商會透過特邀協商委員給予大陸官方一些建議，但許多發展較好的台商都有參與這樣的會議。他說，台灣很多人在大陸擔任這樣的職位都只是顧問職，因為在大陸有創業，自己也是顧問職擔任協助角色，加上現在台灣很多年輕人前往大陸創業，自己就是擔任年輕人與大陸官方溝通管道，大陸其他省分也都有這樣的角色。林智遠強調，台灣政府如果認為這樣的角色有問題，可以直接調查，不要與父親林國慶的選舉混為一談。林國慶則表示，兒子正正當當在大陸做生意，只是因為自己要參選，民進黨就這樣極盡所能的抹黑及傷害，請回歸選舉本質，不要做沒有人性的操控，這種選舉方式只會讓選民唾棄，最後選民會選擇公平正義的一方。民進黨嘉義縣第2選區（山線）立委陳明文準備爭取連任。前立法委員林國慶10日在臉書宣告，以無黨籍身分參選同選區立委。", "title": "質疑林國慶兒任平潭政協委員 綠告違反兩岸條例"}
{"summarization": "引發「反送中」爭議的港女命案凶嫌陳同佳，預計23日可望獲減刑出獄。陸委會發言人邱垂正今天表示，陳男疑似在港就有預謀跡象，港警掌握未提供台灣的證據，應積極續押追訴。", "article": "引發「反送中」爭議的港女命案凶嫌陳同佳，預計23日可望獲減刑出獄。陸委會發言人邱垂正今天表示，陳男疑似在港就有預謀跡象，港警掌握未提供台灣的證據，應積極續押追訴。2018年2月，香港男子陳同佳涉嫌在台灣殺害同為港人的女友潘曉穎後，獨自返港，並於去年3月13日遭香港警方以謀殺案罪名拘捕。由於台港沒有引渡協議，香港警方只能控告陳同佳盜竊及處理贓物罪，無法引渡陳同佳到台接受調查；且由於陳同佳認罪獲減刑，最終僅被判處29個月有期徒刑，可望在本月23日出獄。大陸委員會今天舉行例行記者會，邱垂正在回答相關提問時表示，港女命案被告與受害者都是香港居民，港警掌握許多未提供台灣的證據，並懷疑被告恐在港即有預謀，因此港府並非無管轄權。他呼籲港府應在陳嫌未刑滿釋放前，積極續押追訴。只要港府提出請求，政府將在平等、尊嚴、互惠原則下，盡速提供本案在台相關證據，讓正義得以伸張，早日還給受害家屬公道外媒報導，受到香港「反送中」抗爭持續延燒影響，港人近期頻頻尋求移民海外。邱垂正引述內政部移民署統計表示，今年8月獲准居留的香港居民有392人，較7月增加21人；獲准定居的則為151人，較7月減少3人。他表示，如以今年1至8月看，獲准居留人數較去年同期成長31%、定居人數成長20.1%；申請事由仍以依親、婚姻最多，投資次之。邱垂正也提到，目前台灣在港企業營運狀況一切平安正常運作，陸委會駐港代表處以及經濟部駐港單位會隨時給予關注，並適時提供必要協助。", "title": "港女命案兇嫌將出獄  陸委會：港府握證據應續押"}
{"summarization": "100多名苗栗中小學師生傳出接受福建平潭落地接待。陸委會發言人邱垂正今天表示，主管機關將依權責研判是否違規，陸委會也將與教育部，研議各級學校赴陸交流相關的通報機制。", "article": "100多名苗栗中小學師生傳出接受福建平潭落地接待。陸委會發言人邱垂正今天表示，主管機關將依權責研判是否違規，陸委會也將與教育部，研議各級學校赴陸交流相關的通報機制。民進黨立委黃國書今天說，苗栗縣通霄國中、通霄國小100多名師生以體育交流名義前往平潭參訪，交通食宿卻是對岸免費招待，事實上是被統戰；原訂4天行程因海象不佳，學生在中國滯留已第7天，讓家長相當憂心大陸委員會下午舉行例行記者會，邱垂正在回答相提問時表示，上述師生預計今天返台。他指出，主管機關苗栗縣政府曾在函覆給校方的公文裡表達，為利學校教學及校務工作推行，學期中申請出國，應以緊急必要或因公奉派執行職務事由為原則，而未同意校方赴陸。邱垂正說，有關學校仍然赴陸交流，是否違反相關規定，陸委會尊重主管機關依權責處理。他強調具有統戰規劃跟安排、設計。邱垂正表示，陸委會與教育部已多次提醒各級學校，應注意陸方相關交流背後目的與政治意圖，應審慎評估，避免配合陸方所辦理具有政治目的的交流活動。他說，除了希望教育主管機關持續加強宣導外，陸委會將會同教育部共同研議，建立各級學校赴陸交流相關通報機制，以維護師生安全，以及兩岸文教交流的正常、健康進行。", "title": "陸委會：研議各級學校赴陸交流相關通報機制"}
{"summarization": "男星藍正龍為他執導電影「傻傻愛你，傻傻愛我」邀請音樂人黃韻玲操刀電影配樂與主題曲。合作的機緣起於片中主角蔡佳宏與黃韻玲的一場偶遇，黃韻玲的愛心讓藍正龍印象深刻。", "article": "男星藍正龍為他執導電影「傻傻愛你，傻傻愛我」邀請音樂人黃韻玲操刀電影配樂與主題曲。合作的機緣起於片中主角蔡佳宏與黃韻玲的一場偶遇，黃韻玲的愛心讓藍正龍印象深刻。電影公司今天發布新聞稿表示，黃韻玲受藍正龍邀請，在他首次擔任導演拍攝的新片「傻傻愛你，傻傻愛我」中，擔任音樂總監，除操刀配樂，也製作主題曲「不該擁有的事情」，並由歌手蔡閔佑與歌壇新人張牧喬合唱。電影公司表示，藍正龍對配樂非常重視，一直希望能和對這部電影有共鳴的音樂人合作。在尋找合作對象時，藍正龍突然想到，有一回他帶著本片唐氏症主角蔡佳宏（Leo）一起看舞台劇，在劇院裡遇到了黃韻玲。黃韻玲一見到Leo，就很親切地和他聊天說笑，讓藍正龍印象深刻，便力邀她為本片譜曲。曾為電影「心動」、「女朋友。男朋友」製作主題曲的黃韻玲，力邀作曲人張學瀚及擅長情歌的作詞人葛大為出馬。葛大為從女星郭書瑤扮演的援交少女和喜憨少年意外的情誼出發，譜出主題曲「不該擁有的事情」。演唱主題曲的蔡旻佑則說，電影的動人劇情讓他3度落淚，甚至在錄音室裡，一唱起主題曲就淚崩。電影公司表示，電影主題曲已於網路音樂平台上架，明天也將公開主題曲MV。電影「傻傻愛你，傻傻愛我」則預計於11月1日上映。", "title": "黃韻玲愛心感動藍正龍 力邀操刀新片配樂主題曲"}
{"summarization": "經濟部今天通過3件根留台灣加速投資行動方案申請，3家企業共將投資16億元，目前總投資額已超過122億元；台商回流本週則通過千如電機工業一案，將投資逾6億元。", "article": "經濟部今天通過3件根留台灣加速投資行動方案申請，3家企業共將投資16億元，目前總投資額已超過122億元；台商回流本週則通過千如電機工業一案，將投資逾6億元。經濟部投資台灣事務所今天召開根留台灣加速投資行動方案及歡迎台商回台投資方案聯審會議，其中根留台灣通過集泉塑膠工業、紙容器領導商俊侑公司、半導體測試專家鴻谷科技等3家企業投資案，共將投資16億元，帶來66個本國就業機會。經濟部表示，集泉塑膠工業將投入超過5億元在台中市霧峰區總部進行廠房擴建及產線升級；俊侑將投入逾8億元，在南投南崗總廠區建立符合國際標準的智慧自動化工廠；鴻谷科技則將投資3億元在湖口工業區既有廠房設置物聯網IC測試設備。台商回流本週則有千如電機工業挹注逾6億元投資，目前已有147家廠商響應回流，累積投資金額6158億元，預期可創造5萬3141個本國就業機會，經濟部表示，後續仍有20至30家台商排隊候審。千如電機工業因終端客戶產品組裝近70%位於中國，貿易戰加徵關稅造成業績衰退，為因應市場需求變化與供應鏈重整，因此決定投資逾6億元在楊梅擴建智慧化廠房。經濟部表示，美中貿易戰雖然有新發展，但原已開徵的25%關稅仍未撤銷，談判上也有相當多關鍵分歧待解，回台投資仍是長期趨勢，政府將持續加速協助廠商排除投資障礙，提供轉型升級與投資落實的相關服務。", "title": "根留台灣企業加碼 總投資額超過122億元"}
{"summarization": "台灣團隊參加2019第十三屆波蘭華沙國際發明展，一共獲得3鉑金、19金、14銀、3銅，總成績排名世界第二。", "article": "台灣團隊參加2019第十三屆波蘭華沙國際發明展，一共獲得3鉑金、19金、14銀、3銅，總成績排名世界第二。根據中華創新發明學會今天傳回的消息，波蘭發明展今年共有25國、400多件作品參賽，台灣則有48件作品，總成績僅次於地主國，名列世界第二。有國軍發明王之稱的空軍航空技術學院教授徐子圭，和屏東技大學校長戴昌賢合作「具風光浪耦合能源擷取及潔淨能源動力系統船舶」，拿下鉑金獎。他透過發明學會指出，多年來各項綠能開發，就是為了做出這艘綠能船。徐子圭指出，有別於傳統綠能產業都是儲存電能，他們開發的綠能船儲存高壓空氣作為動能，由風、太陽及海浪擷取能源，其中包含13項利技術及10篇論文研究。虎尾科技大學教授李榮全帶領團隊開發的「智慧無人機放牧系統」，同樣拿下鉑金獎，他們開發穿戴式智慧電子裝置於牲畜身上，使監控站隨時掌握放養動物及牧場內的環境狀況。如果遇到走失情況，還能在第一時間使用輕航機或遙控機協尋。", "title": "波蘭發明展 台灣奪3鉑金總成績世界第2"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三今天前往遭強颱哈吉貝侵襲的社區。日本政府原訂下週舉行祝賀日皇德仁正式即位的遊行，但由於颱風帶來嚴重災情，當局將延後舉行這項儀式。", "article": "日本首相安倍晉三今天前往遭強颱哈吉貝侵襲的社區。日本政府原訂下週舉行祝賀日皇德仁正式即位的遊行，但由於颱風帶來嚴重災情，當局將延後舉行這項儀式。路透社報導，颱風哈吉貝上週挾帶狂風暴雨重創日本大片地區，造成至少77人死亡。颱風引發土石流，還有多條河川潰堤，導致大範圍地區淹水。另有9人失蹤，346人受傷。安倍雙膝著地，告訴疏散中心的兩名年長女士：「我們會盡一切可能讓你們恢復正常生活。」當時這兩名女士席地坐在毯子上。安倍前往遭暴風雨重創的福島縣和宮城縣。這兩縣也遭到2011年3月11日地震引發的海嘯肆虐。311大地震還造成福島核電廠機組爐心熔毀。颱風哈吉貝襲日奪走多條性命，其中死傷人數最多的是福島縣。截至今天，福島縣有至少28人死亡。安倍表示，政府將撥款7億1000萬日圓（約新台幣2億元）協助賑災。", "title": "颱風哈吉貝重創日本 安倍前往災區探視"}
{"summarization": "苗栗縣通霄國中、國小百名師生家長，利用國慶連假赴大陸平潭文教參訪，因天候影響船班停駛，滯留大陸多日，今天透過小三通搭機，下午平安回到學校，神情略顯疲憊。", "article": "苗栗縣通霄國中、國小百名師生家長，利用國慶連假赴大陸平潭文教參訪，因天候影響船班停駛，滯留大陸多日，今天透過小三通搭機，下午平安回到學校，神情略顯疲憊。通霄國中、通霄國小師生應台商邀請，於10日至14日前往中國大陸福建省平潭區進行文教參訪，卻因天候影響船班停駛，無法於原定14日當天回台，被迫滯留大陸3天，今天改由小三通從金門搭機回台，下午師生陸續返抵學校。一名隨行家長指出，原本計畫來回均搭乘台中直航平潭的「海峽號」，但因為風浪大，直到今天取得航班座位，才改以搭機回台；滯留當地期間，師生和家長的生活皆由台商協助照料，雖然多待了3天，過程有些曲折，不過學生情緒未受影響。民進黨立委黃國書與苗栗縣議員羅貴星今天上午在立法院開記者會，質疑此文教交流行程，台灣學生只要交新台幣1000元，食宿交通費用名義上全由台商贊助，恐有統戰目的。通霄國中家長會長邱建民表示，通霄鎮屬於偏鄉國中小，很多學生都沒有坐過船或飛機，這次因台商熱心贊助安排交流參訪，是基於回饋鄉里的心態，儘管行程中難免會有景點參觀，但讓學生出國增廣見聞也是好事一樁，如果有如立委爆料指稱是大陸統戰的方式，「那共產黨也太過低招了」，他認為不宜太政治化看待。對於此次赴陸文教交流，苗栗縣政府教育處長徐永鴻指出，通霄國中與通霄國小分別於9月和10月通報申請以公假出國，教育處考量正值學期中，兩度回復「歉難同意」，不過校方改以個人請假方式辦理，且其中4天為國慶日連續假期，將要求學校儘速提出補救教學計畫及相關檢討報告。", "title": "海路不通改搭機 通霄國中小師生平安返校"}
{"summarization": "全方位演員陳亞蘭率領新世代歌仔戲演員齊聚一堂，為西門紅樓量身打造黑色幽默歌仔喜劇「黑家店2追殺萬古流芳」。陳亞蘭說，歡迎帶著阿公阿嬤一起重溫看戲時光。", "article": "全方位演員陳亞蘭率領新世代歌仔戲演員齊聚一堂，為西門紅樓量身打造黑色幽默歌仔喜劇「黑家店2追殺萬古流芳」。陳亞蘭說，歡迎帶著阿公阿嬤一起重溫看戲時光。陳亞蘭主持演戲一把罩，但也不曾遠離她的歌仔戲老本行，在電視歌仔戲新作「忠孝節義」之外，陳亞蘭即將在古蹟西門紅樓打造互動新式歌仔戲「黑家店2追殺萬古流芳」，可以看成是正在熱映的八點檔楊麗花歌仔戲「忠孝節義-萬古流芳」單元的番外篇，以另類方式將歌仔戲的演出生命從電視延伸到舞台。陳亞蘭表示，這次演出特別以「沉浸式娛樂」與觀眾互動，由現場觀眾可決定關鍵角色是生是死。在電視劇「忠孝節義」第一單元「萬古流芳」飾演奸臣的游耀光就心驚膽跳，坦言深怕現場演出觀眾太入戲，會直接向他丟雞蛋。「黑家店2追殺萬古流芳」劇情主要敘述屠岸賈得知趙氏遺孤還活在世上，為斬草除根，下令屠殺全城嬰兒，由演員陳怡真飾演的盈香帶著被通緝的趙氏孤兒，逃至由善惡不明的店婆掌管的偏僻客棧「黑家店」；同一時間，店婆善良的女兒也帶著孩子回到黑家店，當屠岸賈的追殺令傳來，店婆該如何抉擇。陳亞蘭說，電視劇中無論是被無情賜死的角色或是共謀下毒的太監，都會以新身分重新出現在「黑家店2追殺萬古流芳」中。在編劇的過程，也增加一些高難度的考驗，陳亞蘭說種不同的結局。「黑家店2追殺萬古流芳」將從11月2日至12月8日每週末演出，地點在西門紅樓2樓劇場。", "title": "陳亞蘭領軍  西門紅樓打造黑色幽默歌仔喜劇"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，台美關係增溫，美國公布好消息，台灣芭樂可以賣到美國，成為全世界唯二，外銷芭樂到美國的國家，而且還是亞洲第一個。希望今年年底，讓台灣芭樂首航，這不是MOU（備忘錄）與芭樂票，是小英執政三年有成。", "article": "總統蔡英文今天表示，台美關係增溫，美國公布好消息，台灣芭樂可以賣到美國，成為全世界唯二，外銷芭樂到美國的國家，而且還是亞洲第一個。希望今年年底，讓台灣芭樂首航，這不是MOU（備忘錄）與芭樂票，是小英執政三年有成。台美關係持續升溫，美國官方今年2月12日完成台灣芭樂輸銷美國60天預告期；華府時間17日公告台灣芭樂准入。台灣將成為第2個芭樂可以銷往美國市場的國家，農委會希望年底前首航。總統蔡英文晚間在臉書發文表示，這三年多來，針對農業做出的宣示，就是要加強農產品的外銷，開拓全世界的市場，不把雞蛋都放在同一個籃子裡。她說，過去，台灣一直想把芭樂賣到美國去，但是都未能順利外銷。近來，台美的關係增溫，美國今天終於公布好消息，台灣的芭樂可以賣到美國去了，成為全世界唯二，外銷芭樂到美國的國家，而且還是亞洲第一個。總統表示，接下來，會與美國簽署工作計畫、輔導外銷供果園要符合美國的防檢疫規定，還要協助外銷業者與美國通路洽商。希望今年年底，就可以讓台灣芭樂首航。總統說，未來，除了在美國的台灣人可以吃到來自家鄉的芭樂，我們也要讓美國的消費者品嘗台灣農產品的優質風味。文末，總統強調，這不是MOU、這不是芭樂票，小英執政三年有成。", "title": "總統盼年底台灣芭樂首航美國 亞洲第一世界唯二"}
{"summarization": "旅美印地安人隊野手張育成趁著亞錦休兵日，今天受邀擔任中信兄弟隊總冠軍賽主場開球嘉賓，賽前「恰恰」彭政閔給他鼓勵；張育成說，「今天在職棒場上開球，比上大聯盟還緊張」。", "article": "旅美印地安人隊野手張育成趁著亞錦休兵日，今天受邀擔任中信兄弟隊總冠軍賽主場開球嘉賓，賽前「恰恰」彭政閔給他鼓勵；張育成說，「今天在職棒場上開球，比上大聯盟還緊張」。旅美印地安人隊野手張育成，此次被選入亞洲棒球錦標賽中華代表隊，在15日中華隊與日本隊比賽有上場，但沒有安打表現，今天亞錦賽中華隊沒有賽程，張育成也在空檔期受邀到洲際棒球場為中職總冠軍賽第5戰開球。張育成回憶，上一次站上投手丘已經是高中了，很久沒有投球，「我不是什麼大咖，沒有想過可以受邀，在這麼多大前輩面前開球」，被問到今天投了什麼球，張育成開玩笑，「因為天氣有點冷，身體冷掉了，投了一個挖地瓜球」。張育成表示，小時候在台東比較鄉下的地方，晚上教練會把球員集合起來透過電視看中職的比賽，很欣賞兄弟隊前輩林智勝、彭政閔，「欣賞他們場上攻擊的積極性，場上、場下都發揮領導球隊的能力」。張育成賽前也有跟彭政閔聊天，張育成透露，彭政閔說看得出來自己在15日亞錦賽與日本比賽很緊張，「他要我不要太緊張，鼓勵我一定可以在中華隊打出好成績」；今年是彭政閔的引退年，張育成也說，「如果可以，當然希望彭政閔可以繼續打下去」。", "title": "張育成中職開球比上大聯盟緊張 彭政閔給鼓勵"}
{"summarization": "抗議氣候變遷的社運人士今天稍早中斷了英國倫敦東區的鐵路交通，社群媒體影片顯示，一名爬上地鐵車廂的示威者與憤怒的通勤民眾爆發肢體衝突。", "article": "抗議氣候變遷的社運人士今天稍早中斷了英國倫敦東區的鐵路交通，社群媒體影片顯示，一名爬上地鐵車廂的示威者與憤怒的通勤民眾爆發肢體衝突。影片顯示，坎寧鎮的一名示威者在停著的地鐵列車車頂拉起「反抗滅絕」（Extinction Rebellion）的抗議標語，遭通勤民眾丟擲食物後硬被拖下車頂。英國交通警察局（BTP）表示，警方正因應在靠近倫敦金絲雀碼頭（Canary Wharf）金融區的沙德韋爾（Shadwell）、斯特拉特福（Stratford）及坎寧鎮（Canning Town）發生的事件。警方在聲明中指出：「已經展開逮捕行動，警方正致力迅速恢復服務。」路透社報導，「反抗滅絕」10月7日在倫敦發動一波公民不服從運動，凸顯氣候變遷及動植物物種加速消失構成的風險。倫敦警方昨天表示，自抗議活動展開以來，已逮捕了1642人。", "title": "氣候變遷示威者中斷倫敦交通 與通勤民眾爆衝突"}
{"summarization": "台灣羽球一哥周天成今天在2019丹麥羽球公開賽16強賽，以21比17、21比14直落二扳倒印尼選手謝薩，收下對戰3連勝，勇闖8強賽。", "article": "台灣羽球一哥周天成今天在2019丹麥羽球公開賽16強賽，以21比17、21比14直落二扳倒印尼選手謝薩，收下對戰3連勝，勇闖8強賽。在奧登斯舉行的2019丹麥羽球公開賽，屬BWF世界羽球巡迴賽超級750系列，共有5組台將闖進16強，包括世界球后戴資穎、周天成等人今天輪番上陣搶勝。周天成昨天激戰3局，才擊敗中國選手陸光祖，今天迎戰印尼選手謝薩（Shesar Hiren Rhustavito），過去雙方兩度碰頭，都在今年9月，周天成維持全勝姿態。雙方今天開賽比分互咬，周天成10比10平手時，連搶4分，突破僵局，雖然三度被對手追成一分差，周天成仍穩紮穩打，以21比17搶下首局。周天成第2局一度以10比4領先，但對手韌性十足，追成11比12，所幸周天成及時回穩，拉出一波7比0攻勢，澆熄對手反撲氣焰，最終以21比14獲勝，挺進8強。周天成下一戰將與印度選手韋瑪（Sameer Verma）與中國名將諶龍之間的勝方，爭奪4強門票。另外，王齊麟今天一日2戰，混雙先與程琪雅搭檔，以21比14、21比15擊退法國組合基奎爾（Thom Gicquel）、戴魯（Delphine Delrue），闖進8強賽，稍作休息，將與李洋在男雙聯手，力拚8強門票。", "title": "丹麥羽賽 周天成擊退謝薩晉級8強"}
{"summarization": "新北市府今天起在貢寮及烏來衛生所，成立遠距醫療照護示範據點，透過雲端大數據及攜帶式智能科技醫療設備，以遠距會診填補相關專科醫師的需求，以守護偏鄉民眾健康。", "article": "新北市府今天起在貢寮及烏來衛生所，成立遠距醫療照護示範據點，透過雲端大數據及攜帶式智能科技醫療設備，以遠距會診填補相關專科醫師的需求，以守護偏鄉民眾健康。衛生局今天在貢寮衛生所公布，將導入雲端大數據，鏈結大型醫院為後端支援，經醫師評估可安排合作醫院專科醫師即時連線會診。會診以不需觸診、以身心科及胸腔內科優先，視成效再擴大至其他科別。衛生局醫事管理科長楊時豪晚上接受中央社訪問時表示，消防局救護車也有雲端智能救護系統，即使在救護車急診路上，後端醫院也可同步看到病人各項生理數據，事先判讀並準備緊急醫療資源。衛生局長陳潤秋表示，衛生所在第一線守護偏鄉民眾健康，但遇上急診或有專科醫師需求，就得忍受舟勞頓到大醫院，往往延宕最佳醫療時機。今年新北市貢寮衛生所與汐止國泰醫院、烏來衛生所與新店耕莘醫院合作，規劃遠距醫療照護，除遠距智能急診、遠距視訊會診外，還有慢性病個案管理，及到宅醫療護理。楊時豪說，在到宅居家護理方面，第一線居家護理師藉由攜帶式可傳輸的平版電腦、輕量化的醫療裝備提供居家照護時，衛生所醫生也可透過遠距醫療視訊即時診視，照護品質零時差。衛生局長陳潤秋說，明、後年將陸續在雙溪、平溪、石碇及坪林衛生所開辦遠距智能全人醫療照護。市長侯友宜也在記者會表示，衛生所常無法滿足社區民眾全科別的醫療服務需求。8成長者患有1種以上的慢性病，控制不佳容易惡化。急診時，也因交通不便易延宕黃金治療時機。法鼓山慈善事業基金會今天捐贈1輛「福祉車」、佳紡國際貿易公司捐贈1輛「醫事人員巡迴診療車」給貢寮區衛生所，協助基層醫療接送長者或身心障礙者醫療、復健服務。", "title": "新北偏鄉遠距醫療示範  貢寮烏來照護零時差"}
{"summarization": "第26屆台北國際藝術博覽會（Art Taipei）今天開幕，文化部次長蕭宗煌說，台灣擁有民主自由的生活方式，享有多元開放的藝術創作環境，也成為台灣藝術產業發展的絕佳優勢。", "article": "第26屆台北國際藝術博覽會（Art Taipei）今天開幕，文化部次長蕭宗煌說，台灣擁有民主自由的生活方式，享有多元開放的藝術創作環境，也成為台灣藝術產業發展的絕佳優勢。2019第26屆台北國際藝術博覽會，今天下午在台北世貿1館開幕，立法院副院長蔡其昌、蕭宗煌、中華民國畫廊協會理事長鍾經新、外貿協會副秘書長王熙蒙等出席。台北國際藝術博覽會由文化部與中華民國畫廊協會共同主辦，本屆匯集141家來自12個不同國家的頂級畫廊，以「光之再現」作為年度主題，舉辦特展及藝術講座，回應全球藝術新變化，呈現當代藝術多樣性。蕭宗煌表示，台灣擁有民主自由的生活方式，享有多元開放的藝術創作環境，也成為台灣藝術產業發展的絕佳優勢。今年第26屆的Art Taipei，畫廊業者攜手從草創期一路走來，已成為亞洲歷史最悠久的藝術博覽會，提供國內外藝術家、藏家及畫廊一個多面向交流與對話的開放平台。蕭宗煌表示，「光」是一切美術的源頭，今年的展覽主題「光之再現」，探討藝術的靈光，以及藝術帶給人們的溫暖和光芒。今年的展區規劃多元豐富，「畫廊集錦」主展區再現國際展及美術館等級藝術創作；「MIT新人推薦特區」呈現國內新銳藝術家精彩作品；ASIA+區則將呈現嶄露新風貌的亞洲畫廊。另外也邀不同領域專家規劃深度特展專區，「越界與混生—後解嚴與台灣當代藝術」，梳理1980年至2000年間當代藝術發展相關議題；「佇立．遠望—台灣藏家特展」以裝置與雕塑作品為策劃主軸。「藝術基金會特區」提供4個台灣藝術基金會展出，包括學學文創再度以12生肖彩繪計畫展出；帝門藝術30週年特展；白鷺鷥文教基金會結合音樂、舞蹈、視覺與科技藝術呈現「印象台灣」展演計畫；台北國際藝術村則是邀請與藝術村有關的藝術家重返參展。2019台北國際藝術博覽會，10月18日至21日在台北世貿1館舉行。", "title": "台北藝博會開幕 展現台灣自由多元之光"}
{"summarization": "台積電法人說明會今天登場，一如外界預期釋出正面訊息，不僅第3季獲利表現優於市場預期，第4季展望樂觀，並大舉調高資本支出，展現對5G與5奈米的高度信心。", "article": "台積電法人說明會今天登場，一如外界預期釋出正面訊息，不僅第3季獲利表現優於市場預期，第4季展望樂觀，並大舉調高資本支出，展現對5G與5奈米的高度信心。台積電下午召開法說會，公布第3季營運結果，獲利表現優於市場預期，稅後淨利達新台幣1010.7億元，季增達51.4%，並改寫歷史新高紀錄，每股純益3.9元。在智慧手機與高效運算需求持續成長，台積電第4季營運展望樂觀，季營收將首度突破100億美元大關，達102億至103億美元，較第3季再增加9%，並續創歷史新高，毛利率也將進一步攀高到48%至50%。最受法人關注的是，台積電將今年資本支出自原先的100億至110億美元，大舉調高到140億至150億美元，創史上新高紀錄。台積電財務長黃仁昭指出，增加的40億美元，其中，15億美元將用於7奈米製程，25億美元將用於5奈米製程。他並說，明年資本支出也將維持與今年相當水準。對於台積電大舉擴大投資，法人高度關心，資本支出規劃成為全場法人提問焦點。黃仁昭與台積電總裁魏哲家多次表示，台積電資本支出是根據客戶需求而定。魏哲家說，5G動能比預期強，明年5G手機滲透率可望達15%，將高於先前預期的個位數百分點水準。隨著5G與高效運算需求持續成長，明年7奈米製程比重可望較今年的25%進一步提升。此外，手機與高效運算對5奈米需求也相當強勁，魏哲家表示，台積電比6個月前更積極建置5奈米產能，5奈米製程預計明年上半年量產。台積電擴大7奈米與5奈米製程投資，符合市場先前預期，台積電明年7奈米製程可望持續高度成長，5奈米也將開始貢獻業績，並驅動整體營運重返成長軌跡。", "title": "台積電法說會報喜  5G動能超預期"}
{"summarization": "潤寅實業涉嫌以不實應收帳款向13家銀行詐貸逾新台幣80億元，金管會今天公布，其中9家銀行有徵授信與存匯作業2大缺失，將開罰800萬元，另4家銀行缺失輕微不開罰。", "article": "潤寅實業涉嫌以不實應收帳款向13家銀行詐貸逾新台幣80億元，金管會今天公布，其中9家銀行有徵授信與存匯作業2大缺失，將開罰800萬元，另4家銀行缺失輕微不開罰。金融監督管理委員會銀行局今天表示，潤寅實業及其關聯戶於今年6月無預警失聯，造成多家授信往來銀行損失，針對13家銀行辦理潤寅集團授信案所涉缺失，依金融檢查結果將處分其中9家銀行。銀行局官員表示，遭開罰的9家銀行，合計罰鍰高達800萬元，有徵授信、存匯作業與2大缺失。首先，沒有有效建立內控制度，有徵授信作業缺失的銀行有台灣企銀、王道銀行，各被罰200萬元；另外3家銀行包括兆豐銀行、元大銀行和星展銀行僅處糾正、未罰鍰。官員補充，兆豐銀未辦理應收帳款融資，只有徵授信作業面的缺失；星展銀、元大銀都有作應收帳款融資，但評估過程有考慮營收情況、有調整授信額度。因此，金管會認定這3家銀行缺失情節較輕微，額度也有作控管，屬於作業面缺失，僅核處糾正。此外，未落實確認客戶身分程序及帳戶或交易的持續監控作業，有存匯作業缺失的銀行有華南銀行，開罰150萬元；國泰世華銀行與第一銀行，各開罰100萬元，以及合庫銀行開罰50萬元。官員表示，剩餘4家銀行包括高雄銀行、安泰銀行、陽信銀行和玉山銀行，因為沒作應收帳款融資，且金額小、缺失輕微，僅函請銀行作行政導正及改善，並未開罰。金管會指出，銀行辦理應收帳款融資業務，有助於廠商及企業營運資金週轉運用，對於銀行而言，也屬資金用途與還款來源明確的授信，希望銀行透過這次經驗，精進銀行徵信、授信與貸後管理上制度面與銀行執行面的專業效能，健全銀行業務經營。", "title": "潤寅詐貸案 金管會開罰9家銀行800萬元"}
{"summarization": "民進黨台中市議員黃守達今天在議會質疑台中市長盧秀燕「選前狂開支票，選後賣地還款」，盧秀燕則回應，市府依法標售配餘地與抵費地，盈餘則挹注重大建設及償債。", "article": "民進黨台中市議員黃守達今天在議會質疑台中市長盧秀燕「選前狂開支票，選後賣地還款」，盧秀燕則回應，市府依法標售配餘地與抵費地，盈餘則挹注重大建設及償債。黃守達說明，台中市區段徵收配餘地今年前8個月已經賣出125億元。另根據公開標售資料，10月底台中市府更預計賣出26筆土地，標售底價總額126億元。光今年一年市府賣出區段徵收配餘地的總額就共達251億元，而前台中市長林佳龍過去4年也才賣出64億元。他批評，區段徵收是推動重大公共建設的政策工具，而非用來填補財政黑洞。區段徵收配餘地應該回歸公共用途與永續經營使用。但盧秀燕選前狂開支票，卻提不出財政配套，例如老人健保補助、雙十公車都帶來沉重負擔，選後只好大量賣地還款。這種只顧選舉，罔顧台中市未來的態度，根本短視近利。國民黨市議員李麗華則肯定新市府上任後，在合理情況下依法標售土地，不僅活化都市發展，更可增加財政收入，為民謀福「很有感」。盧秀燕解釋，國家賦予地方政府調度財源方式包括稅收、舉債、土地變現等，其中舉債需付利息，恐債留子孫；新市府上任後，依法透過區段徵收與土地重劃等方式挹注財源，讓政府財政更穩定，保障市民權益。她強調，台中土地分為區段徵收配餘地、土地重劃抵費地、市有地等不同性質土地，其中配餘地、抵費地與一般市有財產不同，配餘地處分方式是依土地徵收條例規定，藉由標售、標租及設定地上權方式，在優先償付開發費用後，盈餘用來挹注市政建設。", "title": "中市府挨批賣地還款  盧秀燕：盈餘挹注建設"}
{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）趕在期限前和歐洲聯盟（EU）達成脫歐協議，現在要努力於19日在英國下議院通過，英國能否在31日脫歐，端看這一戰。", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）趕在期限前和歐洲聯盟（EU）達成脫歐協議，現在要努力於19日在英國下議院通過，英國能否在31日脫歐，端看這一戰。歐盟今天和明天舉行歐盟高峰會，這是脫歐協議能取得歐盟成員國同意的最後機會，因此歐盟和英國最近加緊磋商，但到昨天深夜仍未能讓各方滿意，保守黨友黨北愛爾蘭的民主聯盟黨（DUP）一直不肯鬆口。儘管沒有民主聯盟黨同意，強生上午依舊在推特（Twitter）上宣布：「我們已達成新協議，可以拿回主導權。」英國必須奪回主導權，一直是脫歐派的口號。過了歐盟這關，強生看似跨出成功的第一步，不過，事情不是強生和歐盟說了算。新版脫歐協議獲得歐盟成員國一致同意後，19日將再回到國會下議院的特別會議上表決。國會若無法點頭，一切努力都徒勞無功。強生的前任首相梅伊（Theresa May）去年也曾走到這一步，興匆匆回到國會叩門，但3度闖關失敗，最終黯然下台。英國下議院似乎已準備要對強生打臉。自從保守黨於2017年大選失去國會多數以來，民主聯盟黨就是保守黨的友黨，強生的脫歐協議若要在國會闖關成功，必須有民主聯盟黨支持。然而，民主聯盟黨上午聲明，如果協議維持目前狀態，民主聯盟黨無法支持。民主聯盟黨不肯點頭的癥結依舊在令人頭痛的北愛爾蘭邊境問題，作為北愛政黨，民主聯盟黨對這個問題特別在意。愛爾蘭島上，5/6的面積是愛爾蘭共和國，1/6則是大不列顛與北愛爾蘭聯合王國（UK）的北愛爾蘭，邊界長約499公里。原本北愛和愛爾蘭同屬歐盟，可以自由往來，北愛一旦跟隨英國脫歐，原本形同虛設的邊界瞬間具體化，成為「硬邊界」，也是英國與他國唯一的陸地邊界。為了不讓北愛和愛爾蘭共和國出現「硬邊界」，歐盟和英國周旋3年多，依舊找不到解方。強生的辦法是端出一個機制，讓北愛爾蘭自行決定邊境方案。脫歐過渡期於2020年底結束的4年後，北愛議會將有機會決定是否沿用邊境方案。法律上，北愛爾蘭將和英國一起脫離歐盟，但實際操作面上，北愛將採用歐盟關稅規定。不過，這種讓北愛爾蘭和聯合王國其他地方制度不同調的作法，民主聯盟黨部分議員不同意。這也使強生面臨比梅伊更嚴峻的情勢。其一，梅伊的協議獲得民主聯盟黨點頭，但強生沒有。其二，保守黨議員席次縮減了兩輪，第一次是今年中補選時落敗，第二次是強生自作孽，9月開除了21位在表決時不聽話的保守黨議員黨籍。此外，在野黨的反對聲依舊，工黨黨魁柯賓（Jeremy Corbyn）已表示，強生的協議比梅伊版更糟，呼籲議員杯葛。自家議員人數變少、友黨不支持，加上大喊反對的在野黨，強生的協議想在下議院闖關，簡直就是不可能的任務。強生昨天曾形容，他就像是在爬珠穆朗瑪峰（聖母峰），已經來到攻頂前的希拉蕊台階（Hillary Step），山頂雖然不遠，但仍被雲霧包圍。不過，從目前情勢來看，阻擋強生的絆腳石遠不只一塊。強生究竟能成功攻頂，還是和梅伊一樣，成為登頂過程中的犧牲者，就看19日最終決戰。", "title": "英國歐盟達成脫歐協議 19日國會決戰"}
{"summarization": "「亞太循環經濟論壇」今天下午在高雄市閉幕，會中在副總統陳建仁見證下成立台灣循環經濟大聯盟，共同宣示攜手產官學研讓台灣邁向永續未來，為下一代打造更好的生活基底。", "article": "「亞太循環經濟論壇」今天下午在高雄市閉幕，會中在副總統陳建仁見證下成立台灣循環經濟大聯盟，共同宣示攜手產官學研讓台灣邁向永續未來，為下一代打造更好的生活基底。陳副總統表示，政府推動「5+2」產業創新計畫，其中循環經濟與新農業被列為國家轉型關鍵策略。陳副總統說，台灣能源和資源相當有限，衍生出許多回收再利用的生活智慧。最好的天然資源就是頭腦與智慧，成為再利用的研發能量，帶動創新、循環經濟價值動能。過去20年來台灣投入相當大努力，工業廢棄物再利用率已達8成，與許多歐洲國家並駕齊驅，甚至把別人眼中的廢棄物打造為有更高附加價值產品。陳副總統表示，像去年世界盃足球賽中32支球隊有16支球隊穿台灣回收寶特瓶材質做成的球衣馳騁球場，這是台灣光榮，展現台灣循環經濟無窮潛力，未來如果都能化弱勢為優勢，台灣將有機會扮演全球推動循環經濟關鍵角色。陳副總統說，為推動台灣循環經濟發展，政府當務之急就是要打造好的環境，將以鼓勵代替管制，提供企業明確營運方向，不適合的法規也須修正並破除舊法規形成的障礙壁壘，透過跨部會合作、結合民間力量一圓循環經濟美好未來。由經濟部主導成立的台灣循環經濟大聯盟（Taiwan Circular Economy 100, TCE100）成員包括台灣積體電路製造股份有限公司、南亞塑膠工業股份有限公司、宏遠興業股份有限公司、國際半導體產業協會與工業技術研究院等產、官、學、研代表，將促進產業循環共生及轉型，讓台灣成為循環經濟的領頭羊。經濟部次長曾文生表示，取名TCE100是希望大聯盟能推動循環經濟達到100分；透過亞太循環經濟論壇匯聚各界能量，大家有志一同宣示推動循環經濟決心，相信在各界合作下，能讓台灣循環經濟發展更健全，成為全世界學習與借鏡對象。", "title": "台灣循環經濟大聯盟成立  副總統盼打造永續未來"}
{"summarization": "高雄市疑患有思覺失調症的李姓男子今天弒母後自首。衛生局社區心衛中心指出，今年5月起已陸續進行電訪15次，家訪6次，原本已跟李男約定好明天家訪，未料竟發生人倫悲劇。", "article": "高雄市疑患有思覺失調症的李姓男子今天弒母後自首。衛生局社區心衛中心指出，今年5月起已陸續進行電訪15次，家訪6次，原本已跟李男約定好明天家訪，未料竟發生人倫悲劇。高雄市小港區的李姓男子今天上午疑與母親起口角，在家持剪刀猛刺母親胸部等多處致死，警消趕到時李母已氣絕身亡，當場逮捕換下血衣的李男。市府表示，衛生局、社會局今年已多次介入關懷李男。衛生局社區心衛中心告訴中央社記者，李男自民國96年起就已由公衛護士每月訪視關懷，也有規律回診。由於今年5月起他和母親衝突頻率增加，心衛中心便在5月3日啟動心衛社工關懷，數月來已經電訪15次，家訪6次，並約定明天下午再家訪。心衛中心指出，關懷內容以關懷回診及服藥情形為主，並給予李男正向鼓勵。社會局則表示，李男與李母長年來衝突不斷，李母在105年曾聲請取得保護令，直到107年解除保護，但近來兩人衝突再起，李母9月也再次聲請保護令。社會局強調", "title": "原定18日家訪 高雄弒母男疑患思覺失調症"}
{"summarization": "入圍第56屆金馬獎最佳動畫短片的「金魚」，在台中國際動畫影展獲得「台灣短片競賽」組首獎。", "article": "入圍第56屆金馬獎最佳動畫短片的「金魚」，在台中國際動畫影展獲得「台灣短片競賽」組首獎。台中動畫影展今天發布新聞稿表示，2019台中國際動畫影展的國際競賽，在經歷5天決選評審過程後，於昨天晚間在台中揭曉得獎名單。漫畫家王登鈺執導的動畫短片「金魚」，獲得「台灣短片競賽」首獎。王登鈺改編自己的同名漫畫，透過一則奇幻寓言，描述階級分明的城市中，底層人民們不斷被城市權力中心的大老們剝削的故事。王登鈺獲獎表示，「金魚」以預言回溯台灣的歷史和政治。他並說，台灣有很多養分值得被發掘，他會繼續以這塊土地為主題創作。「金魚」除了在台中動畫影展獲獎，先前也曾入圍2019台北電影獎的最佳動畫片，日前更入圍第56屆金馬獎最佳動畫短片獎，實力堅強。國際競賽的「短片競賽首獎」，則由南韓導演金度亨的「吉祥物輓歌」（Mascot）獲得，這是一部隱喻南韓公務員考試生態的動畫。金度亨親自來台受獎，表示將把新台幣50萬元獎金，做為下一部動畫的資金。法國動畫「塑膠袋驚魂夜」（The Night of the Plastic Bags）和跨國製作的偶動畫「冬日雨林」（Winter in the Rainforest）則分別拿下國際競賽的「評審團獎」和「傑出創作獎」。捷克偶動畫「女兒」（Daughter）則於國際競賽的「學生短片競賽」組獲得首獎，該組的評審團獎，則由華裔導演張樂容的加拿大動畫「風不太冷」（In Passing）獲得。以水墨技法表現的日本動畫「失速裂車」（Locomotor），則獲得鼓勵創新的「傑出創作獎」。而在台灣競賽項目中，除了「金魚」獲得「台灣短片競賽」首獎外，「台灣學生短片競賽」首獎，則由楊子新導演的「多幾咧？」獲得。本屆會外賽獎項「觀眾人氣票選獎」，由結局動人的西班牙動畫「讓愛轉動」（La Noria）獲得，「最佳兒童短片獎」則由歐洲多國合製的動畫「風起的幸福」（The Kite）獲獎。2019台中國際動畫影展的放映活動，將在台中凱擘影城進行至10月20日止。", "title": "金馬獎入圍動畫短片金魚 台中動畫影展獲首獎"}
{"summarization": "上海復旦大學本學期新開一門通識課，課名叫做「似是而非」，不但吸引超過千名學生選課，近日更在網路爆紅。", "article": "上海復旦大學本學期新開一門通識課，課名叫做「似是而非」，不但吸引超過千名學生選課，近日更在網路爆紅。新民晚報報導，「一家醫院患者死亡率高，是不是這家醫院就不好？」「西南某地區發生地震，不少房屋倒塌，是不是所有房屋都該到達一定的抗震等級？」「天賦基因檢測究竟靠譜嗎？」每天，網路上林林總總的資訊讓人眼花繚亂，似是而非的所謂「科學論斷」層出不窮。於是，今年新學期，復旦大學數學科學學院教授樓紅衛集結了多名專科教授，開設了一門新通識課程，名字就叫「似是而非」，向學生闡述什麼是「偽科學」。報導指出，每到週二晚上6時30分，「似是而非」的開課教室一座難求，站著聽課的學生每週都有。第一輪選課過程中，在課程容量為258人的情況下，「似是而非」選課人數超過一千。樓紅衛表示：「太多受過高等教育的人，對於一些常識性的東西，時常會有錯誤的認知，缺乏必要的判斷能力，尤其是當他們面對本專業之外的一些爭議時。」據報導，開設「似是而非」課程的靈感來自於幾名老師偶然看到文章，得知美國華盛頓大學開了一門「抵制大數據時代狗屁課程」（Calling Bullshit In the Age of Big Data），他們發現這門課與大家之前的想法不謀而合，當即起意開設一門復旦版「抵制狗屁」課程。不過華盛頓大學的這門課只有兩名教授貫穿，復旦大學則集結文、理、工、醫不同學科12位老師，從各自專業領域出發，講述有關「偽科學」的事例。據報導，在「似是而非」第一節課「用數學發現謬誤」上，樓紅衛提出一個疑問：某防火用具推銷員說「家裡發生火災時，不能往衛生間（廁所）跑，因為統計表明，火災時，死在衛生間的人數最多」，這個說法對不對呢？樓紅衛說，對與不對，不在於論據的對錯，而是在於從論據「死在衛生間的人數最多」到論點「不能往衛生間跑」的推理邏輯謬誤：不論火災時死在衛生間的人數是不是最多，都無法推斷火災時是不是應該往衛生間跑。他指出：「這種邏輯上的錯誤廣泛存在於大量統計資料和新聞報導之中。它們站不住腳，經不起爭論，卻讓人印象深刻並難以抗拒。」樓紅衛希望，這門課能夠為糾正不同學科裡令人印象深刻的偏見，提供一些思考方式。", "title": "復旦大學新通識課爆紅 課名就叫似是而非"}
{"summarization": "花旗銀行今年初爆發系統大當機事件，逾萬名客戶的存款交易當天未能過帳；金管會今天表示，花旗銀資訊系統穩定性及內控不足，開罰新台幣500萬元，若加上去年2起裁罰，合計罰鍰高達1000萬元。", "article": "花旗銀行今年初爆發系統大當機事件，逾萬名客戶的存款交易當天未能過帳；金管會今天表示，花旗銀資訊系統穩定性及內控不足，開罰新台幣500萬元，若加上去年2起裁罰，合計罰鍰高達1000萬元。花旗銀行今年1月30日驚爆電腦大當機，有客戶存款帳戶餘額竟不正確，不過，花旗銀行當時也澄清，是在進行系統例行過帳檢查時，系統當機出錯，導致資訊無法立即過帳，客戶權益完全不會受到任何影響。金融監督管理委員會銀行局副局長黃光熙今天表示，花旗銀行在執行批次作業部分交易檔案，未完整過帳至主機系統，導致客戶帳戶餘額不正確。黃光熙進一步說明，分行交易資訊過帳到總行後，系統當機，導致短暫時間內無法即時反應，使得客戶看不到當天交易金額。不過他強調，「金融機構不能有這樣錯誤」，顯示花旗銀資訊系統的穩定性、可靠性及安全性控管都不足。銀行局指出，花旗銀核有委外作業未建立有效內部控制與稽核制度監督受委託機構亞太資訊中心的情事，且在系統軟硬體、人員、測試、檢核等相關內控機制的執行欠缺有效性。黃光熙表示，這是花旗銀在近2年內第3起系統問題，像是2018年2月花旗銀曾爆發信用卡帳務系統出錯，導致對客戶超收卡款，約有30萬人受影響，金管會當時開罰250萬元；再者，2018年11月發生客戶透過預繳卡費交易系統漏洞，狂刷6300餘萬元，金管會也開罰250萬元；合計3起罰鍰高達1000萬元。花旗銀行也發布新聞稿回應，針對主管機關裁罰一案，尊重主管機關決議；該事件發生之後，已即時更正，並沒有客戶因此受到損失，但為避免類似事件再次發生，已經增加相關系統的投資以確保系統的穩定性。花旗銀重申，保護客戶權益向來是銀行首要目標，客戶在花旗的存款非常安全，客戶如對帳戶有任何疑問，敬請隨時向分行或24小時無休的客服中心詢問。", "title": "花旗銀行系統過帳出包 金管會開罰500萬元"}
{"summarization": "國立玉里高中頒發新生入學獎學金，今年度發放新台幣近70萬元獎學金，共82名學生獲獎，其中普通科蔡姓學生以5科A+獲得成績優秀獎學金10萬元，羨煞其他同學。", "article": "國立玉里高中頒發新生入學獎學金，今年度發放新台幣近70萬元獎學金，共82名學生獲獎，其中普通科蔡姓學生以5科A+獲得成績優秀獎學金10萬元，羨煞其他同學。玉里高中教務主任龔金堆今天接受中央社記者訪問表示，獎學金來自教育部「完全免試資源挹注計畫」與「高職優質化計畫」編列入學獎助學金，另一部分是學校籌募的教育基金。為鼓勵學區國中學生以及成績優秀學生就近入學，玉里高中依國中會考成績頒發獎學金，共有82名學生獲獎，其中1人獲頒10萬元，1人獲頒5萬元，另參加完全免試入學的新生每人則獲7000元，總計頒發近70萬元。玉里高中是花蓮南部唯一高中，設有職業類科及綜合高中科，均為單科單班，屬綜合型社區高中。學校除了提供社區學生多元適性發展與選擇機會外，還營造專業學習環境，培育創新、創意青年。龔金堆說，目前全校有507名學生，屬偏鄉學校，因為教育部特別關注，所以除了給予獎助學金之外，一年還給予學校300萬元交通補助。學校則發包給花蓮客運公司，在上放學時間跑3條路線載送學生，最北到瑞穗鄉、最南到富里鄉。校長江耀淇表示，學校近年來透過高中職均質化與優質化方案，縮短城鄉教育資源，提供優質學習環境，並積極推動完全免試入學計畫，紓緩國中學生升學壓力；並力求改善教學環境，鼓勵國中學生就近入學。", "title": "鼓勵新生入學 玉里高中獎學金最高10萬"}
{"summarization": "兒童作家幸佳慧16日病逝，享年46歲。她如同園丁般，用生命澆灌兒童文學，站在孩童立場談白色恐怖、移工、性侵等社會議題，為台灣兒童讀物開創新局，成為孩童關心多元議題的橋梁。", "article": "兒童作家幸佳慧16日病逝，享年46歲。她如同園丁般，用生命澆灌兒童文學，站在孩童立場談白色恐怖、移工、性侵等社會議題，為台灣兒童讀物開創新局，成為孩童關心多元議題的橋梁。幸佳慧1973年生，出身台南府城，在台灣取得中文系學士及藝術碩士學位後，因常常逛書店進而對兒童繪本產生興趣。職業生涯幾乎都投注在兒童文學創作、推廣、研究及翻譯的幸佳慧，發現台灣童書市場的同質性相當高，決定遠赴英國新堡大學進修，取得兒童文學博士。她一路持續創作，在英國時寫出「掉進兔子洞」、「走進魔衣櫥」等書引介兒童經典，讓她獲得了第一座金鼎獎。她回國後，在台南組織「葫蘆巷文化協會」，推廣在地閱讀，也持續走入校園、社區，以講座形式與民眾分享交流。幸佳慧在兒童文學、閱讀推廣和推動兒童權益保障上貢獻有目共睹，金鼎獎今年將特別貢獻獎頒給她，肯定「幸佳慧的實踐，是一場在兒童文學領域內的閱讀社會運動」。幸佳慧在字畝文化出版過「透明的小孩：無國籍移工兒童的故事」、「蝴蝶朵朵」，前者是台灣第一次將國內無國籍兒童的社會事件，用文字創作的繪本形式出版，後者則討論兒童性侵、兒童歧視的議題。負責「蝴蝶朵朵」的字畝文化編輯洪絹表示，幸佳慧認為小孩是會思考的「人」，認為兒童有知的權利，應該要把這些問題的思考，從大人手中拿回來。談到幸佳慧對於兒童閱讀的初衷，洪絹說，談論社會議題時，大人可能會選擇性讓小孩子知道，或根本不知道如何對小孩解釋，而幸佳慧透過一本本的繪本創作，把兒童當作獨立的個體，去談論這些在台灣發生的課題。幸佳慧傾注生命投入兒童繪本，洪絹說，即使之前定居國外，對出版繪本的細節處，幸佳慧謹慎而周全，也謙遜地聆聽意見。希望每個故事的發想都有萬全研究與把握，也用最合適方式來呈現給兒童。「蝴蝶朵朵」作為幸佳慧生命最後一本繪本，除為了找到一條與兒童溝通社會議題的渠道，她更希望繪本不是躺在書店架上的作品，更是一場社會運動的開端。幸佳慧的行動與論述多以台灣為對象，廣泛涉及多元文化、轉型正義、性別平等、土地認同、兒童權益等議題，她的作品沒有因為以兒童為對象而自我設限，敢於挑戰與碰觸台灣社會走向公平正義的各種議題。", "title": "幸佳慧用生命澆灌兒童文學 讓孩子認識多元價值"}
{"summarization": "副總統陳建仁13日獲教宗接見，教廷至今未公布合照；有學者說，陳副總統曾兩度參加封聖，教廷之後都公布與教宗合照，這次未公布唯一的解釋是中國政府以梵中談判施壓教廷。", "article": "副總統陳建仁13日獲教宗接見，教廷至今未公布合照；有學者說，陳副總統曾兩度參加封聖，教廷之後都公布與教宗合照，這次未公布唯一的解釋是中國政府以梵中談判施壓教廷。熟悉梵中關係的學者表示，北京當局這次連一張合照都在意，反映出兩個重要訊息，第一是香港特區「反送中」運動讓中國高層相當緊張，中國害怕象徵宗教自由的天主教力量，以及象徵華人社會唯一民主自由力量的中華民國，結合香港的抗爭運動，成為更強大的反中共專制力量，最後逐漸擴展到中國社會內部。這位學者說，此事件的第二層意義，代表中國共產黨的「一個中國」、「一國兩制」政策已到黔驢技窮的地步，對台灣和香港無法發揮任何說服效果，只好連一張照片都要打壓。中華民國駐教廷大使館表示，大使館多次洽談教廷國務院，教廷肯定陳副總統此行豐富順利，教廷表示因為目前忙於亞馬遜主教會議，造成作業程序延宕。駐教廷大使館表示，有7位國家特使出席封聖典禮，梵蒂岡新聞網14日僅公布教宗接見5位國家特使的照片，這5位國家特使都是新聖人原籍國的代表，例如英國查爾斯王子代表受封的英國紐曼樞機主教。對於有學者和新聞媒體揣測背後因素是「中國打壓」，以及教宗11月訪問日本是否有意順便接觸中國？駐教廷大使李世明說，他尊重新聞與言論自由，駐教廷大使館沒有評論。", "title": "香港反送中棘手 傳北京懼教宗陳建仁合照曝光"}
{"summarization": "面對美中貿易市場波動，低利率、負殖利率債券規模攀升環境，摩根投信認為，第4季資產配置債優於股策略，股市全球輪動格局，建議透過管理波動、聚焦收益及靈活調整，掌握投資獲利。", "article": "面對美中貿易市場波動，低利率、負殖利率債券規模攀升環境，摩根投信認為，第4季資產配置債優於股策略，股市全球輪動格局，建議透過管理波動、聚焦收益及靈活調整，掌握投資獲利。摩根投信今天舉行第4季投資展望記者會，並發表今年來首檔在台註冊募集銷售的境外基金，也是睽違2年首度引進的境外基金，「摩根基金-環球債券收益基金」。今年雖幾經波折，前3季歐美股市漲幅仍普遍有雙位數的佳績，然而美中貿易戰走走停停，英國脫歐進展一波三折，且殖利率曲線倒掛和經濟數據疲弱增添衰退聯想，對此，摩根亞洲首席市場策略師許長泰（Tai Hui）今天指出，面對第4季波動明顯加劇的投資環境，投資要獲利要掌握管理波動、聚焦收益及靈活調整3大關鍵。摩根投信市場洞察團隊環球市場策略師林雅慧表示，上一個季度全球負殖利率債券規模創新高，低利率環境將促使投資人對能提供較高收益率的資產需求持續升溫，預期收益型資產依舊可望受惠。林雅慧表示，未來1年經濟衰退風險依然不高，但增長速度偏慢，接下來資產投資仍以風險控制為先，債券重要性提升。第4季可以採取債優於股策略，核心首選為多元化收益債券靈活配置企業債及新興市場美元債，搭配高息股，並分散至美國及亞洲內需股。林雅慧指出，今年初以來全球股市表現亮眼，預期後續有輪動機會，可以留意亞洲股市的機會，美股在財報表現佳激勵下，預計第4季及明年都還有成長空間。全球股息收益率表現較高的在亞洲，尤其台灣高息股具吸引力。摩根基金-環球債券收益基金產品經理陳若梅表示，寬鬆貨幣政策支撐了經濟，也加持債券價格，目前全球負殖利率債券規模約15兆美元，其中有13兆美元為歐日公債、2兆美元左右為歐洲企業債，由於不論是投資等級企業債券、新興市場債券、高收益企業債、還是證券化商品，各自提供較高且不同特性的收益來源，看好透過參與多重債券，可當作微利時代中的護身符。", "title": "摩根投信看第4季資產配置 債優於股"}
{"summarization": "最高法院今天表示，被告參與詐欺犯罪組織，法院若從重論以加重詐欺罪，能否另依組織犯罪防制條例諭知強制工作，存有法律爭議，已裁定提交大法庭裁判，成最高法院大法庭首例。", "article": "最高法院今天表示，被告參與詐欺犯罪組織，法院若從重論以加重詐欺罪，能否另依組織犯罪防制條例諭知強制工作，存有法律爭議，已裁定提交大法庭裁判，成最高法院大法庭首例。全案起於楊姓男子加入詐欺集團擔任車手，台灣高等法院台中分院依加重詐欺罪判刑2年9月，未諭知強制工作。判決理由指出，本案依想像競合犯規定論以加重詐欺罪，而非參與犯罪組織罪，不適用強制工作規定。案經上訴，最高檢察署聲請提案大法庭，指出如果行為人參與詐欺犯罪組織，並分工詐欺行為，同時觸犯了參與犯罪組織罪與加重詐欺罪，2罪應數罪併罰，還是應該以想像競合犯從重論以加重詐欺取財罪，有重大爭議。最高檢進一步指出，如果以想像競合犯從重論以加重詐欺罪，能否另依組織犯罪防制條例規定，命令行為人強制工作，最高法院對此問題的見解在先前裁判中已有歧異。主辦上訴案的最高法院刑事第二庭認為，原本欲採取的法律見解與先前裁判見解歧異，有統一必要，依法徵詢其他各庭意見，有4庭同意若已從重論以加重詐欺罪，就不能再拿未適用的組織犯罪條例要求強制工作，另3庭則認為仍須諭知強制工作，另1庭則有其他意見。刑二庭認為，各庭見解顯有歧異，因此今天評議後，已裁定將此法律爭議問題提交刑事大法庭裁判，以統一法律見解。", "title": "詐欺集團車手強制工作爭議  提交大法庭裁判"}
{"summarization": "根據英國首相強生和歐盟執委會主席榮科的說法，歷經數個月談判，英國與歐盟今天達成新脫歐協議，但仍有待英國國會與歐洲議會批准。", "article": "根據英國首相強生和歐盟執委會主席榮科的說法，歷經數個月談判，英國與歐盟今天達成新脫歐協議，但仍有待英國國會與歐洲議會批准。美國有線電視新聞網遲遲無法達成脫歐協議的癥結在於北愛爾蘭邊界問題。榮科（Jean-Claude Juncker）認為，這項新脫歐協議「聚焦於愛爾蘭與北愛爾蘭規範，力求找到相互滿意的解套方案，以解決愛爾蘭島的特定情況」。能否獲得英國國會批准將是強生（Boris Johnson）面臨的下一個挑戰，特別是取得北愛民主聯盟黨（DUP）支持。DUP的相挺對於強生能否獲得國會多數支持至關重要，但在宣布達成新脫歐協議不久後，DUP表示，他們先前拒絕新協議的立場並未改變。強生在推特上寫道，新協議「拿回主導權」。新協議取代了前首相梅伊（Theresa May）達成卻處處碰壁的脫歐協議。強生敦促英國國會「週六搞定脫歐」。若是強生無法在19日前獲得國會支持新協議，他就必須致函歐盟，要求延後至2020年1月31日脫歐。", "title": "英國歐盟達成新脫歐協議 能否過關仍有變數"}
{"summarization": "藥華藥今天表示，用於真性紅血球增生症（PV）創新生物新藥預計將在今年底前送件美國FDA申請藥證，預計2020年取證，搶進美國市場。", "article": "藥華藥今天表示，用於真性紅血球增生症（PV）創新生物新藥預計將在今年底前送件美國FDA申請藥證，預計2020年取證，搶進美國市場。藥華藥創辦人暨執行長林國鐘表示，今年9月的Pre-BLA面對面會議FDA給予公司3項指導意見，並同意進行BLA送件；除同意接受原AOP的統計結果外，FDA要求再加主要指標即脾臟尺寸沒有增大 （增大在25%以內皆視為正常範圍）；病患對藥物治療的持續性；憂鬱的傾向副作用的特別報告。藥華藥表示，目前積極準備年底藥證申請的BLA文件及FDA的3項建議，預計年底送件，另外美國行銷市場布局也持續按照原定計畫及時程進行中。預計今年底擴增行銷團隊成員，明年初延攬醫藥學術專員及銷售人員，產品網路行銷初期以美國東岸、西岸及南部為主，推廣重點則放在各地區的血液腫瘤醫學中心與教學醫院。藥華藥強調，罕見疾病領域的競爭藥品少、藥價高、利潤相對也高。目前美國在骨髓增生性腫瘤 （MPN）領域只有Incyte的Jakafi獲准上市，為治療PV適應症的二線用藥。藥華藥預計明年取證成功後，將成為PV適應症唯一的第一線用藥，看好後續營運成長潛力。", "title": "藥華藥創新生物新藥 年底申請美國藥證"}
{"summarization": "櫃買中心表示，18日上櫃債券ETF市場再添5檔債券ETF新兵。", "article": "櫃買中心表示，18日上櫃債券ETF市場再添5檔債券ETF新兵。新增5檔債券ETF分別為「群益0-1年期美國政府債券ETF證券投資信託基金」（00859B）、「群益1-5年期投資等級公司債ETF證券投資信託基金」（00860B）、「中國信託20年期以上BBB級美元公司債券ETF證券投資信託基金」（00862B）、「中國信託10年期以上電信業美元公司債券ETF證券投資信託基金」（00863B）及「中國信託美國政府0至1年期債券ETF證券投資信託基金」（00864B）。櫃買中心表示，債券ETF依規定停徵證券交易稅。配合主管機關分散投資人的規範，新上櫃的債券ETF單一投資人投資比重均已不得超過50%，另為鼓勵小額投資人參與國內外債券及股票市場投資，正舉辦ETF獎勵活動。美中貿易戰干擾，經濟不確定性，資金環境卻趨向寬鬆，資金轉向固定收益型資產，債市上漲帶動債券ETF同步走高，統計債券ETF表現前10名績效均逾25%。根據櫃買中心統計，截至14日止，上櫃債券ETF發行規模已達新台幣1兆728億元，占台灣整體ETF市場的72%，截至9月底止，投資人數已有3萬2019人，而今年前9月新增1萬7425人已大幅超過107年全年新增人數9695人，預料年底前衝1.1兆。", "title": "櫃買中心債券ETF 再添5檔新兵"}
{"summarization": "越來越多亞洲城市在提供社會福利和公共服務時，採用臉部辨識和人工智慧（AI）等科技。但都市發展專家今天呼籲，亞洲政府也應解除民眾的隱私疑慮和保護社會弱勢族群。", "article": "越來越多亞洲城市在提供社會福利和公共服務時，採用臉部辨識和人工智慧（AI）等科技。但都市發展專家今天呼籲，亞洲政府也應解除民眾的隱私疑慮和保護社會弱勢族群。從印度到印尼，亞洲政府正在推動數百座智慧城市（Smart City），利用科技和大數據來改善廢棄物管理和節能、解決交通壅塞及緩和氣候變遷相關風險。聯合國（UN）副秘書長阿米達（Armida Salsiah Alisjahbana）在馬來西亞檳城召開的都市發展會議上表示：「人工智慧等先進科技，讓人們更能重新想像公部門如何以較佳方式滿足永續發展的需求。」阿米達指出：「快速進化的科技，有潛力將所有政府功能和領域的傳統行事方式加以改造。」她還說，公部門和私部門的合作將是發展關鍵。雲端運算和人工智慧等科技在全球興起，已促使中國出現收集資訊的街燈、新加坡有自動化公車，以及在印度機場使用臉部辨識系統。根據聯合國本週發布的一份報告，包括機器學習、自動化和資料處理系統等人工智慧技術，目前被運用在預防犯罪、商標申請和改善作物產量等事務。然而，數據、臉部辨識及監視器系統等技術的使用增加，也引發關於偏見、安全性、隱私及監視等方面的疑慮。聯合國貧窮和人權事務特別報告員艾斯頓（Philip Alston）在上週發布的一份報告當中指出，由於社會福利系統日益受到數據和科技左右，如今存在「像僵屍般落入數位社福反烏托邦（digital welfare dystopia）的嚴重風險」。他警告，「當民間在數位社福國家的設計和建構扮演主導角色，甚至負責很大部分的營運，格外構成問題」，因為科技企業幾乎是在「毫不考慮人權」的情況下運作。新加坡政府宜居城市中心（Centre for Liveable Cities）副主任林登連（Lim Teng Leng", "title": "專家：AI非萬靈丹 智慧城市衍生諸多疑慮"}
{"summarization": "高雄市警方今天指出，昨天晚上在新興區緝捕擁槍嫌犯時，遇到一名Foodpanda美食外送員正要送餐，高市勞工局調查，因雇主當時未要求外送員繼續送且指示避險，未違法。", "article": "高雄市警方今天指出，昨天晚上在新興區緝捕擁槍嫌犯時，遇到一名Foodpanda美食外送員正要送餐，高市勞工局調查，因雇主當時未要求外送員繼續送且指示避險，未違法。高雄市前鎮警分局今天證實，昨天晚上外送員原本要上樓送餐給嫌犯，但嫌犯準備取餐時，開門驚見外頭有員警埋伏，情急下反鎖屋內，並從樓上扔槍。這名外送員事後也將「親臨攻堅現場」經歷截圖上傳，被轉載到臉書「爆廢公社」。外送員更親自留言「這地址警察攻堅…我不敢送，自己先買掉了」、「我不敢送…」、「外面便衣已經拔槍，裡面說如果要破門他們要開槍」。然而，客服竟回答「麻煩你繼續送給客人，遲到沒關係，這邊可以幫你備註會遲點到」、「建議你先在附近等候一下再繼續送給客人」。Foodpanda人員對此表示，網傳外送員和客服人員的對話截圖非真實情況，公司會考量外送員安全，沒有要求一定得完成這筆訂單。Foodpanda人員指出，客服人員當時一開始確有請外送員先觀察一下狀況，請他稍等查看能否完成送餐，但外送員評估後回報不適合送餐，客服人員即請外送員將餐點送回店家，但外送員直接買下餐點，沒有送回店家。高雄市勞工局指出，雇主需提供勞工安全環境，這名外送員已回報「這地址警察攻堅…我不敢送」，表明工作有危險之虞，而公司的回應「建議你在附近等候一下，再繼續送給客人」，顯示有指示員工避險，雇主並未違反職業安全衛生法。", "title": "外送員遇攻堅  高雄勞工局：雇主指示避險未違法"}
{"summarization": "家樂福楠梓分公司2年前，未經工會同意指派女性勞工深夜工作，遭高雄市勞工局裁罰新台幣4萬元，家樂福不服興訟抗罰，一審敗訴經上訴，最高行政法院今天駁回上訴，全案確定。", "article": "家樂福楠梓分公司2年前，未經工會同意指派女性勞工深夜工作，遭高雄市勞工局裁罰新台幣4萬元，家樂福不服興訟抗罰，一審敗訴經上訴，最高行政法院今天駁回上訴，全案確定。特別的是，最高行政法院第三庭審理後認為有法律爭議：「依勞基法第49條第1項但書規定，雇主經工會同意，如事業單位無工會者，經勞資會議同意後，得使女工深夜工作（即午後10時至翌晨6時）。但本案家樂福工會在民國100年年5月1日成立，楠梓分公司沒有成立廠場工會，本件女工深夜工作，須家樂福工會同意？或僅須經楠梓分公司勞資會議同意？最高行政法院第三庭合議庭認為，裁判基礎的法律見解與先前判決歧異，依法應提案給大法庭裁判，便依規定先踐行對其他各庭徵詢意見徵詢程序，提具徵詢書，徵詢法院其他各庭意見。經受徵詢庭均回復同意第三庭合議庭擬採的法律見解，為本院首例經徵詢程序而統一法律見解。第三庭合議庭法律見解為，當然須經家樂福工會同意，若以楠梓分公司沒有成立廠場工會為由，只需經由楠梓分公司勞資會議同意即可變更勞動條件，明顯藉以規避工會監督。因此，第三庭合議庭今天宣判，認定高雄市政府勞工局裁罰有理，判家樂福敗訴，全案確定。", "title": "女工深夜工作挨罰興訟  家樂福敗訴確定"}
{"summarization": "金管會今天表示，同意台新銀行向馬來西亞主管機關申請設立納閩分行。統計目前已有3家銀行在納閩設分行，包括國泰世華銀、兆豐銀及台中商銀。", "article": "金管會今天表示，同意台新銀行向馬來西亞主管機關申請設立納閩分行。統計目前已有3家銀行在納閩設分行，包括國泰世華銀、兆豐銀及台中商銀。金融監督管理委員會銀行局今天表示，馬來西亞將納閩設為金融特許的經濟特區，類似境外金融中心（OBU）的概念，開放外資銀行進去作境外金融服務業務；目前台新銀行規劃在馬來西亞納閩設立分行，這是第4家國銀搶進納閩。根據銀行局統計，目前已有3家國銀在納閩設立分行，今年上半年3家國銀在當地共獲利新台幣1億元；另外，中國信託銀行也在吉隆坡設立代表人辦事處。台新銀行表示，為進一步掌握東協商機，擴大提供顧客金融服務網絡，提升海外獲利，並配合新南向政策，因此設立馬來西亞納閩分行，同時成立吉隆坡行銷服務處，以掌握潛在金融業務契機，開拓國際金融業務。", "title": "看準新南向商機 4國銀赴馬來西亞納閩設分行"}
{"summarization": "客家電視新戲「烏陰天的好日子」今天於台北光點舉辦首播記者會，此齣戲以精神療養院為背景，劇中演員方宥心在記者會中也表示她曾罹患憂鬱症，暴瘦到39公斤，陷入生命低潮。", "article": "客家電視新戲「烏陰天的好日子」今天於台北光點舉辦首播記者會，此齣戲以精神療養院為背景，劇中演員方宥心在記者會中也表示她曾罹患憂鬱症，暴瘦到39公斤，陷入生命低潮。「烏陰天的好日子」今天於台北光點舉辦首播記者會，演員張雁名、方宥心、王琄、廖苡喬、巫宗翰、李劭婕、劉倩妏、郎祖筠都到場出席，編劇黃靜瑱也出席活動。黃靜瑱曾是護理人員、也在精神療養中心服務過，由她的背景及觀察，所以創作出這齣以精神療養院為背景的故事。黃靜瑱表示，「烏陰天的好日子」希望去除社會大眾對於精神病患的污名化，也希望去除病人自己對於疾病的污名化，她說，讓病人可以接受患病事實，才有可能進一步求助。以往看到精神問題方面的戲劇，不是很戲謔就是很嚴肅，但「烏陰天的好日子」調性輕鬆，黃靜瑱說：「這部戲希望能引起大眾對精神病患的重視，照顧一個精神病患的背後是需要龐大的家庭及社會組織來支持，如果我們身邊有遇到這樣的家庭，就算你無法付出，也可以多點關愛。」談到精神、情緒問題，方宥心也說，大學時期曾陷入憂鬱症，暴瘦到39公斤，最終靠著醫生、家人的支持，以及參加歌唱比賽走出了生命低潮。方宥心這次在戲中飾演一名被渣男暴力對待的護理師，靠著鎮定劑藥物希望能夠控制，卻不小心上癮。", "title": "客台新戲談精神疾病 方宥心自曝曾罹患憂鬱症"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天說當選後將廢除一例一休，勞工團體批評，韓國瑜根本不清楚一例一休，明顯口號治國，籲韓國瑜不要像去年選舉喊太平島要挖石油一樣「隨便說說」。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天說當選後將廢除一例一休，勞工團體批評，韓國瑜根本不清楚一例一休，明顯口號治國，籲韓國瑜不要像去年選舉喊太平島要挖石油一樣「隨便說說」。韓國瑜今天參拜內埔天后宮、昌黎祠後表示，「一例一休」這段時間實施以來，企業主和勞工怨聲載道，若當選總統，會主動廢除一例一休。對於韓國瑜說法，全國產業總工會理事長莊爵安接受中央社記者訪問時說「莫名其妙」，認為韓國瑜應講清楚要廢除一例一休的什麼東西，否則就是口號治國。莊爵安指出，一例一休的立法宗旨就是要落實勞工週休二日來讓勞工有合理休息，回想當初實施時雖然勞方跟資方都跳腳不滿，但哪些業別碰到哪些問題，大家一直都在想辦法解決、討論。莊爵安指出，一例一休實施到現在，未來應該朝更好方向發展，怎麼會突然說要廢除一例一休。莊爵安直言，韓國瑜會喊要廢一例一休，根本原因就是他根本不了解一例一休。莊爵安強調，韓國瑜若真的有政策就拿出來說清楚，這都能夠公開討論，甚至韓國瑜要偏向資方，這也都可以，怎麼會只丟個廢除一例一休，很明顯是口號治國，「不懂東西就在胡扯」。高雄市產業總工會副理事長江健興則反問，韓國瑜要檢討一例一休「是要增加勞工工時嗎」，台灣的勞工已經過勞了，「請韓國瑜放過台灣的勞工」。他說，韓國瑜上任不到一年，對勞工權益沒有任何建設性成果，好不容易勞工可以因一例一休降低工時為每週40個小時，非常不容易。江健興也質疑韓國瑜到底清不清楚什麼是一例一休，難道要增加勞工工時，呼籲韓國瑜不要像去年選舉時說太平島要挖石油一樣「隨便說說」。江健興指出，先進國家都在減少工時；或許一例一休讓一些雇主認為法令太僵化被綁死，該檢討的是彈性不足的問題，不應該是要增加勞工工時，他也擔心，如果讓不了解制度的人當上總統該怎麼辦。", "title": "韓國瑜喊廢一例一休 勞團批口號治國"}
{"summarization": "台灣東部海域今天晚上7時44分發生芮氏規模5.4地震，台電表示，核電廠均安全運轉，其它輸配電系統、電廠也都正常。", "article": "台灣東部海域今天晚上7時44分發生芮氏規模5.4地震，台電表示，核電廠均安全運轉，其它輸配電系統、電廠也都正常。根據中央氣象局資訊，今天晚上7時44分發生芮氏規模5.4地震，地震深度達16.5公里，震央位於台灣東部海域，最大震度宜蘭縣3級。台電表示，核二廠2部機組滿載安全穩定運轉，核三廠一號機正常大修中，二號機滿載穩定運轉，均未達各核能電廠地震儀動作設定點，機組均正常運作。台電也說，其它輸配電系統、電廠都正常。", "title": "東部海域地震規模5.4 台電：電廠均正常運轉"}
{"summarization": "為了鼓勵政府機關資料開放，同時有規範可依循，國發會主委陳美伶表示，將著手制定「開放資料法」，預計明年底前提出草案。", "article": "為了鼓勵政府機關資料開放，同時有規範可依循，國發會主委陳美伶表示，將著手制定「開放資料法」，預計明年底前提出草案。國家發展委員會今日舉辦「108年度政府資料開放頒獎典禮」，表揚致力提升資料開放的政府機關團隊。主委陳美伶致詞時提到，目前政府資料開放平台上共計約4萬1000筆資料，其中達到機器可讀、規格化，並能完整詮釋的「金質獎」資料，達到64%，比起去年僅3%的情形大幅成長。陳美伶指出，近年看到不少國家致力於推動開放政府，雖然起步比台灣晚，但跑的卻比台灣快，並已訂立相關法令。因此國發會也將著手研議，提出「開放資料法」草案，做為未來推動開放政府的依據，並能夠與其他國家接軌。陳美伶說明，目前對於開放政府資料，仍是由內規規範，因此有些政府部門認為缺少法律依據，執行時較不積極。但未來當開放資料越來越多，甚至擴及至民間單位，就必須要有國家標準作為依循的準則，並以法律為基礎。至於立法的時程，陳美伶表示會先進行資料的蒐集、諮詢與評估，這個時程大約半年左右，接著就會依這些資料著手制定「開放資料法草案」，最晚在明年年底會提出。目前預計這部法令除了會規範政府部門的資料開放外，民間的資料若涉及公益範圍，也會列入開放的對象。", "title": "國發會推開放資料法  草案預計109年底出爐"}
{"summarization": "亞洲股市今天收盤走勢分歧，主因投資人對美中初步貿易協議的態度恢復謹慎，且美國9月零售銷售數據疲軟，為股市帶來利空。美中達成局部貿易協議，可能緩和雙方關稅戰。", "article": "亞洲股市今天收盤走勢分歧，主因投資人對美中初步貿易協議的態度恢復謹慎，且美國9月零售銷售數據疲軟，為股市帶來利空。美中達成局部貿易協議，可能緩和雙方關稅戰。香港特首林鄭月娥昨天發表年度施政報告，宣布將致力解決房屋問題，此舉帶動香港股市今天開盤上漲。香港經過多個月日益激烈的反送中示威活動，這座半自治城市的經濟低迷不振。反送中抗議部分肇因於香港居高不下的房價。另外，美國9月零售銷售數據疲軟，提高美國聯邦準備理事會（Fed）宣布再次降息的機會。投資人正在等待明天公布的中國第三季經濟數據。由於中美貿易爭端對中國出口製造業造成傷害，中國這個全球第2大經濟體的經濟可能進一步放緩。香港恆生指數今天稍早一度漲逾1%，收盤上揚0.7%至26848.49點。不過，亞洲其他地區交易氣氛冷淡。東京日經225指數收跌0.1%，至22451.86點。上海綜合指數下滑0.1%，收2977.33點。首爾KOSPI指數收跌0.2%至2077.94點。雪梨股市收盤下跌0.8%，新加坡股市收跌0.3%，曼谷股市下跌0.1。台北股市收漲0.2%，雅加達股市收高0.2%。", "title": "市場對美中貿易協議態度恢復謹慎 亞股走勢分歧"}
{"summarization": "李雪芮宣布退休。", "article": "李雪芮宣布退休。李雪芮今年28歲，過去曾摘下2012倫敦奧運金牌，以及連續2屆世錦賽銀牌，生涯累積在球后位置達124週，但該項紀錄，今年已遭戴資穎打破。李雪芮昔日曾是戴資穎天敵，兩人生涯交手14次，戴資穎僅取得3勝，還曾讓戴資穎苦吞對戰10連敗，李雪芮是少數與戴資穎生涯對戰，勝場多於敗場的好手。李雪芮2010年征戰亞錦賽封后，這也是她成年後首座冠軍，2012年更一舉斬獲全英羽球頂級超級賽、亞錦賽、倫敦奧運、總決賽等多座金盃，歷經2012年輝煌賽季後，李雪芮在當年底，首度登上世界球后寶座，但卻在2013、2014年連續闖進世錦賽決賽都鎩羽而歸，以銀牌作收。2016年里約奧運女單戰場，李雪芮曾是奪冠的熱門人選之一，但卻在4強賽出戰西班牙名將瑪琳（Carolina Marin），過程中受傷，造成十字韌帶斷裂，撐完全場的李雪芮，最終以直落二吞敗。里約奧運也成為李雪芮羽球生涯重要轉折點，花費超過一年的時間復健，2018年重返戰場後，雖然相繼在中國陵水羽球大師賽、美國、加拿大與南韓公開賽問鼎冠軍，但未能重現巔峰時期身手，最近一次出賽則是在今年南韓公開賽首輪出戰日本女將高橋沙也加（Sayaka Takahashi），最後中途退賽。", "title": "戴資穎昔日天敵 前球后中國名將李雪芮退休"}
{"summarization": "藝人黃明志拍攝觀光短片，引發熱議，星媒引述網友回應指出，這支影片宣傳台北卻「酸」新加坡人「怕死、怕輸與怕老婆」與愛投訴，著實不宜。", "article": "藝人黃明志拍攝觀光短片，引發熱議，星媒引述網友回應指出，這支影片宣傳台北卻「酸」新加坡人「怕死、怕輸與怕老婆」與愛投訴，著實不宜。馬來西亞創作歌手黃明志拍攝的這支台北觀光宣傳影片於12日上傳網路，引發網友兩極評論，連新加坡媒體「聯合早報」、「新傳媒8頻道新聞」與網路媒體「紅螞蟻」都關注這支引發熱議的宣傳片。黃明志獲悉回覆說，他是以馬來西亞人觀點看待新加坡人，馬來西亞和新加坡人多年來都會相互比較或嘲諷，諸如比較食物、幣值、語言或安全等議題。他認為，這些比較有趣、好笑又無厘頭的事情，也是普遍的生活與溝通方式。這支影片由於主攻星馬市場，因此選用新加坡及馬來西亞英語旁白，盼貼近人心。黃明志於影片中自稱他長期居留台北市，從唸書到工作，對台北相當熟悉，要帶第一次到台北旅行的新加坡網友文慧如四處遊玩。黃明志影片中指出，他其實很擔心，因為新加坡人有「怕死、怕輸與怕老婆」3個特點，同時新加坡的女人很兇，和台灣女生不同。他在旁白中說，安排這次行程壓力很大，因為新加坡人最愛投訴，開車按喇叭吵到人會被投訴、在捷運坐歪一點也要被投訴、天氣熱也投訴、鄰居看球賽進球尖叫也要投訴，「反正他們什麼都『投訴』就對了啦」。黃明志的這支影片中還以「嘔吐」的魚尾獅，形容新加坡的重要觀光地標。新傳媒8頻道新聞引述網友意見報導，透過嘲諷其他國家宣傳觀光，雖看似好笑，但相當低俗。另有網友認為，黃明志為個人利益，加深他人對新加坡人的刻板印象，簡直是把低俗當有趣。聯合早報報導，有網友批評黃明志沒有口德。不過，也有網友留言按讚，認為這支影片有創意，笑點十足，黃明志一向是語出驚人，不必太認真。", "title": "黃明志拍台北宣傳片惹議  網友：不宜酸新加坡人[影]"}
{"summarization": "對台北市建議限縮全國自住房屋至1戶且調降稅率，並拉高非自住房屋最高稅率區間至4.8%。財政部回應，尊重北市意見，不過，考量各縣市發展情形不同，原則上希望地方政府先利用現行機制做調整。", "article": "對台北市建議限縮全國自住房屋至1戶且調降稅率，並拉高非自住房屋最高稅率區間至4.8%。財政部回應，尊重北市意見，不過，考量各縣市發展情形不同，原則上希望地方政府先利用現行機制做調整。根據「房屋稅條例」，住家用房屋分為多項，其中包括「自住用」及「非自住」，自住房屋全國僅限3戶，稅率1.2%，持有3戶以上視為非自住房屋，稅率區間為1.5%至3.6%，又稱囤房稅，各地方政府可視需求，自行決定是否根據持有戶數訂定差別稅率。根據台北市財政局說明，北市建議中央修法，不再區分自住及非自住房屋，進而，改為全國單一且自住房屋稅率0.6%，除此之外的第1戶房屋稅率1.2%，第2戶及第3戶1.5%至2.4%，第4戶及第5戶2.4%至3.6%，至於持有第6戶以上建議稅率4.8%。對此，財政部賦稅署官員向中央社記者表示，尊重台北市意見，但在還沒完整了解其建議內容前，不便評論；不過，考量各縣市發展情形各異，原則上希望地方政府能視各自需求，充分在法規授權範圍內，以現行機制進行調整，如稅基折減或是設定累進非自住房屋稅率區間。賦稅署官員進一步表示，房屋稅要繳多少，是由稅基乘上稅率決定，其中稅率是由中央訂定，但財政部一次要看的是22個地方政府的需求，沒辦法只顧單一縣市，有些縣市高度發展，房價偏高，但有些縣市卻正在發展建設，因應一方做調整就可能不符合另一方需求。賦稅署官員指出，現行針對非自住房屋已設有囤房稅機制，地方政府可在1.5%至3.6%區間內，自行訂定差別稅率，最高稅率3.6%也已比自住房屋稅率1.2%高出3倍，應已適當；在稅率適當情況下，地方政府可先在法律授權範圍內，由稅基部分進行調整來減輕稅負。另一方面，針對時代力量立委黃國昌先前提出「房屋稅條例部分條文修正草案」，要求將全國單一自住房屋稅率由現行1.2%降為1%，並由母法訂定「囤房稅」累進稅率，在自住房屋3戶以外，持有第4戶以上的非自住房屋，改採累進稅率課徵。賦稅署官員說，修正草案目前已排入立法院程序委員會，等未來排入議程，會再適時進行說明，目前仍正在持續搜集地方政府及各界意見。", "title": "北市籲中央修改囤房稅 財部：需考量各縣市差異"}
{"summarization": "美國總統川普昨天在白宮與民主黨籍眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）會面激辯後，上推特貼照片攻擊裴洛西，結果似乎適得其反。", "article": "美國總統川普昨天在白宮與民主黨籍眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）會面激辯後，上推特貼照片攻擊裴洛西，結果似乎適得其反。法新社報導，昨天的會議是裴洛西9月24日宣布對川普正式啟動彈劾調查以來，兩人首次面會。會後裴洛西指川普經歷非常嚴重的情緒崩潰。川普隨後上傳會議照片，畫面中的裴洛西起身手指川普，房內其他人都坐著。川普並加上圖說：「緊張兮兮的裴洛西精神錯亂地情緒崩潰！」然而裴洛西一點都不為照片氣惱，反而把它當成自己的推特封面圖。裴洛西的支持者表示，這張照片實實在在顯示她勇於對抗川普。民主黨籍聯邦參議員克羅布查（Amy Klobuchar）轉推照片時表示：「女人能打敗川普嗎？可以。裴洛西議長每天都這麼做。」裴洛西的副幕僚長哈米爾（Drew Hammill）推文：「謝謝 @realDonaldTrump 送來新封面圖！」另有人指出川普內閣多名成員看起來似乎寧願不在現場。女星米亞法羅（Mia Farrow）就推文說：「右手邊那群男人反映出我們都感受到的難堪之情。」裴洛西先前露出酸川普的表情也在網上瘋傳。她在川普上次國情咨文時故意緩慢鼓掌，就被網友做成迷因（meme）哏圖。", "title": "遭彈劾調查後初會對手 川普想酸裴洛西適得其反"}
{"summarization": "今彩539第108249期開獎，中獎號碼05、18、21、31、37。3星彩中獎號碼743，4星彩中獎號碼4771。", "article": "今彩539第108249期開獎，中獎號碼05、18、21、31、37。3星彩中獎號碼743，4星彩中獎號碼4771。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081017", "title": "今彩539第108249期開獎"}
{"summarization": "英國首相強生今天興奮宣布，終於趕在期限前和歐盟達成脫歐協議。不過英國國會反應冷淡，許多人猛潑冷水，有人認為這是強生版「國王的新衣」，等待19日表決抵制。", "article": "英國首相強生今天興奮宣布，終於趕在期限前和歐盟達成脫歐協議。不過英國國會反應冷淡，許多人猛潑冷水，有人認為這是強生版「國王的新衣」，等待19日表決抵制。歐盟今天和明天舉行歐盟峰會，這是脫歐協議能取得歐盟成員國同意的最後機會。儘管保守黨的友黨北愛民主聯盟黨（DUP）一直不肯鬆口，強生（Boris Johnson）上午依舊在推特宣布：「我們已經達成新協議，能奪回控制權。國會應該在週六（19日）把工作完成，讓我們繼續其他（國家）優先事項，像是生活成本、NHS、暴力犯罪，和環境議題。」他隨後興奮地接連發文，表示「新協議能確保我們奪回對法律、邊界、錢、貿易的控制權」，「我們將離開歐盟關稅同盟，英國將能和全世界談貿易協定」，「讓我們把脫歐完成，領導國家前進」。歐盟官員對於達成協議也反應正面。不過，相較於強生的勢在必得，對於脫歐協議最終握有生殺大權的議員態度就沒有這麼樂觀，整體氣氛似乎在等待強生19日回到國會後，要給他一記迎頭痛擊。許多人跳出來大喊強生的協議是爛協議，比前首相梅伊版本的更糟。蘇格蘭民族黨議員亨德利（Drew Hendry）說：「看都不用看就知道這份協議更爛。我們不會投票支持這份會對社會帶來巨大危害的東西。」自民黨（Liberal Democrats）領袖史溫森（Jo Swinson）則是形容，強生的協議根本就是新版的「國王的新衣」，只有他自認為好。她表示，強生被逼入絕境，只好做出「輕率的承諾」，梅伊面臨的許多困難，現在又回到強生身上。「他端出一個和梅伊差不多的協議，不過更硬脫歐，對經濟帶來的危害更大。」史溫森說：「但是他卻穿在身上，自認為『喔，這難道不是很棒嗎』，這就是國王的新衣。」成立脫歐黨的疑歐派頭號人物法拉吉（Nigel Farage）則是大喊：「這根本就不是脫歐。」他表示，如果強生版本的協議通過，英國之後必須花更多年協商自由貿易協定，也根本無法制定英國自己的法律。「老實說，我認為應該要否決（協議）。最好的辦法應該要斷得一乾二凈。」保守黨下議院領袖芮斯莫格（Jacob Rees-Mogg）表示，新版脫歐協議「非常好，令人興奮」，也表示他對強生的信任沒有被辜負。他呼籲社會支持這份協議，因為協議能完成全民公投脫歐的決定。他也呼籲保守黨疑歐派支持，因為「反民主」的愛爾蘭邊境保障措施已經被刪除，「英國將從歐盟獲得自由」。內閣大臣戈夫（Michael Gove）則表示，政府預料在今、明兩天持續對話，協助化解部分議員的疑慮，像是DUP。他說：「我們還沒有完全失敗，我們認為這是一份好協議，現在是議員作出決定的時刻。」", "title": "英相興奮達成脫歐協議 議員：國王的新衣"}
{"summarization": "國內銀行ATM今天傍晚傳大當機，導致民眾無法跨行提款。金管會指出，向財金公司了解，造成ATM跨行提款問題主要是因為IBM工程師進行定期維修，誤碰到內部網路線造成系統當機。", "article": "國內銀行ATM今天傍晚傳大當機，導致民眾無法跨行提款。金管會指出，向財金公司了解，造成ATM跨行提款問題主要是因為IBM工程師進行定期維修，誤碰到內部網路線造成系統當機。今天傍晚有網友在PTT發文指出，想要領錢，但換了3台ATM、3家銀行都無法跨行提款，只能到自行ATM才能提領現金。金管會銀行局官員指出，向財金公司了解，這次造成ATM跨行提款問題主要是因為IBM工程師到公司進行定期維修，不小心碰到內部網路線造成系統當機；財金公司也強調，跟中華電信外網流量並沒有關係。銀行局也表示，會再了解工程師不小心碰到的原因，至於這次問題跟去年財金公司系統當機原因不一樣，會要求財金公司警惕作改善。主要負責銀行間轉帳清算的財金資訊公司董事長林國良稍早曾表示，目前已恢復正常，後續進一步了解發生原因。2018年8月18日，財金公司也曾因IBM大型主機連線管理系統程式異常，導致全台ATM、網路銀行當機1個多小時無法領錢，財金公司並因此遭金管會開罰新台幣150萬元。", "title": "ATM跨行提款當機 金管會：工程師誤碰內部網路線"}
{"summarization": "雙贏彩第108249期今晚開獎，中獎號碼為07、21、19、03、12、05、23、02、17、20、15、08。", "article": "雙贏彩第108249期今晚開獎，中獎號碼為07、21、19、03、12、05、23、02、17、20、15、08。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081017", "title": "雙贏彩第108249期開獎"}
{"summarization": "國際奧林匹克委員會（IOC）捍衛打算把明年東京奧運的馬拉松和競走項目改至北海道札幌舉行的計畫，以避開東京可能飆出高溫。日本官員紛紛對這項突如其來的宣布表示驚訝。", "article": "國際奧林匹克委員會（IOC）捍衛打算把明年東京奧運的馬拉松和競走項目改至北海道札幌舉行的計畫，以避開東京可能飆出高溫。日本官員紛紛對這項突如其來的宣布表示驚訝。法新社報導，國際奧會昨天表示，由於擔憂東京夏季酷熱會影響選手表現，考慮把相關賽事移師札幌。北海道札幌市位於東京北方800多公里，白天氣溫將會低5至6度。國際奧會協調委員會主席柯茲（John Coates）在卡達首都杜哈（Doha）受訪時告訴日本共同社，「對2020年東京奧運組織委員會來說有一點吃驚，我瞭解。」他說：「但問題是，你不能讓問題懸而未決。」「我們必須儘快動作，我們不想要臆測與謠言，出面說出我們的計畫比較好。」「我們希望選手擁有一切機會展現全力，現在我們曉得在（東京）那種高溫下是不可能的事。」東京與北海道官員都表示未被諮詢。札幌市長秋元克廣（Katsuhiro Akimoto）今天告訴記者：「我非常驚訝國際奧會特別點名札幌，同時我也感到很榮幸。」東京奧運組織委員會會長森喜朗今天則表示，東京希望有更多時間，討論國際奧會計劃更動馬拉松比賽地點。但森喜朗也告訴記者，東京必須接受國際奧會的決定。", "title": "東奧馬拉松競走擬改赴札幌舉行 IOC捍衛移師計畫"}
{"summarization": "威力彩第108083期今晚開獎，第一區中獎號碼為04、22、35、20、02、38，第二區中獎號碼為08號。", "article": "威力彩第108083期今晚開獎，第一區中獎號碼為04、22、35、20、02、38，第二區中獎號碼為08號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081017", "title": "威力彩第108083期開獎"}
{"summarization": "兒童作家幸佳慧16日病逝，享年46歲。行政院長蘇貞昌今天表示，他得知此事非常難過不捨，會帶著幸佳慧的熱情走下去，繼續守護更多孩子。", "article": "兒童作家幸佳慧16日病逝，享年46歲。行政院長蘇貞昌今天表示，他得知此事非常難過不捨，會帶著幸佳慧的熱情走下去，繼續守護更多孩子。1973年生的幸佳慧為英國新堡大學兒童文學博士，長期從事兒童文學創作、推廣、研究與翻譯。日前獲今年金鼎獎特別貢獻獎，因健康狀況不佳，由蘇貞昌先行頒獎。蘇貞昌晚間在臉書發文表示，「繪本的使命不是教小孩聽話，而是用孩子的立場，替孩子講話」。蘇貞昌表示，幸佳慧一生致力於創作童書、繪本，鼓勵孩子勇敢、包容、抱持希望。剛剛得知幸佳慧離開的消息，非常難過不捨。蘇貞昌說，會帶著幸佳慧的熱情走下去，繼續守護更多孩子。", "title": "幸佳慧病逝 蘇貞昌：延續熱情守護更多孩子"}
{"summarization": "香港15歲少女陳彥霖死亡，有「反送中」示威者懷疑與警方有關。死者的何姓母親今天接受媒體專訪表示，女兒是自殺不是被殺的，希望外界停止有關謠言，給她的女兒一個寧靜。", "article": "香港15歲少女陳彥霖死亡，有「反送中」示威者懷疑與警方有關。死者的何姓母親今天接受媒體專訪表示，女兒是自殺不是被殺的，希望外界停止有關謠言，給她的女兒一個寧靜。陳彥霖是職業訓練局青年學院學生，遺體於上月22日在海上被發現。由於她曾參加過反送中活動，引發不少示威者質疑事件與警方有關，近日成為社會爭論焦點。警方則一再表示，經調查後證實陳彥霖為自殺，死因無可疑。陳彥霖的母親今天接受無線電視台（TVB）專訪，為免有人質疑其身分，還向記者展示了女兒的出生證明，並提出多張母女合照與手機截圖。她說，所以接受訪問，是想澄清陳彥霖是自殺的。對於為何肯定女兒是自殺的，何女士說，她一直與警方跟進事件，所有閉路錄像（CCTV）都看過，顯示女兒的神情有異樣。陳母又說，陳彥霖自8月起，至少兩次說過有一個聲音經常在耳邊出現，懷疑她受思覺失調困擾。陳母說：「她只是跟我說，有一把男人聲叫我這樣做，那把男人聲經常跟我說話令我睡不著覺，我覺得很辛苦，我不要再回到女童院，真的很恐怖。當時跟醫生說過，醫生說她只是反叛，而不是情緒有問題。」陳母表示，陳彥霖所以進入女童院（女性兒童及青少年教養院），是因為她8月到塘福懲教所探望男朋友後情緒失控，之後曾拒付計程車費，並腳踢到場處理的女警。陳母說，陳彥霖曾於6月派發「反送中」文宣，但到了7月就跟她說，「媽媽我已不想出去了，因為已經變了質」。對於有人指陳彥霖8月曾因參加示威而中過警方的催淚彈，陳母說，那次女兒是去尖沙咀買蛋糕回去給同事吃，事後都有跟她說中了催淚彈，「不是走到前線而中催淚彈」。陳母說，女兒死後，她的隱私被公開，以致常受滋擾，她連日來不敢出街，「我已經失去女兒便不要這麼殘忍」。她說，「我們一家人已經夠慘，已經失去了我們最愛的女兒，不要再推猜，不要胡亂去講任何你們認為的事，我只想他們放過我們一家人。」連日來，陳彥霖所讀的學校不時遭到黑衣示威者包圍及破壞，要求校方公布有關陳彥霖死前在校內的監視錄影。校方早前曾播放相關監視錄影，但黑衣示威者仍然不信，一再騷擾及破壞學校。今天仍有多人前往學校獻花哀悼陳彥霖。陳彥霖的母親早前曾向媒體發信，表示希望外界尊重其女兒及家人，不要公開涉及女兒的影片或照片，以免對他們造成二次傷害，但成效有限。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」。", "title": "港15歲少女死因引爭議 母親：女兒是自殺的"}
{"summarization": "作家幸佳慧昨天病逝，文化部長鄭麗君今天在臉書說將呈請總統褒揚，「我們將帶著佳慧的故事，繼續疼愛每一名孩子，鼓勵孩子們要更愛自己，更有自信，也更關心我們生活的這片土地」。", "article": "作家幸佳慧昨天病逝，文化部長鄭麗君今天在臉書說將呈請總統褒揚，「我們將帶著佳慧的故事，繼續疼愛每一名孩子，鼓勵孩子們要更愛自己，更有自信，也更關心我們生活的這片土地」。兒童作家幸佳慧16日病逝，享年46歲。她長期從事兒童文學創作、推廣、研究與翻譯，日前獲2019年金鼎獎特別貢獻獎，表彰她在兒童文學、閱讀推廣和推動兒童權益保障上的貢獻，因健康狀況不佳，由行政院院長蘇貞昌先行頒獎。鄭麗君今天在臉書表示，「聽到幸佳慧已經離開我們的消息，我跟各位同樣萬分不捨。她是如此用文字及具體行動深愛著所有孩子，令為人父母的我們衷心感謝與敬佩」。鄭麗君說，「阿慧是位充滿溫暖與熱情的朋友。」先前去台大醫院探望幸佳慧時，「她說如果身體允許，還想去紅葉村一趟，完成白色恐怖受難者蔡焜霖前輩的繪本，更多時間，佳慧都是在關心我5歲孩子的成長」。幸佳慧在兒童文學、閱讀推廣及推動兒童權益保障上的貢獻，榮獲今年的金鼎獎特別貢獻獎，評審團一致推崇，鄭麗君表示，「她的作品，沒有因為以兒童為對象而自我設限，敢於挑戰與碰觸台灣社會走向公平正義過程中的各種議題，讓每個看似困難的題目，都能找到一條與兒童溝通的渠道。幸佳慧的實踐，是一場在兒童文學領域內的閱讀社會運動」。為了向幸佳慧一生的貢獻表達感謝與敬意，鄭麗君表示，文化部已經啟動作業呈請總統褒揚，「我們將帶著佳慧的故事，繼續疼愛每一名孩子，鼓勵孩子們要更愛自己，更有自信，也更關心我們生活的這片土地」。最後鄭麗君感性地說，「阿慧，謝謝妳，我們會帶著妳滿滿的愛與祝福繼續前進」。", "title": "幸佳慧病逝  鄭麗君：帶著她的愛繼續前進"}
{"summarization": "面板供過於求壓力仍在，面板雙虎友達、群創上半年都虧損，兩家公司目不約而同實施庫藏股護盤，友達本次實施庫藏股累計買回7萬7626張，群創累計買32萬1000張。", "article": "面板供過於求壓力仍在，面板雙虎友達、群創上半年都虧損，兩家公司目不約而同實施庫藏股護盤，友達本次實施庫藏股累計買回7萬7626張，群創累計買32萬1000張。友達今天公布買回庫藏股4萬534張、群創公布買回庫藏股5萬7900張。友達今天發布重大訊息，今天買回庫藏股4萬534張，買回股份總金額新台幣3億2687萬1603元，平均每股買回價格8.06元，於買回期間內累積已持有自家公司股份數量7萬7626張，占公司已發行股份總數0.81%。友達董事會決議，自9月10日至11月9日預計買回庫藏股12.5萬張，每股買回區間價格為5.71元到11.84元。友達前次實施庫藏股為2002年，睽違近17年後再啟動庫藏股護盤。群創今天發布重訊，本次買回庫藏股5萬7900張，買回總金額4億998萬3141元，平均每股買回價格7.08元，買回期間累積已持有自家公司股份32萬1000張，占公司已發行股份總數3.23%。群創自7月實施庫藏股，買回8萬張自家股票護盤之後，又宣布自8月21日起至10月20日再買回庫藏股，以每股4.93元到10.47元區間，預計在集中市場再買回30萬張庫藏股。", "title": "面板市況差雙虎買股不手軟 群創已逾32萬張"}
{"summarization": "鴻海旗下鴻騰六零八八精密科技今天宣布正式取得日本康達智（Kantatsu）特別股，投資金額約日幣59.05億日圓（約合新台幣17億元）。", "article": "鴻海旗下鴻騰六零八八精密科技今天宣布正式取得日本康達智（Kantatsu）特別股，投資金額約日幣59.05億日圓（約合新台幣17億元）。鴻騰六零八八精密科技指出，這是繼今年1月底取得康達智持股約4.6%後，再次加碼投資康達智特別股，預計完成稀釋後綜合持股約28.36%。鴻騰再投資日本康達智，為強化與康達智在光學產品的合作，擴大在消費性電子產品、車載鏡頭等光學市場的影響力。鴻騰也在香港交易所公布相關訊息，日本夏普（Sharp）同意出售、鴻騰旗下FIT Singapore同意購買康達智股權約26.83%，此次交易完成後，夏普持有康達智股權比重約49.93%，鴻騰及夏普將合計持有康達智稀釋後股權近8成。鴻騰指出，汽車產業的技術，近年來正朝向自動化及半自動化輔助駕駛發展，多數汽車製造商開始為產品配備先進駕駛輔助系統（ADAS），車用攝影鏡頭、電子鏡頭等關鍵零組件可望逐漸成長。另一方面，智慧型手機等消費性行動裝置功能，朝向多鏡頭特色發展態勢，需求量日漸擴大。光學鏡片產業的垂直整合，重要性將與日俱增。鴻騰表示，康達智的光學設計、超精密模具加工技術，將結合鴻騰在精密製造技術、管理能力領域的專業，運用母公司鴻海集團廣大出海口，擴大高階光學產品的市占率。鴻騰六零八八精密科技董事長盧松青指出，鴻騰作為鴻海集團關鍵零組件主導公司，牽頭集團內各關鍵零件單位的合作，未來聯手康達智後，鴻騰精密、信揚科技、中揚光電等，在車用鏡頭、手機鏡頭的上下游布局將更加完整。康達智在既有日本須賀川設計研發、模具製作、樣品試作，結合去年新投產的中國江蘇省連雲港廠，在客戶訂單提升下，法人預計今年獲利較去年提升。鴻騰是由鴻海間接擁有約76.38%股權，鴻海是鴻騰控股股東，且控制夏普30%以上的權益。到今年9月30日，康達智的資產淨值約117.345億日圓。蘋果今年3月公布前200大供應鏈廠商名單，其中康達智位於中國江蘇連雲港新浦經濟開發區的據點，也入列蘋果前200大供應鏈。市場人士指出，康達智生產的相機鏡頭，間接提供給蘋果iPhone使用。", "title": "鴻海旗下鴻騰砸17億再投資康達智 強化光學布局"}
{"summarization": "英國在野工黨籍國會議員埃爾曼（Louise Ellman）指控黨魁柯賓（Jeremy Corbyn）容許黨內反猶太風氣興盛，宣布退黨。", "article": "英國在野工黨籍國會議員埃爾曼（Louise Ellman）指控黨魁柯賓（Jeremy Corbyn）容許黨內反猶太風氣興盛，宣布退黨。法新社報導，埃爾曼並警告，隨著英國可能重新大選，由柯賓擔任首相會對國家構成「威脅」。埃爾曼退黨前幾個月，已有數名工黨國會議員選擇退黨，理由是不滿工黨的英國脫歐立場，以及工黨高層處理黨內被控有反猶主義的方式。73歲的埃爾曼表示不會加入其他政黨，而是希望在不同領袖帶領下，重返工黨這個她的「政治家鄉」。加入工黨已55年的埃爾曼昨天上推特（Twitter）發布聲明：「我相信柯賓不適任首相。」「隨著大選可能逼近，他可能成為首相，我覺得有必要表達立場。」「在柯賓領導下，反猶主義成為工黨內部主流。猶太黨員遭霸凌、辱罵和驅逐。」「反猶主義者自在安逸，邪惡陰謀理論被廣為宣傳。一個允許反猶種族主義興盛的政黨，不能稱為反種族主義的政黨。」「工黨不再是猶太人的安全棲所，柯賓必須為此負責。」「我們不能讓他把對工黨的作為拿來對待國家。」柯賓畢生支持有益巴勒斯坦的事業，自2015年他執掌工黨以後，反猶太主義指控已撼動工黨。柯賓則堅持自己非反猶人士，並承諾會「根除」黨內「小部分出現」的反猶問題。", "title": "控黨魁容許反猶太主義滋長 英工黨資深議員退黨"}
{"summarization": "苗栗縣衛生局疾病管制科長陳淑珠深入原鄉防治結核病，執行成效冠全國，用心推動各項防疫業務，使苗栗縣法定傳染病發生確診率連續9年全國最低，榮獲公務人員傑出貢獻獎。", "article": "苗栗縣衛生局疾病管制科長陳淑珠深入原鄉防治結核病，執行成效冠全國，用心推動各項防疫業務，使苗栗縣法定傳染病發生確診率連續9年全國最低，榮獲公務人員傑出貢獻獎。考試院選拔108年「公務人員傑出貢獻獎」得獎名單今天揭曉，此獎項被譽為公務人員最高殊榮，堪稱公務界「奧斯卡獎」，全國共有6名公務人員、4組團隊獲獎，苗栗縣政府衛生局疾病管制科長陳淑珠長期深耕防疫工作，表現優異獲獎，成為公務員典範。59年次、出身彰化貧困農家的陳淑珠，為分擔家計，高職選讀護校，求學時常利用假日打工當看護，畢業後即踏入職場，從基層護理師出發，曾在彰化基督教、大千、苗栗醫院工作，民國95年進入苗栗縣衛生局，工作同時持續進修，從二專、二技，一路念到碩、博士，博班4年級為照顧生病的公公，才暫時休學。陳淑珠說，累積10多年臨床護理經驗及熟知醫院運作、藥物管理，有助於後來在公務體系推動公衛、防疫業務更為全面。執掌疾病管制業務近10年來，陳淑珠戰戰兢兢，每有可疑疫情發生，總不厭其煩向媒體解說，希望避免引發民眾恐慌、傳達正確觀念，防疫工作也力求做到滴水不漏，使得一到五類近70種的法定傳染病在苗栗縣發生率，連續9年維持全國最低，愛滋病新增率亦為全國最少；同時長期結合社會資源深入醫療貧瘠的原鄉部落，推動艱難的結核病防治，將服藥率提升至8成以上，執行成效獲全國第一。此外，陳淑珠也結合產、官、學界，深入社區辦理肝炎篩檢，99年至107年累計篩檢8萬3000餘人次，發現1萬5000人次有B肝或C肝陽性反應，並積極媒介進入治療，被封為「肝篩達人」。陳淑珠指出，為勸進社區民眾接受肝炎篩檢，防疫團隊夥伴常被誤認是詐騙集團，國慶連假也照樣出任務，還有疫苗冷藏室，放置攸關防疫必備、近20種總價值逾新台幣3000萬元的疫苗得24小時緊盯，一旦溫度異常就得即時處理，甚至尋求友軍支援搶救疫苗，更別說進入偏鄉遇到山崩落石，照樣搬開落石繼續向前推進。投入醫療衛生工作逾30年，陳淑珠笑說，公務部門推動公衛、防疫業務的血汗程度，可能不亞於基層護理工作。防疫視同作戰，並且須仰賴團體作戰，陳淑珠謙稱，自己只是個小螺絲釘，剛好栓在重要關節上，在這崗位，能夠尋求資源挹注在所需之處，防疫有成，也是在救人，更發揮了自我價值。陳淑珠說，榮耀並非屬於她個人，「防疫團隊才是真英雄」。陳淑珠101年曾獲行政院模範公務員殊榮，此次再度獲獎，苗栗縣長徐耀昌與縣議會副議長李文斌今天聯袂前往衛生局張貼紅榜致賀，也為防疫團隊同仁加油打氣。", "title": "苗栗縣防疫有功  陳淑珠獲公務人員傑出貢獻獎"}
{"summarization": "裕隆汽車今天董事會通過裕隆城開發案大轉彎，由於保守看待住宅市場，決定住宅區暫停申報開工，商業區則變更原設計造型，新造型改為只先興建商場，預計2023年初開幕。", "article": "裕隆汽車今天董事會通過裕隆城開發案大轉彎，由於保守看待住宅市場，決定住宅區暫停申報開工，商業區則變更原設計造型，新造型改為只先興建商場，預計2023年初開幕。裕隆集團今年以來進行一連串的重大改革，繼華創廠辦合一、集團人事案後，研議多時終於在2017年啟動工程的新店裕隆城開發案大轉彎，今天傍晚公告裕隆城開發策略最新變更內容。裕隆表示，商業區變更原設計造型，新造型改為只先興建商場，維持與誠品及威秀的合作。住宅區則暫停申報開工，將依市場狀況重新規劃設計。裕隆表示，基於整體市場性及周邊房市、餘屋及景氣考量，保守看待住宅市場，現階段先以商場為主，原本規劃設計的住宅區先暫停。至於商場的樓層、樓地板面積等細節則後續會再進行整體規劃。基地總面積超過1.4萬坪的裕隆城，是裕隆集團新店總部正對面的資產活化開發案，原本規劃為商業區及住宅區兩大區塊，外界原本對裕隆城的資產活化效應寄予厚望，如今開發案大轉彎，僅保留小區塊的商場。商業區已於2017年第2季動工，目前連續壁工程及基樁工程已完工。原本規劃樓地板面積約6萬6000坪，樓層規劃B5至40樓，B1至7樓為商場，B2至B5為停車場，8至40樓為住宅，預計2020年第3季公開銷售，2023年取得執照。今天最新變更設計，只先興建商場。原本規劃住宅區案，樓地板面積約4萬6000坪，樓層規劃B5至46樓，住宅區B1至B5為停車場，1至46樓為住宅，預計2019年下半年取得建築執照。今天最新變更策略是暫停申報開工，未來依市場狀況再重新規劃設計。", "title": "裕隆城變更設計只先蓋商場 住宅區工程喊停"}
{"summarization": "英國內閣大臣戈夫今天表示，強生首相並沒有為脫歐新協議19日在國會遭到否決的可能性多做考慮；同時消息人士透露，強生將要求歐盟領導人，排除英國脫歐日期再次延後的可能。", "article": "英國內閣大臣戈夫今天表示，強生首相並沒有為脫歐新協議19日在國會遭到否決的可能性多做考慮；同時消息人士透露，強生將要求歐盟領導人，排除英國脫歐日期再次延後的可能。戈夫（Michael Gove）在被記者詢及、強生將如何因應脫歐新協議在國會遭到否決時說：「我們並沒有為協議遭到否決多做考慮。」他告訴天空新聞網（Sky News）：「對所有希望我們平順有序脫歐的人來說，這項協議關係重大。」此外，英國政府消息人士說，「首相將告訴歐盟領導人，英國若非依據新協議便是無協議脫歐，絕不會將現定脫歐日期（10月31日）再延後」。「首相不會要求延後，即使歐盟表示願再次延後，他也不會接受。」", "title": "英相不考慮新協議遭否決可能 不同意脫歐再延後"}
{"summarization": "台灣鐵路產業工會今天舉行「普悠瑪對年追思晚會」，罹難者家屬發表聲明，希望台鐵誠實面對家屬；駕駛員尤振仲則說，普悠瑪是他這一生無法想像也無法忘記的傷痛。", "article": "台灣鐵路產業工會今天舉行「普悠瑪對年追思晚會」，罹難者家屬發表聲明，希望台鐵誠實面對家屬；駕駛員尤振仲則說，普悠瑪是他這一生無法想像也無法忘記的傷痛。台鐵第6432次普悠瑪去年10月21日下午4時49分行經宜蘭新馬站時高速過彎出軌翻覆，造成18人死亡、267人受傷的嚴重事故；事故即將滿週年，台灣鐵路產業工會今天在台北車站一樓大廳舉行「普悠瑪對年追思晚會」，並設置運輸安全連儂牆，也列出台鐵近年重大公共安全事故時間表。追思會一開始，台鐵產工先請到場民眾獻花給罹難者，而原定要出席的家屬也轉請台鐵產工發表聲明，家屬首先向關心普悠瑪事故的各界表達感謝，並表示這一年來對家屬來說都是漫長傷心、難過及無限思念的一年，家人買票搭上台鐵列車不幸罹難，家屬們卻得不到真相，覺得面對台鐵、交通部不斷自圓其說、謊話連篇的說明真的非常心痛。家屬透過聲明向台鐵喊話，希望台鐵謹記對家屬以及社會大眾說過的所有承諾，包含積極檢討、落實改善、確實遵守sop作業流程、用安全守護旅客決心，讓旅客專心搭乘火車，永遠不要再讓普悠瑪悲劇重演，也請交通部盡好監督台鐵的責任。負責駕駛6432次普悠瑪的尤振仲則在追思會上指出，普悠瑪事故是他這一生無法想像也無法忘記的傷痛，並在現場向去年坐上6432車次普悠瑪的乘客鞠躬致歉。尤振仲表示，台鐵要舉辦普悠瑪追思會，並稱追思會可以讓家屬走出傷痛面對未來，但他不這麼認為，台鐵也稱辦追思會可以記取教訓，他對這說法不以為然，過去台鐵發生許多事故，難道台鐵記取教訓了嗎？尤振仲指出，沒有一個駕駛員願意開一台抱病列車，身為駕駛員又何其忍心讓旅客受傷，他很愛台鐵，台鐵就像是他第二個家，他一直希望台鐵可以誠實面對社會大眾，但台鐵卻沒這麼做；尤振仲希望亡者安息、傷者平安，生者一定要堅強。在追思會最後，台鐵產工也邀請大家用燭光排出「運輸安全」4個字，台鐵產工表示，會持續追蹤台鐵的相關改善作為，也希望台鐵儘速改善人力問題。", "title": "普悠瑪事故將滿週年 台鐵產工辦追思會"}
{"summarization": "電影「小丑」（Joker）在全球上映後佳評如潮，有反送中人士告訴外媒，電影中一些對白說出香港市民心聲，其中這句「妳都沒在聽，對吧？」正是港人想對政府說的話。", "article": "電影「小丑」（Joker）在全球上映後佳評如潮，有反送中人士告訴外媒，電影中一些對白說出香港市民心聲，其中這句「妳都沒在聽，對吧？」正是港人想對政府說的話。「小丑」描述患有怪笑症、以扮演小丑來維生的潦倒男子亞瑟佛萊克（Arthur Fleck），因在車站射殺來自富裕階層的乘客，而觸發全市大規模反政府、反富人示威浪潮，抗議者帶著小丑面具，蒙面與警察發生暴力衝突。這部電影本月初在香港上映時正逢有些看過電影的港人似乎將電影情節投射在現實中，並認為電影說出香港市民的心聲。例如主角佛萊克多次與心理醫生見面，不斷陳述自己的觀點和經歷，但對方卻心不在焉，佛萊克忍不住說「妳都沒在聽，對吧？」（You don't listen, do you?）有反送中抗議者認為，這句話也是他們想對政府說的話，他們認為港府漠視示威者的訴求。佛萊克另一句對白「是否只是我？還是外面也漸漸變得瘋狂？」（Is it just me, or is it getting crazier out there?）也讓一些港人認為電影反映了今日的香港，「曾經看到有網民在看完電影離開戲院時，說自己根本沒有離開電影的世界」。本身是記者的鄭先生對BBC說：「我想拋出一個問題：市民到底對當今社會有多絕望和憤慨，才會使大家在看完『小丑』電影之後產生共鳴？」香港浸會大學電影學院講師譚以諾則表示，這部電影若非在港府推行「禁蒙面法」之時上映，獲得的關注可能不同。港府稍早前宣布開始實施禁蒙面法後，在反送中抗議現場，出現零星示威者帶上小丑面具，藉此反對這項法令。譚以諾認為，電影與現實有所分隔，簡單來說，電影所談的是經濟問題，而非香港的政治問題。他說，「我們見到香港抗爭者，主線不是提經濟，而是一些抽象和帶有理想主義的理念，講自由和平等，畫面的表象與電影很呼應，但事實上兩個重點不一樣」。", "title": "電影小丑在港引共鳴 主角的心聲港人想對政府說"}
{"summarization": "敘利亞人權瞭望台組織表示，土耳其軍隊及其在敘利亞的代理部隊，於今天在敘利亞重要邊界城鎮拉斯埃恩（Ras al-Ain）取得進展。庫德族戰士一直在當地頑強抵抗。", "article": "敘利亞人權瞭望台組織表示，土耳其軍隊及其在敘利亞的代理部隊，於今天在敘利亞重要邊界城鎮拉斯埃恩（Ras al-Ain）取得進展。庫德族戰士一直在當地頑強抵抗。敘利亞人權瞭望台組織（Syrian Observatory for Human Rights）負責人阿布杜拉曼（Rami Abdel Rahman）表示：「過去3天以來，拉斯埃恩持續遭受密集空襲。」阿布杜拉曼指出，土耳其部隊以及阿拉伯人與土庫曼族人為主的叛軍，於今早攻占大約半個拉斯埃恩。土耳其將它扶持的這些叛軍充當地面部隊。土耳其陸軍及空軍於9日起發動攻擊，敘利亞民主力量（SDF）的庫德族戰士火力明顯不敵，迅速失去很長一段邊界。然而，庫德族戰士於拉斯埃恩以密集坑道、護堤及壕溝網路組織防禦，抵禦土耳其軍隊及其代理部隊約一週。敘利亞東北庫德族當局今天指控，土耳其訴諸禁用武器，例如燒夷彈及白磷彈。但這類武器的使用無法立即獲得獨立證實。庫德族當局發表聲明表示，土耳其訴諸這些武器，是因為在拉斯埃恩遭到庫德族戰士超乎預期頑強抵抗。土耳其的侵略行動正使用任何可用武器對付拉斯埃恩。", "title": "土耳其猛攻敘北庫德族 在重要邊界城鎮取得進展"}
{"summarization": "捷克及斯洛伐克駐台辦事處今晚共同舉辦國慶酒會。捷克駐台代表Patrick Rumlar表示，捷克和台灣之間的交流逐漸增加，包括人民之間的往來、貿易等，他也期盼台北跟布拉格之間的直航能成真。", "article": "捷克及斯洛伐克駐台辦事處今晚共同舉辦國慶酒會。捷克駐台代表Patrick Rumlar表示，捷克和台灣之間的交流逐漸增加，包括人民之間的往來、貿易等，他也期盼台北跟布拉格之間的直航能成真。捷克斯洛伐克（Czechoslovakia）於1993年1月1日分成捷克與斯洛伐克兩國。捷克經濟文化辦事處與斯洛伐克經濟文化辦事處今天共同舉行國慶酒會，Rumlar致詞時表示，今天除了慶祝國慶，同時也要紀念30年前的絲絨革命；這場發生於1989年的民主抗爭終結捷克斯洛伐克一黨獨大的共產政權。他說，絲絨革命證明了無流血、政權和平轉移的可行性。若當時絲絨革命功敗垂成，也就不會有26年前於台北設立的捷克經濟文化辦事處。他指出，15年前捷克加入歐盟，是重新成為尊崇自由、民主、人權的國家進程中，自然而然的一步。台灣也珍惜並守護這些相同的價值觀。談到雙邊關係，他表示，捷克在許多領域發展與台灣的實質合作及交流。人與人之間的往來蓬勃發展，學生交流日益加深，貿易額不斷增加，還有越來越多的台灣人造訪布拉格等。他期盼，布拉格與台北的直飛航班能成真，這將進一步促進雙方交流，雙方都能受惠良多。斯洛伐克駐台代表博塔文（Martin Podstavek）致詞時表示，在不對社會造成傷害的前提下，追求自由、尋求更好的生活是一種高尚的美德跟情操。因此，他對1989年發生的絲絨革命，以及1993年斯洛伐克與捷克和平分手感到無比自豪，這2個事件都是不動用武力而達成奮鬥目標的範例。他也提到，台灣人民不是用言語、而是用行動告訴世人，在民主、自由的法治社會過著美好生活是可能的、可行的。生活在大城市或是鄉鎮的一般民眾，是統治者也是領導者，他們把自己的訴求傳遞給自己選出的代表們，這是世界上所有獨裁統治者最懼怕的事情。談到與台灣的關係，博塔文列舉雙方在經濟、文化方面的交流合作，他並說，未來將更加努力加深與台灣的關係。外交部長吳釗燮代表政府出席酒會獻上祝福，他並強調，台灣與捷克、斯洛伐克共享自由、民主等價值。", "title": "台捷交流增溫 捷克代表盼台北布拉格直航成真"}
{"summarization": "民進黨主席卓榮泰是否承諾將蘇震清列入下屆不分區立委名單，引發政壇爭議，卓榮泰今晚在臉書以18字箴言「我自一口真氣足，不憂讒畏譏，正道自在人心」表明心跡，但未正面回應。", "article": "民進黨主席卓榮泰是否承諾將蘇震清列入下屆不分區立委名單，引發政壇爭議，卓榮泰今晚在臉書以18字箴言「我自一口真氣足，不憂讒畏譏，正道自在人心」表明心跡，但未正面回應。民進黨昨天召開中執會立法院長蘇嘉全力主讓侄子蘇震清進入不分區名單，但黨內對此有雜音，黨中央規劃提名委員會名單恐也無法確保蘇震清進入安全名單中，蘇嘉全為此動員部分派系成員缺席，杯葛黨中央。蘇嘉全昨天透過新聞稿表示，有關民進黨下屆不分區立委名單提名，他完全尊重黨的提名機制，至於中執會成會與否，更非他個人所能影響。蘇震清今天接受新頭殼媒體訪問表示，關於不分區提名，總統、賴院長、陳菊都承諾過，卓榮泰還親口承諾3次以上，如果要用一個報章雜誌就弄掉他，他一定會跳下來選屏東區域立委，「今天主席你的承諾不算，我自己的政治路一定自己顧」，「我選輸了，我認了」。蘇震清稍晚也透過國會辦公室表示，當初因為選區重劃的關係，黨中央多次承諾，要將他排入不分區安全名單內，所以才禮讓給同黨立委鍾佳濱。針對此爭議，卓榮泰今天一整天未接媒體詢問電話，僅透過黨發言人李明俐表示，這件事情黨主席與黨中央會全力溝通，目標希望以大局為重，促成最大團結；現在最重要是不分區提名程序要先完備，所以黨中央會朝這目標去努力。卓榮泰明天將陪同民進黨立委呂孫綾到淡水區傳統市場徒步掃街拜票，並出席桃園立委鄭寶清永和市場後援會座談、立委鄭運鵬「青創雄兵、桃園第一」等活動，不分區提名爭議可能仍是媒體關切焦點。", "title": "是否承諾蘇震清不分區 卓榮泰：我自一口真氣足"}
{"summarization": "遠通電收今天宣布，即日起，透過eTag聯名銀行信用卡可支付台北市路邊停車費，台北市也是全台第一個可以透過eTag服務，支付路邊停車費用的縣市。", "article": "遠通電收今天宣布，即日起，透過eTag聯名銀行信用卡可支付台北市路邊停車費，台北市也是全台第一個可以透過eTag服務，支付路邊停車費用的縣市。遠通電收提醒，車上已黏貼eTag的用路人，只要有「遠銀、國泰、台新、玉山或中信」5家聯名銀行其中一家信用卡，可立即在家使用手機透過ETC APP或遠通網站完成所有申辦，享受eTag通行費自動儲值、代扣路外停車及路邊停車費，3項服務都隨信用卡出帳。遠通電收統計，eTag進軍路外停車市場，目前已累積近20萬會員，使用量已達到4500萬次，許多駕駛希望可以用eTag代扣路邊停車費，遠通電收也順應民意，延伸服務。遠通電收表示，想申辦eTag代扣台北市路邊停車費服務的用路人，若已有連結其他付款方式，必須先做取消才能申辦。另民眾將車停在路邊時，開單員仍會列印明細供用路人對帳，民眾只需等待信用卡帳單繳費，不用再擔心繳費單遺失，也不用特地到超商繳費。遠通電收說，如果民眾有報帳需求，可透過ETC APP查詢停車費用明細，或至遠通電收提供的網站列印收據。遠通電收也正和其他縣市政府洽談路邊停車費代扣服務。", "title": "eTag聯名卡付路邊停車費 北市搶第一"}
{"summarization": "一改前2日由升轉貶趨勢，新台幣今天走升，新台幣兌美元今天收盤收30.681元，升4.1分，台北及元太外匯市場總成交金額為13.48億美元。", "article": "一改前2日由升轉貶趨勢，新台幣今天走升，新台幣兌美元今天收盤收30.681元，升4.1分，台北及元太外匯市場總成交金額為13.48億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.725元，最高30.645元、最低30.725元外匯交易員分析，受外資匯入影響，新台幣受到支撐，因此從一開盤就開始走升，雖途中略有震盪，但都未跌破開盤價格。外匯交易員指出，受惠於台商回流與轉單效應，加上在全球經濟衰退的情況下，新台幣表現相對穩健，因此仍看好後勢緩升。", "title": "新台幣走升 收盤小升4.1分"}
{"summarization": "蘇澳籍漁船「順福漁168號」14日失聯，船上共有10人。行政院國家搜救指揮中心今晚表示，日方上午發現火燒船船骸，另有一艘鄰近貨輪發現救生筏並平安救起10人。", "article": "蘇澳籍漁船「順福漁168號」14日失聯，船上共有10人。行政院國家搜救指揮中心今晚表示，日方上午發現火燒船船骸，另有一艘鄰近貨輪發現救生筏並平安救起10人。國搜中心今晚發布新聞訊息表示，漁業署昨天下午2時18分通報，指蘇澳籍漁船「順福漁168號」自14日中午12時後就失聯，船上載有10人，1台籍與9印尼籍。另，15日凌晨4時34分「順福漁168號」的最後漁船監控系統（VMS）船位為日本橫濱港東方約1045浬，為日本搜救責任區內。國搜中心說，日本海上保安廳定翼機於16日下午出動1架次空中搜尋，但未有所發現；今天上午10時20分再由日本東京羽田機場起飛空搜，距VMS船位東方34浬發現火燒船船骸，但附近海域未發現救生筏及生還者。不過，日本交流協會今晚8時40分告知日本海上保安廳二管區，附近貨輪「BOW SPRING」發現救生筏，國搜中心表示，「順福漁168號」船上10人已平安獲救，「BOW SPRING」將航向日本橫濱。", "title": "順福漁168號日本水域火燒船  全數獲救"}
{"summarization": "波音公司商用飛機集團行銷副總裁蘭迪．廷賽斯（Randy J.Tinseth）今天說，台灣在內的東北亞民航市場將穩定成長，預測未來20年東北亞需1420架新飛機。", "article": "波音公司商用飛機集團行銷副總裁蘭迪．廷賽斯（Randy J.Tinseth）今天說，台灣在內的東北亞民航市場將穩定成長，預測未來20年東北亞需1420架新飛機。波音今年因兩起飛機737MAX事故而全面停飛，受到不小衝擊，不過蘭迪仍樂觀看待未來民航發展及波音未來可期待的商機。蘭迪在台北的記者會說，現在全球最忙碌的航線中有6條與東北亞有關，包括台北－香港航線在內，波音預測東北亞民航市場將呈現穩定成長，每年成長率近2%，各航空公司機隊汰舊換新需求也會增加。蘭迪說，波音預測未來20年，東北亞將需要1420架新飛機，估計總價約3150億美元（約新台幣9.6兆元），超過4成是效能更優越、燃油效率更高的廣體客機，除營運中的777、787-10外，還有正測試中的777X。國籍航空業者的更新機隊計畫中，長榮航空向波音採購的20架787-10，首架今年6月已交付，其他將在2024年交付完畢；另外，華航9月也已向波音訂購6架777貨機。", "title": "東北亞市場成長 波音估未來20年需上千架新機"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天表示，有價證券上市審議委員會通過和潤企業初次申請股票上市案，接下來公司除須分散股權，符合相關規定，並獲證交所董事會同意後才能掛牌上市。", "article": "台灣證券交易所今天表示，有價證券上市審議委員會通過和潤企業初次申請股票上市案，接下來公司除須分散股權，符合相關規定，並獲證交所董事會同意後才能掛牌上市。和潤企業主要業務為各種車輛設備分期買賣及租賃業務，去年內銷市場占71.11%、外銷市場占28.89%。全體董事共9席，持股占99.03%。和潤企業105年每股稅後盈餘新台幣3.4元、106年每股稅後盈餘3.94元、107年每股稅後盈餘4.7元、108年前2季每股稅後盈餘3.01元。台灣證券交易所表示，和潤企業除依「初次申請有價證券上市公開說明書應行記載事項準則」規定揭露相關事項外，並待股票公開銷售完畢且符合股權分散標準，及母公司和展投資有限公司與其關係人總計持有和潤企業股份總額降低至70%以下後，才會同意股票上市。", "title": "和潤企業上市案 獲證交所審議委員會通過"}
{"summarization": "教育部長潘文忠今天表示，16日病逝的兒童作家幸佳慧讓受傷的孩子不再害怕，就像腳踏車的輔助輪，陪著孩子獨立思考，陪著他們踩出屬於自己的道路。", "article": "教育部長潘文忠今天表示，16日病逝的兒童作家幸佳慧讓受傷的孩子不再害怕，就像腳踏車的輔助輪，陪著孩子獨立思考，陪著他們踩出屬於自己的道路。他說，幸佳慧的作品同時溫柔包覆著讀者，帶著大人用柔軟方式傾聽陪伴。潘文忠晚間在社群網站臉書（Facebook）發文，貼出幸佳慧名作「蝴蝶朵朵」封面照，上頭還有幸佳慧今年6月27日的落款寫著：「for潘部長，謝謝您對性平高度支持。」潘文忠表示，幸佳慧長期不斷努力兒童與少年相關議題，作品堅毅細膩，引導孩子思考人權、性別、平等、土地、多元文化與身體意識。他說，幸佳慧的離開，大家都有太多不捨，「我們會延續您的堅持、您的精神，在教育的路上、在陪伴孩子的志業上持續努力，守護孩子們安心長大，謝謝您，一路好走」。", "title": "潘文忠：幸佳慧陪孩子獨立思考  踩出自己的道路"}
{"summarization": "香港「反送中」示威者一直要求「5大訴求，缺一不可」，行政長官林鄭月娥今天首次明確表態，難以答應「5大訴求」。", "article": "香港「反送中」示威者一直要求「5大訴求，缺一不可」，行政長官林鄭月娥今天首次明確表態，難以答應「5大訴求」。商業電台報導，林鄭月娥晚上在臉書與市民討論施政報告，在回答市民提問時作了以上表示。這是林鄭月娥擔任特首以來，首次透過網路直播與網友對話。林鄭月娥說，她已在不同場合回應「5大訴求」，並已撤回逃犯條例修訂草案。至於其餘訴求，包括不檢控及特赦參與「反送中」被捕人士，她說，香港是法治社會，如果犯法不懲治，何以談法治，難以答應。對於有人指警察濫用武力，林鄭月娥說，警察要維持治安，希望示威者及警察都不應該有先入為主的看法，又指對警隊有投訴及制裁機制，已與警隊高層反映，會繼續要求警隊按指引，提供識別警員方法。反修訂逃犯條例草案自6月爆發以來，示威者提出「5大訴求」，分別是撤回草案、不起訴所有被捕示威者、撤回對示威衝突的暴動定性、獨立調查警察有否濫權以及實行雙普選。港府至今除答應撤回修例草案，其餘一概未回應。官方香港電台報導，在被問到施政報告以房屋為主調，是否為想藉此轉移視線一事，林鄭月娥表示，沒有打算用房屋問題解決政治問題，她清楚香港今天面對的問題相當複雜，只是希望透過施政報告邁出第一步，解決房屋問題，日後會用相同態度解決政治問題。", "title": "反送中要求5大訴求缺一不可 林鄭月娥：難以答應[影]"}
{"summarization": "今年8月12日威力彩開出新台幣20.47億元頭獎，受高額頭獎帶動，今年截至9月，公益彩券銷售金額已達964億元，年增4.5%，財政部預估，年底應可順利達成1181億元預算目標，創歷年第4高紀錄。", "article": "今年8月12日威力彩開出新台幣20.47億元頭獎，受高額頭獎帶動，今年截至9月，公益彩券銷售金額已達964億元，年增4.5%，財政部預估，年底應可順利達成1181億元預算目標，創歷年第4高紀錄。財政部國庫署今天發布公益彩券最新銷售情形，截至今年9月底，累計銷售金額約964億元，盈餘為218.38億元，各年增4.5%及4.31%，與年度預算目標相比，達成率為81.63%及81.49%。國庫署官員表示，比起去年，今年有更多次高額頭獎連摃紀錄，例如8月12日開出的威力彩20.47億元頭獎，同時，今晚威力彩頭獎也已上看6.6億元，18日大樂透頭獎則上看7.7億元，如果為1注獨得，將創第四屆公益彩券開賣以來第2高單注獎金，帶動平均買氣較去年升高。國庫署官員說，加上台彩今年推出許多創新遊戲玩法，也有助提高銷售額，預估至今年底，銷售額可順利達成全年預算目標1181億元，創歷年第4高紀錄，甚至有望超標，挑戰歷年第3高紀錄，超越2017年的1209.8億元。財政部統計，從1999年底公益彩券發行以來至今年9月底止，累計創造盈餘約4603億元，專款專用於補助國民年金約2070億元、全民健康保險準備231億元，以及分配給地方政府運用於社會福利支出約2302億餘元，對於社會福利貢獻甚有助益。", "title": "公益彩券買氣回溫 全年銷售有望創歷史第4高"}
{"summarization": "為加強監督政府捐助的財團法人，內政部於今天部務會報通過「內政部主管政府捐助財團法人監督辦法」草案，明定所主管財團法人的預算編製、兼職費與薪資規範，以及每年應提出績效報告等。", "article": "為加強監督政府捐助的財團法人，內政部於今天部務會報通過「內政部主管政府捐助財團法人監督辦法」草案，明定所主管財團法人的預算編製、兼職費與薪資規範，以及每年應提出績效報告等。內政部發布新聞稿表示，目前內政部共主管二二八事件紀念基金會、台灣省義勇人員安全濟助基金會、義勇消防人員安全濟助基金會、亞洲土地改革與農村發展中心、台灣營建研究院、中央營建技術顧問研究社、台灣建築中心等7個政府捐助的財團法人。內政部指出，今天部務會報通過「內政部主管政府捐助財團法人監督辦法」草案，明定所主管財團法人的預算編製、兼職費與薪資規範，以及每年應提出績效報告等。草案將配合財團法人法施行日期，溯及自今年2月1日施行，以確保財團法人正常運作及健全發展。內政部表示，今年2月施行的財團法人法規定，主管機關得就政府捐助財團法人的績效評估、預決算編審與核轉、董事與監察人兼職費、董事長與其他從業人員薪資及獎金等事項，訂定監督的規定。內政部這次訂定監督辦法，明確規範上述事項，以落實財團法人法對政府捐助的財團法人加強監督的立法意旨。內政部進一步指出，監督辦法除明定薪資及兼職費支給基準外，也明定獎金支給上限，政府捐助的財團法人每年獎金總額，以平均每人2.5個月為原則，並得依個人績效表現，訂定差異化的發放基準。發放基準需經董事會決議後，報內政部核准，以有效監督並確保運作健全。", "title": "內政部訂辦法 加強監督所主管7個財團法人"}
{"summarization": "鴻海創辦人郭台銘18日將過70歲生日，他與張忠謀夫婦等友人提早慶生，生日願望是期盼中華民國國富民強，人人安居樂業，日日是好日。", "article": "鴻海創辦人郭台銘18日將過70歲生日，他與張忠謀夫婦等友人提早慶生，生日願望是期盼中華民國國富民強，人人安居樂業，日日是好日。郭台銘今天晚間臉書貼文指出，今年剛好是70歲，他的表姊、台積電創辦人張忠謀夫人張淑芬說，傳統上過70歲生日，是人生邁入一個新的里程碑，因此提早找朋友一起慶生。郭台銘說，70歲的確是開啟了他人生的另一個階段，過去40年，他的生日都依舊是工作日，只有晚上和家人吃飯。今年生日則不一樣，他與摯愛、好友們暢談人生、分享喜悅，只有感恩。郭台銘表示，上天給他的真的很多，他也許下回饋國家與社會的承諾。他也透露，幕僚們錄製了一段生日影片，很搞笑，大家一起吃蛋糕也感到十分窩心。", "title": "郭台銘70歲提早慶生 張忠謀夫婦陪伴一起過"}
{"summarization": "美國總統川普正在準備明年總統大選，創造就業是他宣傳的競選主軸之一。他將於今天前往德州，出席時尚手提包製造商路易威登（Louis Vuitton）新生產點開幕儀式。", "article": "美國總統川普正在準備明年總統大選，創造就業是他宣傳的競選主軸之一。他將於今天前往德州，出席時尚手提包製造商路易威登（Louis Vuitton）新生產點開幕儀式。川普女兒伊凡卡（Ivanka Trump）昨天推文指出，由於川普政府的經濟政策，路易威登集團（LVMH）將於德州成立「路易威登羅尚博牧場」（Louis Vuitton Rochambeau Ranch）工作坊。伊凡卡推文表示，除了這項投資，路易威登集團執行長阿爾諾（Bernard Arnault）也承諾為地方技工及皮革工匠帶來1000個新工作機會。「路易威登羅尚博牧場」是以美國13殖民地獨立戰爭期間帶領法軍的羅尚博將軍命名，位於德州達拉斯市附近。阿爾諾將與川普一起出席活動。在2017年1月川普當選數週後，阿爾諾是當時首批與川普見面的法國高知名度商業領袖之一，當時他提及考慮在美國擴張LV。整體而言，美國是路易威登集團的第二大市場，該集團已在加州設有兩個LV生產地點，LV手提包每個要價數千美元。川普可能利用這個開幕儀式造勢。媒體評論員表示，在川普試圖力抗彈劾調查之際，這是他在達拉斯尋求團結支持群眾的一場大型競選造勢活動。", "title": "川普出席LV德州生產點開幕式 可能為連任造勢"}
{"summarization": "兒童作家幸佳慧因壺腹癌病逝。醫師表示，壺腹癌是罕見癌症，若腫瘤阻塞膽管或胰管可望及早發現，但若往周邊擴散則較難察覺，提醒出現肚子痛、黃疸、發燒等症狀應提高警覺。", "article": "兒童作家幸佳慧因壺腹癌病逝。醫師表示，壺腹癌是罕見癌症，若腫瘤阻塞膽管或胰管可望及早發現，但若往周邊擴散則較難察覺，提醒出現肚子痛、黃疸、發燒等症狀應提高警覺。台北榮民總醫院醫學研究部轉譯研究科主任吳俊穎今天晚間接受中央社記者電訪時表示，壺腹癌是相當罕見的癌症，發生率相當低，每10萬人僅有約0.3至0.46人罹患此病，因此醫界對此癌症也相當陌生，平均好幾個月才會遇到一例。吳俊穎解釋，「壺腹」位在膽管、胰管、十二指腸的交界處，當膽管進入十二指腸的括約肌長出腫瘤，就是所謂壺腹癌。他說，正因壺腹位處「交通要塞」，一旦長出腫瘤就會阻塞膽管和胰管，造成膽汁淤積無法流入十二指腸而出現黃疸症狀，像是皮膚變黃、眼白變黃、小便顏色變深、糞便顏色灰白等症狀，也可能造成發燒、感染等症狀。吳俊穎說，一般長在壺腹的腫瘤僅0.5至1公分就可能造成「交通阻塞」，出現黃疸等明顯症狀，可望提早發現，目前手術技術都相當成熟，預後也很不錯。不過，若是壺腹腫瘤生長方向是往周邊擴散，則不容易有症狀，發現時腫瘤通常已經長到2、3公分，轉移可能性較高，預後也較差，影響存活率。吳俊穎指出，由於壺腹癌相當罕見，國際間雖有零星研究，但發生原因、好發族群、危險因子等都是未知數，僅能提醒民眾若出現肚子痛、黃疸、發燒等症狀應提高警覺，儘早就醫。", "title": "幸佳慧罹罕見壺腹癌病逝  醫：出現3症狀應警覺"}
{"summarization": "今彩539第108249期開獎，中獎號碼05、18、21、31、37；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第108249期開獎，中獎號碼05、18、21、31、37；派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎269注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼743，正彩18注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼4771，正彩3注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1081017", "title": "今彩539第108249期頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第108249期今晚開獎，中獎號碼為07、21、19、03、12、05、23、02、17、20、15、08；派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第108249期今晚開獎，中獎號碼為07、21、19、03、12、05、23、02、17、20、15、08；派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有11注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081017", "title": "雙贏彩第108249期頭獎摃龜"}
{"summarization": "威力彩第108083期今晚開獎，第一區中獎號碼為04、22、35、20、02、38，第二區中獎號碼為08號；派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。", "article": "威力彩第108083期今晚開獎，第一區中獎號碼為04、22、35、20、02、38，第二區中獎號碼為08號；派彩結果，頭獎、貳獎摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081017", "title": "威力彩第108083期頭獎摃龜"}
{"summarization": "（中央社記者戴雅真倫敦特稿）英國首相強生（Boris Johnson）17日興奮端出脫歐協議成果，歐盟已同意就待投票，但卻不合保守黨友黨北愛民主聯盟黨（DUP）胃口，殘酷的現實擺在眼前，強生恐怕得另謀出路。", "article": "（中央社記者戴雅真倫敦特稿）英國首相強生（Boris Johnson）17日興奮端出脫歐協議成果，歐盟已同意就待投票，但卻不合保守黨友黨北愛民主聯盟黨（DUP）胃口，殘酷的現實擺在眼前，強生恐怕得另謀出路。英國從2016年公民投票決定脫離歐洲聯盟（EU）後，就一直深陷脫歐泥淖，3年多來都在處理這個令人頭痛的問題。身為老牌民主國家，政府必須實現人民的決定，儼然成為英國的緊箍咒。脫歐問題繁雜，身為歐盟成立以來第一個想跳船的英國，貿然決定脫歐後才發現茲事體大，但頭洗了一半，只得進入不斷談判、否決、談判、再否決的無限迴圈。前首相梅伊（Theresa May）想盡辦法試圖達成協議，甚至在2017年提前大選，想藉由在下議院取得更多席次，確保協議最終能通過。但她的計畫失策，保守黨席次不增反減，協議通過得看友黨和在野黨臉色。路走到這裡，脫歐似乎已走入死胡同。國會就如同遊戲裡最難通關的無敵大魔王，即使一路努力闖到最後一關，還是會被大魔王一擊斃命。保守黨今年7月改由強生領軍，但這名掌舵人疑歐的態度，加上不按牌理出牌的作風，顯然無助於分裂的國會達成共識，脫歐協議繼續迷航。不過，強生果然是強生，既然達成一份大家都滿意的協議行不通，他乾脆讓國會無法反對。強生使出的招數是「拖」字訣，想讓國會一路休會5週，來不及處理脫歐協議，英國自然而然能在10月31日無協議脫歐。然而，強生這招卻因為內部叛變，有21名保守黨議員叛逃支持在野黨，而被國會以通過「反無協議脫歐法」化解，關閉國會（Prorogation）也被最高法院裁定違法，狠狠遭到打臉。強生想要再以大選拖時間，一再對在野黨使出激將法，但沒人願意上當。強生只得回頭繼續努力脫歐協商，終於趕在10月17、18日歐盟高峰會舉行前達成協議。強生17日在布魯塞爾舉行的記者會上掩不住笑容，表示達成了一個「對英國和歐盟都很棒的協議」，能讓英國在10月31日「全身而退」、離開歐盟。不過，英國境內的溫度和布魯塞爾大不同，若是對脫歐協議能否通過最有話語權的友黨民主聯盟黨一直不願意點頭，強生的脫歐美夢就無法成真。強生在布魯塞爾享受和歐盟達成協議的短暫快樂，以及歐盟領袖對他的溫暖後，就得回國面對現實，而現實很殘酷：強生的票數不夠。脫歐協議若要在國會闖關，強生必須在下議院取得過半數支持，而其中一部分的票已被他自己搞砸，9月開除了21名在表決時叛變的保守黨議員黨籍。強生的協議若要通過，必須所有的保守黨議員都不跑票、變成獨立身分的前保守黨議員有15人支持、民主聯盟黨共10席議員全數支持，還要有9名曾支持過脫歐協議的工黨或獨立議員依舊支持，才能讓他以1票險勝。如果民主聯盟黨不支持，他就需要有19名工黨或前工黨議員支持，簡直難如上青天。假使在19日國會表決前沒有出現轉機，似乎不需要最厲害的算命師也能推斷出脫歐協議的未來：再度被國會大魔王一掌拍死。", "title": "英相強生興奮過後 得面臨殘酷現實"}
{"summarization": "台北地檢署偵辦潤寅詐貸案，昨天傳喚涉嫌配合潤寅詐貸的黃姓男子等5名犯罪嫌疑人。檢察官複訊後，聲押黃男等3人。台北地方法院今天晚間裁定羈押禁見。", "article": "台北地檢署偵辦潤寅詐貸案，昨天傳喚涉嫌配合潤寅詐貸的黃姓男子等5名犯罪嫌疑人。檢察官複訊後，聲押黃男等3人。台北地方法院今天晚間裁定羈押禁見。檢調獲報，老牌貿易商潤寅實業負責人楊文虎、王音之夫妻涉嫌以不實應收帳款向10多家銀行詐貸。楊文虎、王音之今年6月初潛逃出境，檢方8月間發布通緝，楊文虎女兒楊宇晨9月間被檢方聲押獲准。北檢上週指揮調查局兵分18路搜索，約談11人。檢察官詢問後，諭令3人交保，另聲押8人，其中7人遭法院裁定羈押禁見。檢調過濾扣案卷證，懷疑潤寅涉嫌詐貸的金額從原本的新台幣80億元增加到100億元，因此再度發動搜索、約談行動，傳喚一家涉嫌配合詐貸廠商的黃姓副總經理、王姓課長等5嫌及4名證人到案。檢察官複訊後，將黃姓副總、王姓課長及疑協助洗錢的水果行蕭姓業者以違反銀行法犯罪嫌疑重大，有串證之虞，向法院聲請羈押禁見獲准。", "title": "潤寅詐貸案 北檢再聲押禁見3人獲准"}
{"summarization": "鴻海集團轉投資系統模組封裝廠訊芯-KY擬投資3100萬美元（約合新台幣9.5億元），在越南北江省設立子公司。市場人士推測，此舉與鴻海旗下鴻騰在光收發模組封裝密切合作。", "article": "鴻海集團轉投資系統模組封裝廠訊芯-KY擬投資3100萬美元（約合新台幣9.5億元），在越南北江省設立子公司。市場人士推測，此舉與鴻海旗下鴻騰在光收發模組封裝密切合作。訊芯-KY今天晚間公告，擬在越南北江省（Bac Giang）新設越南子公司ShunSin Technology，設立資本額3100萬美元。訊芯-KY表示，此次投資為經營業務需求，因應集團營運規劃所需，越南子公司主要生產及銷售光纖收發模組。除了北江省的ShunSin Technology外，也規劃在河內設立ShunSin Technology。法人指出，訊芯-KY切入量產100G和400G光收發模組系統級封裝（SiP），此外也打進5G相關功率放大器（PA）和毫米波（mmWave）天線等系統級封裝供應鏈。訊芯-KY也切入美系晶片大廠和通訊設備廠相關系統級封裝供應鏈。值得注意的是，同是鴻海集團旗下的鴻騰六零八八精密科技（6088.HK），去年10月公告轉投資約新台幣40億元，取得越南New Wing Interconnect Technology股權。鴻騰六零八八精密科技在越南北江省也設有生產基地。市場人士評估，訊芯-KY在越南北江省布局，主要是與鴻騰密切合作，就近深耕光收發模組系統級封裝業務。展望今年，法人預估訊芯-KY今年業績有機會超過新台幣56億元，上看57億元，可望站上歷年次高。累計今年第3季訊芯-KY自結合併營收13.9億元，較第2季15.35億元減少9.43%，法人指出，訊芯-KY第3季營收仍是近年來同期次高。", "title": "訊芯-KY砸9.5億布局越南 料與鴻騰合作"}
{"summarization": "英國與歐洲聯盟今天達成新版英國脫歐協議，預料幾小時後歐洲理事會峰會將予以通過。強生與歐盟正面看待新協，但英國政壇反彈聲浪四起。", "article": "英國與歐洲聯盟今天達成新版英國脫歐協議，預料幾小時後歐洲理事會峰會將予以通過。強生與歐盟正面看待新協，但英國政壇反彈聲浪四起。法新社報導，英國首相強生（Boris Johnson）19日仍須把協議交付持懷疑態度的英國國會尋求支持，目前無法確定國會是否批准。歐盟官員很高興他們避免歐洲理事會峰會出現立即危機，歐盟執委會主席榮科（Jean-Claude Juncker）並建議歐盟其餘27國領袖替協議背書。榮科推文表示：「有志者終有協議─我們辦到了！這對歐盟與英國而言是公平且均衡的協議，那是我們全力找尋解決之道的證明。」新協議草案於距離英國預定脫歐僅數週前達成。英國預計於10月31日脫離歐盟，終止雙方40餘年緊密政經聯繫。歐盟負責英國脫歐首席談判代表巴尼耶（Michel Barnier）說，「我們成功找到解決方法，充分顧及（歐洲）單一市場的完整性。」「我們創造一項法律上行得通的新解決方法，避免出現實體硬邊界，同時保障愛爾蘭島的和平穩定。」路透社引述強生發言人報導，強生有信心新版脫歐協議能在10月31日脫歐大限前過關，19日將把協議交付英國國會表決。發言人又說，新協議可確保英國以有序方式脫離歐盟。但英國主要在野黨工黨黨魁柯賓（Jeremy Corbyn）表示，議員應該反對新協議。柯賓透過聲明表示，「首相協商出的協議似乎比（前首相）梅伊（Theresa May）更加糟糕。」柯賓指的是去年11月就被英國議員否決的前一版協議。柯賓又說，新協議提案「讓食品安全面臨風險」，並將對「美國私人企業接管」英國珍視的免費國家健保體制敞開大門。身為資深社會主義者的柯賓說：「這項出賣協議不會讓國家團結，應予以否決。」較小在野黨自由民主黨（Liberal Democrats）也反對強生版協議。過去自民黨曾表態，若由他們執政，就不會履行2016年英國公投脫歐的結果。自民黨領袖史溫森（Jo Swinson）說，「阻止英國脫歐之戰，距離結束尚早。」她評估強生版協議會對英國經濟、公共服務與環境帶來不利影響。史溫森又說：「協議送交國會時，我們會用盡一切機會，讓人民能就脫歐協議再次公投，並把留歐選項納入其中。」強生與歐盟達成的協議，將讓北愛爾蘭維持在英國關稅區內。但從英國本土送往北愛的貨物，若會進一步送往愛爾蘭和歐洲單一市場，就得課徵關稅。然而支持強生政府的北愛民主聯盟黨（DUP）已表態不接受這項條文。此舉可能會促使強生所屬保守黨內的強硬脫歐派也反對批准協議，除非強生能確保進一步修訂協議內容。蘇格蘭民族黨（SNP）黨魁施特金（Nicola Sturgeon）今天同樣表示，蘇格蘭民族黨不會在國會支持強生版脫歐協議，因為新協議以更強硬方式脫歐。", "title": "強生歐盟正面看待新脫歐協議 英政壇反彈多"}
{"summarization": "世界球后戴資穎今天在奧登斯舉行的2019丹麥羽球公開賽16強賽，以兩個21比17擊敗加拿大華裔女將李文珊，8強賽有機會再與泰國宿敵拉差諾交手。", "article": "世界球后戴資穎今天在奧登斯舉行的2019丹麥羽球公開賽16強賽，以兩個21比17擊敗加拿大華裔女將李文珊，8強賽有機會再與泰國宿敵拉差諾交手。戴資穎今年要在丹麥公開賽挑戰2連霸，昨天首輪直落二輕取泰國選手妮恰翁（Nitchaon Jindapol），今天出戰加拿大華裔女將李文珊，過去交手雖以6勝2敗占上風，但最近一次今年7月在日本公開賽過招，苦戰3局，敗下陣來。戴資穎今天開賽狀況不錯，與對手短暫拉鋸後，拉出6比0攻勢，並維持至少2分以上的差距，以21比17先下一城。戴資穎第2局一度以4比9落居下風，但隨後頂住壓力，關鍵時刻連得6分逆轉超前，以21比17迎接勝利，8強賽將對戰日本選手大堀彩或泰國宿敵拉差諾（Ratchanok Intanon）之間的勝方。另一組台灣男雙組合盧敬堯與楊博涵苦戰3局，以20比22、21比12、21比19逆轉印尼組合瓦修（Wahyu Nayaka Arya Pangkaryanira）與阿德（Ade Yusuf Santoso），與台灣一哥周天成同樣挺進8強。另外，今年丹麥公開賽女單頻爆冷門，前8種子已有4人提前中箭落馬，包括日本女將山口茜、中國選手何冰嬌、印度名將賽娜（Saina Nehwal）首輪遭到淘汰。今年世錦賽冠軍、印度名將辛度（Pusarla V. Sindhu）今天16強賽也以14比21、17比21爆冷輸給南韓「天才少女」安洗瑩（An Se Young），這也是今年繼中國前球后李雪芮、世界球后戴資穎之後，再有好手栽在安洗瑩拍下。", "title": "戴資穎丹麥羽賽晉級8強 有望再戰宿敵拉差諾"}
{"summarization": "印度北方省高等教育局今天下令，北方省（Uttar Pradesh）的大學和學院禁止使用手機，學生和教師都禁止。", "article": "印度北方省高等教育局今天下令，北方省（Uttar Pradesh）的大學和學院禁止使用手機，學生和教師都禁止。印度Zee北方省政府高等教育局17日發出這項禁止使用手機的通知，禁止對象包括學生和教師。這項通知表示，禁用手機以防止學生分心，確保北方省內的大學院校提供學生更好的教學環境。北方省位在印度共和國北部，新德里以東，面積約24萬多平方公里，人口約2億。北方省省長阿蒂提亞納特（Yogi Adityanath）曾在省的內閣會議上禁用手機，目的是防止與會一級首長被手機分散注意力，可專心在討論的議題上。報導說，根據官員透露，北方省召開正式會議時，有省的一級首長忙著在即時通訊軟體WhatsApp上閱讀訊息。稍早時，北方省一級首長可在內閣會議中攜帶手機，但必須保持靜音模式。阿蒂提亞納特一般認為是印度人民黨（BJP）偏右翼與印度教民族主義的政治人物，他的若干政策措施曾遭中間或偏左人士批評。", "title": "印度北方省：禁止大學院校師生用手機"}
{"summarization": "由於英國與歐盟達成脫歐新協議，美股今天早盤走高。", "article": "由於英國與歐盟達成脫歐新協議，美股今天早盤走高。美東時間上午10時23分，道瓊工業指數上揚100.96點或0.37%，來到27102.94點。科技股那斯達克指數漲升53.30點或0.66%， 來到8177.48點。標準普爾指數10時12分漲15.36點或0.51%，來到3005.05點。", "title": "英國達成脫歐新協議 美股早盤漲"}
{"summarization": "法國司法消息人士今天透露，疑似替美國性醜聞主角億萬富豪艾普斯坦（Jeffrey Epstein）介紹年輕女性受害者的法國模特兒經紀人布魯奈爾，已依性騷擾罪名正式遭到起訴。", "article": "法國司法消息人士今天透露，疑似替美國性醜聞主角億萬富豪艾普斯坦（Jeffrey Epstein）介紹年輕女性受害者的法國模特兒經紀人布魯奈爾，已依性騷擾罪名正式遭到起訴。一名消息人士告訴法新社，巴黎檢方已接獲訴狀，指控布魯奈爾（Jean-Luc Brunel）「涉及定義為性騷擾的行為」。消息人士還說，負責指揮調查艾普斯坦在法國活動的司法人員，很快將訊問這名對布魯奈爾提告的女性。布魯奈爾是卡林模特兒公司（Karin Models）和MC2模特兒經紀公司（MC2 Model Management）的創辦人。在美國法院文件中，他被控性侵和替艾普斯坦介紹年輕女性。艾普斯坦今年稍早依性販運罪名遭美國檢方起訴，關押在紐約監獄等待出庭，卻於8月10日被發現在獄中上吊自殺身亡。根據美國訴狀，自稱被害人的朱弗里（Virginia Giuffre）指控艾普斯坦強迫她和數名知名政治人物和企業家上床，其中包括布魯奈爾。而在法國，有數名前名模出面指控布魯奈爾性侵。但一名熟知調查的消息人士透露，這些控訴的事發時間都太久遠，無法加以起訴。然而最新的性騷擾控訴，發生時間是在2015年以後，意味布魯奈爾可被追訴。※珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "美淫魔艾普斯坦法國友人 被控性騷擾遭起訴"}
{"summarization": "歐盟與英國談判團隊今天達成新脫歐協議草案，德國總理梅克爾及法國總統馬克宏隨後出席歐盟峰會時，均表示達成共識是好消息，但關切英國國會能否批准。", "article": "歐盟與英國談判團隊今天達成新脫歐協議草案，德國總理梅克爾及法國總統馬克宏隨後出席歐盟峰會時，均表示達成共識是好消息，但關切英國國會能否批准。英國脫歐期限10月31日將屆，今天歐洲各國領袖在布魯塞爾出席峰會前數小時，英國和歐盟雙方談判隊伍已先同意新脫歐協議。歐盟執委會主席榮科（Jean-Claude Juncker）表示，這是一項「公平、平衡的協議」。歐盟峰會在本地時間下午3時召開，各國領袖陸續抵達時幾乎都被媒體詢問關於脫歐協議的看法。德國總理梅克爾（Angela Merkel）受訪表示，這是好消息，接下來還須英國國會和歐洲議會批准這一協議。她表示，歐英在非常困難的情況下進行談判，最終達成共識保持了歐盟單一市場完整性的可能性，也維護了耶穌受難節協議（Good Friday Agreement），這證明歐盟27國保持團結。隨後抵達的法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）說，在過去幾個小時中，歐盟與英國傳來好消息達成協議，最終協議符合歐盟共同目標，即捍衛單一市場以及維護愛爾蘭和平。馬克宏指出，新脫歐協議在雙方良好妥協下達成目標，但接下來還需完成英國國會和歐洲議會的批准程序。在滿意達成協議的同時，也需保持關注英國國會是否會同意。英國首相強生（Boris Johnson）為與歐盟達成協議，同意讓英國所屬的北愛爾蘭和英國採取不同的作法，法律上，北愛爾蘭將和英國一起脫離歐盟，但實際操作面上，北愛將採用歐盟關稅規定。相較強生今天興奮宣布，終於趕在期限前和歐盟達成脫歐協議。不過英國國會反應冷淡，許多人猛潑冷水，還有人認為這是強生版「國王的新衣」，等待在10月19日英國國會表決時抵制。", "title": "歐英達成脫歐協議 法德領袖同聲肯定"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜16日起請假投入總統選舉，但高雄市政府今天晚間表示，韓國瑜明天上午將銷假回高市府與美國在台協會（AIT）主席莫健會面；雙方是否觸及韓國瑜訪美議題受關注。", "article": "高雄市長韓國瑜16日起請假投入總統選舉，但高雄市政府今天晚間表示，韓國瑜明天上午將銷假回高市府與美國在台協會（AIT）主席莫健會面；雙方是否觸及韓國瑜訪美議題受關注。高市府新聞局長王淺秋晚間說，韓國瑜明天上午銷假半天回高市府與莫健（James Moriarty）會面。韓國瑜國政顧問團兩岸小組召集人趙建民表示，明天將陪韓國瑜與莫健會面，但不便透露雙方將會談的議題。", "title": "韓國瑜18日銷假見莫健  觸及訪美行程與否受關注"}
{"summarization": "美國副總統彭斯（Mike Pence）今天抵達土耳其，試圖阻止土耳其在敘利亞境內的攻勢，達成停火。大馬士革政府也譴責安卡拉的「侵略」行徑。", "article": "美國副總統彭斯（Mike Pence）今天抵達土耳其，試圖阻止土耳其在敘利亞境內的攻勢，達成停火。大馬士革政府也譴責安卡拉的「侵略」行徑。法新社報導，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）稍早已搭乘另一架班機抵達土耳其。兩人預計拜會土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）。艾爾段昨天堅拒考慮與敘利亞境內的庫德族好戰份子協商，表示庫德族唯一選項就是放下武器並撤退。土耳其部隊在敘利亞北部行動超過一週，美國已要求停火。敘利亞大馬士革政府今天則表示，敘利亞人團結反對土耳其跨境攻擊。這是敘國政府部署軍隊到庫德族控制地區，試圖遏制安卡拉攻勢以後，所發布的首份聲明。敘利亞新聞社（SANA）公布外交部聲明：「敘利亞政府重申完全反對並強烈譴責土耳其公然侵略。」聲明「申明敘利亞人、所有敘利亞國民較諸以往更加凝聚團結在敘利亞國旗之下」。敘利亞新聞社報導，外交部聲明並指控安卡拉政府造成「死亡與毀滅」，土耳其攻勢揭露安卡拉的「擴張目的」。大馬士革13日與庫德族部隊達成協議，讓政府軍進駐庫德族主導的敘利亞東北部部分區域，包括曼比季（Manbij）與科巴尼（Kobane）等關鍵地區。", "title": "土攻敘北敘利亞政府譴責 美官員拚達成停火"}
{"summarization": "外貿協會主辦的2019年智慧亞洲展（Smart Asia 2019）今天起在孟買舉行3天，首次有印度兩個省政府在展中設立展館，與會印度官員都希望，在智慧城市與台灣合作。", "article": "外貿協會主辦的2019年智慧亞洲展（Smart Asia 2019）今天起在孟買舉行3天，首次有印度兩個省政府在展中設立展館，與會印度官員都希望，在智慧城市與台灣合作。中華民國對外貿易發展協會17日到19日在孟買展覽中心（Mumbai Exhibition Centre）第5館舉辦2019年智慧亞洲展。這項展覽邁入第3年，首次有西孟加拉省由資訊科技與電子部秘書長沈恩（Debashis Sen）率領7名官員及11家西孟加拉省企業組成的大型採購團設館參展。此外，展覽地主城市孟買所屬的馬哈拉什特拉省（Maharashtra）省政府，也組團設館參展。沈恩和曾到台灣接受高階官員培訓課程的普恩市（Pune）拓展城市平埔里青奇瓦德（Pimpri Chinchwad）市政機構市政專員哈迪卡（Shravan Hardikar）等印度貴賓在致詞時，都表達對台灣智慧城市科技的印象深刻，希望藉著這項展覽能找到適合當地的智慧城市方案，同時吸引這些台商到印度投資。哈迪卡說，他到台北後，發現台北曾經跟印度許多城市一樣，面對交通發展瓶頸、汙染等諸多問題。但看到台北的摩登與進步現狀，讓他有信心印度城市可以像台北一樣，台灣的各項智慧城市解決方案，很適合在印度發展。駐印度代表田中光在開幕致詞中說，2014年印度大選後，有印度友人告訴他，台灣應抓住機遇，登上印度這輛經濟起飛的巴士。當時他告訴對方，台灣不只已經在這輛巴士上，還會帶領更多台商登上這輛巴士，印度必須把巴士的裝載量擴大。田中光表示，他今天可以驕傲地說，台印間的貿易額從2014年到去年已成長6倍達到75億美元，而且雙邊達到貿易平衡；去年一整年，就有45個台灣訪團到印度，將對印度增加更多投資與交流。以上種種，證實了他當初所言，有更多台商登上印度這輛巴士，且巴士的裝載量必須擴大。他相信，結合台灣硬體製造、創新與智慧教育，以及印度的軟體與市場，雙方可在印度真正地創建智慧城市，改善無數印度民眾的生活。在今年的智慧亞洲展中，包括宏碁、華碩、台達電子及電動巴士領導品牌創奕能源等50家台灣頂級品牌和廠商，在貿協、資策會等單位率領下，展出多項智慧城市解決方案。此外，還舉辦與智慧城市相關議題的論壇，邀請台、印及亞洲開發銀行的專家參與討論，分享經驗，促成印度智慧城市管理的發展。教育部率8家台灣知名大專院校在智慧亞洲展中舉辦台灣高等教育展，除向印度優秀學生招生外，也促成高雄醫學大學與印度理工學院久德浦爾分校（IIT Jodhpur）簽署雙聯博士協議。交通部觀光局在智慧亞洲展中設立攤位，利用3D虛擬實境（VR）眼鏡，讓參觀者和業者體驗由觀光局拍攝的台灣VR美景，收效頗大。", "title": "貿協智慧亞洲展開幕  印度兩省盼與台灣合作"}
{"summarization": "正在興建的北京環球影城主題樂園將讓遊客免帶票券就能入園，而是透過掃描臉部來確定遊客是否購票入場。儘管專家警告這項技術含有隱私風險，臉部辨識仍被中國消費者接受。", "article": "正在興建的北京環球影城主題樂園將讓遊客免帶票券就能入園，而是透過掃描臉部來確定遊客是否購票入場。儘管專家警告這項技術含有隱私風險，臉部辨識仍被中國消費者接受。法新社報導，臉部辨識技術是中國科技巨擘阿里巴巴擁有的服務之一，環球公司與阿里巴巴今天在北京記者會公布，這些服務將整合在環球影城園區。遊客將可透過園區內與支付寶（Alipay）電子支付平台連線的臉部辨識相機解鎖置物櫃、支付餐費及加入快速通關的隊伍。擁有環球的康卡斯特公司（Comcast）執行長羅伯茲（Brian Roberts）表示：「沒有比使用臉部辨識技術更無縫的方式，來享受我們正在建設的東西了。」臉部辨識技術在中國相當流行，從超級市場結帳服務到監控系統，這項技術被廣泛使用。儘管研究人員警告，蒐集臉部辨識資料含有隱私風險，但消費者普遍接受這項技術。取代現金的支付寶App與對手微信支付在中國被廣泛使用。", "title": "刷臉支付玩遍北京環球影城 暗藏隱私風險"}
{"summarization": "在國立宜蘭高商擔任教官的37歲盧姓男子今天晚間6時許騎機車返家途中，行經宜蘭市環市東路時，與對向一輛左轉黎明3路336巷的轎車相撞，盧男送醫後不治。", "article": "在國立宜蘭高商擔任教官的37歲盧姓男子今天晚間6時許騎機車返家途中，行經宜蘭市環市東路時，與對向一輛左轉黎明3路336巷的轎車相撞，盧男送醫後不治。警方初步調查，59歲李姓男子晚間6時許開車沿宜蘭市環市東路由南往北方向行駛，左轉黎明3路336巷時，與對向騎乘機車直行的盧姓男子發生相撞，由於撞擊力道猛烈，機車車頭扭曲變形，零件散落四處。警消獲報到場，將盧男送往國立陽明大學附設醫院急救後仍回天乏術。警方表示，事發當時肇事雙方紅綠燈號誌，仍有待進一步調查後才能釐清。宜蘭高商校長黃進雄晚間向中央社記者說，盧姓教官當時下班要返回冬山住家，未料途中發生車禍，接獲通知後他立刻趕到醫院，很遺憾最後未能救回，也感到十分不捨。黃進雄表示，盧姓教官平日工作認真非常有熱忱，是名非常優秀的教官，今年他剛接教官室生活輔導組長職務，對於該有的撫卹，校方也會盡力爭取。", "title": "疑轎車左轉與機車相撞 宜蘭高商教官喪命"}
{"summarization": "西班牙加泰隆尼亞自治區主席托拉（Quim Torra）今天誓言，將推動新的獨立公投，儘管2017年獨立行動失敗的影響所及，造成西國數十年來最嚴重的政治危機。", "article": "西班牙加泰隆尼亞自治區主席托拉（Quim Torra）今天誓言，將推動新的獨立公投，儘管2017年獨立行動失敗的影響所及，造成西國數十年來最嚴重的政治危機。托拉在加泰隆尼亞議會說：「如果他們為了阻止自決公投而將我們判處100年徒刑，我們的回應還是很簡單，那就是我們必須再次公投。」托拉意指9名加泰隆尼亞分離運動領袖因參與2017年獨立運動而被判處的刑期總數。當年曾舉行中央政府禁止的獨立公投，並一度宣告獨立。加泰隆尼亞分離主義領袖的判決是於14日早上宣布，引發3天日益暴力的群眾抗議，在巴塞隆納及其他地區，分離主義人士與鎮暴警員爆發夜間衝突。托拉呼籲立即終止暴力，指暴力損害分離主義訴求。他表示：「在本屆議會任期中（將於2022年初結束），我將倡議行使自決權。」此外，緊急救援部門則指出，經過昨晚衝突後，有近百人受傷，分離主義人士於今天再次阻擋加泰隆尼亞街道。抗議人士昨天與鎮暴警察在巴塞隆納爆發一連第3晚暴力衝突，他們在為9名領導人遭判刑表達憤怒之際，焚燒車輛及垃圾桶。緊急救援部門表示，巴塞隆納有58人受傷，包括一名遭警車撞傷的17歲人士。另有38人在自治區其他城市抗爭中受傷。警方在自治區各地逮捕33人，包括巴塞隆納的12人。地方官員指出，加泰隆尼亞各地今天有若干街道阻塞，因為遊行隊伍昨天從5個城鎮出發前往巴塞隆納。遊行人士計畫於明天在巴塞隆納匯合，工會已號召自治區全面罷工。", "title": "加泰隆尼亞主席 誓言推動新獨立公投"}
{"summarization": "國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫（Thomas Bach）今天在杜哈表示，2020年東京奧運的馬拉松與競走比賽，國際奧會理事會與東奧組織委員會已決定移至北海道札幌舉行。", "article": "國際奧林匹克委員會（IOC）主席巴赫（Thomas Bach）今天在杜哈表示，2020年東京奧運的馬拉松與競走比賽，國際奧會理事會與東奧組織委員會已決定移至北海道札幌舉行。日本共同社報導，有關2020年東京奧運馬拉松與競走項目比賽的地點，巴赫在國家奧林匹克委員會聯合會（ANOC）大會上在約200國及地區的代表前說：「在札幌舉辦比較涼爽，可以守護選手的健康。這是很大的、也是很重要的一步。」報導說，東奧組織委員會會長森喜朗表示，巴赫似乎在考慮以札幌巨蛋為比賽的出發點。東奧馬拉松賽與競走賽如果真的移師札幌市舉辦，今後需討論具體路程的選擇。此外，對於已售出的觀賽門票，東奧組織委員會考慮退款給購票者。日本體育報Daily有關國際奧會因憂心東京酷熱，所以考慮將東奧馬拉松、競走項目移師札幌一事，東奧組織委員會會長森喜朗今天接受媒體採訪時說，上週接獲國際奧會這項建議。森喜朗說，因為國際奧會看到2019年田徑世錦賽（9月底10月初）在中東卡達杜哈舉行時的悽慘（酷熱導致許多選手中途棄權）狀況，如果在東京也發生同樣的事，那就太糟了。森喜朗還說，巴赫擁有國際奧會的權限，可以決定移師札幌。國際田徑總會也表示歡迎。這兩個組織都贊成的事，東奧組織委員會無法說不行。在本月30日起3天在東京舉行的東奧組織委員會及確認籌備等情況的協調委員會上，東奧組織委員會將與國際奧會、東京都政府協商此事，但一般認為，東奧組織委員會實質上已同意。距離明年東奧倒數不到300天，突然改變部分比賽項目的舉辦城市，情況罕見。易地舉辦比賽需要龐大經費，由此衍生出追加的費用該由誰負擔的問題。森喜朗對媒體說：「還要調查需要花多少費用，我們一直被要求要遵守預算額度，已絞盡腦汁。追加的費用如果很龐大，問到該由誰負擔時，我們不想說我們要負擔，但如果被要求負擔，我們會覺得很難過。就我的立場來說，我不得不說請國際奧會負擔。這點我已在電話中說了。」", "title": "東奧馬拉松競走移師札幌舉辦 幾成定局"}
{"summarization": "歐盟首席談判代表巴尼耶今天讚揚，趕在歐盟高峰會登場前最後一刻與英國達成的脫歐協議，是保護歐洲利益的合理妥協案。", "article": "歐盟首席談判代表巴尼耶今天讚揚，趕在歐盟高峰會登場前最後一刻與英國達成的脫歐協議，是保護歐洲利益的合理妥協案。法新社報導，巴尼耶（Michel Barnier）告訴記者：「我們已達成公平、合理的協議，且符合我們的原則。」但他呼籲保持審慎態度，因為協議仍需獲英國國會通過。英國國會之前曾3度否決先前版本脫歐協議。英國首相強生（Boris Johnson）19日將把協議帶回下議院交付表決。這項協議不確定能否獲國會批准，因為甚至在宣布達成脫歐協議前，強生的盟友北愛民主聯盟黨（DUP）就拒絕這項妥協案。根據最終協議，英國北愛爾蘭省將遵循有限歐盟規範，特別是與商品有關的規定，但仍會留在英國關稅領域內。這代表若倫敦當局往後與其他國家達成貿易協議，北愛爾蘭可從中獲益。為解決民主同意這項至關重要議題，北愛爾蘭地區議會將每4年進行表決，決定是否要維持這項安排。巴尼耶解釋稱，若北愛議會否決這項安排，將會有2年「冷靜期」，研商替代方案。路透社報導，愛爾蘭外交部長柯伏尼（Simon Coveney）對新脫歐協議表示歡迎，讚揚「向前邁出一大步」。英國保守黨下議院領袖芮斯莫格（Jacob Rees-Mogg）表示，英國與歐盟達成協議，確保英國全境都待在同一關稅領域內，這應該能讓DUP安心。DUP先前表示，他們不會支持強生提出的脫歐協議。但芮斯莫格表示，愛爾蘭邊境保障措施已移除，應該能讓DUP放心。歐洲理事會主席圖斯克（Donald Tusk）針對新脫歐協議置評表示：「有協議總是比無協議好。」根據法新社，法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）也對新脫歐協議表示歡迎。他還認為，協議將會獲得持懷疑態度的英國國會議員同意。在布魯塞爾召開的歐盟高峰會登場前，馬克宏表示，他「有合理信心，相信新協議將能獲英國國會批准」。針對新脫歐協議，比利時總理米歇爾（Charles Michel）說：「這是朝正確方向邁出的一步，但我仍抱持審慎態度，我的個性和氣質就是這樣，因為我從經驗得知，魔鬼總是藏在細節裡…如今英國國會必須通過協議。」在英國與歐盟宣布達成新脫歐協議後，各方注意焦點都集中在倫敦當局，看強生是否能獲得足夠支持，推動國會通過協議。強生先前誓言，要在10月31日帶領英國脫離歐盟。此外，英國與歐盟達成新脫歐協議，英鎊兌美元應聲大漲，來到將近1英鎊兌1.30美元，創下5個月以來新高。英國與歐盟達成新脫歐協議後，英鎊匯價急速升值超過1%來到1.2990美元，但隨後出現投資人獲利了結。歐元兌美元匯價也勁揚至近兩個月來新高。倫敦股市金融時報百種股價指數（FTSE 100）盤中也擴大漲幅，較昨天收盤價上揚0.6%。", "title": "達成新脫歐協議  歐洲領袖紛表肯定"}
{"summarization": "一間法國小學老師和家長11日帶領學生參訪當地議會。會議中，極右派國民聯盟代表奧杜爾（Julien Odoul）起身，以「政教分離」名義，請議長要求一名導護媽媽脫下伊斯蘭頭巾。", "article": "一間法國小學老師和家長11日帶領學生參訪當地議會。會議中，極右派國民聯盟代表奧杜爾（Julien Odoul）起身，以「政教分離」名義，請議長要求一名導護媽媽脫下伊斯蘭頭巾。社會黨議長杜非（Marie-Guite Dufay）當下嚴正拒絕，表明沒有法規禁止這名婦女在參觀議會時佩戴頭紗，且這名婦女沒有干擾議程，造成干擾的是「國民聯盟」（National Rally）的議員。這名導護媽媽的兒子在議場中抱著媽媽痛哭的畫面公開後，更是引發眾議。事後，杜非在推特（Twitter）上寫道：「停止仇恨。國民聯盟的態度是對議會與法國基本價值的羞辱。」並在文中標識反種族歧視組織與人權聯盟。奧杜爾也在推特發文，附上錄影畫面，並表示：「在4名警察遭暗殺後，我們不能容忍社群主義的挑釁。」他所指的是，3日發生於巴黎的警察總部襲警案，造成兇嫌在內5人喪生。檢察官調查後表示，兇嫌疑有預謀，且受極端伊斯蘭影響。事件延燒，法國教育部長布朗凱（Jean-Michel Blanquer）13日親上火線，在政論節目專訪中表示，以個人情感而言，他不希望鼓勵女性穿戴頭巾，因為加諸於女性的如此限制並不符合法國精神。但他清楚表示，法律沒有規定學校家長不得穿戴頭巾。布朗凱亦強烈譴責「國民聯盟」再度以極端方式處理此問題。16日，電視主持人蓋齊（Olivier Galzi）在政論節目中質疑，與其說頭巾是信仰象徵，還不如說是政治行為。他言語中疑似將頭巾比喻為「納粹制服」，不僅引起現場來賓抗議，更引發網民不滿，在推特上發起向法國廣電媒體主管機關高等視聽委員會（CSA，職能類似台灣的國家通訊傳播委員會）檢舉上述節目的行動。事件發生後，右派共和黨國會議員齊歐堤（Eric Ciotti）提議修法，將參與校外活動的家長也納入2004年法案的規範對象。就連法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）所屬黨派「共和前進」（LREM）也內部意見分歧。LREM國會議員兼政黨發言人貝潔（Aurore Bergé）表示將支持修法。黨內其他議員卻紛紛在推特上發文，並加上「＃勿以我之名」（#NotInMyName），大動作切割貝潔的政治決定。在各界期盼下，馬克宏終於在16日正式發表公開回應。他呼籲切勿汙名化伊斯蘭教，且應摒除「反恐」與「伊斯蘭」間的致命簡化。此外，他也表達法國應該團結，對抗社會激進化，並譴責「不負責任且危險的政治領袖」，藉機混淆頭巾穿戴與宗教激進化。總理菲力普（Edouard Philippe）亦於日前表示，不打算就此進行修法。這名導護媽媽16日在法國反伊斯蘭仇視聯盟（Collectif contre l'islamophobie en France）協助下，提出兩項法律行動：一是以「政治公權力人物於會議中施行暴力極端行為」，對奧杜爾提告；另一是以「民選官員公開散布極端仇恨」，在巴黎法院申告。「政教分離」（laïcité）原則為法國、德國、奧地利、比利時等國的重要精神。旨在確保國家中公民/世俗社會與宗教社會的分立，以及政府對宗教的中立性。「政教分離」精神的延伸，公權力與公務員必須在執行公務保持絕對的宗教中立。法國第五共和特意將「政教分離」原則提升至憲法地位，並在憲法第一條闡明法國為一政教分離之民主國家。2004年法國立法，禁止公立國小、國高中學生穿戴明顯的宗教服飾，大學以上教育機構則不在此限。法案在立法當時便引起不少爭議，亦出現戴頭紗的高中女生在學校門口被要求取下頭紗、否則不得進入的情況。伊斯蘭服飾議題一直以來觸動法國敏感神經，造成社會分裂。在警局血案後的緊繃社會氣氛中，一名導護媽媽的頭巾竟意外掀起一場政治波瀾，將法國伊斯蘭頭紗爭議再次推上政治辯論桌。人民選擇宗教信仰的自由，對上政教分離原則和國家團結，法國半世紀以來的意識形態之爭，尚未休演。", "title": "法警局血案社會緊繃 家長頭巾意外再掀政治波瀾"}
