{"summarization": "美國總統川普日前在土耳其準備跨境出兵敘利亞之際致函土耳其總統艾爾段，要他「別當傻子」。報導引述安卡拉官員指出，艾爾段讀了之後，把信「丟進垃圾桶裡」。", "article": "美國總統川普日前在土耳其準備跨境出兵敘利亞之際致函土耳其總統艾爾段，要他「別當傻子」。報導引述安卡拉官員指出，艾爾段讀了之後，把信「丟進垃圾桶裡」。英國廣播公司新聞網「艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）總統接獲這封信，徹底拒絕並且丟進垃圾桶裡。」川普發信時，土耳其正就跨境出兵進行部署。川普在落款日期為10月9日的信中對艾爾段說，「你不會想背負屠殺數千人的罵名，我也不想為摧毀土耳其經濟負責－但我會這麼做」、「別當死硬派、別做傻子」。土軍於當地時間9日下午4時發起「和平之泉行動」（Operation Peace Spring），跨境出兵敘利亞幼發拉底河（Euphrates River）東岸打擊庫德族民兵。華府要求安卡拉停止軍事行動遭艾爾段拒絕，他則預定22日前往黑海度假勝地索契（Sochi），與俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）針對這場危機進行磋商。川普派副總總統彭斯（Mike Pence）赴安卡拉安撫與北大西洋公約組織（NATO）盟國土耳其的齟齬，代表團成員包括國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）。艾爾段昨天一度表示，將會拒見兩人，「川普來的時候，我才談」。但總統府方面隨即表示，艾爾段確實有意接見彭斯。艾爾段今天下午在安卡拉的總統府接見彭斯。據安納杜魯新聞社（Anadolu Agency），兩人展開一個小時40分鐘的閉門會談後，雙方再進行代表團層級會談。艾爾段與彭斯會談後未發布聲明。彭斯行前曾表示，將就土耳其立即停火向艾爾段表達華府的承諾，也會提出協商解決危機的條件，並且重申除非達成解決方案，否則川普將尋求祭出「懲罰性經濟制裁」。艾爾段昨天則說，除非庫德族主導的部隊「今晚之前」從土耳其定下的邊界區域撤離，否則不會停止軍事行動。川普6日宣布撤離曾經與軍事同盟敘利亞民主力量（SDF）共同打擊激進武裝團體伊斯國（IS）的駐敘美軍後，土耳其9日跨境出兵敘利亞東北部掃蕩庫德族民兵。庫德族民兵團體人民保衛軍（YPG）是SDF的骨幹。安卡拉將YPG視為與境內分離主義團體庫德工人黨（PKK）有關的「恐怖組織」。在遭華府背棄後，SDF於13日轉而與俄羅斯及與美國敵對的敘利亞總統巴夏爾．阿塞德（Bashar al-Assad）政府軍結盟，俄軍和敘軍已開赴原由SDF掌控的敘北抵禦土軍，15日並接收敘北戰略要塞曼比季（Manbij）附近美軍放棄的陣地。曼比季距土耳其南疆約僅30公里。庫德族民兵與巴夏爾．阿塞德的協議顛覆了這個區域的地緣政治平衡，使莫斯科堂而皇之地成為敘利亞不同勢力的中間人，大大提升它對大中東地區的影響力。", "title": "川普勸別當傻子 傳艾爾段把信丟垃圾桶"}
{"summarization": "「巴拿馬文件」醜聞的核心法律事務所莫薩克馮賽卡提告Netflix，指控Netflix誹謗，試圖阻撓根據醜聞改編的電影「洗鈔事務所」（The Laundromat）發行。", "article": "「巴拿馬文件」醜聞的核心法律事務所莫薩克馮賽卡提告Netflix，指控Netflix誹謗，試圖阻撓根據醜聞改編的電影「洗鈔事務所」（The Laundromat）發行。「巴拿馬文件」（Panama Papers）指的是巴拿馬法律事務所莫薩克馮賽卡（Mossack Fonseca）2016年遭竊取並外洩給媒體的上千萬份文件，揭露包括俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）和足球巨星梅西（Lionel Messi）等全球富豪，如何透過離岸公司避稅，引發全球性醜聞。串流影音平台Netflix發行的「洗鈔事務所」，由蓋瑞歐德曼（Gary Oldman）和安東尼奧班德拉斯（Antonio Banderas）飾演莫薩克馮賽卡創辦人莫薩克（Jurgen Mossack）和馮賽卡（Ramon Fonseca）。這部劇情片預計18日上線。在42頁的訴訟文件中，莫薩克馮賽卡表示：「在電影中…（Netflix）誹謗並把原告（莫薩克和馮賽卡）描繪成冷酷無情律師，涉及洗錢、避稅、賄賂以及其他罪行。」。這起訴訟於13日向美國康乃狄克州聯邦法院提出，Netflix並未立即回覆置評要求。在「洗鈔事務所」官方預告片中，聯合主演的梅莉史翠普（Meryl Streep）飾演調查保險詐騙案的一名寡婦，畫面以斗大標題顯示「全球200個國家的1500萬名百萬富翁如何聚財守富？全靠這種律師」，再切入由蓋瑞歐德曼與安東尼奧班德拉斯扮演的穿著典雅律師大笑畫面。繼被美國檢方指控透過各種虛假基金會及空殼公司，協助客戶向政府稅務單位隱匿資產、投資和所得後，莫薩克馮賽卡已於去年關門大吉。", "title": "不滿醜聞改編電影 巴拿馬法律事務所控告Netflix"}
{"summarization": "中職中信兄弟隊「恰恰」彭政閔19年球員生涯，在17日總冠軍賽9局最後一個打席正式畫下句點，彭政閔還是沒能看到黃色封王彩帶，成為遺憾，他說：「接下來真的要收起球棒換教練棒了」。", "article": "中職中信兄弟隊「恰恰」彭政閔19年球員生涯，在17日總冠軍賽9局最後一個打席正式畫下句點，彭政閔還是沒能看到黃色封王彩帶，成為遺憾，他說：「接下來真的要收起球棒換教練棒了」。彭政閔季前宣布今年球季後結束球員生涯，整年球迷、媒體幫他倒數，17日洲際棒球場總冠軍賽第5戰，彭政閔先發打第5棒，單場4打數沒有安打，9局上場打擊敲出右外野方向飛球出局，球隊要回這顆別具意義的球，這個出局數，就是彭政閔球員生涯最後一個打席。彭政閔表示，今天賽前沒有特別想法，第一局結束後開始有點感覺，但還是希望可以幫球隊多打一些分數，把比分拉近、甚至超前，但Lamigo桃猿隊是火力強大的球隊，任何時刻都不會放棄，「也很恭喜他們可以拿下總冠軍」。彭政閔球員生涯拿過大小獎項，是中職明星賽人氣王，拿過打擊王、安打王、金手套、年度最有價值球員，也拿過總冠軍賽勝隊、敗隊優秀球員，跟著球隊一起拿過4次總冠軍，但引退年最大的願望還是沒能實現。彭政閔表示，「當然會覺得遺憾，尤其此刻聽著外面在喊著GoGoLamigo慶祝」，也提到過往經歷自己生涯重要時刻比賽，常常沒能把握好，今天告訴自己要平常心，但是有點難，「我盡力了，打完之後發現，球棒真的要收起來了，要換教練棒了」。彭政閔最後一個打席，全場1萬9353名觀眾見證，他感謝球迷為球員吶喊，「謝謝他們給我這些榮耀」；兄弟近5次挑戰總冠軍失利，彭政閔也表示，想要成為頂尖球員，必須要學習把抗壓性扛在身上，「兄弟的球迷很多，吶喊起來非常有震撼力，希望學弟們想辦法扛著壓力，才能一同享受榮耀」。", "title": "彭政閔球員生涯結束 收起球棒換教練棒"}
{"summarization": "中職Lamigo桃猿隊投手王躍霖，成為此次總冠軍賽桃猿隊前3勝的關鍵，獲選「勝隊優秀球員」；備戰總冠軍賽被強襲球打到一度擔心不能參賽，王躍霖表示，開心幫助球隊拿下勝利。", "article": "中職Lamigo桃猿隊投手王躍霖，成為此次總冠軍賽桃猿隊前3勝的關鍵，獲選「勝隊優秀球員」；備戰總冠軍賽被強襲球打到一度擔心不能參賽，王躍霖表示，開心幫助球隊拿下勝利。中職7戰4勝制總冠軍賽12日開打，首場比賽兩隊平手、滿壘局面，桃猿隊王躍霖登板，三振中信兄弟隊強打詹子賢，替球隊搶下好彩頭，拿下個人中職總冠軍賽首勝，第3戰後援投1.2局無失分，替球隊守住勝利，拿下救援成功。第4戰9局登板後援，投1局被敲1支安打，投出1次保送、無失分，桃猿隊打完4場比賽，順利搶下3勝聽牌，王躍霖是關鍵人物，桃猿隊17日擊敗中信兄弟，系列賽4勝1敗順利拿下總冠軍，王躍霖也獲選「勝隊優秀球員」。王躍霖透露，面對大賽「慢熱」是調整方法，高張力比賽，如果從賽前開始就處於繃緊神經的狀態，真的要上場很容易沒力，這次總冠軍賽從第一場比賽開始，試著讓自己「慢熱」，比賽前半段先放鬆精神，5局開始進入備戰狀態，真的需要上場時，就會是最亢奮的時刻。王躍霖也表示，去年很可惜沒能跟著球隊一起打總冠軍賽，今年在備戰總冠軍賽的時候，隊內練習賽中還被強襲球打到，一度以為沒有辦法參加總冠軍賽，「還好是打到膝蓋側邊，我的大腿很強壯」，也很開心關鍵時刻可以幫助球隊拿下勝利。", "title": "王躍霖扮桃猿封王牛棚關鍵 獲選勝隊優秀球員"}
{"summarization": "英國與歐洲聯盟達成脫歐協議，英國股市終場收高，德法兩國則收低。", "article": "英國與歐洲聯盟達成脫歐協議，英國股市終場收高，德法兩國則收低。英國倫敦FTSE 100指數上漲14.37點或0.20%，收在7182.32點。德國法蘭克福DAX 30指數下跌15.16點或0.12%，收在12654.95點。巴黎CAC 40指數下跌23.83點或0.42%，收在5673.07點。", "title": "脫歐協議敲定 英國股市收紅"}
{"summarization": "中職Lamigo桃猿隊野手林立，延續例行賽好手感，總冠軍賽總計敲3轟、系列賽打擊率高達5成20，獲選系列賽MVP；林立提到「心態」進步是重點， 球隊拿下冠軍，也真正放下壓力。", "article": "中職Lamigo桃猿隊野手林立，延續例行賽好手感，總冠軍賽總計敲3轟、系列賽打擊率高達5成20，獲選系列賽MVP；林立提到「心態」進步是重點， 球隊拿下冠軍，也真正放下壓力。林立本季例行賽打擊表現亮眼，下半季球隊打線的低潮期，更是撐起打線的亮點，本季例行賽103場出賽，總計敲出151支安打，包括20發全壘打，打擊率3成89，為聯盟打擊王。林立2017年首度跟著球隊打總冠軍賽，今年為第3次打總冠軍賽，一次比一次更進化，16日總冠軍賽第4戰，敲出生涯總冠軍賽首轟，17日第5戰首局敲出3分砲，9局再敲出單場第2轟，打擊手感火燙，是桃猿隊順利封王的關鍵打者之一。林立今年總冠軍系列賽5戰打完，總計5場先發出賽，25打數敲出13支安打，包括3發全壘打，貢獻11分打點，系列賽打擊率高達5成20，獲選總冠軍賽最有價值球員（MVP）。林立第3度打總冠軍賽，他表示今年最大的不同在「心態」，不管場上面對什麼局面、什麼樣的投手，都可以抱持正向的態度，他也感謝打擊教練曾豪駒的幫忙。拿下系列賽MVP，林立表示球隊順利奪冠比MVP重要，總冠軍賽結束後，壓力算是真正放下。", "title": "林立總冠軍賽3轟打擊率破5成 心態進步拿MVP"}
{"summarization": "中職中信兄弟隊近5次挑戰總冠軍賽都失利，17日沒能力阻Lamigo桃猿隊拋彩帶，再度與總冠軍擦肩；總教練伯納賽後有感落淚，也不斷提到台灣人對於棒球的支持是他從未見過。", "article": "中職中信兄弟隊近5次挑戰總冠軍賽都失利，17日沒能力阻Lamigo桃猿隊拋彩帶，再度與總冠軍擦肩；總教練伯納賽後有感落淚，也不斷提到台灣人對於棒球的支持是他從未見過。中職中信兄弟隊17日總冠軍賽第5戰在洲際棒球場迎戰桃猿隊，桃猿隊打線大爆發，兄弟無力回天，終場以3比20吞敗，系列賽1勝4敗、再度與總冠軍擦肩。賽後兄弟隊總教練伯納特地上到記者室與媒體告別，談話中不斷提到台灣文化、球迷很善良，也提到他走過許多有打棒球的國家，但是台灣人對於棒球人的支持，是他從來沒有見過的，也提到如果美國人的善良有台灣人的一半就好。伯納講到一半還難忍情緒落淚，伯納回憶，兄弟上半球季戰績不好，但是無論輸球還是贏球，賽後球迷總是圍著巴士吶喊、為球員們加油，令他印象深刻；至於未來規劃，伯納表示，目前還需要時間沈澱一下，「下一步會怎麼樣不曉得，祝福大家一切順利」。", "title": "兄弟爭冠失利伯納落淚 難忘台灣人對棒球支持"}
{"summarization": "美國副總統彭斯（Mike Pence）今天說，庫德族民兵撤出一處安全地帶之後，土耳其同意將完全終止在敘利亞北部的軍事行動。", "article": "美國副總統彭斯（Mike Pence）今天說，庫德族民兵撤出一處安全地帶之後，土耳其同意將完全終止在敘利亞北部的軍事行動。彭斯表示，土耳其的軍事行動將在庫德族民兵完全撤出後徹底停止。", "title": "彭斯：庫德民兵撤出後 土耳其將終止敘北軍事行動"}
{"summarization": "美國副總統彭斯（Mike Pence）今天與土耳其總統艾爾段（Tayyip Erdogan）會談後表示，土耳其已同意於敘利亞東北部停火5天，讓庫德族民兵得以撤出。", "article": "美國副總統彭斯（Mike Pence）今天與土耳其總統艾爾段（Tayyip Erdogan）會談後表示，土耳其已同意於敘利亞東北部停火5天，讓庫德族民兵得以撤出。經過4個多小時商談後，彭斯在記者會上指出：「今天，美國與土耳其同意在敘利亞停火。」彭斯今天稍早抵達安卡拉會晤艾爾段，敦促土耳其停止在跨越土、敘兩國邊境進行的和平之泉行動（Operation Peace Spring）。安卡拉當局之前為了清除敘利亞境內的庫德族民兵團體人民保衛軍（YPG），設置32公里寬的「安全地帶」。彭斯說：「土耳其將暫停和平之泉行動（Operation Peace Spring），以便人民保衛軍有120小時自安全地帶撤出。」他指出：「根據和平之泉行動進行的所有軍事行動將暫停，一旦庫德族民兵完成撤退，和平之泉行動將徹底終止。」美國總統川普日前在土耳其準備跨境出兵敘利亞之際致函土耳其總統艾爾段，要他「別當傻子」。報導引述安卡拉官員指出，艾爾段讀了之後，把信「丟進垃圾桶裡」。英國廣播公司新聞網「艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）總統接獲這封信，徹底拒絕並且丟進垃圾桶裡。」川普發信時，土耳其正就跨境出兵進行部署。川普在落款日期為10月9日的信中對艾爾段說，「你不會想背負屠殺數千人的罵名，我也不想為摧毀土耳其經濟負責－但我會這麼做」、「別當死硬派、別做傻子」。土軍於當地時間9日下午4時發起「和平之泉行動」（Operation Peace Spring），跨境出兵敘利亞幼發拉底河（Euphrates River）東岸打擊庫德族民兵。華府要求安卡拉停止軍事行動遭艾爾段拒絕，他則預定22日前往黑海度假勝地索契（Sochi），與俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）針對這場危機進行磋商。川普派副總總統彭斯（Mike Pence）赴安卡拉安撫與北大西洋公約組織（NATO）盟國土耳其的齟齬，代表團成員包括國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）。艾爾段昨天一度表示，將會拒見兩人，「川普來的時候，我才談」。但總統府方面隨即表示，艾爾段確實有意接見彭斯。艾爾段今天下午在安卡拉的總統府接見彭斯。據安納杜魯新聞社（Anadolu Agency），兩人展開一個小時40分鐘的閉門會談後，雙方再進行代表團層級會談。艾爾段與彭斯會談後未發布聲明。彭斯行前曾表示，將就土耳其立即停火向艾爾段表達華府的承諾，也會提出協商解決危機的條件，並且重申除非達成解決方案，否則川普將尋求祭出「懲罰性經濟制裁」。艾爾段昨天則說，除非庫德族主導的部隊「今晚之前」從土耳其定下的邊界區域撤離，否則不會停止軍事行動。川普6日宣布撤離曾經與軍事同盟敘利亞民主力量（SDF）共同打擊激進武裝團體伊斯國（IS）的駐敘美軍後，土耳其9日跨境出兵敘利亞東北部掃蕩庫德族民兵。庫德族民兵團體人民保衛軍（YPG）是SDF的骨幹。安卡拉將YPG視為與境內分離主義團體庫德工人黨（PKK）有關的「恐怖組織」。在遭華府背棄後，SDF於13日轉而與俄羅斯及與美國敵對的敘利亞總統巴夏爾．阿塞德（Bashar al-Assad）政府軍結盟，俄軍和敘軍已開赴原由SDF掌控的敘北抵禦土軍，15日並接收敘北戰略要塞曼比季（Manbij）附近美軍放棄的陣地。曼比季距土耳其南疆約僅30公里。庫德族民兵與巴夏爾．阿塞德的協議顛覆了這個區域的地緣政治平衡，使莫斯科堂而皇之地成為敘利亞不同勢力的中間人，大大提升它對大中東地區的影響力。", "title": "彭斯：土耳其同意停火5天讓庫德民兵撤出"}
{"summarization": "美國國務院昨日宣布，中國駐美官員須報備與美政府、學術或研究人員的會面，遭北京批評違反維也納公約。國務院亞太助卿史達偉今天強調，新規只是回應美外交人員在中國所受待遇。", "article": "美國國務院昨日宣布，中國駐美官員須報備與美政府、學術或研究人員的會面，遭北京批評違反維也納公約。國務院亞太助卿史達偉今天強調，新規只是回應美外交人員在中國所受待遇。多個美國機構今天針對美中關係舉辦座談會，並邀請美國國務院亞太助卿史達偉（David Stilwell）擔任主講嘉賓。史達偉在演說中，特別提及國務院昨日針對中國外交人員所宣布的新規定，他並強調，新規不是為了切斷美中雙邊溝通，而是降低中方所設的溝通阻礙。曾派駐美國駐北京使館擔任武官的史達偉表示，新規定只是回應美國外交人員在中國所受的待遇。他透露，美國外交人員在中國，與當地人員接觸必須請求中方同意，但請求卻常被駁回。美國國務院資深官員昨日宣布，中國駐美外交人員即日起，在美與國務院、地方政府官員的會面，或是拜訪教育及研究機構的行程，都須提前報備。這位官員表示，美國駐中外交人員無法不受限制地接觸與他們工作重要相關人士，但中國外交官卻能充分利用美國開放社會，與各種不同人員見面。國務院官員強調，新規目的是讓美、中外交官在駐在國所受待遇「達到比較互相的狀況」，並希望北京能因此給予美外交人員較多權限。對此，中國駐美使館昨日透過推特（Twitter）回擊，指控國務院最新規定違反1961年「維也納外交關係公約」（Vienna Convention on Diplomatic Relations）。中國使館表示，公約第25條規定，接受國應給予使館執行職務之充分便利，「但美方現在做的卻是完全相反」。中國駐美使館也強調，北京對美國駐中外交、領事人員並無類似要求，並指光在去年，美國外交人員就拜訪中國大學超過160次。被問及中國駐美使館批評，史達偉表示，美方的目標很單純，就是尋求與中國有全面的公平互惠關係，包含在外交、經濟方面。他強調：「重要原則就是，你想要別人怎麼對你，你就要怎麼樣對待別人。」", "title": "北京不滿外交官須報備會面 美助卿：僅回應中方作法"}
{"summarization": "歐盟峰會今天通過與英國達成的新脫歐協議，不過法國總統馬克宏示警需關注英國國會是否會通過，而歐盟執委會主席則說若未通過，無意再延後脫歐期限。", "article": "歐盟峰會今天通過與英國達成的新脫歐協議，不過法國總統馬克宏示警需關注英國國會是否會通過，而歐盟執委會主席則說若未通過，無意再延後脫歐期限。歐盟28個會員國領袖今天下午齊聚布魯塞爾舉行峰會，在峰會召開數小時前英國首相強生（Boris Johnson）和歐盟執委會主席榮科（Jean-Claude Juncker）宣布雙方談判團隊達成新脫歐協議草案，並在送交歐盟峰會討論後正式通過。不過即使布魯塞爾與倫敦達成協議，脫歐仍可能會有變數，現在各方注意焦點都集中在倫敦當局，看強生是否能獲得足夠支持，推動國會通過協議，並如其先前誓言，能在10月31日脫歐期限帶領英國脫離歐盟。在與歐盟達成共識後，強生19日將把協議帶回下議院交付表決。這項協議不確定能否獲國會批准，因為甚至在宣布達成脫歐協議前，強生的盟友北愛民主聯盟黨（DUP）就拒絕這項妥協案。馬克宏（Emmanuel Macron）在峰會受訪時先表示，達成協議是好消息，且這項協議符合歐盟設定的目標，即捍衛單一市場的完整性，並維護愛爾蘭島和平等。不過，他話鋒一轉也提到協議接下來還需經過英國國會和歐洲議會的批准。對此歐盟在滿意之際也需警覺，關注英國國會是否批准這項協議。而榮科同樣在峰會場邊被媒體詢問英國國會是否會通過新脫歐協議，他說英國國會不是他業務範圍，他希望能通過，強生也有自信會通過，但「這是強生的工作，不是我的」。媒體再追問若英國國會若不通過是否又會延後脫歐？榮科說已經達成協議就沒有理由進一步拖延，協議必須被通過，無論如何都不會延後。不過，榮科的任期只到今年10月31日，新任歐盟執委會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）則在11月1日上任，她今天也出席峰會，喊話希望協議能得到英國國會的批准。", "title": "歐盟峰會通過脫歐協議 無意延後期限"}
{"summarization": "美國駐歐洲聯盟大使桑德蘭今天在國會表示，川普指示美國高級官員，針對美國在烏克蘭的政策，直接與他的私人律師朱利安尼商談。", "article": "美國駐歐洲聯盟大使桑德蘭今天在國會表示，川普指示美國高級官員，針對美國在烏克蘭的政策，直接與他的私人律師朱利安尼商談。桑德蘭（Gordon Sondland）出席聯邦眾議院針對總統川普的彈劾調查中作證指出，在過了很長一段時間之後，他才瞭解到朱利安尼（Rudy Giuliani）的任務可能包括促使烏克蘭調查前副總統拜登（Joe Biden）。在預先準備的證詞中，桑德蘭表示外交政策應該是國務院而非總統私人律師的職責。曾是川普政治獻金捐贈者的桑德蘭也指出，「以影響即將到來的美國選舉為目的，請求外國政府從事調查工作，這是錯的」。桑德蘭的證詞凸顯朱利安尼在「通烏門」醜聞中的關鍵角色。這次彈劾調查的重點在於，川普7月25日在電話中要求烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）調查2020年民主黨總統提名出線希望濃厚的參選人拜登。在川普提出這項要求之前，朱利安尼已著手努力策劃烏克蘭當局進行這類調查。桑德蘭說，澤倫斯基上任總統3天後的5月23日，川普及重要幕僚在白宮聽取參加就職典禮的美國官員的報告。他指出，這些官員強調烏克蘭的戰略重要性以及和澤倫斯基建立關係的重要性。桑德蘭稱澤倫斯基是打算對抗貪腐的改革者。桑德蘭另表示並邀請澤倫斯基訪問橢圓形辦公室。「然而，川普總統對烏克蘭是否嚴肅看待改革與反貪腐卻有懷疑，並指示我們這些在會議現場的人向他的私人律師朱利安尼先生說明他的疑慮。」桑德蘭說：「對我們所有人來說，很明顯的，要在烏克蘭一事讓總統改變心意的關鍵是朱利安尼先生。」", "title": "美駐歐盟大使：川普讓私人律師介入烏克蘭政策"}
{"summarization": "華爾街股市今天收高，主要反應英國與歐洲聯盟達成一項新的脫歐協議，以及企業財報表現亮麗。", "article": "華爾街股市今天收高，主要反應英國與歐洲聯盟達成一項新的脫歐協議，以及企業財報表現亮麗。道瓊工業指數終場上漲23.90點或0.09%，收在27025.88點。標準普爾500指數上漲8.26點或0.28%，收在2997.95點。以科技股為主的那斯達克指數上漲32.67點或0.40%，收在8156.85點。", "title": "雙重利多助陣 美股收高"}
{"summarization": "油價今天上揚，因美國官方報告顯示汽油和餾分油庫存大幅下降，甚於原油庫存增加超過預期的影響。", "article": "油價今天上揚，因美國官方報告顯示汽油和餾分油庫存大幅下降，甚於原油庫存增加超過預期的影響。紐約市場西德州中級原油的11月期貨價格上漲57美分，收在每桶53.93美元。倫敦市場北海布倫特原油的12月期貨價格上漲49美分，收在每桶59.91美元。", "title": "美國汽油庫存下降 推升油價"}
{"summarization": "美國職籃NBA休士頓火箭總經理摩瑞發表挺港推文，至今餘波盪漾。NBA總裁席佛今天表示，中國政府要求開除摩瑞，「我們說那不可能發生，甚至連處罰他都不可能」。", "article": "美國職籃NBA休士頓火箭總經理摩瑞發表挺港推文，至今餘波盪漾。NBA總裁席佛今天表示，中國政府要求開除摩瑞，「我們說那不可能發生，甚至連處罰他都不可能」。摩瑞（Daryl Morey）4日在社群媒體推特（Twitter）發文力挺香港民主抗爭，掀起風波。面對中國揚言抵制，席佛（Adam Silver）捍衛言論自由，堅決不道歉，即使布魯克林籃網與洛杉磯湖人上週在中國的兩場熱身賽如期開打，NBA與中國的關係仍蒙上陰影。席佛今天在紐約出席「時代雜誌」（TIME）主辦的健康峰會，宣傳NBA推動的心理健康計畫，並與知名主播羅蘋羅伯茲（Robin Roberts）對話。這是席佛結束NBA熱身賽亞洲之旅後首次在美國出席公開活動。席佛坦言，這起風波造成的財務損失「十分可觀」，但NBA願意承擔，「我們對談的同時，中國還沒有恢復轉播我們的球賽，我們將靜觀其變」。摩瑞發表挺港推文激怒中國後，NBA公關部門曾以書面聲明，對摩瑞推文「嚴重傷害中國球迷感情」表達遺憾。這份聲明被解讀為NBA為利益而向中國政府低頭，引發美國政界與輿論撻伐。席佛為避免一次得罪美中兩國，態度轉趨強硬，堅決不向中國道歉。被問及NBA立場究竟為何，席佛今天說，NBA確實在聲明中以「令人遺憾」表述，但這是著眼於此事件令NBA在中國的球迷憤慨，與聯盟支持摩瑞在推特發文的言論自由並不衝突。席佛表示，NBA代表美國價值，其中一項價值就是言論自由，NBA無論到哪都會堅持，「我們對（中國）政府不表遺憾，只對中國數億球迷表達遺憾」。他說：「我認為我們堅守原則，沒有向中方卑躬屈膝。」席佛在對話中也替出身台灣的籃網隊新老闆蔡崇信抱不平。蔡崇信7日就摩瑞挺港事件在臉書發表英文公開信，文中提及「分離主義運動」，部分人士質疑他認定港人抗爭是追求獨立，蔡崇信因此捲入風波。席佛表示，蔡崇信希望在信中表達中方如何看待香港局勢，「我認為這也是十分恰當的」。摩瑞挺港推文牽連甚廣，部分NBA球星也成為鎂光燈焦點。火箭隊一哥哈登（James Harden）上週向中國道歉，但未說明是為什麼事。湖人隊巨星詹姆斯（LeBron James）本週指摩瑞「收到錯誤訊息」才會發言挺港，引發軒然大波。席佛在對話中未提及NBA球員受牽連一事。摩瑞推文風波引爆接近兩週，中國抵制NBA聲浪逐漸退去，騰訊也已復播NBA賽事，但與NBA合作逾30年的中國中央電視台尚未宣布恢復轉播，NBA在中國的前途充滿不確定性。席佛說：「我認為，我們在與中國人民建立文化交流方面取得極大進展，我很遺憾其中一大部分已付諸流水，我甚至不確定我們要何去何從。」", "title": "中國要求開除火箭隊總管  NBA總裁悍然拒絕[影]"}
{"summarization": "熟知內情人士透露，美國能源部長裴利（Rick Perry）已告知川普總統他將請辭。調查川普彈劾案的民主黨眾議員先前要求裴利交出他與烏克蘭往來的相關文件，期限是明天。", "article": "熟知內情人士透露，美國能源部長裴利（Rick Perry）已告知川普總統他將請辭。調查川普彈劾案的民主黨眾議員先前要求裴利交出他與烏克蘭往來的相關文件，期限是明天。裴利下台確實日期仍未知。裴利本週稍早表示不打算辭職，否認媒體報導他預計於11月宣布請辭的消息。烏克蘭「電話門」事件是川普上任至今威脅他總統寶座的最大醜聞，近幾週以來，裴利身陷風暴當中。白宮代理幕僚長穆瓦尼（Mick Mulvaney）今天稍早說，川普指示裴利與川普的私人律師朱利安尼（Rudy Giuliani）共商烏克蘭政策。川普的烏克蘭政策正是眾議院正在進行的彈劾調查重點。此事的起源是川普7月25日在電話中要求烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）調查美國民主黨2020年總統提名出線希望濃厚的參選人拜登（Joe Biden）。", "title": "陷烏克蘭電話門風暴 傳美能源部長將請辭"}
{"summarization": "美國總統川普今天說，能源部長裴利（Rick Perry）請辭。在川普遭彈劾調查中遭牽連而身陷烏克蘭電話門風暴的裴利，是川普政府最新一位下台高官。", "article": "美國總統川普今天說，能源部長裴利（Rick Perry）請辭。在川普遭彈劾調查中遭牽連而身陷烏克蘭電話門風暴的裴利，是川普政府最新一位下台高官。裴利在昨天刊登的一項訪問中指出，經由川普下令，他與川普的私人律師朱利安尼（Rudy Giuliani）針對在烏克蘭據傳的貪腐事件交換意見。", "title": "川普宣布 美能源部長裴利請辭"}
{"summarization": "Lamigo桃猿隊昨晚在中職總冠軍賽奪冠，也完成隊史首度3連霸，桃園市長鄭文燦今天凌晨在臉書中說，這場比賽讓球迷熱血沸騰，歡呼不已，相信這份感動會一直留在大家心中。", "article": "Lamigo桃猿隊昨晚在中職總冠軍賽奪冠，也完成隊史首度3連霸，桃園市長鄭文燦今天凌晨在臉書中說，這場比賽讓球迷熱血沸騰，歡呼不已，相信這份感動會一直留在大家心中。中職總冠軍賽第5戰，Lamigo桃猿隊展現暴力猿打線，全場21安、5轟，以20比3擊敗中信兄弟隊、完成隊史首度3連霸；總教練洪一中表示，打線是順利奪冠的關鍵。中職總冠軍賽第5戰，昨天兩隊在洲際棒球場交手，桃猿隊首局就有攻勢，靠著劉時豪滿貫砲、林立3分砲，單局打了12人次，開賽就攻下9分、奠定勝基，前6局僅第5局沒有得分，6局林承飛、陳俊秀開轟，9局林立敲出單場第2轟，順利拿下比賽勝利。鄭文燦在臉書上也提到「達成三連霸！桃園最強！」，他說，Lamigo桃猿隊展現了超強的實力，大比分領先，一路拚戰到底。劉時豪首局打出滿貫砲，林立、陳俊秀的三分砲、林承飛的紅不讓，都讓市府前「應猿的隊友」，熱血沸騰，歡呼不已。鄭文燦說，「所有10號隊友，謝謝你們挺桃猿，始終如一，這份感動會一直留在我們心中。我們們一起迎接榮耀，週日封王遊行見！」。整場總冠軍賽除了在洲際棒球場的桃猿隊球迷欣喜若狂外，在桃園市政府前廣場的球迷們也感受到勝利的喜悅，在選手超強的表現下，全場不斷嘶吼、吶喊加油，在最後一刻奪下比賽的勝利時，球迷更同時拋出彩帶，讓整個夜空充滿Lamigo桃猿隊奪冠的喜悅。桃園市政府前瞬間燃放煙火，點亮整個夜空，球迷們擁抱、熱淚盈框，讓Lamigo桃猿隊封冠的喜悅，從洲際棒球場蔓延到桃園市政府廣場前。一名支持Lamigo桃猿隊長達7年的女球迷說，昨天晚間真是令人難忘、感動的一天，球隊首度3連霸能證明「Lamigo勇者無敵」。另外也有一名桃猿隊球迷的男大學生說，他從桃園市新屋區出發，騎了將近一小時的機車趕到市府廣場前與所有球迷會合，比賽中也讓所有球迷們感受到Lamigo的拚勁；關鍵時刻的「暴力打擊」更讓人沸騰，「Lamigo的傳奇榮耀」將是支持所有球迷繼續挺Lamigo的動力。1081018", "title": "桃猿傳奇3連霸  鄭文燦：感動留在球迷心中"}
{"summarization": "白宮代理幕僚長穆瓦尼今天宣布，2020年七大工業國集團（G7）領袖會議將在位於佛羅里達州邁阿密川普國家多羅高爾夫度假村舉行，引來違反道德規範與利益衝突爭議。", "article": "白宮代理幕僚長穆瓦尼今天宣布，2020年七大工業國集團（G7）領袖會議將在位於佛羅里達州邁阿密川普國家多羅高爾夫度假村舉行，引來違反道德規範與利益衝突爭議。美國是2020年G7的主辦國，穆瓦尼（Mick Mulvaney）今天中午在白宮召開記者會上宣布，會議將在明年6月10日至12日於靠近邁阿密機場僅數分鐘車程的川普國家多羅高爾夫度假村（Trump National Doral Miami）舉行。穆瓦尼在記者會上多次強調多羅度假村設備完善，「幾乎是量身定做」，非常適合進行這類活動。他還說幕僚勘查過12個不同地點，但最後仍決定多羅度假村是最適合地點。對於媒體質疑川普在自家產業舉辦全球性元首峰會是否違反道德規範或存在利益衝突時，穆瓦尼表示，川普並未從中獲利，甚至還能為政府節省大筆花費。對於G7峰會議題規劃，穆瓦尼表示，川普可以決定是否邀請俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）與會，讓G7再度成為G8，但這尚未決定。至於氣候變遷議題，他則表示不在議程上。川普在出席今年法國濱海城市比亞里茲（Biarritz）的G7峰會時就曾暗示有意讓明年峰會在自家度假村舉行。他當時說：「他們喜愛這座度假村的位置，也喜歡它就在機場旁的便利性。而且它位在邁阿密，邁阿密的多羅，這是很棒的地區。」白宮的這項宣布立即引來批評，認為有道德規範與利益衝突之嫌，也可能違反美國憲法規定的「薪酬條款」。這項條款禁止美國總統從外國政府收取款項。這不是美國首度舉辦G7峰會。最近一次是在前任總統歐巴馬任內，2012年時的舉辦地點在美國總統的度假地大衛營（Camp David）；在之前是小布希時代，於2004年在喬治亞州海島（Sea Island）舉辦。", "title": "明年G7邁阿密川普度假村召開 引發道德利益爭議"}
{"summarization": "台積電法人說明會後，台積電美國存託憑證（ADR）開高震盪走低，跌破50美元關卡，不過，美股震盪收高，法人預期，台股仍可望延續盤堅走勢。", "article": "台積電法人說明會後，台積電美國存託憑證（ADR）開高震盪走低，跌破50美元關卡，不過，美股震盪收高，法人預期，台股仍可望延續盤堅走勢。受英國與歐洲聯盟達成新的脫歐協議，及企業財報表現亮麗激勵，道瓊工業指數終場漲23.9點，漲幅0.09%，收在27025.88點。標準普爾500指數漲8.26點，漲幅0.28%，收在2997.95點。那斯達克指數漲32.67點，漲幅0.4%，收在8156.85點。國內外產業訊息方面，台積電17日召開法說會，第3季稅後淨利新台幣1010.7億元，改寫歷史新高紀錄，每股純益3.9元，第4季展望樂觀，營收可望突破100億美元大關，將續創歷史新高。因應5G動能超乎預期強勁，台積電將今年資本支出調高到140億至150億美元，增加40億美元，創史上新高紀錄，台積電明年資本支出將維持與今年相當水準。微控制器（MCU）廠盛群推出首款人工智慧（AI）晶片，將切入驗鈔機等市場，隨著客戶需求回溫，盛群第4季業績可望優於第3季。藥華藥用於真性紅血球增生症（PV）創新生物新藥預計在今年底前送件美國FDA申請藥證，預計2020年取證，搶進美國市場。", "title": "美股震盪收高 法人估台股有望持續盤堅"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天還是受東北風影響，基隆北海岸、宜蘭地區及大台北山區有零星短暫雨，其他地區為多雲時晴的天氣，僅午後中南部山區有小範圍短暫陣雨。中南部日夜溫差大。", "article": "中央氣象局表示，今天還是受東北風影響，基隆北海岸、宜蘭地區及大台北山區有零星短暫雨，其他地區為多雲時晴的天氣，僅午後中南部山區有小範圍短暫陣雨。中南部日夜溫差大。氣象局說，各地晨間偏涼，低溫約在攝氏21至24度，白天北台灣及花東高溫約27至29度，中南部高溫仍有31、32度，日夜溫差較大，請注意氣溫變化適時調整衣物。另外，東北風偏強，台南以北、東半部（含綠島、蘭嶼）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖易有8至9級強陣風，沿海地區並有較大風浪，其中基隆北海岸容易有突發性大浪發生，海上作業及海邊活動請注意安全。氣象局指出，原位於菲律賓東方海面的熱帶性低氣壓，已於今天清晨2時增強為今年第20號輕度颱風「浣熊」，中心位於鵝鑾鼻東南東方約980公里的海面上，暫時偏西朝菲律賓緩慢移動，氣象局將持續注意此系統的最新動態。", "title": "東北風持續影響早晚偏涼 颱風浣熊生成路徑估偏西"}
{"summarization": "迎接5G時代，電信三雄積極搶人才，遠傳電信今天將參與市政府舉辦的內湖科技園區徵才活動，釋出近百個職缺，中華電信與台灣大哥大也積極瞄準5G等領域需求，大搶人才。", "article": "迎接5G時代，電信三雄積極搶人才，遠傳電信今天將參與市政府舉辦的內湖科技園區徵才活動，釋出近百個職缺，中華電信與台灣大哥大也積極瞄準5G等領域需求，大搶人才。5G第一波釋照競標將從今年12月10日展開，預計明年1月完成釋照，意味著明年台灣將進入5G時代。面對物聯網、人工智慧、雲端等技術及產品快速發展時刻，遠傳表示，將延續數位化轉型計畫「創新升級，轉型再造」的目標，以「大人物」做為轉型及升級的核心技術與能力，對於人才的需求也與時俱進，積極網羅人才及資通訊產業的專才。由台北市政府台北就業服務處舉辦的OKWORK內湖科技園區徵才活動今天登場，遠傳將首次參加，並釋出近百個職缺擴大徵才，其中40%的徵才數量來自IT需求，包含Android / iOS app工程師、IoT app工程師、雲端服務自動化維運工程師與雲端服務開發工程師；30%來自B2B業務需求，包含售前技術顧問、企業客戶業務；而30%來自前端第一線銷售需求，如數位通路分析師與門市業務人員等。遠傳也表示，將從電信公司轉型到新經濟數位服務公司，迎接5G數位時代及大人物時代來臨，盼有更多斜槓本事的人才，一同打造萬物互聯新時代。中華電預計2019年集團將有1600名左右的新人加入，核心業務與重點新興業務如AI、大數據、物聯網、行動支付、資安及5G等所需的新人都是招募重點。中華電信董事長謝繼茂先前表示，中華電信為發展5G投入各項資源不遺餘力，打造「5G試驗與培訓場域」目標為發展5G創新應用，培育國內產業所需5G專業人才，並期許領航5G發展。針對5G人才培養養成，中華電表示，除建置場域，也安排相關課程培養不同技術人才，例如無人機考照輔導班等。蔡明忠重掌台灣大董事長職務後，就希望台灣大哥大轉型成一個科技公司，營收不再僅限於打電話，還要融入更多AI人工智慧、物聯網等新科技，尤其進入5G時代，更要以科技創新為核心，電信業更認知不能當條「笨水管」，因此，蔡明忠欽點之初創投創始合夥人林之晨接棒台灣大總經理，有助於推動電信產業轉型，甚至是發展新創事業，而5G與相關人才的網羅也是台灣大的重要任務。", "title": "迎5G時代 電信三雄大搶人才"}
{"summarization": "桃園市議員劉安祺中壢服務處的玻璃昨天遭2名男子持空氣槍射擊，劉安祺差點被打中太陽穴。男子落網後供稱因為「不滿意議員的看板」才做出不理性的行為，訊後被移送檢方偵辦。", "article": "桃園市議員劉安祺中壢服務處的玻璃昨天遭2名男子持空氣槍射擊，劉安祺差點被打中太陽穴。男子落網後供稱因為「不滿意議員的看板」才做出不理性的行為，訊後被移送檢方偵辦。桃園市政府警察局中壢分局今天表示，警方昨天下午5時接獲報案指出，劉安祺服務處的玻璃遭槍擊，經立即前往處理，鑑定後研判為空氣槍擊發BB彈所致，經過調閱影像天羅地網追蹤涉案車輛，警方循線至桃園區富國路查獲洪姓、邱姓等2名男子，並隨後在蘆竹區，起出犯案空氣槍1把，男子在警局接受調查後，被依槍砲彈藥刀械管制條例、恐嚇等罪嫌移送桃園地檢署偵辦。洪姓男子向警方供稱，因為「不滿意議員的看板」，才擅自拿他弟弟的空氣槍對服務處開槍，做出不理性的行為。警方表示，全案接獲報案後，警方在6小時內即掌握相關線索並找到開槍男子，充分展現維護治安決心，警方呼籲選舉期間如有任何不法情事，必定追查到底，不容許惡勢力向公權力挑戰。劉安祺服務處表示，服務處的玻璃遭射擊後應聲破裂，整片成蜘蛛網狀，當時劉安祺坐在會客室泡茶區，差點就被打中太陽穴，隨即向警方報案。劉安祺也說，平常選民服務都很正規正派，不可能與人結仇，全案將交由檢警調查。", "title": "桃園市議員劉安祺服務處遭開空氣槍 2嫌落網"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲3.33點，加權股價指數為11190.21點，成交金額新台幣24.33億元。1081018", "article": "台北股市今天開盤漲3.33點，加權股價指數為11190.21點，成交金額新台幣24.33億元。1081018", "title": "台股開盤漲3.33點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.680元開盤，升0.1分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.680元開盤，升0.1分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.685元至30.680元。1081018", "title": "新台幣開盤升0.1分 為30.680元"}
{"summarization": "中國政府禁止中國大陸的黑衣輸入香港。", "article": "中國政府禁止中國大陸的黑衣輸入香港。報導說，過去4個月參加反送中街頭示威的抗議群眾，將黑色上衣、牛仔褲與球鞋當作他們的制服，通常還會搭配黑色面罩。根據廣東郵政公司PHXBUY於7月11日發布的通知，中國大陸海關要求郵遞公司停止向香港運輸一長串產品。這份通知指出：「這些產品包括黃色頭盔、黃色雨傘、旗幟、旗桿、橫幅、手套、面罩、黑色T恤、鐵棍、螢光體、木棒等。我們不能運送以上產品…感謝你們的支持。」", "title": "反送中示威未歇 中國禁向香港運送黑衣"}
{"summarization": "日本受到今年第19號颱風哈吉貝的影響，災情慘重。總統蔡英文13日在推特發文表達慰問，日本首相安倍晉三今天在推特發文感謝台灣老朋友們慰問。有許多推友留言力挺台日友好。", "article": "日本受到今年第19號颱風哈吉貝的影響，災情慘重。總統蔡英文13日在推特發文表達慰問，日本首相安倍晉三今天在推特發文感謝台灣老朋友們慰問。有許多推友留言力挺台日友好。安倍今天在推特貼上蔡總統關懷日本颱風災情的推文，並以日文和中文發文：「非常感謝真心的慰問，我們正在全力以赴救災及復健。台灣老朋友們的慰問令我們感受到台灣此時此刻與我們同在。台灣對我們而言是共有基本價值觀的重要夥伴及友人。」安倍推文發出後，日本產經新聞即刻報導此事。不少推友陸續在安倍推特留言，包括「台日友好」、「日本要珍惜台灣」、「台灣不只是一般的朋友，而是像兄弟一樣」。有推友要求日本政府正視台灣的存在但就是有發言。打開潘朵拉盒子最後出現的『希望』，東亞如果是潘朵拉的盒子，那麼『希望』就是台灣。」此外，還有推友寫道：「請努力與台灣恢復邦交，如果恢復邦交有困難的話，可制訂像美國所制訂的台灣旅行法那樣的法律，對抗中國的威脅，加強美日台合作」。颱風哈吉貝12日在日本靜岡縣伊豆半島登陸，猛烈風雨造成人員傷亡與財產損失。蔡總統得知後，相當關心，13日上午在推特上表示誠摯的關心，並在當日一個會談場合向「日本台灣交流協會」代表沼田幹夫當面表達關懷，也透過外交部向日方致上慰問與協助的意願，希望受災區域能儘速復原，日本的朋友都能平安。根據日本放送協會颱風哈吉貝在日本肆虐，已知造成77人死亡、9人失蹤、372人受傷。68條河川有125處潰堤氾濫。", "title": "日相安倍謝台灣關懷哈吉貝災情 推友挺兩國友好"}
{"summarization": "巴西和委內瑞拉今天在聯合國大會舉行的投票中，雙雙當選為2020-2022年人權理事會成員國。巴西得到153個國家支持獲得連任；委內瑞拉得到105票，將取代古巴。", "article": "巴西和委內瑞拉今天在聯合國大會舉行的投票中，雙雙當選為2020-2022年人權理事會成員國。巴西得到153個國家支持獲得連任；委內瑞拉得到105票，將取代古巴。巴西和委內瑞拉是拉丁美洲及加勒比海地區的代表。哥斯大黎加政府試圖贏得其中一個席位，目的是阻止委內瑞拉加入，但只獲得96個國家支持。聯合國人權理事會成立於2006年，由47個通過聯合國大會193個國家投票選出的成員國組成。巴西在2006年、2008年、2012年和2016年當選為該組織的成員。巴西常駐聯合國大使維艾拉（Mauro Vieira）表示，巴西獲得這麼多國家的支持連任，顯示巴西在聯合國機構的作用、形象，以及捍衛人權方面受到肯定。今天當選的其他12個國家包括德國、波蘭、荷蘭、亞美尼亞、蘇丹、納米比亞、利比亞、茅利塔尼亞、日本、印尼、韓國和馬紹爾群島。直到3日，巴西爭取的席位幾乎是確定，但哥斯大黎加總統阿瓦拉多（Carlos Alvarado Quesada）也申請角逐席位，以阻止委內瑞拉加入理事會。儘管阿瓦拉多的官方意圖是阻止馬杜洛（Nicolas Maduro）政府，該舉動也威脅到巴西的席位，因為近幾個月來，巴西與聯合國其他成員國的關係有些緊張。除了哥斯大黎加突然說要參選外，巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）對智利前總統、聯合國人權事務高級專員巴舍萊（Michelle Bachelet）的批評，也讓兩國在外交關係上產生諸多嫌隙。2018年選舉期間，波索納洛曾表示若當選總統，打算讓巴西退出聯合國。沒有過多久，他又改口說，只是退出人權理事會，結果巴西還是角逐連任。聯合國人權理事會總部設在瑞士日內瓦，人權理事會共設47個席位，其中亞太地區及非洲地區各占13席，拉丁美洲及加勒比海地區占8席，東歐地區占6席，西歐及其他地區占7席。成員國任期3年，可連任一次。", "title": "聯合國人權理事會改選 巴西委內瑞拉當選成員國"}
{"summarization": "社群媒體臉書執行長祖克柏（Mark Zuckerberg）今天捍衛公司政治廣告政策，並稱無法克服中國的審查制度，試圖將臉書定位為言論自由的捍衛者。", "article": "社群媒體臉書執行長祖克柏（Mark Zuckerberg）今天捍衛公司政治廣告政策，並稱無法克服中國的審查制度，試圖將臉書定位為言論自由的捍衛者。祖克柏在喬治城大學（Georgetown University）對學生演說時指出：「我希望我們的服務能在中國推出，因為我認為連結全世界有價值，我想也許我們能幫助創造一個更開放的社群。」「我長久致力於此，但對於我們需要採取什麼措施才能在那裡經營業務，我們從未能達成協議。」「他們從不讓我們進入。」祖克柏未說明，他將需要什麼條件或保證才能進入中國市場。臉書多年來一直嘗試進入中國，這是祖克柏藉公司應用程式放眼連結全球人類的最後重大障礙。祖克柏曾與中國國家主席習近平在北京會面，且邀訪中國最高網際網路監管者到臉書園區。他甚至學習中文並在網路上放置一張他跑步經過天安門廣場的照片，引起對中國限制性政策批評人士的激烈反應。臉書去年曾短暫獲准在杭州開設「創新中心」，但後遭撤銷。祖克柏今年3月已將大門關閉，當時他宣布計劃將臉書重心轉移到著重私人傳訊模式，誓言不會在「有違反隱私或自由表達等人權紀錄」的國家建立數據中心。他今天重申對數據中心的關切，這次他特別點名中國。祖克柏也基於類似理由捍衛臉書的政治廣告政策，說臉書曾經一度考慮禁止所有政治廣告，但後來決定不這麼做，寧可提供較大的意見表達空間。", "title": "臉書仍進不了中國 祖克柏：無法克服審查制度"}
{"summarization": "台積電法人說明會釋出正面訊息，第3季獲利創歷史新高，第4季展望樂觀，並大舉調高資本支出，只是ADR不漲反跌，今天股價也表現疲弱，開盤跌新台幣0.5元，隨後一度翻紅，在平盤遊走。", "article": "台積電法人說明會釋出正面訊息，第3季獲利創歷史新高，第4季展望樂觀，並大舉調高資本支出，只是ADR不漲反跌，今天股價也表現疲弱，開盤跌新台幣0.5元，隨後一度翻紅，在平盤遊走。台積電17日召開法說會，公布第3季營運結果，稅後淨利1010.7億元，季增達51.4%，改寫歷史新高紀錄，每股純益3.9元。在智慧手機與高效運算需求持續成長，台積電預期第4季營收可望突破100億美元大關，達102億至103億美元，季增9%，並續創歷史新高，毛利率也將進一步攀高到48%至50%。因應5G動能超乎預期強勁，台積電將今年資本支出調高到140億美元至150億美元，增加40億美元，創史上新高紀錄，明年資本支出也將維持與今年相當高檔水準。台積電美國存託憑證（ADR）受法說會利多激勵，跳空開高，只是短期漲幅已高，隨著獲利了結賣壓出籠，ADR震盪走低，跌破50美元關卡，收在49.75美元，跌0.38美元，跌幅0.76%。台積電今天股價也表現疲弱，以新台幣293元開出，跌0.5元。", "title": "台積電法說利多不漲 股價疲弱平盤遊走"}
{"summarization": "晶圓代工龍頭台積電今年資本支出調高至140億至150億美元，創史上新高紀錄，明年也將維持高檔水準，激勵家登與信紘科等設備供應商股價同步走高。", "article": "晶圓代工龍頭台積電今年資本支出調高至140億至150億美元，創史上新高紀錄，明年也將維持高檔水準，激勵家登與信紘科等設備供應商股價同步走高。台積電昨天召開法人說明會，釋出不少好消息，不僅第3季獲利創歷史新高，第4季展望樂觀，營收將突破100億美元大關，最受法人關注的是，台積電大舉調高資本支出。因應5G動能超乎預期強勁，台積電決定將今年資本支出調高至140億至150億美元，增加40億美元，並創史上新高，明年將維持與今年相當高檔水準。台積電積極擴大投資，市場看好台積電設備供應商營運可望受惠，家登、信紘科、弘塑與京鼎成為今天市場資金追逐焦點，股價全面走揚；其中，家登早盤一度強攻漲停，創新台幣128.5元歷史新高價。信紘科股價也一度漲停，達41.1元；弘塑一度達174元，漲幅8.41%；京鼎達140.5元，漲幅5.63%。", "title": "台積電資本支出創新高 設備族群股價齊揚"}
{"summarization": "在世界貿易組織（WTO）本週稍早批准下，美國貿易代表署（USTR）今天向產業界表示，將按計畫對歐盟部分產品加徵10%至25%關稅，如期於明天（18日）起生效。", "article": "在世界貿易組織（WTO）本週稍早批准下，美國貿易代表署（USTR）今天向產業界表示，將按計畫對歐盟部分產品加徵10%至25%關稅，如期於明天（18日）起生效。路透社報導，世貿組織裁定空中巴士（Airbus）15年來接收數十億美元非法補貼後，世貿組織所屬解決爭端機構14日准予華府對歐盟和生產空巴飛機的英國、法國、德國和西班牙採行反制措施。美國已表示，將對空巴飛機加徵10%關稅，及對價值75億美元的法國紅酒、蘇格蘭威士忌和歐洲各國乳酪等產品加徵25%關稅。", "title": "美證實 18日起對歐盟部分產品加徵最高25%關稅"}
{"summarization": "立法院長蘇嘉全今天表示，他哪有能力杯葛民進黨中執會的會議，他平常就很少參與中執會的事務，所以他沒有能力且沒有杯葛中執會；此外，他也重申，他反對妻子洪恒珠參選立委。", "article": "立法院長蘇嘉全今天表示，他哪有能力杯葛民進黨中執會的會議，他平常就很少參與中執會的事務，所以他沒有能力且沒有杯葛中執會；此外，他也重申，他反對妻子洪恒珠參選立委。民進黨16日召開中執會蘇嘉全力主讓侄子、民進黨立委蘇震清進入不分區名單，但黨內對此有雜音，黨中央規劃提名委員會名單恐也無法確保蘇震清進入不分區安全名單中，蘇嘉全為此動員部分派系成員缺席，杯葛黨中央。蘇嘉全今天上午在受訪時表示，他哪有能力杯葛民進黨中執會的會議，他平常就很少參與中執會的事務，所以他沒有能力且沒有杯葛中執會。媒體詢問，外界都說蘇嘉全力挺姪子蘇震清進入不分區名單；對此，蘇嘉全則說，蘇震清到底能不能進入不分區名單，他相信民進黨主席卓榮泰會有大智慧來處理。至於妻子洪恒珠將參選立委的部分，蘇嘉全指出，他還是要重申，他個人反對太太的參選。", "title": "蘇嘉全：我沒有能力杯葛中執會"}
{"summarization": "美國駐韓大使哈里斯17日在首爾廣場酒店出席「美韓同盟之夜」活動時表示，美韓安全同盟不僅是韓半島和平與繁榮的基礎，也是印度太平洋區域安全與穩定的關鍵。", "article": "美國駐韓大使哈里斯17日在首爾廣場酒店出席「美韓同盟之夜」活動時表示，美韓安全同盟不僅是韓半島和平與繁榮的基礎，也是印度太平洋區域安全與穩定的關鍵。南韓聯合新聞通訊社指出，哈里斯（Harry Harris）說，美韓攜手推動自由開放的印太地區這一願景，將為各成員國、乃至印太地區提供更大的經濟實惠。哈里斯強調，美韓同盟是基於共同價值、關切、經濟利益的多層面夥伴關係。哈里斯說，印太地區面臨著新的挑戰，美韓同盟在空中和海洋發揮自由和法治的樞紐作用十分重要。分析指出，這番話意為美韓同盟不僅要發揮對北韓威懾、防禦作用，還要起到維護地區秩序的作用。哈里斯還提到南韓政府推進的新南方政策，稱其中的和平、人類、繁榮價值與印太政策有共同之處。南韓合同參謀本部議長朴漢基（Park Han-ki）、美韓聯軍司令部司令艾布蘭（Robert Abrams）、前美韓聯軍司令布魯克斯（Vincent Brooks）等兩國外交和安全領域高官、學術、媒體、友好團體和軍工企業代表等150多人出席這項活動。布魯克斯說，不要認為美韓同盟是理所當然的事情，要珍惜和保護好這一同盟關係。艾布蘭指出，美韓同盟、美韓關係在戰爭中萌芽，70年來在共同犧牲、共同需求基礎上不斷發展壯大。", "title": "美駐韓大使：兩國同盟是印太區域安全關鍵"}
{"summarization": "嘉義地檢署8月查獲非法匯兌集團，查扣現金2億多元，已羈押4人，主嫌之一黃姓男子9月遭聲押，因程序不符未獲准，黃男透過委託律師轉述已寄自白狀給檢方，坦承犯行。", "article": "嘉義地檢署8月查獲非法匯兌集團，查扣現金2億多元，已羈押4人，主嫌之一黃姓男子9月遭聲押，因程序不符未獲准，黃男透過委託律師轉述已寄自白狀給檢方，坦承犯行。嘉義地檢署主任檢察官兼發言人蔡英俊今天表示，嘉義市吳姓男子、陳姓女子夫妻涉嫌從事地下匯兌，8月遭檢調查獲，查扣現金新台幣2億4000多萬元，檢調持續傳喚帳冊內的證人到案說明，證人包括台商、民意代表及法界人士等。蔡英俊指出，吳姓夫婦聲請延押2個月已獲准；檢調後續聲押共犯獲准，包括吳姓夫婦友人孫姓女子，以及黃姓女子，黃女為非法匯兌集團主嫌之一黃姓男子的妹妹。蔡英俊說，檢調曾於9月初，利用黃男因他案在台北地方法院開庭時逮捕，並聲請羈押，嘉義地方法院依逮捕程序有瑕疵，諭知被告請回，檢方提抗告，台南高分院認為程序沒有問題，原裁定撤消，發回嘉義地方法院重裁。蔡英俊表示，被告黃男被飭回後，檢方以新事證聲請搜索票，前往台北拘提，黃男躲藏查緝，避不見面，檢方發布通緝；嘉義地方法院於16日重開黃男的羈押庭，黃男及委任的律師都沒有出庭。黃男委任的律師陳以敦指出，自己也聯絡不上委託人黃姓男子；黃男透過他人轉述，已寄自白狀給承辦的檢察官，黃男第一次到案否認犯行，後來在自白狀中，已向檢方坦承犯行，基於個人考量因素，無法到案說明。蔡英俊指出，承辦檢察官有收到被告的自白狀，不過，還是希望他能到案說明。", "title": "地下匯兌主嫌未到案遭通緝 寄自白狀坦承犯行"}
{"summarization": "雲林縣19歲廖姓女子與23歲楊姓男友同居在苗栗縣後龍鎮，15日離奇暴斃，由於廖女身上有許多新舊傷痕，家屬懷疑遭毆打致死，警方已著手調查。", "article": "雲林縣19歲廖姓女子與23歲楊姓男友同居在苗栗縣後龍鎮，15日離奇暴斃，由於廖女身上有許多新舊傷痕，家屬懷疑遭毆打致死，警方已著手調查。廖女養父今天表示，15日接獲通知，養女被送往苗栗醫院已沒有生命跡象，經過急救仍宣告不治，他從雲林趕到苗栗認屍，發現養女頭部和身體布滿新舊傷痕，懷疑「遭毆打致死」。廖父指出，養女從小個性較為叛逆，高中畢業原本到台北跟著姑姑學習美容美髮，3個月多前因做不慣，便向家人表示，男友要幫她介紹工作，才會前往苗栗與男友同居，意外發生前一天晚上，楊男也坦承和女友發生爭執，身上留有許多抓痕。楊男表示，最近女友經常說肚子痛、頭暈，10月初前往婦產科檢查沒有異樣，但透過驗孕棒得知已經懷孕，原本準備先公證再結婚，不料，15日接近中午時分，發現女友躺在床上一動也不動，沒有呼吸和心跳，當時立即施做CPR，並請友人通知救護車，還是回天乏術。楊男指出，女友每次吵架，就會做出自殘、撞牆壁的行為，自己只要看到就會上前抱住她制止，2人因此爆發拉扯，所以在身上留下傷痕，今年父親節還勸女友回家看養父，希望可以拉近她和家人的關係，對於女友突然去世，自己也感到非常難過。苗栗縣竹南警分局表示，由於廖女家屬對死因存有疑慮，警方除了針對楊男製作筆錄，釐清2人生活感情狀況，也報請檢方進行相驗解剖，初步不排除與藥物有關，至於詳細死因仍有待進一步調查。", "title": "妙齡女離奇暴斃疑一屍兩命 苗栗警調查中"}
{"summarization": "台灣人聯合基金會（TUF）為了紀念美麗島事件40週年，26日將舉行一場音樂劇，6月剛戴上后冠的加州小姐將登場表演，她受訪時發言支持香港爭取民主。", "article": "台灣人聯合基金會（TUF）為了紀念美麗島事件40週年，26日將舉行一場音樂劇，6月剛戴上后冠的加州小姐將登場表演，她受訪時發言支持香港爭取民主。音樂劇將在長堤市一座百年歷史的教堂演出，劇名為「向為民主自由奮鬥的無名英雄致敬」，幕後靈魂人物音樂家李豐旭說，目的是用藝術的形式，表達台灣民主的可貴。「他們是誰呢？」李豐旭指著海報上的歷史照片，上面是面目模糊的人群，挺身面對鎮暴警察，他說：「他們未必是大家都知道的施明德、陳菊，但同樣都在台灣爭取民主、人權的路上採取行動。」這齣音樂劇結合了洛杉磯大都會青年交響樂團、南灣長老教會合唱團，以及跨族裔的專業演員，包括了曾經是台美小姐的余佳霓。李豐旭擁有音樂博士學位，擔任音樂劇的作曲和編劇者。主辦單位為了擴大影響層面，與多個民權團體合作，包括多次舉辦集會為香港發聲的「洛杉磯香港論壇」、為弱勢爭取權益的社福團體。具有韓裔身分的Eileen Kim是2019年剛出爐的加州小姐，她將在音樂劇的下半場，帶來小提琴演奏。Eileen Kim說，知道台灣的民主跟韓國一樣是歷經艱難，也瞭解台美人跟韓裔族群一樣，同樣在美國身為少數族群為了在社會上占有一席之地而奮鬥，所以願意以加州小姐的身分出席。洛杉磯香港論壇的成員將與交響樂團合作，帶來合唱演出。主辦單位表示，藉著這樣的行動，要將40年前發生在台灣的民主抗爭，與現在香港正在發生的情況連結在一起。李豐旭說：「幸運的是，台灣有一個好的結局。」Eileen Kim在受訪時，回應中央社記者的訪問提到，因為美國職籃NBA受到中國抵制的事件，「很多美國人第一次認識到，亞洲到底發生了什麼事」。Eileen Kim剛從大學畢業，主修國際商業管理，未來打算攻讀國際法，她說：「美國人過去只關注國內議題，因為NBA的事件，很多人總算醒過來，認為以往做得不夠，有必要支持亞洲等其他地方的人民爭取民主。」", "title": "海外台灣人紀念美麗島40年 加州小姐站台相挺"}
{"summarization": "土耳其同意暫停對敘利亞北部庫德族民兵的攻勢，美國總統川普今天讚揚這項決定，並表示這對土耳其人和庫德族人來說是「很棒的一天」。", "article": "土耳其同意暫停對敘利亞北部庫德族民兵的攻勢，美國總統川普今天讚揚這項決定，並表示這對土耳其人和庫德族人來說是「很棒的一天」。法新社報導，美國副總統彭斯（Mike Pence）表示，安卡拉當局同意暫停軍事行動，一旦庫德族戰士從土耳其和敘利亞邊界的安全地帶撤出後，土耳其將完全終止軍事行動。對此，川普告訴記者：「我們有5天停火。」人在德州沃斯堡（Fort Worth）舉行連任造勢活動的川普說：「這對美國來說是很棒的一天，對土耳其而言是很棒的一天。」川普還說：「這對庫德族人來說是很棒的一天，對文明世界而言是很棒的一天。」川普表示：「這是所有人都開心的情況。」美國突然從土耳其邊界附近的敘利亞北部撤軍，替安卡拉當局對付庫德族行動鋪路，川普在華府因而遭受兩黨人士的猛烈抨擊。庫德族先前是美國對抗伊斯蘭國（IS）的盟友。川普對土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）讚譽有加。川普說：「他是極棒的領導人，他做了正確的事。我非常敬重這位總統。」川普被問到艾爾段11月是否仍計劃訪問華府，他說：「那可能性非常高。」「我會說，是的，他將會來訪。他做了一件很棒的事。」川普表示，美國將不需要對土耳其祭出制裁。他說：「制裁不再必要，原因是土耳其正在做他們該做的事。」川普被問到是否相信停火將會持續下去，他說：「我認為會持續。」他說：「我認為艾爾段總統非常聰明，他想要持續停火。」川普說：「土耳其是我們的朋友、我們的鄰居，也是北大西洋公約組織（NATO）成員之一。土耳其現在的狀況是，他們將不必殺數百萬人，且數百萬人也不會殺他們。」", "title": "土耳其同意停火5天 川普讚艾爾段做正確的事"}
{"summarization": "高雄市4日確診一例境外移入麻疹個案，但患者規避疫情調查，造成接觸者中有4人出現發病症狀，衛生局依法裁罰。", "article": "高雄市4日確診一例境外移入麻疹個案，但患者規避疫情調查，造成接觸者中有4人出現發病症狀，衛生局依法裁罰。高雄衛生局今天表示，31歲男子6月20日至9月23日間因工作前往柬埔寨，9月23日經澳門轉機返國，9月30日出現咳嗽、發燒症狀，10月2日至3日出疹二度至診所就醫，10月3日再度因症狀沒改善至醫學中心求診，經醫師依症狀表徵及旅遊史進行通報，10月4日由疾病管制署判定為麻疹確定個案。衛生局表示，衛生單位掌握個案親友、診所、醫學中心就醫時等相關接觸者共計76人，進行健康監測，但10月14日衛生局又接獲通報2名疑似麻疹個案，經疫情調查交叉比對，發現2人於10月2日夜間與指標個案共同至KTV夜唱飲酒。衛生局說，這名指標個案在衛生單位疫調時沒有詳實提供夜唱飲酒同包廂的4名友人（4名都出現症狀），及當天下午與他在海產店用餐的2名友人（無症狀），造成4人出現症狀，截至目前2例確診。對於指標個案有規避疫情調查事實，衛生局將依傳染病防治法裁處新台幣6萬至30萬元罰鍰。衛生局表示，因應這波麻疹疫情，為加強落實個案接觸者自主健康管理，已開立「麻疹個案接觸者健康監測通知書」，並進行相關衛教，請接觸者於健康監測期間，依通知書所列注意事項，落實健康監測及防護措施。衛生局提醒民眾出現疑似症狀時，切勿輕忽，應進行自我保護隔離，並立即聯繫衛生單位安排就醫動線，避免接觸交叉感染，以降低群聚疫情發生。全案將持續監控至11月3日止，接觸者有41人已完成非強制性的接種疫苗。衛生局再次提醒，民眾如計畫前往國外洽公或旅遊，前往麻疹流行地區或鄰近國家，可於出發前2至4週到旅遊醫學門診諮詢，評估自費接種麻疹、腮腺炎、德國麻疹混合疫苗。", "title": "高雄麻疹患者傳染他人  規避疫調被罰"}
{"summarization": "美國總統川普的高層幕僚今天說，川普扣住對烏克蘭3.91億美元軍事援助，與他尋求烏克蘭調查2016年美國大選相關傳聞一事有關。這是白宮首度承認兩者有牽連。", "article": "美國總統川普的高層幕僚今天說，川普扣住對烏克蘭3.91億美元軍事援助，與他尋求烏克蘭調查2016年美國大選相關傳聞一事有關。這是白宮首度承認兩者有牽連。路透社報導，所謂的傳聞已被揭穿是陰謀論，目的是指稱干預美國2016大選的源頭不是俄羅斯，而是烏克蘭，因為民主黨全國委員會（DNC）有台電腦伺服器藏在烏克蘭。川普和政府官員數週來否認以軍事援助與烏克蘭交換條件，這是「電話門」爭議的關鍵點之一，促使聯邦眾議院對川普展開彈劾調查。然而白宮代理幕僚長穆瓦尼（Mick Mulvaney）在記者簡報會上承認，早已經國會批准的美國援助經費被扣住，部分原因是川普對一個據稱位於烏克蘭的民主黨全國委員會電腦伺服器有所疑慮。穆瓦尼表示：「我要告訴大家，那就是接受事實吧，外交政策會受政治影響。」法新社報導，穆瓦尼說，川普不想把近4億美元軍事援助經費給烏克蘭，是因為這個國家極為腐敗。「他（川普）過去也跟我提過與民主黨全國委員會伺服器有關的貪腐事件嗎？當然有，這點毫無疑問。」「但就這樣，這是為何我們要扣住這筆錢。」穆瓦尼幾小時後又改口。他在聲明中說：「我要表明，烏克蘭軍援和任何2016年大選調查舉動之間絕對沒有交換條件。總統從未要我在烏克蘭做出伺服器相關行動之前扣住任何錢。」「電話門」源起川普7月25日在電話中請烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）「幫忙」調查伺服器一事和總部在加州的資安公司CrowdStrike，這家公司2016年受僱於民主黨全國委員會，調查民主黨電郵遇駭事件，後來發現是俄羅斯駭客所為。川普也請澤倫斯基調查他在國內的政敵拜登（Joe Biden）父子，拜登的兒子韓特（Hunter Biden）曾在烏克蘭能源公司任職。澤倫斯基在電話中同意展開調查，美國援助經費後來就提供給烏克蘭。率領彈劾調查的聯邦眾議院情報委員會主席謝安達（Adam Schiff）推文說：「穆瓦尼剛說美國對烏克蘭軍事援助經費被扣住，以待烏克蘭調查民主黨人。情況從非常糟糕變成更加糟糕。」不過穆瓦尼表示川普沒有做任何錯事，因為他是在支援司法部對2016年俄羅斯干預大選源頭的調查。穆瓦尼也否認川普將對烏軍援與烏克蘭調查拜登一事掛鉤。▲川普指控拜登（右）2014年副總統任內時，試圖以美國援助為籌碼，阻止烏克蘭對他兒子韓特（左）的企業夥伴展開貪汙調查。", "title": "白宮認了 川普扣住軍援與請烏克蘭調查有關[影]"}
{"summarization": "平織布大廠福懋與瑞商Schoeller Textil AG強化合作，預計投資4000萬瑞士法郎取得5成股權，公告出爐後，今天股價偏冷靜，漲勢不強勁，早盤買、賣單各掛逾200張，呈現多空勢力拉鋸。", "article": "平織布大廠福懋與瑞商Schoeller Textil AG強化合作，預計投資4000萬瑞士法郎取得5成股權，公告出爐後，今天股價偏冷靜，漲勢不強勁，早盤買、賣單各掛逾200張，呈現多空勢力拉鋸。近午盤股價上漲0.1元，暫收35元，漲幅0.29%。台塑集團主力紡織布料大廠福懋，17日董事會通過將參加Schoeller Textil AG現金增資案，福懋擬投入4000萬瑞士法郎（約新台幣12.3億元）取得對方5成股權，這是福懋少見較大金額入股投資案，顯示福懋想藉由瑞商研發能量升級自家布料競爭力。據了解，Schoeller Textil主要提供的創新紡織品和紡織技術，從戶外、軍事用與工業用均有，而福懋切入市場以服飾用與工業用兩者為主，與Schoeller Textil深化合作，有助於福懋持續站穩國內第一大平織布大廠地位。不過入股投資案並未激勵股價上漲行情，福懋7月17日展開除息2.1元，至今處於貼息狀態，目前第3季營收為新台幣113.45億元，較去年同期微幅增加0.07%，第3季向來是年度單季獲利高峰，不過今年第3季營收卻是季減8.29%，也讓法人抱持偏保守態度。儘管市場面看淡，但是近年福懋因應環保趨勢，持續投入寶特瓶回收布料開發，回收聚酯纖維去年出貨5000噸，今年將暴增到逾6000噸，估明年至少再成長一成。此外，目前最新技術則是透過廢棄漁網，重新做成尼龍布料，預計明年中開始出貨，有望成為公司新成長動能。", "title": "福懋投資瑞商 股價多空拉鋸呈現小漲"}
{"summarization": "台中市后里區多名農民早年協助政府興建河岸堤防獲土地耕種權，後因政府行政資料移交丟失，農友承租農地耕作權沒了，經立委洪慈庸協助再次完成承租手續，等待30年心願終實現。", "article": "台中市后里區多名農民早年協助政府興建河岸堤防獲土地耕種權，後因政府行政資料移交丟失，農友承租農地耕作權沒了，經立委洪慈庸協助再次完成承租手續，等待30年心願終實現。無黨籍立委洪慈庸9月推出陳情系列影片「傾聽勇者的聲音EP.1為國軍留一條路」，第二支「傾聽勇者的聲音EP.2金水伯30年的心願」昨日在洪慈庸的臉書發佈。洪慈庸今天受訪表示，金水伯與一群農民，早年協助政府興建河岸堤防，獲得土地耕作的權益，後來因土地移轉給國有財產署時資料遺失，產生國有地承租爭議，金水伯與農民的土地耕作權突然沒有了。洪慈庸表示，上任後接獲陳情，經過多次跨單位溝通協調，終於協助國有地承租爭議協調成功，讓農民們找回他們熟悉的農地，45筆土地已完成正式承租手續。金水伯在影片中指出，一直求救都沒人理，只有洪慈庸願意幫忙，等待30年無人能解的心願，終能實現。洪慈庸指出，過去並沒有類似的早年國有土地承租爭議，最後得以協調成功的案例，協調完成後老農們可安心耕作，並取回相關務農的權益保障，希望藉此經驗，能夠為未來相關案件提供參考。", "title": "老農30年心願  國有地承租爭議洪慈庸協調成功"}
{"summarization": "華邦電與子公司新唐營運同步傳出好消息，分別打進Sony與vivo無線藍牙耳機供應鏈。", "article": "華邦電與子公司新唐營運同步傳出好消息，分別打進Sony與vivo無線藍牙耳機供應鏈。無線藍牙耳機市場百花齊放，國內晶片廠爭相搶進，除瑞昱、原相與聯發科旗下絡達推出藍牙音訊晶片搶市，盛群與通泰觸控晶片也切進無線藍牙耳機市場。記憶體製造廠華邦電與旗下微控制器（MCU）廠新唐在無線藍牙耳機市場也都有不錯斬獲；其中，華邦電快閃記憶體繼獲三星（Samsung）的GalaxyBuds採用後，又成功打進Sony的無線主動降噪耳機WH-XB900N供應鏈。新唐MCU產品則接連打進中國騰訊旗下酷狗音樂與中國手機品牌大廠vivo首款無線藍牙耳機充電盒供應鏈。受惠客戶旺季需求升溫，華邦電第3季營收攀高至新台幣134.2億元，季增11.7%。新唐在中國標案市場升溫下，第3季業績更逐月創歷史新高，季營收29.43億元，季增13.9%，並改寫歷史新高紀錄。", "title": "華邦電新唐同傳佳音 打進無線藍牙耳機供應鏈"}
{"summarization": "南韓統一部長金煉鐵17日在國會接受外交統一委員會的國政監察時表示，可以視具體條件和環境考慮解除「五二四對北韓制裁措施」。", "article": "南韓統一部長金煉鐵17日在國會接受外交統一委員會的國政監察時表示，可以視具體條件和環境考慮解除「五二四對北韓制裁措施」。南韓實施的「五二四對北韓制裁」是2010年3月26日夜晚在南韓西北端海域白翎島附近海域進行巡邏任務的南韓海軍「天安」號巡邏艦，被北韓潛艇以魚雷偷襲擊沉，造成46名海軍將士殉國的事件後，南韓政府出台的一項對北韓制裁措施。南韓聯合新聞通訊社報導，具體制裁內容包括：除北韓開城工業園區外，全面中斷南北韓貿易和人員往來；全面禁止北韓船舶進入南韓港口和經過南韓海域；除了開城工業區和金剛山之外禁止對北韓訪問；禁止對北韓新增投資，並且擱置對北韓援助計畫等。不過，這項措施在李明博總統執政後有所放寬，朴槿惠政府當時也曾給予南北韓俄羅斯3邊合作的羅津－哈桑物流計畫豁免制裁的待遇。分析家認為，南韓可以考慮先以散客的形式重啟北韓金剛山旅遊，如果非核化沒有進展，屆時再叫停。對此，金煉鐵說，散客不屬於制裁對象，若南北韓關係回暖可以考慮這個問題。", "title": "天安艦遭擊沉9年後 南韓擬有條件解除對北韓制裁"}
{"summarization": "人力銀行調查，高達8成上班族對職場不滿，尤其在薪資、工作氛圍以及職場相處等不滿比例逾3成，多數上班族對工作也沒有榮譽感，更有高達7成2上班族計劃在3年內轉職。", "article": "人力銀行調查，高達8成上班族對職場不滿，尤其在薪資、工作氛圍以及職場相處等不滿比例逾3成，多數上班族對工作也沒有榮譽感，更有高達7成2上班族計劃在3年內轉職。1111人力銀行今天公布「上班族職場榮譽調查」，調查結果顯示，8成上班族對於任職企業感到不滿，其中對薪資、升遷以及福利不滿的上班族比例最高，達32.36%；有27.25%不滿工作氣氛、同事相處以及職場鬥爭，第3名則是對管理方式不滿，達19.65%。調查顯示，多數上班族對工作沒有榮譽感，以滿分100分來看，平均僅有56分；為了追求更好的工作機會，有7成2上班族計劃在3年內轉職。1111人力銀行副總經理何啟聖表示，薪酬、升遷、福利等可以被量化比較，容易成為上班族不滿的因素。不過，年輕人剛入社會時，應該重視工作樂趣、工作發展，將眼光放遠，而非著重薪資。何啟聖建議，民眾進入企業前可以多多打聽企業的文化與職場氛圍，也建議上班族要勇於跨出舒適圈，要擴充自身職能，在機會來臨時才能把握。此外，何啟聖表示，因為低薪問題讓不少上班族有意兼職，除了時間更彈性，也能增加收入。其中，外送成為上班族兼職的熱門選項，不過，並非每位外送員都如外界所傳薪資高達新台幣10幾萬元，且外送過程面臨許多風險。若上班族想要提高薪水，最重要的還是回歸自身、提高職能，才能為工作加分。1111人力銀行在10月1日到16日進行隨機抽樣調查，有效樣本數1237份，信心水準95%，誤差值為正負2.79個百分點。", "title": "調查：不滿工作薪水低 7成2上班族有意3年內轉職"}
{"summarization": "交通部觀光局9月修訂境外包機來台獎助要點，促進花東地區觀光產業發展，觀光局今天表示，新修正的境外包機獎助奏效，10月、11月共2家韓國的航空公司，申請19架包機飛花蓮。", "article": "交通部觀光局9月修訂境外包機來台獎助要點，促進花東地區觀光產業發展，觀光局今天表示，新修正的境外包機獎助奏效，10月、11月共2家韓國的航空公司，申請19架包機飛花蓮。昨天釜山航空包機首飛韓國蔚山到花蓮，觀光局指出，這是境外包機獎助要點實施後，首件申請案，除了釜山航空外，韓國的易斯達航空也在10月、11月，申請了15架次仁川飛花蓮及3架次釜山飛花蓮包機，總計2個月就有19架韓國包機飛花蓮。觀光局推動花東永續旅遊，9月檢討包機獎助要點申請，除降低申請門檻，還提高獎助金額，例如：申請客座數門檻由每架次100人座降為50人座，日、韓包機獎金提高10%，同時協助補貼降落費及地勤費，並延長補助時間至民國109年底；對每架次客座數高於5成的入境包機旅客，超過5成部分，每名旅客可另增額補助新台幣600元的激勵獎助繼續保留。", "title": "境外包機獎助奏效 韓國包機飛花蓮2個月19架次"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜昨天說，政府若沒做好教育、關懷弱勢，領導者該一頭撞死。行政院長蘇貞昌今天說，國民黨提名的參選人行徑、用語到這種地步，真的是過去沒看過的，難怪國民黨內部有聲音，甚至因此退黨。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜昨天說，政府若沒做好教育、關懷弱勢，領導者該一頭撞死。行政院長蘇貞昌今天說，國民黨提名的參選人行徑、用語到這種地步，真的是過去沒看過的，難怪國民黨內部有聲音，甚至因此退黨。行政院日前宣布推動高鐵延伸屏東，交通部就4條路線拍板選定採左營案，預計經費為新台幣554億元，目標在2029年底前啟用並正式營運。韓國瑜昨天在屏東召開座談會，他說若當選，不會同意也不會承認現在拍板的左營方案，將會歸零思考，不能用國家資源做「盲腸線」。立法院會今天進行施政總質詢，蘇貞昌會前受訪時表示，當初高鐵規劃要進入高雄市的火車站，再延伸到屏東火車站及潮州，卻因為政黨輪替，國民黨執政時的前交通部長毛治國、次長葉匡時把它歸零的；現在高鐵已無進到高雄火車站的空間，且經專業評估，決定延到屏東六塊厝，將來就有機會再延到潮州。蘇貞昌說，韓國瑜信口開河地說要歸零，「90萬屏東縣民情何以堪？」尤其韓國瑜講話時，旁邊就站著國民黨屏東縣黨部主委及2名國民黨提名的屏東縣立委參選人，「請屏東人睜大眼睛看看」。蘇貞昌指出，高鐵延伸屏東案在9月10日辦說明會時，韓國瑜派高雄市政府秘書長到場，當時對4條路線表示完全開放態度，現在選出左營線後，韓國瑜竟不認帳，前言不對後語，批韓國瑜是不負責任的市長、不負責任的總統參選人，沒有遠見、沒看到如何提升軌道運輸規劃的用心與專業判斷，只是信口開河，「不知怎麼評論他」。至於韓國瑜昨天說，政府若教育、關懷弱勢沒做好，除了該打屁股之外，「政府的領導者該一頭撞死」。蘇貞昌表示，國民黨提名這樣的總統參選人行徑、用語、言行、提出的政策都到這種地步，真的是過去沒看過的，怪不得國民黨內部都對韓國瑜有很大聲音，還有人因此退黨，「怎麼國民黨提名的總統候選人言詞到這種程度？」另外，韓國瑜說，若當選總統將廢除「一例一休」。蘇貞昌表示，政府希望能好好照顧勞工，且當時國民黨是主張「兩例」，勞基法修法後執行時確實碰到問題，因為社會不只360行，更不只有3萬6000行，不可能用一個法規範全天下。蘇貞昌說，從他就任以來及前行政院長賴清德努力下，為各種做法上窒礙難行之處解套，也看到總統蔡英文一方面要照顧勞工，一方面也注意到資方，創造共贏，執行上越來越往好的方向走，不像韓國瑜不負責任的只喊要廢除，卻沒講出具體方案，是為反對而反對。媒體詢問，立法院長蘇嘉全力主讓侄子、民進黨立委蘇震清進入不分區名單，疑似主導民進黨中執會流會。蘇貞昌只表示，這種事情讓黨部去說明。", "title": "韓國瑜嗆做不好一頭撞死  蘇貞昌：沒看過這種參選人"}
{"summarization": "中國國家統計局今天公布，第三季國內生產毛額（GDP）年成長率為6%，較第2季進一步放緩0.2個百分點，是1992年有紀錄以來最低。", "article": "中國國家統計局今天公布，第三季國內生產毛額（GDP）年成長率為6%，較第2季進一步放緩0.2個百分點，是1992年有紀錄以來最低。中國國家統計局發言人毛盛勇上午在新聞發布會公布，中國前3季度GDP總值為人民幣69兆7798億元，年增率6.2%。他表示，雖然前3季度中國國民經濟運行總體平穩，但當前國內外經濟形勢依然複雜嚴峻，國內經濟下行壓力較大。路透日前曾綜合逾60家機構預測中值估算，中國第3季GDP按年增速微降至6.1%。報導當時分析，由於7、8月中國工業、消費等經濟指標超預期降溫，而中國政府的逆週期政策效果尚未顯現效果，9月雖有改善，但仍不足以逆轉第3季經濟增速趨緩的態勢。但據香港明報報導，摩根士丹利（Morgan Stanley）與高盛（Goldman Sachs）等國際金融機構日前則預期中國第3季GDP增長放緩至6%。高盛分析，中國透過寬鬆措施支撐經濟成長確有吸引力，但也要關注對通貨膨脹所帶來的風險。基於通膨的限制，進一步寬鬆措施空間有限，整體而言，往後經濟增長或面對更大的下行風險。據報導，中國國際金融股份有限公司日前公布的報告也指出，縱使中國9月工業生產成長速率有望溫和回升，可是不足以扭轉第3季度GDP減速趨勢，因此預料中國第3季GDP成長率將放緩至6%。", "title": "中國第3季GDP降至6%  27年來最低"}
{"summarization": "受惠於貿易戰帶來的轉單效應以及台商回台投資效益，中華經濟研究院大幅上修2019年台灣經濟成長率預測值至2.33%，預測2020年為2.34%，並指出當前經濟成長模式「內外皆溫」。", "article": "受惠於貿易戰帶來的轉單效應以及台商回台投資效益，中華經濟研究院大幅上修2019年台灣經濟成長率預測值至2.33%，預測2020年為2.34%，並指出當前經濟成長模式「內外皆溫」。中經院今天發布經濟預測，估2019年經濟成長率為2.33%，較7月預測值2.06%大幅上修，增加0.27個百分點。進一步觀察今年經濟表現，中經院指出，上半年在出口推升之下，經濟成長率突破2%，達到2.12%，下半年在科技產品出口持續挹注，以及台商回台投資熱絡，成長更上一層樓，第3、4季經濟成長率分別為2.40%、2.64%，高於上半年。值得注意的是，國內投資因科技產業持續挹注資本支出，加上台商、外商投資，中經院預估，2019年全年固定資本形成成長6.99%，寫下2011年以來的新高紀錄，且對經濟成長率貢獻達1.45個百分點。中經院副院長葉俊顯說明，轉單效應、台商回流投資以及科技大廠加碼投資，是今年及明年支撐經濟成長的主要力道。儘管台灣經濟成長率逆勢上修，葉俊顯提醒，主要國家貿易戰仍是牽動未來經濟走勢的重要關鍵，中國經濟成長下行壓力也是必須關注的重點。", "title": "經濟內外皆溫 中經院大幅上修今年GDP至2.33%"}
{"summarization": "在台灣殺害同行女友的香港嫌犯陳同佳，原定23日刑滿出獄。星島日報今天引述消息指出，在牧師勸服下，陳男願意出獄後到台灣自首，但不希望被判死刑。", "article": "在台灣殺害同行女友的香港嫌犯陳同佳，原定23日刑滿出獄。星島日報今天引述消息指出，在牧師勸服下，陳男願意出獄後到台灣自首，但不希望被判死刑。報導引述消息人士指出，陳同佳知道自己犯下大錯，但勇於承擔罪責，希望外界給他改過機會；他並對死者家屬表示最大歉意，同時對案件引發社會風波感到內疚。報導表示，近月有牧師多次以神職人員身分到壁屋監獄探望陳同佳，建議他考慮到台灣自首，最終成功勸服對方原則上同意赴台自首，但希望不會被台灣方面判處死刑。據說，陳同佳曾擔心到台服刑「人生路不熟」，也不熟悉台灣法律，台灣方面的律師早前曾來港，與陳同佳商討案情，並向他介紹台灣法律、監獄情況等。此外，民主建港協進聯盟立法會議員蔣麗芸也曾到監獄探望陳同佳，勸他自首。報導指出，陳同佳出獄後會留港一段短時間，與家人相聚，之後赴台，但仍要視乎台灣方面如何處理。去年2月，20歲香港少女潘曉穎與當時19歲的陳同佳在台北共度情人節，卻遭陳同佳殺害。陳男獨自返港後，因為涉嫌盜竊女友財物被捕，過程中揭露事件背後涉及在台殺人棄屍。由於台港沒有引渡協議，香港警方只能控告陳同佳盜竊及處理贓物罪，無法引渡他到台接受調查；且由於陳同佳認罪獲減刑，最終僅被判處29個月有期徒刑，可望在本月23日出獄。為了引渡陳同佳赴台接受調查，港府今年初提出修訂逃犯條例，以便以個案方式與台方進行引渡安排，但有關修訂同時適用於中國大陸和澳門，結果引起大規模「反送中」運動。", "title": "港女案凶嫌陳同佳 傳願赴台自首不希望被判死刑"}
{"summarization": "非蘋陣營新手機陸續上市，加上大股東丘鈦相機模組打入三星供應鏈，可望帶動光學鏡頭廠新鉅科後續營運表現，法人預估新鉅科第4季營運將較第3季成長。", "article": "非蘋陣營新手機陸續上市，加上大股東丘鈦相機模組打入三星供應鏈，可望帶動光學鏡頭廠新鉅科後續營運表現，法人預估新鉅科第4季營運將較第3季成長。新鉅科在沉寂多年後，辛苦轉型成效從去年下半年開始發威，率先業界跨足深耕的螢幕下指紋辨識鏡頭，去年在手機市場獲得新契機，配合大陸辨識晶片大廠匯頂（Goodix）出貨，幾乎獨霸中國大陸智慧型手機市場，也讓新鉅科營運大翻身。新鉅科今年以來營收及獲利成長幅度驚人，累計前9月營收新台幣26.5億元，年增117.89%，今年上半年稅後純益3.2億元，每股純益2.03元，優於去年同期每股淨損2.01元。新鉅科今年4月以來單月營收維持在3億元以上水準，9月營收3.1億元，月減4.6%，表現較弱，不過隨著非蘋陣營新手機陸續進入拉貨潮，法人預估新鉅科10月營收將優於9月，整體第4季營收將較第3季成長，其中屏下指紋辨識系統比重將進一步拉高，有利產品組合推動獲利表現。新鉅科表示，受惠屏下指紋辨識鏡頭應用持續擴增，加上智慧手機多鏡頭趨勢，產能持續吃緊，為充實營運資金、擴建廠房、購置機器設備。日前已完成現增募資，現增價每股82.8元，募資20.7億元。除了大陸二廠持續有新產能開出外，已在中科后里園區租地投資設廠，預計2021年投產。新鉅科表示，除了屏下指紋辨識鏡頭外，努力深耕多年的手機鏡頭是中長期發展的重心，配合丘鈦科技策略合作積極朝向中高階鏡頭努力。", "title": "非蘋新手機拉貨 新鉅科第4季營運看旺"}
{"summarization": "民進黨主席卓榮泰是否承諾將蘇震清列不分區立委名單，引發爭議。卓榮泰今天表示，昨天聽到蘇震清不智的話，現在他選擇隱忍，但不要繼續威脅黨中央，這是不理智行為。", "article": "民進黨主席卓榮泰是否承諾將蘇震清列不分區立委名單，引發爭議。卓榮泰今天表示，昨天聽到蘇震清不智的話，現在他選擇隱忍，但不要繼續威脅黨中央，這是不理智行為。卓榮泰今天陪同立委呂孫綾到淡水區的傳統市場徒步掃街拜票。卓榮泰接受媒體訪問，被問及立委蘇震清是否列入下屆不分區立委名單，他表示，昨天聽到蘇震清不智的話，不要在這時候威脅黨中央，黨中央不接受威脅。卓榮泰表示，現在程序仍在進行當中，他基於黨的負責人，選擇隱忍，但是，不要繼續威脅黨中央，這絕對是不理智的行為。卓榮泰說，過去也因為選區調整，而名單兩院院長都有做過協調，他尊重、也照做，不過，他要確保名單中的每一個人，都能禁得起考驗，目前就在查證工作。媒體再問，中執會所提名單傳因黨內派系受阻？卓榮泰說，黨內有黨的問題，不過，他一直要超脫派系考量，無論是人事、或者是這次區域立委提名，他沒有用派系考量。他表示，派系的問題之多少，派系又會帶來多少問題，希望問題不因派系而不好處理，也將盡快找出時間點，讓大家討論。媒體追問名單是否由總統看過？卓榮泰說，雖然這是黨務工作，因牽扯到總統與立委選舉，他很尊重總統看法，而名單在事先也跟總統報告。大家對名單可以有討論過程，只是因首次聚集討論時，有情緒上的反應，所以，造成16日中執會的流會，但也因時間有限，希望盡快找時間處理。", "title": "卓榮泰：蘇震清不要繼續威脅黨中央"}
{"summarization": "台北市忠孝東路3段附近日前發生一名騎單車婦人遭轉彎砂石車輾壓致死，警方查出疑因內輪差造成視線死角釀禍。北市大安警分局表示，施工工地共25處，將規劃取締、宣導勤務。", "article": "台北市忠孝東路3段附近日前發生一名騎單車婦人遭轉彎砂石車輾壓致死，警方查出疑因內輪差造成視線死角釀禍。北市大安警分局表示，施工工地共25處，將規劃取締、宣導勤務。台北市警察局大安分局今天召開記者會，交通組長劉誌雄表示，9月底在忠孝東路三段附近發生一起死亡車禍，一輛砂石車轉彎時，疑因內輪差造成駕駛視線死角，不慎輾壓一名騎單車行經人行道的55歲婦人致死。他說，經統計轄區忠孝東路、復興南路、和平東路等路段的施工工地共25處，將派員赴工地向大型車駕駛人宣導包含轉彎時減速慢行注意視線死角、安裝行車視野輔助系統等內容，也會派員在工地附近路段加強取締、攔檢大型車輛勤務。警方指出，大型車輛轉彎時會出現內輪差，內輪差是指車輛前輪、後輪未在同一軌道，容易造成駕駛視線死角，若大型車行經人潮較多道路，可能會因一時疏忽或行人未跟車輛保持距離等狀況，釀成車禍意外，導致行人死亡。大安警分局統計今年1至9月舉發大型車交通違規件數共1582件，跟前3年同時期相比，舉發件數增加300件。警方呼籲，大型車右轉時，為避免後輪壓傷行人，駕駛應先加大轉彎半徑再右轉；行人、單車及機車應與大型車保持安全距離，避免因大型的內輪差、視線死角，引發交通事故傷亡。", "title": "砂石車轉彎易有視線死角 北市警赴工地宣導取締"}
{"summarization": "台灣民眾黨發起人蔡壁如表示，有邀請鴻海創辦人郭台銘加入民眾黨不分區立委行列，郭台銘考慮中、之前郭台銘也提過覺得可以排第8或第10名，「表示他有在想」，蔡壁如說期待但不勉強。", "article": "台灣民眾黨發起人蔡壁如表示，有邀請鴻海創辦人郭台銘加入民眾黨不分區立委行列，郭台銘考慮中、之前郭台銘也提過覺得可以排第8或第10名，「表示他有在想」，蔡壁如說期待但不勉強。蔡壁如今天與無黨籍市議員、北市第5選區（中正、萬華）立委參選人徐立信，接受廣播節目「POP撞新聞」主持人黃暐瀚專訪，接受媒體聯訪被問及與郭台銘關係。被問到是否把郭台銘納入民眾黨不分區立委名單，蔡壁如表示有對他提出這樣的邀請，他也有在考慮，「但是因為不分區他還是要入民眾黨，所以他現在在考慮這個部分，就入黨的部分，不然的話他是說他很支持、有在思考這件事情」。媒體追問郭台銘加入民眾黨、名列不分區的機率，蔡壁如說「這個我沒辦法估耶，應該有一半吧」。蔡壁如說，郭台銘大約兩、三週前提過，覺得自己可以排在第8或第10名，「表示他有在想」，而如果郭台銘有意願的話也可以讓他排第一名，但郭台銘長時間是國民黨員，他可能還需要糾結一下，「我們期待，但沒辦法勉強」。蔡壁如在專訪中表示，民眾黨第二波區域立委提名記者會20日在高雄登場，還會再提名11人，之後她會帶4名參選人去郭台銘的感恩之旅見面會。蔡壁如表示，區域立委提名預計有第三波，希望民眾黨在國會席次、加上合作對象可以拿下10到15席。", "title": "蔡壁如：列民眾黨不分區郭台銘考慮中"}
{"summarization": "2019丹麥羽球公開賽今天舉行8強賽事，將有4組台將上陣，尋求衛冕的世界球后戴資穎將出戰日本選手大堀彩，力拚對戰7連勝及4強門票。", "article": "2019丹麥羽球公開賽今天舉行8強賽事，將有4組台將上陣，尋求衛冕的世界球后戴資穎將出戰日本選手大堀彩，力拚對戰7連勝及4強門票。2019丹麥羽球公開賽在奧登斯舉行，屬BWF世界羽球巡迴賽超級750系列，昨天5組台將中，共有4組闖進8強，僅台灣男雙組合王齊麟與李洋，苦戰3局，遭到日本組合嘉村健士與園田啟悟逆轉，16強止步。丹麥羽球公開賽8強賽將由戴資穎打頭陣，預計將在晚間11時迎戰爆冷擊敗泰國女將拉差諾（Ratchanok Intanon）的日本選手大堀彩，雙方從2015年首度交手至今，戴資穎取得對戰6連勝，今天將再拚延續連勝紀錄。另一組世界排名第20的台灣男雙組合盧敬堯與楊博涵，預計與戴資穎同一時間登場，將強碰世界排名第3的中國組合劉雨辰與李俊慧。台灣羽球一哥周天成、混雙組合王齊麟與程琪雅將在壓軸上陣，預計19日凌晨才會亮相，其中周天成將遭遇到中國名將、前球王諶龍的挑戰，兩人過去7度過招，周天成未曾拿下勝利。王齊麟與程琪雅則將與香港組合鄧俊文與謝影雪交手，爭奪4強門票。", "title": "4組台將晉級丹麥羽賽8強 戴資穎出戰大堀彩"}
{"summarization": "台積電法人說明會後首個交易日股價走勢震盪，股王大立光也同步走跌，連帶影響今天台股表現，指數在早盤創下11237.38點波段新高後，震盪拉回翻黑。", "article": "台積電法人說明會後首個交易日股價走勢震盪，股王大立光也同步走跌，連帶影響今天台股表現，指數在早盤創下11237.38點波段新高後，震盪拉回翻黑。至11時7分，大盤指數來到11164.26點，跌22.62點，成交量約新台幣730億元。台積電昨天召開法說會，一如市場預期釋出正面訊息，第3季獲利創歷史新高，第4季展望樂觀，季營收可望突破100億美元大關，並調高資本支出到140億至150億美元，創史上新高紀錄。受法說會利多激勵，台積電美國存託憑證（ADR）跳空開高，只是短期漲幅已大，隨著獲利了結賣壓出籠，台積電ADR震盪走低，跌破50美元關卡，收在49.75美元，跌0.76%，連帶影響今天台積電股價表現。台積電今天以新台幣293元開出，小跌0.5元，之後買盤湧入下，股價一度翻紅，達295.5元，漲2元，只是依然不敵賣壓，股價又震盪翻黑。大立光今天股價同步走弱，盤中一度達4310元，大跌85元，影響整體電子類股指數跌約0.2%。反觀信紘科與家登等半導體設備廠，在台積電擴大投資題材發酵下，股價表現相對強勁，為盤面焦點。傳統產業股以水泥類股表現最強，類股指數漲逾1%，其餘玻璃、造紙、鋼鐵、汽車、營建與運輸類股表現相對疲弱，同步走跌。", "title": "台積電股價震盪 台股創波段高後拉回"}
{"summarization": "前行政院長賴清德今天談及2020大選，對於台灣就是兩大選擇，選擇民主自由人權還是一國兩制；針對民進黨國會席次恐遭泛綠小黨分食，他以過去扁政府朝小野大的經驗表示，會影響國家進步速度。", "article": "前行政院長賴清德今天談及2020大選，對於台灣就是兩大選擇，選擇民主自由人權還是一國兩制；針對民進黨國會席次恐遭泛綠小黨分食，他以過去扁政府朝小野大的經驗表示，會影響國家進步速度。賴清德在台北時間上午出席美國中西部總統蔡英文後援會「2020台灣要贏 LET’S WIN」演說，並代表蔡總統頒發證書與授旗給後援會幹部，同聲高喊「2020台灣要贏、總統勝選、國會過半、蔡英文當選」等口號。賴清德表示，到美國輔選表達對蔡英文總統的支持，捍衛本土政權，要讓蔡總統高票連任、民進黨在國會要過半，讓台灣繼續壯大。除細數民進黨執政三年多的政績外，他提到香港反送中運動超過百萬人上街遊行，台灣數10年的民主運動，還從未出現過一次集會有那麼多人參加，但這次反送中運動也造成許多人員傷亡，被逮捕的人數也不斷攀高。他說，看到泛民組織民間人權陣線召集人岑子杰被打身受傷，上救護車前不忘向同志交代，五項訴求一樣都不能少，岑子杰的表現讓他感動、欽佩。賴清德表示，香港人民持續努力，不因打壓而有所改變，已引起國際社會的關注，美國聯邦眾議院16日通過香港人權與民主法案，代表國際社會重視民主、自由、人權的價值。談及香港反送中運動帶給台灣的啟示，賴清德表示有三項，第一項啟示是，中國承諾香港「一國兩制50年不變」已經失敗，換句話說，今年1月2日中國國家領導人習近平提出一國兩制台灣方案與一個中國原則的九二共識，在台灣都不可行。第二項啟示，香港民眾追求自己的權益、追求民主自由人權的決心非常強烈，香港人口700多萬人，一場遊行超過100萬人參加，代表每7個人就有1人走上街頭，扣掉老人與小孩，走上街頭的人口比例更高，儘管不斷有人員傷亡，香港人仍不改追求人權民主自由的決心。至於第三項啟示，則是有關台灣明年選舉的意義，台灣人民手中這張選票，不只是選總統而已，而是選擇與國際民主陣營站在一起，繼續深化民主自由人權，還是走回頭路接受一國兩制。他說，面對中共的勢力擴大，台灣這一場選舉，國際社會都在看，這次選出的台灣國家領導人，是否有能力維護民主自由，總統蔡英文執政3年來，已經證明她有辦法。2020大選，泛綠陣營小黨林立搶攻國會席次，民進黨面臨整合困境，賴清德對於以「小黨監督大政黨」的說法表達憂慮，陳水扁當年擔任總統期間，他擔任民進黨立院黨團幹事長，就因民進黨國會沒過半，很多政策沒辦法推動，也會影響國家進步的速度。賴清德表示，要有正確的政黨政治的認知，支持蔡總統，讓民進黨的立委國會能過半，這對台灣才是最好。今天台灣能享受民主自由，是數10年來各界前輩與台灣社會共同努力的成果，得來不易應好好珍惜，一定要繼續深化台灣民主，讓「今日台灣成為明日香港」。", "title": "2020選擇題 賴清德：深化民主還是一國兩制"}
{"summarization": "太平洋友邦馬紹爾群島17日當選聯合國人權理事會（UNHRC）成員國，擔任亞洲太平洋區域的代表之一，外交部今天表示祝賀，並期待未來台馬雙方持續深化在聯合國體系的合作。", "article": "太平洋友邦馬紹爾群島17日當選聯合國人權理事會（UNHRC）成員國，擔任亞洲太平洋區域的代表之一，外交部今天表示祝賀，並期待未來台馬雙方持續深化在聯合國體系的合作。外交部發布新聞稿表示，對於馬紹爾當選聯合國人權理事會成員國，中華民國政府表達祝賀，樂見這項正面發展。馬紹爾群島當選實至名歸，有助於落實全球人權事務的各項目標。外交部指出，「馬紹爾群島與我國同為堅持人權、法治價值的民主國家」，更是與台灣長久以來相互扶持的堅實友邦。政府歡迎並支持馬國獲選為聯合國人權理事會成員，期待未來台馬雙方持續深化在聯合國體系的合作，協助台灣有意義參與聯合國專門機構與相關會議，對全世界的人權維護工作做出貢獻。聯合國人權理事會成立於2006年，總部設在瑞士日內瓦，是聯合國底下負責人權事務的機構，共有47個席位。這次共選出14個新任人權理事會成員國，包括亞太地區的馬紹爾群島、韓國、日本、印尼。", "title": "馬紹爾當選聯合國人權理事會成員國 外交部祝賀"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜訪美時間遲遲未定，韓營透露，「若行程安排不好，還不如不去」，而負責兩岸外交論述的前國安會秘書長蘇起對訪美也一直持反對意見。確實有不去的可能；這兩天會做出最後決定。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜訪美時間遲遲未定，韓營透露，「若行程安排不好，還不如不去」，而負責兩岸外交論述的前國安會秘書長蘇起對訪美也一直持反對意見。確實有不去的可能；這兩天會做出最後決定。國民黨立委許毓仁同時透露，國慶日前夕他與國民黨立委江啟臣等人赴美參加「美台國防工業會議」，美方表示樂見韓國瑜訪美；黨主席吳敦義也要他向美方轉達，「國民黨不會放棄對美關係。」韓國瑜訪美時間未定，日前傳出韓國瑜在一場餐會透露，訪美時間就是11月初，不過，至今尚未做最後定案，熟悉美方的黨內人士表示，若確定出訪，最遲要在11月第2週、趕在美國感恩節前訪美。韓國瑜競選辦公室發言人葉元之今天表示，是否訪美目前內部還在評估，確定後會馬上向外界報告。知情人士告訴中央社記者，其實韓國瑜本人傾向訪美，主要是認同前國民黨主席洪秀柱的論述，洪秀柱日前曾表示當年她拒絕訪美，對於後來的選情以及「換柱」事件有一定的傷害。不過，韓營內部對於訪美與否意見分歧，知情人士說，蘇起等韓營幕僚反對訪美的原因，不外乎就是擔心韓國瑜準備不足失分，以及行程安排的規格存在未知數，恐對選情沒有正面幫助，不如留在國內勤走基層，擴大支持。國民黨立委許毓仁透露，國慶日前夕他與國民黨立委江啟臣、韓國瑜國政顧問團成員等人赴美參加「美台國防工業會議」，美方向他們表達，樂見韓國瑜訪美，更提早準備一張考卷給韓陣營。許毓仁說，這份考卷其中5題包括，若韓國瑜當選總統，未來台灣經濟是否將過度依賴中國；要如何證明比總統蔡英文更會處理兩岸關係；若中國要求兩岸簽署和平協議，是否會屈服中方壓力；對於中國介入台灣2020大選的看法，以及如何應對；是否繼續配合美方對台軍購政策。熟悉美方的黨內人士認為，韓國瑜是國民黨提名的總統參選人，美方為表達善意，當然除歡迎總統蔡英文訪美，也會歡迎國民黨的總統提名人選訪美，並非是特別友善韓國瑜。國民黨2016年敗選後，一直缺乏如海外黨部、智庫等與美方對口單位，只能靠個別國民黨內人士的私人關係居中聯繫。許毓仁也透露，在出訪美國前曾拜會國民黨主席吳敦義，吳敦義要他向美方轉達，「國民黨不會放棄對美關係。」", "title": "美方歡迎訪美 韓國瑜陣營憂失分仍評估中"}
{"summarization": "交通部道路交通安全督導委員會統計，近3年國道車輪爆胎或脫落，造成的交通事故超過200件，有400多人傷亡，已成為國道事故殺手，近期將加強宣導車輛安檢，並有車商免費服務。", "article": "交通部道路交通安全督導委員會統計，近3年國道車輪爆胎或脫落，造成的交通事故超過200件，有400多人傷亡，已成為國道事故殺手，近期將加強宣導車輛安檢，並有車商免費服務。道安會今天舉行記者會，指出民國105年至107年，高速公路因車輪爆胎或脫落造成的嚴重交通事故共236件，有427人傷亡，平均每件事故造成約2人傷亡，是國道重要肇事原因之一。道安會近期將加強宣導高速公路行車安全，並提醒用路人注意車輛安全檢查。台灣戴姆勒也配合道安會，協助宣導國道行車安全教育及免費提供車輛安檢服務，項目包括：輪胎胎紋、胎壓、外部燈光、三油三水等，並提供駕駛對車輛使用的相關諮詢。車商免費安檢車輛地點為2處國道服務區，時間都是每天上午10時至下午4時，22日至24日，在國道1號北上的湖口服務區內；29日至31日，在國道3號的東山服務區內。", "title": "國道事故殺手 3年爆胎逾2百件4百多人傷亡"}
{"summarization": "土耳其今天同意停火5天，讓庫德族民兵撤出土方曾試圖占領的「安全地帶」。庫德族領導的敘利亞民主力量總司令表示接受與土耳其在敘北的停火協議，並採取必要行動落實。", "article": "土耳其今天同意停火5天，讓庫德族民兵撤出土方曾試圖占領的「安全地帶」。庫德族領導的敘利亞民主力量總司令表示接受與土耳其在敘北的停火協議，並採取必要行動落實。路透社報導，美國總統川普讚揚這項協議，對土耳其來言則是一大勝利。美國副總統彭斯（Mike Pence）在安卡拉與土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）會談後宣布土方同意停火，川普稱讚這能救「數百萬條人命」。但報導分析，一旦協議落實、庫德族民兵撤離，土耳其本月9日宣布展開攻勢的主要目標都會實現，包括掌控一片深入敘利亞境內30多公里的地帶。這裡是庫德族昔日在美軍支援下所占的地盤。目前也不清楚敘利亞民主力量（SDF）是否會完全遵守協議。SDF總司令柯巴尼（Mazloum Kobani）表示，這項協議「僅是開端」，不會讓土方達成目標。柯巴尼今天告訴Ronahi電視台，SDF會接受與土耳其在敘利亞北部停火協議，但也表示限於敘利亞城鎮拉斯埃恩（Ras al-Ain）和特爾阿布雅德（Tel Abyad）之間的邊境地區。美土會談後發出的聯合聲明說：「安全地帶將主要由土耳其武裝部隊負責施行。」聲明說，華府和安卡拉當局將聯合處置被關押的伊斯蘭國（IS）戰士及家屬，還表示擔憂這個激進組織可能捲土重來，再度攻擊西方國家目標。土耳其一名官員告訴路透社，土方在與美國會談中得到的結果「正是我們想要的」。土耳其外交部長卡夫索格魯（Mevlut Cavusoglu）表示這是暫停行動，全是為了讓庫德族戰士撤離。卡夫索格魯說，庫德族戰士將被迫放棄重型武器，他們的據點也將被摧毀。他拒絕稱這是「停火」協議，還稱只有合法各方才能達成停火協議，而庫德族民兵被土耳其視為恐怖組織，因此不具合法性。卡夫索格魯說：「恐怖分子完全離開安全地帶後，我們就會停止整場行動。」", "title": "已拿到想要的  土耳其同意停火5天庫德族民兵撤離"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜16日請假投入總統選舉，今天銷假回高市府與美國在台協會主席莫健會面；莫健致詞時說，美台關係是「台灣關係法」40年前制訂以來最強健的時期。", "article": "高雄市長韓國瑜16日請假投入總統選舉，今天銷假回高市府與美國在台協會主席莫健會面；莫健致詞時說，美台關係是「台灣關係法」40年前制訂以來最強健的時期。韓國瑜目前正於屏東進行總統選舉行程，上午銷假半天由韓國瑜國政顧問團成員前國安會秘書長蘇起、前陸委會副主任委員趙建民陪同，在高市府鳳山行政中心與美國在台協會（AIT）主席莫健（James Moriarty）會面，隨後進行閉門會議。韓國瑜致歡迎詞時先感謝美國長期對中華民國的支持，美國是中華民國最重要和最堅定不移的朋友，而莫健風塵僕僕由美國到台北再輾轉到高雄，他以高雄市長的身分表示相當感謝。莫健表示，他帶著高興的心情來到高雄，因為每一次來都受到熱烈歡迎，高雄對台灣是非常重要的城市。他想韓國瑜的歡迎熱誠，就表示長期以來美國與台灣的關係非常的堅韌，尤其他一再地告訴大家，就是美台關係是「台灣關係法」40年前制訂以來最強健的時期。莫健也向韓國瑜表示非常期待等一下會議時，要多多請教關於高雄的事物。韓國瑜和莫健簡單寒暄後互贈紀念品，韓國瑜致贈畫有高雄市市花木棉花的白色瓷盤，莫健也回贈禮物後雙方舉行閉門會議。韓國瑜與莫健舉行閉門會議進行約50分鐘，雙方是否觸及韓國瑜即將訪問美國議題，韓國瑜於會後面對媒體的詢問只表示「謝謝」。", "title": "韓國瑜銷假回高市府 與莫健會面50分鐘"}
{"summarization": "墨西哥古里亞坎市（Culiacan）若干街區今天傳出巨大槍響，原因是安全部隊拘捕惡名昭彰大毒梟「矮子」古茲曼的兒子。古里亞坎市是古茲曼創辦的西納羅亞集團所在地。", "article": "墨西哥古里亞坎市（Culiacan）若干街區今天傳出巨大槍響，原因是安全部隊拘捕惡名昭彰大毒梟「矮子」古茲曼的兒子。古里亞坎市是古茲曼創辦的西納羅亞集團所在地。墨西哥特萊維薩電視台安全部隊證實歐維迪歐‧古茲曼（Ovidio Guzman）被逮。他和兄弟自從父親古茲曼（Joaquin "El Chapo" Guzman）在美國成為階下囚後，據信在西納羅亞集團（Sinaloa）內部具有影響力。墨西哥高階政府消息人士告訴路透社，這些報導正確無誤。千禧日報刊出一張照片，顯示歐維迪歐‧古茲曼遭拘留。墨西哥總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）告訴記者，他的安全閣員今天稍晚將提供有關西納羅亞集團情況的消息。警方向路透社證實，在持續數小時的混亂中，若干名囚犯從一座監獄逃脫。相關影片顯示，一群人在街道狂奔，至少有20人。目前不清楚有多少人越獄。上傳至社群媒體的影片顯示，數輛汽車和一座加油站遭人縱火，集團槍手分別乘坐數輛卡車在市區街頭遊蕩，至少有一輛卡車架設機關槍。而民眾躲在一家超市的走道，其他人跑到蔥郁的郊區街道避難。", "title": "墨西哥大毒梟兒子被逮 販毒集團所在地爆槍響[影]"}
{"summarization": "台北市長柯文哲有意調整房屋稅率，第6戶以上課徵4.8%；台南市長黃偉哲今天表示，若台北市推得成功的話，「我覺得其實是好事情」。", "article": "台北市長柯文哲有意調整房屋稅率，第6戶以上課徵4.8%；台南市長黃偉哲今天表示，若台北市推得成功的話，「我覺得其實是好事情」。黃偉哲今天出席台南市消防衣除污清洗機制記者會、接受媒體訪問時指出，柯文哲有意課徵第6戶以上4.8%的高額房屋稅率，他表示尊重，其實台南市政府在市議會上個會期也要推動，但因有心人操作而被退回。黃偉哲認為要落實居住正義，但有些不當得利的人擁有許多房子，靠著房子炒高房價，也讓很多年輕人買不起，課徵較大稅率應該是有被討論的空間。黃偉哲說，現在很多年輕人反映，養一棟房子繳得的稅金，比養一輛汽車還要低，讓社會公平正義無法落實，若台北市推得成功的話，「我覺得其實是好事情」。", "title": "台北擬調高6戶以上房屋稅率 黃偉哲：好事情"}
{"summarization": "中國國有資產監督管理委員會發言人彭華崗17日在記者會上表示，中國企業發展過程中存在的「殭屍企業」問題已獲改善，相關問題已處置超過95%。", "article": "中國國有資產監督管理委員會發言人彭華崗17日在記者會上表示，中國企業發展過程中存在的「殭屍企業」問題已獲改善，相關問題已處置超過95%。針對「殭屍企業」的處置方式，彭華崗指出，主要是透過司法程序破產、關停；利用兼併重組，讓一些優勢企業發揮作用；部分則是透過混合所有制改革、引進各戰略投資者等方式，將這些企業導向正向發展。關於企業的職工安置問題，彭華崗解釋，安置方式大致分為3個方向：給予轉職的必要補償、安排提前退休及加強培訓後轉職到其他單位；他表示，整個過程平穩處理，「基本上沒有出現群體性上訪事件」。彭華崗還補充，除了推動「處僵（殭）治困」3年計畫完成，後續將會持續梳理經營不善或處於虧損的企業，若「殭屍企業」的問題再次出現，則不排除採取破產、關閉等法律程序處理。殭屍企業主要是一些長期處於虧損狀態、產能較為落後的企業。這些企業過去長期影響中國資源配置的公平效率，讓一直「輸血」的金融機構苦不堪言，但直接放棄這些問題企業，又恐會造成失業潮的問題。為了改善這個情況，中國國家發展與改革委員會、財政部等11個部委在2018年提出「關於進一步做好『殭屍企業』及去產能企業債務處置工作的通知」，對債務違約的企業明定提交處置方案時限，及提出禁止政府財政補貼等措施。", "title": "中國國資委：殭屍及特困企業已處置超過95%"}
{"summarization": "副總統陳建仁13日獲教宗方濟各（Pope Francis）接見，但教廷至今未公布合照。外交部長吳釗燮今天表示，與教廷邦交沒問題，教廷將於適當時機公布照片。", "article": "副總統陳建仁13日獲教宗方濟各（Pope Francis）接見，但教廷至今未公布合照。外交部長吳釗燮今天表示，與教廷邦交沒問題，教廷將於適當時機公布照片。立法院今天進行施政總質詢，國民黨立委許毓仁質詢時詢問，陳副總統11日出訪教廷，為什麼教廷至今沒有公布合照或相關照片？甚至教廷連英國威爾斯親王的照片都公布了，要求外交部盡快把這件事處理好，否則外界會以為教廷是下一個離開的邦交國。吳釗燮備詢表示，外交部已經澄清，教廷將於適當時機公布，強調與教廷邦交沒問題。許毓仁詢問，教宗將於11月訪問日本跟泰國，外界很關注他是否要接觸中國。吳釗燮表示，目前接到的資訊是教宗不會去。許毓仁說，希望陳副總統不是去跟教廷談分手。吳釗燮回應，陳副總統去教廷，其實展現出與教廷是很好的關係。", "title": "陳副總統教宗合照未公布  吳釗燮：兩國邦交沒問題"}
{"summarization": "泰國眾議院昨天通過一項緊急命令，將駐在曼谷的第1步兵團和第11步兵團的部分兵力和預算，從軍事指揮系統轉移至王室安全指揮部，值得注意的是有70位議員投下反對票。", "article": "泰國眾議院昨天通過一項緊急命令，將駐在曼谷的第1步兵團和第11步兵團的部分兵力和預算，從軍事指揮系統轉移至王室安全指揮部，值得注意的是有70位議員投下反對票。泰國王室公報9月30日刊登一項由總理帕拉育（Prayut Chan-o-cha）簽署的緊急命令，將駐在曼谷的第1步兵團和第11步兵團的部分兵力和預算，從陸軍指揮系統轉移至王室安全指揮部（Royal Security Command），也就是泰王瓦吉拉隆功（King Vajiralongkorn）可以直接指揮這些部隊，這項行政命令在10月1日生效。帕拉育援引的是憲法第172條，允許總理在緊急和王室受到威脅的狀況下簽署行政命令。王室安全指揮部負責計畫、導引、協調和監督保護泰王、王后、王室繼承人和王室成員的安全行動。不過，反對黨未來前進黨（Future Forward）反對這樣的緊急命令，國會議員同時也是未來前進黨的秘書長比亞卜（Piyabutr Saengkanokkul）昨天在眾議院開會時發言指出，政府並沒有解釋何謂緊急狀況，這個命令並不合憲，他反對帕拉育在憲法之外行使權力。比亞卜指出，泰國現在已有民選政府和國會，政府想動用任何特殊權力都要非常小心。比亞卜堅持反對這項緊急命令，因為他要確認國會對於政府部門具有制衡能力，並確保由泰王領導的民主機制，最後眾議院動用表決，以壓倒性的票數通過此行政命令。眾議院議長乃川（Chuan Leekpai）最後宣布的結果是眾議員376人贊成、70人反對、2人棄權。反對的70人都是未來前進黨的議員，不過有3個未來前進黨議員投下贊成票。在泰國，與王室相關的事務或立法程序一般不會遭到挑戰，昨天在眾議院有70個議員公開反對此緊急命令可以說是非常罕見。", "title": "泰眾議院通過強化泰王軍權控制 70人投反對票"}
{"summarization": "竹山秀傳醫院成立整合性傷口照護中心今天揭牌，引進負壓治療並搭配低能量遠紅外線，可使長期臥床的壓瘡病人大幅減少換藥次數，且縮短傷口復原時間，有助患者早點返家療養。", "article": "竹山秀傳醫院成立整合性傷口照護中心今天揭牌，引進負壓治療並搭配低能量遠紅外線，可使長期臥床的壓瘡病人大幅減少換藥次數，且縮短傷口復原時間，有助患者早點返家療養。肩負南投偏鄉醫療重責的竹山秀傳醫院為進一步提高長照病人傷口護理品質，經一番努力，今天與全球傷口治療知名公司ACELITY/KCI合作，成立中部第一間以負壓治療傷口為主，並搭配低能量遠紅外線治療的「整合性傷口照護中心」，雙方將密切合作推廣居家傷口照護，讓鄉親享受大都市醫學中心般的傷口照護服務。竹山秀傳醫院一般外科醫師蘇啟成說，長期臥床的病人易引起第三、四級壓瘡慢性傷口，傷口康復至少需半年時間，導入負壓治療後，原本一天至少換藥3次到4次，可大幅降為一週2次，有效減輕照顧者負擔，且傷口通常2到3個月內能獲得明顯改善，甚至復原。蘇啟成表示，醫院成立整合性傷口照護中心不只服務長期臥床的壓瘡病人，也可照護其他常見慢性傷口如糖尿病足、周邊動脈阻塞疾病等；由於負壓治療可減少傷口疼痛及換藥次數，復原過程相對舒適並可減少住院天數，讓病人能早點回到熟悉且舒適的居家環境療養。蘇啟成說，中心同時引進醫療級低能量遠紅外線治療儀，可改善缺血性傷口循環、舒緩局部慢性發炎並降低氧化壓力，加速微循環重建，促進缺血傷口癒合。缺血無血色的傷口，經1次到2次照射後，能顯著看見傷口顏色變紅潤，缺血造成的腫脹也消退。竹山秀傳醫院院長謝輝龍說，成立整合性傷口照護中心是為提供鄉親最優質的傷口照護服務，除引進負壓治療、低能量遠紅外線治療，並集結各知名品牌高階敷料，加上醫師長年傷口照護經驗，提供病患最適合的照護計畫。", "title": "竹秀醫院成立傷口照護中心 偏鄉醫療再升級"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.609元，升7.2分，成交金額6.04億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.609元，升7.2分，成交金額6.04億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.680元，早盤最高30.575元、最低30.685元。1081018", "title": "新台幣午盤升7.2分 暫收30.609元"}
{"summarization": "國立台北護理健康大學今天為「高齡精準照護人才培育基地」揭牌，未來將從產業需求出發，依據精準醫療的發展，提供精準的照護服務。", "article": "國立台北護理健康大學今天為「高齡精準照護人才培育基地」揭牌，未來將從產業需求出發，依據精準醫療的發展，提供精準的照護服務。根據國北護提供的資訊，精準醫療是全球因應人口快速老化和診治成本攀高的醫療困境，針對基因、環境和生活習慣，整合出一套適當的疾病治療及預防策略。精準照護則是依據精準醫療，提供安全、高效的照護服務。國北護校長謝楠楨表示，該校參考德國、加拿大、澳洲的經驗，設計精準照護人才培訓機制，強調與國際職場連結。未來將針對一般生、技優生設計課程，以取得職業證照為目標。目前台灣的精準照護領域，仍在標準化和整合階段。國北護今天揭牌的培訓基地，將從產業需求出發，邀請業界共同參與模組課程設計、建置實作環境，培訓符合產業需求的人才。除了高齡照護領域CNC工具機切削技術、電路板設計與製造、智慧扣件生產技術、多媒體遊戲設計等領域，建置區域型人才培育機構。", "title": "國北護結合產學資源 設高齡精準照護人才基地"}
{"summarization": "越南在2017年10月被歐盟列入非法漁業（IUU）警告黃牌名單，影響水產品出口至歐盟。越南政府近來積極採取推動漁業朝向永續和負責任方向發展，希望能夠解除IUU黃牌。", "article": "越南在2017年10月被歐盟列入非法漁業（IUU）警告黃牌名單，影響水產品出口至歐盟。越南政府近來積極採取推動漁業朝向永續和負責任方向發展，希望能夠解除IUU黃牌。越南被歐盟列入「打擊非法、未報告及不受規範」（IUU）漁業不合作國家警告後，越南對歐盟的水產品出口近2年來明顯受到嚴重影響。數據顯示，2018年越南對歐盟水產品出口金額達3.9億美元，與2017年同期相較下降6.5%，今年前8個月出口金額達2.51億美元，繼續放緩。歐盟本來是越南第2大水產品出口市場，如今降至第5大，市場比重從18%降至13%。越南外交部昨天在河內舉行例行記者會，發言人黎氏秋恆（Le Thi Thu Hang）回答記者提問時表示，歐盟執委會（EC）海洋事務暨漁業總署將組團自11月4日至14日前往越南檢查與評估實施有關漁業改善計畫的情況。黎氏秋恆表示，越南中央到地方相關機構近期依照EC所提出漁業改善計畫要求，積極採取相關措施以推動漁業朝向永續和負責任方向發展，至今取得了進展。越方願與EC配合共同預防與制止非法、未報告及不受規範的捕撈行為。越通社新聞網站昨天報導，為了解除IUU「黃牌」，越南各部委和地方政府近2年來積極落實EC所提出的4項提議，包括健全相關法律法規、加強漁船管理、採取措施解決越南漁船侵犯外國海域問題以及完善水產品原產地可追溯制度。報導指出，越南打擊非法、未報告及不受規範捕撈的國家指導委員會14日召開評估上述提議落實情況的會議。報導說，越南副總理鄭廷勇（Trinh Dinh Dung）在會中高度評價相關部門在解除IUU「黃牌」所作出的努力，要求各部門繼續凝心聚力，徹底落實上述提議，預防與制止非法、未報告及不受規範捕撈，爭取歐盟對越南解除IUU「黃牌」，促進漁業永續發展。", "title": "越南漁業永續發展 盼歐盟解除非法漁業黃牌名單"}
{"summarization": "原住民請領老農津貼能否由現行65歲降為55歲受關注，立法院院會今天處理報告事項議程，通過將老農津貼暫行條例第3條條文修正草案交社會福利及衛生環境、經濟、內政三委員會審查。", "article": "原住民請領老農津貼能否由現行65歲降為55歲受關注，立法院院會今天處理報告事項議程，通過將老農津貼暫行條例第3條條文修正草案交社會福利及衛生環境、經濟、內政三委員會審查。國民黨籍平地原住民立委廖國棟領銜提出「老年農民福利津貼暫行條例第3條條文修正草案」。草案說明指出，原住民平均餘命比全體國民平均餘命低約8.16歲。草案說明，原住民與全體國民在平均餘命不平等，法律已有其他補償措施，例如原住民公教人員部分，「公立學校教職員退休資遣撫卹條例」中自願退休年齡從65歲降低為55歲。另外，在其他法律，針對一般原住民部分，「國民年金法」中原住民給付也已經從55歲開始適用；國民長照2.0政策，「長照法」也擴大服務至55歲失能老人等。草案指出，以上相關現行法律措施都立意良善，但是「原住民農民漏未規範」。草案說明，原住民截至民國107年底從事農林漁牧業人口占全體的9.37%，15歲以上人口約為44萬9484人，而55歲以上未滿65歲的人口約為6067人，原住民請領老農津貼資格如果由65歲降為55歲，估計每年僅需約多支付新台幣2億6000萬元。廖國棟領銜提出老農津貼暫行條例第3條條文修正草案，主張將原住民請領老農津貼資格由現行65歲降為55歲。院會今天處理此案無異議通過付委審查。", "title": "原民請領老農津貼降為55歲修法 立院付委審查"}
{"summarization": "總統蔡英文今天南下高雄參訪日月光半導體公司K11廠接受媒體聯訪表示，身為總統參選人雖有一些選舉活動要做，但還是會把國政當做最優先項目。", "article": "總統蔡英文今天南下高雄參訪日月光半導體公司K11廠接受媒體聯訪表示，身為總統參選人雖有一些選舉活動要做，但還是會把國政當做最優先項目。高雄市長韓國瑜16日起請假投入總統大選，上午又銷假回高市府上班，蔡總統對此表示，任何一個執政團隊不論是中央和地方，最重要的領導人物是首長，今天來這裡看到高雄很重要的產業，相信高雄很多方面都需要進一步的發展，這都需要有一個首長帶領團隊來努力。蔡總統認為，首長確實是每個團隊的運作核心，如果首長常常不在或者乾脆請假的話，整個團隊的運作一定會大打折扣。高雄現階段發展是不能停滯的，同樣道理，她也是以國政優先，雖然她是總統參選人會有一些選舉活動要做，但還是會把國政當做最優先項目。至於是否看過民進黨不分區立委名單，蔡總統表示，「沒有名單哪來的看過呢？」她希望，黨內有更好的討論過程，相信在這個階段每個人都沒有特別的成見，或者有什麼樣不能更動的想法，重點在於大家坐下來好好談一談。畢竟最後的同意機關是中執會，在不分區的名單上，她是採取高門檻的同意。所以坐下來好好談一談溝通是必要的。蔡總統上午由總統府祕書長陳菊、行政院副院長陳其邁、勞動部長許銘春、經濟部次長曾文生、民進黨立委李昆澤、劉世芳等人陪同南下高雄參訪日月光半導體公司K11廠，日月光集團董事長張虔生率員工夾道熱烈歡迎。蔡總統聽取日光月營運簡報，並與公司主管座談進行意見交流。蔡總統致詞感謝日月光以台灣為基地積極投資台灣；她表示，今天陪同她來的人都與高雄有關係，請大家不要擔心，中央政府絕對聽到高雄的聲音。蔡總統等人隨後轉往高市鳳山區鳳邑雙慈殿參拜。", "title": "蔡總統：雖有選舉活動但國政最優先"}
{"summarization": "為紀念古寧頭戰役70週年，國防部今天起至明年3月27日止，於國軍歷史文物館舉辦特展。參謀總長沈一鳴上將今天說，若沒有古寧頭及登步島戰役，就沒有今天台澎金馬民主自由與安定。", "article": "為紀念古寧頭戰役70週年，國防部今天起至明年3月27日止，於國軍歷史文物館舉辦特展。參謀總長沈一鳴上將今天說，若沒有古寧頭及登步島戰役，就沒有今天台澎金馬民主自由與安定。民國38年古寧頭戰役及登步島戰役，扭轉了戰事，今年適逢古寧頭戰役70週年，為緬懷當年官兵為國犧牲奉獻精神，國防部特別在軍史館舉辦「扭轉乾坤-古寧頭戰役70週年紀念特展」，上午在三軍軍官俱樂部開展，展期為今天起至明年3月27日。沈一鳴致詞表示，再過7天就是古寧頭、登步島戰役70週年，如果沒有這兩場戰役，就沒有今天台澎金馬的民主自由與安定繁榮，因此這次特展共有4個意涵。沈一鳴說，首先是感謝當年參戰前輩誓死保衛家園的決心與意志，不只贏得了勝利並保障了金門，也奠定台海70年來的和平與安全。另外，也感念、緬懷當年不畏生死、慷慨激昂為國犧牲的烈士，因為蔣經國先生曾說過，這兩場戰役是政府遷台後轉敗為勝的關鍵戰役；也藉由這次特展讓民眾了解這兩場戰役對歷史的重要意義，並珍惜得來不易的和平、自由民主。沈一鳴最後表示，也藉由展覽激勵國軍官兵，傳承前輩們犧牲奉獻、保家衛國的志向，他也向現場所有前輩保證，國軍官兵一定堅守崗位、盡忠職守，讓國軍成為國家安全最堅強的後盾。這次的展覽，展場入口以金門著名古寧頭牌樓為設計，內部整體陳設更充滿金門建築風格。其中，展區設置「金門之熊」M5A1戰車模型VR互動裝置，提供民眾體驗，並可以透由APP，產生出M5A1戰車的模型在照片留念。", "title": "紀念古寧頭戰役70週年 軍史館特展緬懷過往"}
{"summarization": "廣達電腦積極研發人工智慧（AI）產品，無人自駕車已在美國試跑消息傳出後，今天盤中股價走高，與為蘋果代工組裝iPhone的和碩在股價平淡的筆電代工族群逆勢上漲。", "article": "廣達電腦積極研發人工智慧（AI）產品，無人自駕車已在美國試跑消息傳出後，今天盤中股價走高，與為蘋果代工組裝iPhone的和碩在股價平淡的筆電代工族群逆勢上漲。廣達盤中來到55.5元，上漲2.4%。和碩來到59.8元，上漲4.36%。英業達在平盤價21.8元附近游走、緯創在平盤價26.5元附近整理、仁寶也守在平盤17.9元附近。對於無人車在美國試跑一事，廣達表示，因屬主管在非公司活動場合談話內容，不便評論。因應美中貿易戰布局，廣達電腦近日宣布，將在台灣興建第3生產大樓，並在泰國成立子公司，做為東南亞生產基地，提供客戶更多的選擇。除了為筆電代工銷美產品解套，廣達今年最重視的就是人工智慧產品，董事長林百里曾提到，今年目標不再是筆電一哥，要全力拚人工智慧，現在廣達已經是AI大公司，有AI產品、伺服器、雲端、機器人，還有AI醫院及設備，是全方位的AI供應商，未來30年都賺不完。", "title": "筆電代工族群平淡 廣達無人車傳試跑股價走揚"}
{"summarization": "PI大廠達邁今天宣布「銅鑼二期建設」竣工啟用，合計相關投資逾18億元，為達邁成立近20年最大投資案，董事長吳聲昌看好，未來高頻高速5G材料與光學級透明折疊顯示應用趨勢。", "article": "PI大廠達邁今天宣布「銅鑼二期建設」竣工啟用，合計相關投資逾18億元，為達邁成立近20年最大投資案，董事長吳聲昌看好，未來高頻高速5G材料與光學級透明折疊顯示應用趨勢。聚醯亞胺（PI）為軟板上游材料，PI薄膜供應廠達邁科技「銅鑼二期建設」今天正式竣工啟用，日本荒川化學等代表也出席典禮。達邁科技本次興建規劃的二期廠區占地約3萬6000平方米，合計廠房設施、生產設備、研發大樓等相關投資逾新台幣18億元，其中生產項目包括一棟地上5樓、地下一層的廠房，廠內配置1條年產能600頓的生產線，也完成預留未來新增產線的相關配置，並同時擴建多功能先進PI研發大樓。達邁說明，銅鑼一期廠區自2014年開廠以來所生產銷售全球的PI薄膜已超過8500萬平方米，估算已超過330個大安森林公園，看好銅鑼二期廠區的擴充可挹注未來營運動能。達邁公司幾個主要產品包括高階軟板材料、人工石墨膜、高頻高速軟板材料、光學級透明PI膜，應用的領域包括智慧手機用軟板、5G高頻高速軟板及顯示器應用材料等。吳聲昌瞄準5G高頻高速材料的趨勢，相關材料都已經「準備好了」，也認為三星、華為分頭推出摺疊手機，將推波助瀾摺疊機的趨勢，有助於達邁研發的透明PI進一步搶占市場，達邁與其客戶積極布局中國客戶，看好未來產業水到渠成，將迎來爆發成長。受中美貿易戰紛擾影響，達邁今年上半年每股盈餘0.51元，低於去年同期的1.38元，但8月營收1.57億元，月成長8.5%，已連續兩個月成長。近期PI需求雖受智慧型手機成長趨緩等外在因素影響，但達邁仍看好智慧手機、穿戴裝置、車用軟板等市場成長潛力，展望2020年，因5G、散熱及透明顯示器等相關應用領域的發展等也將驅動PI膜需求另一波的成長。達邁說明，尤其近期中美貿易摩擦及日韓關條緊張，各產業因應風險分散相繼採取供應鏈重整、關鍵性原物料及零組件定錨所衍生的商機，吳聲昌表示，對達邁立足台灣，在對的產業位置而言，會有很好的成長機會。", "title": "瞄準5G與摺疊機需求 PI大廠達邁二期擴產"}
{"summarization": "保障消防人員安全，台南市長黃偉哲今天宣布建立台南市消防衣除污清洗機制，利用簡易式火場除污灑水器及風乾設備，清除消防衣上的有毒物質，迅速烘乾整備。", "article": "保障消防人員安全，台南市長黃偉哲今天宣布建立台南市消防衣除污清洗機制，利用簡易式火場除污灑水器及風乾設備，清除消防衣上的有毒物質，迅速烘乾整備。黃偉哲指出，消防人員出勤不只要注意安全，火場也有許多致癌物質附著在消防衣上，味道也不好，如何清洗是專業，也有必要，有些塗料物質若是洗壞了，得不償失，消防衣清洗機制要建立，也讓消防員有保障。他表示，台南市消防局參考國內外資料，研發簡易式火場除污灑水器及風乾設備，提高救災效率、讓消防員健康和安全更有保障，在財政許可前提下，市府持續改善相關配備。台南市消防局人員說，台南市自訂「消防衣除污清洗SOP機制」，訂定消防衣除污、清洗、風乾、檢測的標準作業流程，不僅採購消防專用洗衣精，各分隊也配置洗衣機，更採購滿意度最高的PBI材質消防衣。", "title": "保障消防人員安全  台南建立消防衣清洗機制"}
{"summarization": "英國首相強生趕在本月底脫歐大限前與歐盟達成新版脫歐協議。究竟強生版與先前3度在國會遭封殺的前首相梅伊版協議差在哪、這回能否讓國會買單等問題，以下是重點整理。", "article": "英國首相強生趕在本月底脫歐大限前與歐盟達成新版脫歐協議。究竟強生版與先前3度在國會遭封殺的前首相梅伊版協議差在哪、這回能否讓國會買單等問題，以下是重點整理。英國「衛報」指出，讓梅伊下台的舊版裡爭議最大的愛爾蘭「邊境保障措施」（backstop）這次被代換；美國財經媒體CNBC指出，兩個版本最大差別就在北愛爾蘭相關定位。根據新版協議，英國的北愛爾蘭將是英國關稅領域的一部分，而非歐盟關稅領域。部分英國議員先前封殺梅伊版協議，就是因為舊版的邊境保障措施（backstop）將使北愛成為有別英國其他地方的個別關稅領域。即便北愛仍留在英國關稅領域，但新版協議賦予北愛仍適用特定歐盟規則，包括農產品。新版協議規定，北愛議會得以過渡期結束的2020年12月投票，決定是否再繼續採用這種模式4年。根據強生版協議，北愛的產品產地將標註「來自英國」；英國將可從北愛收到增值稅（VAT），意即在北愛的生意往來將由英國課稅，而非歐盟。另據新版協議，將設新的工作組監督北愛規章的運作，工作組每月開會一次，由英歐雙方共同召開。強生需要320票才能讓新版脫歐協議在英國下議院過關。上回梅伊在3月第3度闖關時，獲得279票相挺，這些可視為贊成協議的基本盤，但強生9月開除部分立法阻止無協議脫歐的保守黨同僚，七除八扣後，強生想讓新版協議通過約需再拉61票。媒體分析，強生可下手的方向包括先前被他開除而另組政團的前保守黨議員19票、保守黨盟友北愛民主聯盟黨（DUP）10票（但DUP已堅決向新協議說不）、保守黨內先前堅拒梅伊版協議的「斯巴達派」28票、工黨內支持落實2016公投派21票、支持過舊版協議的獨立議員5票，以及有望支持脫歐協意的游離票約2票。強生若能從這85票裡挖來61票，就能讓新版協議過關。任務看似艱難，但非不可行。這次負責游說議員者是強生的政治秘書克魯格（Danny Kruger），因為他不光與保守黨內議員，也能與潛在可能支持協議的反對黨議員講上話。若新版協議在19日仍遭英國下議院封殺，將啟動國會先前所通過的立法，要求強生致函歐盟各國領袖尋求再展延脫歐大限3個月至2020年1月底。雖然強生多次表明絕不再展延，但脫歐大臣巴克萊（Steve Barclay）也講過，政府必須遵守法律。歐盟執委會主席榮科（Jean-Claude Juncker）表示，談成新版協議代表無需再展延，但要不要再讓英國順延的決定權在歐盟各國領袖，不在榮科。", "title": "看懂英國脫歐動向 新舊版協議比一比"}
{"summarization": "今年第20號輕度颱風浣熊今天凌晨形成。中央氣象局研判，大氣環境不利颱風發展，浣熊靠近台灣時可能就已減弱為熱帶性低氣壓，對台灣影響不大。", "article": "今年第20號輕度颱風浣熊今天凌晨形成。中央氣象局研判，大氣環境不利颱風發展，浣熊靠近台灣時可能就已減弱為熱帶性低氣壓，對台灣影響不大。根據氣象局最新颱風消息，上午8時，颱風浣熊位置在鵝鑾鼻東南東方1010公里海面上，以每小時11公里速度，向西北西移動。氣象局研判，浣熊未來進入巴士海峽後，因高低層風切大，加上台灣目前吹東北風，不利颱風發展，浣熊靠近台灣時可能已減弱為熱帶性低氣壓，對台灣影響不大。", "title": "颱風浣熊預估減為熱帶低壓 大氣環境不利發展"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜指當選後要廢除一例一休，總統蔡英文今天表示，一個總統參選人要評論重大政策時，自己先要搞清楚來龍去脈並對政策有深刻理解，而不是信口開河。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜指當選後要廢除一例一休，總統蔡英文今天表示，一個總統參選人要評論重大政策時，自己先要搞清楚來龍去脈並對政策有深刻理解，而不是信口開河。蔡總統上午南下高雄參訪日月光半導體公司K11廠接受媒體聯訪做以上表示。蔡總統指出，一例一休是要落實週休二日的一個很重要的過程，政府也希望在這個過程當中可以得到勞資雙方的平衡，在整個執行過程中，政府有注意到一例一休在各行各業適用當中有什麼需要特別去檢討的地方，都會隨時檢討。蔡總統說，韓國瑜對一例一休的批評，「他自己對週休二日所採取的立場是什麼？」難道要走到退路或是走更激進的路，都要對社會有一個交代。做一個總統參選人要評論重大政策時，自己先要搞清楚來龍去脈並對政策有深刻理解，而不是信口開河。隨行的勞動部長許銘春也表示，一例一休就是當初要落實總統重要的政見，當初也經勞資雙方討論很久才定下來的。她覺得韓國瑜此舉是因參選提出的口號，但讓人不曉得廢除後要怎麼做，由於缺乏具體內容她無從評論。許銘春認為，這個制度的變革要非常審慎，因為牽涉到勞資雙方，需要很審慎去面對、討論。大家應該把問題找出來，癥結在哪裡，共同來面對、來解決，絕對不能淪為選舉口號，那是非常危險的。", "title": "韓國瑜喊廢一例一休  總統：信口開河"}
{"summarization": "國民黨考紀會昨天決議開除李正皓與鄭佩芬黨籍，前新北市長朱立倫今天說，可能是發言尺度沒掌握好，建議黨中央可再溝通；他認為黨中央與韓陣營，應多與不同的聲音溝通，勿把同志變敵人。", "article": "國民黨考紀會昨天決議開除李正皓與鄭佩芬黨籍，前新北市長朱立倫今天說，可能是發言尺度沒掌握好，建議黨中央可再溝通；他認為黨中央與韓陣營，應多與不同的聲音溝通，勿把同志變敵人。國民黨中央考核紀律委員會於昨天召開第25屆第7次委員會議，審議有關總統及立委選舉的違反黨紀案件，最終決議，開除國民黨草協聯盟發起人李正皓與資深媒體人鄭佩芬黨籍。朱立倫今天陪同國民黨立委李彥秀掃街拜票，他在受訪時，對於李正皓與鄭佩芬遭到考紀會決議開除黨籍，他表示感到可惜，他說，李正皓與鄭佩芬是國民黨年輕、資深優秀的同志，可能在發言的尺度上沒有掌握好，他認為黨中央可以再溝通一下，不需要這樣就開除優秀同志，國民黨是大度且多元的政黨，能夠尊重不同、多元的聲音與意見。國民黨中央是否有尊重批評國民黨總統參選人韓國瑜的聲音，朱立倫也說，應該多找這些聲音溝通，不管是黨中央或韓陣營，都可以多與不同的意見、聲音做溝通；他強調，不是同志也是朋友，能夠化敵為友是最高的目標，千萬不要把自己的同志變成敵人，不要創造更多的敵人。對於輔選國民黨立委選舉，朱立倫說，大家希望他當什麼角色，他就當什麼角色；媒體詢問，是否會幫韓國瑜做些創意的輔選，他說，一定會有，但相信韓國瑜現在有很多的規劃，在全國走透透後，一定會有新想法與創意，到時再來配合。面對韓國瑜喊出要廢除一例一休，朱立倫說，他的看法是一定要堅定支持週休二日，但是要有更多的彈性，所以應該講清楚，堅定支持週休二日、彈性放假，這樣的方式，可讓所有的勞工朋友的權益能受到保障，另外，在勞資關係與就業市場上也能更有彈性。此外，韓國瑜表示若當選總統，要重新檢討高鐵南延，朱立倫則說，韓國瑜的政策是很清楚的，是屏東需要與高雄連結的捷運，也就是南台灣都會區的捷運線要延伸到屏東。朱立倫指出，這點就像他過去在大台北地區所主張的三環三線，連結台北、新北、桃園，如果能夠把高雄的捷運部分延伸到台南、屏東，就不一定需要靠高鐵，因此韓國瑜應該說得更清楚，就是要規劃完整的南台灣捷運路網，就如同他提出的三環三線一樣。", "title": "國民黨開鍘李正皓 朱立倫籲多溝通勿將同志變敵人"}
{"summarization": "七大工業國集團（G7）今天表示，臉書（Facebook）必須先解決主要經濟體的法律與監管問題，才能推出數位貨幣讓民眾使用。", "article": "七大工業國集團（G7）今天表示，臉書（Facebook）必須先解決主要經濟體的法律與監管問題，才能推出數位貨幣讓民眾使用。法新社報導，G7在新的穩定幣報告中也敦促監管機關協調合作，以防數位貨幣發行者尋找最有利的國家發行貨幣。穩定幣是一種由儲備資產支持的數位貨幣。根據G7工作小組發布的報告：「對穩定幣開發者而言，一個適用於所有相關管轄區的健全法律基礎…是絕對的前提條件。」G7工作小組是由歐洲中央銀行執行理事科爾（Benoit Coeure）率領。臉書計劃推出的加密貨幣Libra，受到全球各地官員嚴密檢視，擔憂金融體系將受到衝擊。報告說，數位貨幣已經成熟到可供恐怖組織使用或用在洗錢，因此對於「穩定幣生態系統的所有參與方，像是貨幣持有者與發行者」，開發者必須在「法律上明確說明」。數位貨幣如果廣泛使用，也會對金融體系與銀行構成他挑戰。報告說：「如果權利與義務模糊不清，各界可能容易對穩定幣的安排缺乏信心，這是一個令人無法接受的風險，尤其是在可能具全球重要性的支付系統。」G7說，各國監管機關「必須跨機構、產業與轄區協調」，解決風險並「搶先阻擋有害的監管套利」。報告說：「這些本質上是系統性風險，需要仔細監督並進一步研究。」", "title": "臉書擬推Libra數位貨幣 G7：前提要有法律基礎"}
{"summarization": "媒體人周玉蔻指新台灣人文教基金會有10億元資產，遭訴請登報澄清。最高法院日前駁回部分上訴，周玉蔻應在自由、蘋果登報澄清，至於是否應在美麗島電子報澄清，發回高院更審。", "article": "媒體人周玉蔻指新台灣人文教基金會有10億元資產，遭訴請登報澄清。最高法院日前駁回部分上訴，周玉蔻應在自由、蘋果登報澄清，至於是否應在美麗島電子報澄清，發回高院更審。新台灣人文教基金會向法院主張，周玉蔻於民國104年1月間在電視政論節目中，影射基金會將款項用於支付馬英九總統選舉廣告費，並指基金會有10億元基金，來源或為下落不明的選舉補助款或不名譽企業捐贈。新台灣人文教基金會認為周玉蔻言論不實，侵害基金會名譽權，請求周玉蔻在聯合報、中國時報、自由時報、蘋果日報、美麗島電子報刊登澄清稿，並請求新台幣1元的象徵性賠償。一審台北地方法院認為，周玉蔻言論欠缺合理依據，又未盡合理查證義務，已使基金會名譽權受損，判周玉蔻應在聯合報、中國時報、自由時報、蘋果日報及美麗島電子報刊登澄清稿，但免賠一元。案經上訴，二審台灣高等法院認為，新台灣人文教基金會未擁有近10億元基金，也無收受不當捐贈、違法使用基金，但聯合報、中國時報、美麗島電子報並未報導相關內容，改判周玉蔻在自由時報、蘋果日報刊登澄清稿。周玉蔻、新台灣人文教基金會上訴第三審，最高法院認為，是否應在美麗島電子報刊登澄清稿仍須調查，此部分發回高院更審，駁回其餘上訴，因此判決周玉蔻應在自由時報、蘋果日報刊登澄清稿確定。", "title": "指新台灣人基金會擁10億 周玉蔻判登報澄清確定"}
{"summarization": "香港立法會議員梁美芬今天建議，如果港女命案兇嫌陳同佳願意到台灣自首，港府可以考慮派遣觀察員隨行，提供法律協助。", "article": "香港立法會議員梁美芬今天建議，如果港女命案兇嫌陳同佳願意到台灣自首，港府可以考慮派遣觀察員隨行，提供法律協助。星島日報今天報導，正在獄中的陳同佳接受牧師勸告，下週出獄後願意赴台接受調查和審訊，但他不希望被判死刑。身兼大律師並屬於建制派的梁美芬向媒體說，如果陳同佳願意赴台自首，對他本人、死者家屬及社會都是最好的結果和交代。她說，根據陳同佳的年齡和案情，如果他自首的話，相信台方豁免其死刑的機會很高。梁美芬並建議港府考慮派遣觀察員隨行，在審訊過程中協助陳同佳，提供法律意見，尋求最公平、公正的判決。陳同佳承認去年初在台殺害同行香港女友，之後返回香港。由於港、台沒有引渡安排，香港當局只能以盜竊女友財物等罪名起訴他。陳同佳最終被判處29個月有期徒刑入獄，且由於認罪獲減刑，預定10月23日出獄。", "title": "傳陳同佳願赴台  港議員籲派觀察員隨行"}
{"summarization": "嘉義縣政府獲得107年度內政部公共造產競賽第一名，嘉義縣太保市與中埔鄉也因殯葬設施獲獎。內政部政次陳宗彥表示，公共造產若與地方創生結合，可創造更大的收益。", "article": "嘉義縣政府獲得107年度內政部公共造產競賽第一名，嘉義縣太保市與中埔鄉也因殯葬設施獲獎。內政部政次陳宗彥表示，公共造產若與地方創生結合，可創造更大的收益。內政部政務次長陳宗彥今天出席在嘉義縣108年度公共造產表揚暨觀摩會，頒獎給107年度各績優單位。嘉義縣中埔鄉與太保市分別榮獲殯喪設施類與營運進步類第一名，各拿到新台幣100萬元的獎金。嘉義縣政府在公共造產的總成績，也因此拿到各縣市的第一。但6都並未納入此評比。陳宗彥表示，國家發展委員會推動地方創生政策，希望地方能結合地理特色及人文風情，發展出最適合自身的產業，這點正與目前公共造產的走向不謀而合，鄉鎮市不能再只靠蓋納骨塔增加收益。太保市長黃榮利指出，公共造產經營得好，除了有政績，也可以增加鄉鎮市公所的收入。", "title": "公共造產競賽表現優  嘉義縣奪縣市第一"}
{"summarization": "扁實檸檬因日本沖繩百歲人瑞長壽村引起相關食材調料在日本風行，農委會今天表示，目前屏東地區已有合作社場契作種植，可穩定農民收益，也是推動檳榔園廢園轉作作物之一。", "article": "扁實檸檬因日本沖繩百歲人瑞長壽村引起相關食材調料在日本風行，農委會今天表示，目前屏東地區已有合作社場契作種植，可穩定農民收益，也是推動檳榔園廢園轉作作物之一。扁實檸檬又稱山桔仔、椪橘、台灣香檬，早期發現於台灣東部和日本沖繩，但在台灣一直都沒人發現其食用價值，而埋沒於荒山叢林中，直到2006年日本沖繩產量不足，日本商社拜訪台灣永信合作社，合作社理事主席邱永豐嗅到商機尋找其他農友才開始種植。農委會今天舉辦記者會將台灣香檬列為檳榔廢園轉作的作物之一，農糧署長胡忠一指出，台灣香檬在日本已經風行好幾年，也做成許多產品，已成為他們生活不可或缺的食品。胡忠一提到，台灣民眾不熟悉台灣香檬，加上台灣香檬與金桔外型有點類似，因此大部分消費者都會誤認，但民眾可透過外型跟外皮來分辨，其中台灣香檬整體較金桔大，外皮也不像金桔光滑而較為粗糙，還有明顯的肚臍，若把它切開，台灣香檬也有比較多的種子。胡忠一表示，國內市場已逐漸知道扁實檸檬有豐富的川陳皮素、橘皮素及類黃酮素等，因此在國內養生保健市場接收度逐年攀升，永信合作社與農戶的契作面積從2009年45公頃擴大到今年的280公頃，也陸續開發了相當多產品，像是香檬原汁、香檬茶包、香檬精華粉等。胡忠一指出，香檬契作可穩定農民收益，也是推動檳榔廢園轉作的作物之一，希望香檬可以成為為屏東帶來財富與健康的新綠金產業。", "title": "檳榔廢園轉作 農委會推種台灣香檬"}
{"summarization": "民進黨不分區立委提名委員會爭議未歇，今天又傳出民進黨中央承諾新北市議員李余典「3月立委補選余天上，下屆立委選舉換李余典上陣」跳票，民進黨今天表示，絕無此事，該區初選結果余天勝出，過程皆依照黨內民主機制進行。", "article": "民進黨不分區立委提名委員會爭議未歇，今天又傳出民進黨中央承諾新北市議員李余典「3月立委補選余天上，下屆立委選舉換李余典上陣」跳票，民進黨今天表示，絕無此事，該區初選結果余天勝出，過程皆依照黨內民主機制進行。上報昨天報導，今年3月三重立委補選，黨中央曾做過內參民調，當時李余典支持度高於余天，參選意願也較大，但負責協調的民進黨主席卓榮泰考量補選時程短，須推派爆發力強的人選，快速炒熱選情拉抬投票率，因此放棄民調較高、地方組織強的李余典，拍板徵召脫離基層已久、但具全國知名度的余天上陣。報導指出，該名黨政人士說，黨中央當時請出（行政院長）蘇貞昌，帶著余天當面勸退李余典，為按捺李與基層的不滿情緒，訴求團結拚勝，黨中央高層向李表明，補選有戰略考量，這次讓給余天，2020再換李上陣，余天也同意這項安排。民主進步黨發言人李明俐今天對此表示，報導內容與事實不符，絕無此事。三重原本就是黨內初選選區，該區初選結果由余天勝出，代表民進黨參選該區立委席次，過程皆依照黨內民主機制進行。", "title": "三重立委提名傳承諾跳票 民進黨:絕無此事"}
{"summarization": "2019台中美容化妝品大展今天起至21日，在台中世貿中心登場，除了展售相關產品，活動期間並邀請中部6所院校的美容系所，舉辦時尚流行彩妝展演，展現教學成果與交流。", "article": "2019台中美容化妝品大展今天起至21日，在台中世貿中心登場，除了展售相關產品，活動期間並邀請中部6所院校的美容系所，舉辦時尚流行彩妝展演，展現教學成果與交流。今年的美容展邀集上百家國內外醫學美容化妝品業者參展，共規劃150個展位，多家廠商將在會中舉辦新品上市發表會及年終美容商品特賣，舞台區並規劃美妝教學、2020春夏流行時尚彩妝秀與整體造型發表秀等活動。美容展除了展售產品，也提供中部各大專院校美容相關科系平台，展現美容教學成果與交流。主辦單位表示，今年包括建國科技大學、弘光科技大學、明道大學、中州科技大學、嶺東科技大學與育達科技大學都參與，提供產學界互相交流的機會。今天開幕展演活動由建國科大美容系打頭陣，以「天擇逆生」為主題，教師林宥涵、丁秀毓帶領學生發揮創意展演。林宥涵表示，透過每一次與產業合作，希望讓學生經由展演的創作與團隊合作磨練，可以在畢業後帶著熟練的技巧與創意進入業界服務。", "title": "台中美容化妝品展登場  6院校彩妝爭豔"}
{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）今天與歐洲聯盟達成新版脫歐協議，但外國財經圈認為，這項協議若獲得國會支持，將讓英國與歐盟經濟聯繫益發疏遠，反使英國財力縮減。", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）今天與歐洲聯盟達成新版脫歐協議，但外國財經圈認為，這項協議若獲得國會支持，將讓英國與歐盟經濟聯繫益發疏遠，反使英國財力縮減。路透社報導，與前首相梅伊（Theresa May）去年達成、卻遭國會3度否決的舊版脫歐協議相較，強生版協議目的在降低與歐盟監管的一致性，並增加英國與其最大貿易夥伴歐盟間的貿易壁壘。強生現面臨一項挑戰，即說服國會在19日的表決通過這項協議。強生所屬的保守黨（Conservative Party）在國會缺乏多數優勢。駿利亨德森集團（Janus Henderson）基金經理人歐康納（Paul O'Connor）說：「即使強生真能運作讓這項協議過關，投資人歡慶之餘可能很快就因認知這是『相當硬』的脫歐而轉為沮喪。」英國財政部和幾乎所有外部的經濟學者已預測，增強貿易壁壘後，將導致英國經濟成長較選擇留在歐盟更加緩慢，且因貿易壁壘增強而擴大損失。倫敦國王學院（King's College London）研究計畫「變動歐洲下的英國」（UK in a Changing Europe）上週依據已知的強生版協議內容推估，新版協議按人均計算，將導致英國人民財富較留歐減少6%，相當於中期每年減少2000英鎊（約新台幣7萬8650元）。梅伊版協議則會令英國人民每人所得減少低於5%，至於無協議脫歐，則將會讓英國人民所得縮減8%以上。", "title": "強生版脫歐協議若過關 財經圈憂英財力反縮減"}
{"summarization": "跨境電商開立發票輔導期倒數計時，據財政部掌握，Apple、Facebook、Uber、Netflix、eBay等大型電商，都將陸續在今年底、明年初首度開立雲端發票，未來民眾不論實體或線上消費，都可拿到發票對獎。", "article": "跨境電商開立發票輔導期倒數計時，據財政部掌握，Apple、Facebook、Uber、Netflix、eBay等大型電商，都將陸續在今年底、明年初首度開立雲端發票，未來民眾不論實體或線上消費，都可拿到發票對獎。財政部表示，依法跨境電商也得比照國內業者開發票給消費者，原則上從今年元旦起有開發票義務，且必須直接導入不印出紙本的雲端發票；不過，考量跨境電商導入發票系統可能需要一段時間，因此給予一年輔導期至今年12月31日，2020年起未開發票業者，國稅局就可開罰。財政部財政資訊中心官員向中央社記者表示，今年上半年已有5家跨境電商陸續開立雲端發票，包括Google、Sony、美商UpToDate、Digital River GmbH及Various Inc；帶動雲端發票占整體電子發票比重提升，2018年比重為18.14%，今年前9月增加至22.28%，若單看9月比重則已接近24%。財資中心官員指出，據目前掌握，包括Apple、Facebook、Uber、Netflix、eBay、Expedia及Cleverbridge AG等7家大型跨境電商已和國內加值服務中心業者完成簽約，取得發票資訊服務。官員說，其中，Apple預計將在11、12月期開發票給消費者，Expedia預定最早11、12月期開立，最晚則是明年元旦開始，Uber則預計明年元旦；原則上，已簽約業者都會如期在今年底、明年初開發票，只是早一點或晚一點開始的差別。不過，根據財政部稅務入口網公開資訊顯示，目前為止已登記營業稅稅籍並在營業中的跨境電商多達123家，相較已經開始開發票或和加值服務中心業者完成簽約者，合計僅12家，占比才1成。對此，財資中心官員回應，目前正全力輔導中，有些業者仍在與加值服務中心業者洽談中，有些可能是自行建置系統；同時，已經在開發票或即將開立的跨境電商家數雖然看似不多，但都是大型業者，合計銷售額占比很高，幾乎已可涵蓋大多數跨境電商消費活動。至於有沒有可能再延長開立發票輔導期，台北國稅局局長許慈美說，目前沒有收到財政部有相關指示，現正全力協助跨境電商業者，在今年底、明年初陸續導入雲端發票。從民眾角度來看，隨大型跨境電商一一導入使用雲端發票，等於未來不論實質消費，或透過手機、網站購買虛擬勞務（如音樂軟體、影視軟體、外送服務、訂房服務等）一樣也可拿到發票對獎。財政資訊中心解釋，民眾在跨境電商消費，會以當初申請會員留下的電子郵件作為發票載具，如Gmail電子郵件信箱。如果中獎，業者會透過電子郵件通知，民眾可到超商利用多功能事務機（kiosk），如i-bon，印出紙本電子發票，再到指定據點領獎，或事先使用財政部官方「統一發票兌獎」APP，進行跨境電商電子郵件歸戶，獎金可直接匯入綁定帳戶。", "title": "輔導期倒數  Apple臉書最快今年底開發票"}
{"summarization": "索羅門群島與吉里巴斯9月接連與台灣斷交，引發關注，國民黨立委許毓仁今天在立法院質詢，關心聖文森是否是下一個斷交國。外交部長吳釗燮備詢時表示，對此將密切關注。", "article": "索羅門群島與吉里巴斯9月接連與台灣斷交，引發關注，國民黨立委許毓仁今天在立法院質詢，關心聖文森是否是下一個斷交國。外交部長吳釗燮備詢時表示，對此將密切關注。立法院今天進行施政總質詢詢問聖文森最近準備要舉行大選，而聖文森的新民主黨（New Democratic Party, NDP）曾表態若執政就要從台灣投入中國懷抱，而其2020年大選席次只差一席，這樣邦交是否危險。吳釗燮表示，外交部有注意到相關狀況，有跟聖文森朝野各界說明，台灣對聖文森的支持，一向不遺餘力，聖文森總理龔薩福（Dr. the Hon. Ralph E. Gonsalves）也跟台灣保持密切關係。許毓仁說，蔡英文總統7月才去聖文森，「千萬不要7月是去畢業旅行」，若聖文森與台灣斷交，對外交部第一線同仁將是嚴重打擊。吳釗燮表示，外交部將密切關注。許毓仁也要求，外交部不准再掉任何一個邦交國，若再有邦交國關係生變，吳釗燮應下台負責，且不准接受蔡總統慰留，否則這不是負責任的責任政治。", "title": "立委憂聖文森邦交 吳釗燮：密切關注"}
{"summarization": "美國今天對價值75億美元的歐洲商品課徵關稅，空中巴士（Airbus）、法國葡萄酒與蘇格蘭威士忌等都是備受矚目的目標。", "article": "美國今天對價值75億美元的歐洲商品課徵關稅，空中巴士（Airbus）、法國葡萄酒與蘇格蘭威士忌等都是備受矚目的目標。法新社報導，儘管歐洲官員在最後一刻要求撤銷，法國經濟財政部長勒麥爾（Bruno Le Maire）也警告將招致報復行動，美國的關稅措施還是在0時1分（台灣時間中午12時01分）生效。世界貿易組織（WTO）先前裁定空中巴士15年來接收數十億美元非法補貼後，世貿組織爭端解決機構14日准予華府對歐盟和生產空巴飛機的英國、法國、德國和西班牙採行反制措施。路透社稍早報導，美國表示將對空巴飛機加徵10%關稅，以及對法國紅酒、蘇格蘭威士忌和歐洲各國乳酪等產品加徵25%關稅。飲酒過量有害身體健康，未滿18歲請勿飲酒。", "title": "美對歐盟貨品開徵關稅 空巴紅酒威士忌入列"}
{"summarization": "新北市府交通局今天表示，將規劃機車卸貨停車區域，並開放外送員臨時停靠家長接送區，公有停車場也提供機車免費停車時段，方便機車外送員休息、上廁所，盼放慢車速注意安全。", "article": "新北市府交通局今天表示，將規劃機車卸貨停車區域，並開放外送員臨時停靠家長接送區，公有停車場也提供機車免費停車時段，方便機車外送員休息、上廁所，盼放慢車速注意安全。針對食物外送員屢次發生機車重大車禍事故，交通局17日下午邀交通部道安委員會和台北區監理所、新北市府警察局、市府勞工局，及位於新北市的外送平台業者Uber Eats 開會研討道路安全因應對策。交通局長鍾鳴時說，食物外送員的議題分別是勞工關係與企業責任、網路派遣與人因限制、行車安全與交通管理等3大項目。建議業者對超速的外送員應有停權機制，並交安宣導職業安全教育訓練，以減少違規與肇事風險。勞工局長陳瑞嘉表示，外送平台Uber Eats上線登錄的外送員約有1萬6000人，Foodpanda 有2萬3000人左右。已有外送員申請籌組設立「餐飲代訂派送職業工會」，凝聚力量向雇主爭取更好的勞動條件，市府將積極輔導成立工會。勞工局表示，業者應安排員工接受安全衛生教育訓練，建議將交通安全納入課程，並要求業者落實人、車的安全訓練。交通局將主動安排教育訓練與交安講習。Uber Eats平台業者指出，平台已可透過App偵測外送員是否有違規超速。鍾鳴時在新聞稿中表示，網路即時派遣是智慧手機發達後的新興產業，以人與網路時間競賽，與Uber叫車以趟次計算報酬比較，問題更嚴峻，目前似乎無專法可管。交通局建議平台業者，一旦外送員被偵測到有高風險駕駛行為，應記點甚至停權、停派，取消工作獎金等誘因，以減少外送員搶快。交通局表示，後續將規劃機車卸貨停車區域，並檢討開放外送員臨時停靠家長接送區，全市公有停車場也提供機車享有前30分鐘停車免費，方便機車外送員休息、上廁所。讓外送員有更好的工作環境，並能放慢行車速度、注意行車安全。為確保用路人安全，市府警察局將針對外送熱區加強執法，並註記違規和事故案件，作為交通違規及肇事原因分析統計。", "title": "讓機車外送員休息 公有停車場提供免費時段"}
{"summarization": "為減少停電時民眾受困電梯的狀況，內政部今天表示，已通過「建築技術規則」修正草案，未來將強制新電梯設置停電復歸就近樓層的裝置，讓民眾搭電梯時能更安心。", "article": "為減少停電時民眾受困電梯的狀況，內政部今天表示，已通過「建築技術規則」修正草案，未來將強制新電梯設置停電復歸就近樓層的裝置，讓民眾搭電梯時能更安心。內政部今天發布新聞稿表示造成多起民眾受困電梯，經過討論研商，提出這次「建築技術規則」修正草案。內政部表示，「建築技術規則」修正草案於昨天部務會報通過，未來新設置的電梯，將要求應設有停電復歸就近樓層的裝置，以避免停電造成人員受困電梯。此外，內政部指出，為提升行政效率，這次也簡化建照審查流程，未來超高層、大規模建築物及與地下公共運輸系統相連接的地下建築物，其中防火避難綜合檢討報告書經內政部指定的專業機構評定後，即送地方主管建築機關，核發建造執照，免再向內政部申請認可。內政部表示，這次也同步檢討，將建築技術規則中道路寬度及臨接長度的限制，回歸整體都市計畫與區域計畫來規範，未來申請案如經直轄市、縣（市）政府土地使用、交通影響評估、防災等事項審議同意者，得不受建築技術規則中道路寬度及臨接長度的限制，以加速建築物興建或改建。", "title": "減少停電受困  內政部：新電梯須能復歸最近樓層"}
{"summarization": "經濟部今天通過2家中小企業投資台灣申請案，再添逾新台幣14億元投資。經濟部表示，中小企業加速投資行動方案自7月上路以來，已有38家中小企業響應，總投資額超過238億元。", "article": "經濟部今天通過2家中小企業投資台灣申請案，再添逾新台幣14億元投資。經濟部表示，中小企業加速投資行動方案自7月上路以來，已有38家中小企業響應，總投資額超過238億元。經濟部投資台灣事務所今天舉行中小企業加速投資行動方案第13次聯審會議，核准中臺資源科技、利一欣油品等2家業者申請案，投資額共計超過14億元，預計帶來118個本國就業機會。截至本週，歡迎台商回台投資行動方案、根留台灣加速投資行動方案、中小企業加速投資行動方案等3大投資方案總投資金額已超過6518億元。經濟部表示，中臺資源科技是全台第一家含汞廢棄物與廢照明光源回收處理廠，成立至今已處理約4.2萬公噸含汞廢棄物，提煉約7.5公噸汞產品供國內外循環使用。這次將再投資約9億元，在桃園市成立「綠能循環經濟創新研發中心」，規劃新增100名本國員工，引進國外最新設備，提升廢棄物再生化比例，實現回收資源經濟價值極大化目標。利一欣油品則是為配合政府持續推動空污減排的政策，將投入逾4億元，在彰濱工業區線西區興建室內自動智慧化倉儲，除透過日本小松KOMTRAX app遠端監控技術來管理重型機具設備，提升機具產能，降低人力成本，同時導入智慧辨識、雲端管理平台、車隊GPS監控等系統以提高作業效率，可有效降低環境污染及廢水排放，預計新增18個本國就業機會。", "title": "中小企業投資台灣再添2家 總額逾238億元"}
{"summarization": "日本中部名古屋國際機場第二航廈9月已啟用，設施使用費約第一航廈一半。台灣虎航宣布，12月1日起，飛名古屋班機使用的航廈從第一改至第二，向旅客收的設施服務費將調整。", "article": "日本中部名古屋國際機場第二航廈9月已啟用，設施使用費約第一航廈一半。台灣虎航宣布，12月1日起，飛名古屋班機使用的航廈從第一改至第二，向旅客收的設施服務費將調整。台灣虎航營運的名古屋航線有桃園-名古屋及高雄-名古屋。台灣虎航今天宣布，12月1日起，台灣虎航在名古屋國際機場使用的航廈，將從第一航廈改至第二，原收取的旅客服務設施使用費一併調整。台灣虎航說，名古屋國際機場第二航廈收取的旅客服務設施使用費，成人為每人1300日圓、未滿12歲兒童每人650日圓，分別比第一航廈收取的成人每人2626日圓、未滿12歲兒童每人1310日圓，都便宜約一半價錢。至於名古屋國際機場第二航廈向旅客收取的旅客保安服務費，與第一航廈相同，成人與未滿12歲兒童，都是每人350日圓。台灣虎航說，凡於10月18日上午9時59分前，購買台灣虎航12月1日至2020年3月28日名古屋出發機票的旅客，原先溢收的機場各相關服務費用，台灣虎航將於今年10月29日前，完成所有退費程序，正式入款日期依各家信用卡銀行作業時間為準。如購票時，使用抵用券、超商現金等其他方式支付，台灣虎航將另行以電子郵件通知退款流程，台灣虎航請旅客留意購票時登錄的電子信箱。", "title": "台虎12月起停名古屋第二航廈 設施服務費減半收"}
{"summarization": "台灣民眾黨發起人蔡壁如今天說，有邀請鴻海創辦人郭台銘加入民眾黨不分區立委行列，郭台銘考慮中。但郭台銘辦公室發出聲明表示，現階段暫時不在人生規劃中。", "article": "台灣民眾黨發起人蔡壁如今天說，有邀請鴻海創辦人郭台銘加入民眾黨不分區立委行列，郭台銘考慮中。但郭台銘辦公室發出聲明表示，現階段暫時不在人生規劃中。蔡壁如今天上午接受廣播節目「POP撞新聞」主持人黃暐瀚專訪，被問到是否把郭台銘納入民眾黨不分區立委名單，蔡壁如表示，有對郭台銘提出這樣的邀請，但是因為不分區還是要入民眾黨，所以郭台銘現在在考慮，「他是說他很支持」。對於蔡壁如的說法，郭台銘辦公室下午發出聲明稿表示，郭台銘才剛退出國民黨，目前正在享受無黨一身輕的生活，並全力輔選郭家軍，同時也希望不分黨派合縱連橫，未來在國會能推動他所提出的福國利民政策，加上還有政經學院和智庫要規劃和執行。郭台銘辦公室指出，是否要列民眾黨的不分區，現階段暫時不在郭台銘人生規劃中。", "title": "郭台銘是否列民眾黨不分區 郭辦：暫不在規劃中"}
{"summarization": "美國蘋果公司執行長庫克訪問北京，商談擴大投資一事今天曝光。蘋果先前將香港抗爭地圖App下架，港版iPhone更隱藏中華民國國旗表情符號，引發批評，庫克此行更加受到關注。", "article": "美國蘋果公司執行長庫克訪問北京，商談擴大投資一事今天曝光。蘋果先前將香港抗爭地圖App下架，港版iPhone更隱藏中華民國國旗表情符號，引發批評，庫克此行更加受到關注。中國國家市場監督管理總局官方網站上午公布，局長肖亞慶17日會見庫克（Tim Cook）等人，「雙方就擴大在華投資與業務發展、消費者權益保護、履行企業社會責任等廣泛議題進行了深入交流」。官網還公告，肖亞慶昨天也會見了美中貿易全國委員會（USCBC）董事會代表團，並與代表團團長葛林柏格（Evan Greenberg）討論「中美經貿關係發展中有關完善市場環境、中國市場監管改革、社會信用體系建設、維護消費者權益」等議題。美國蘋果公司（Apple）近期因多次屈服於北京立場，備受爭議。蘋果公司10月初左右曾一度在應用商店重新上架能即時顯示香港警察所在區域的「全港抗爭即時地圖」應用程式（App），卻遭中共官媒砲轟，隨後再度下架。庫克曾在致員工的電子郵件中捍衛這項決定，並強調這款App是因遭違法惡意利用而被下架。此外，數位媒體「石英」（Quartz）大篇幅報導香港「反送中」示威後，蘋果的中國版應用程式商店也下架了Quartz；香港版iPhone鍵盤10月起也隱藏中華民國國國旗表情符號。華爾街日報16日曾刊登評論文章，批評蘋果屈服於中國專橫要求，並說美國應與中國磋商言論自由而非購買大豆。蘋果方面則稱，接受專橫的要求是在中國營運的代價，且美國大公司的存在讓中國民眾生活更好了。另外，相較於當地的企業，蘋果與同業可促進資訊更自由流動，當然還有更好的隱私保護，在隱私保護方面不會妥協。", "title": "隱藏中華民國國旗符號後  庫克訪北京談擴大投資"}
{"summarization": "日本政府今天決定，配合日皇德仁22日舉行「即位禮正殿之儀」實施恩赦，對象排除重大犯罪者，以給予「復權」等約55萬人，這是日本時隔26年再度恩赦，也是進入令和年代第一次。", "article": "日本政府今天決定，配合日皇德仁22日舉行「即位禮正殿之儀」實施恩赦，對象排除重大犯罪者，以給予「復權」等約55萬人，這是日本時隔26年再度恩赦，也是進入令和年代第一次。日本放送協會所謂恩赦指的是不經由審判程序而讓有罪判決失效，或是回復過去暫時喪失的資格，例如醫師、護士等國家資格及公民權。法務省表示，恩赦的意義在於鼓勵曾受有罪判決之人改過向善，以收減少再犯之效，對維持一個沒有犯罪的安全社會來說，能發揮重要功能。日本的恩赦法源是基於憲法第7條及第73條，經由內閣決定及天皇承認，在1947年施行的恩赦法中明定「政令恩赦」與「個別恩赦」兩大類。「政令恩赦」是透過政府命令明定罰刑種類與實施基準日等，對符合條件的人實施，主要分為3種：一、大赦：對有罪之人不起訴或不判決有罪，或是有罪判決失其效力。二、減刑：對有罪之人讓觸犯刑罰種類變輕，或是刑期變短。三、復權：免除原本因有罪判決而造成自身的資格限制。「個別恩赦」是由法務省設置的「中央更生保護審查會」，審查有罪判決確定的特定人士是否能獲得恩赦，主要分為4種：一、特赦：讓有罪判決失其效力。二、減刑：對有罪之人讓觸犯刑罰種類變輕，或是刑期變短。三、免除刑之執行：不須受到刑罰。四、復權：免除原本因有罪判決而造成自身的資格限制。如果就實施時期來分，個別恩赦又可另外分為平時持續實施的「平常恩赦」，及由內閣明定一定標準並限制在一定期間內實施的「特別標準恩赦」。日本政府每年會實施約30人左右的「平常恩赦」，去年給予3人免除刑之執行及16人復權，合計19人。日本政府內閣會議今天決定配合德仁「即位禮正殿之儀」，於22日實施恩赦，這是繼1993年以來再度實施，也是進入令和年代的第一次。不過，日本政府表示，考量到國民情感，特別是犯罪被害人及其遺屬心情等，這次將重大犯罪者排除在恩赦範圍外。因此，這次實施對象限定在相對刑事責任較輕微，並在一定期間內未再受到處罰者，盼有助這些人重返社會。具體而言，這次恩赦主要限定在復權，也就是恢復這些人因過去有罪判決喪失的資格。過去因有罪判決受到罰金刑的人，符合從繳納罰金至今已經過3年且未再犯者，大約有55萬人。法務省表示，復權對象除了約8成是受到超速或酒駕等交通事件罰金刑，也包含違反公職人員選舉法。至於「特別標準恩赦」部分，針對長期生病停止執行其刑，且未來在執行其刑仍有困難者，將免除刑之執行；而受到罰金刑後造成求職或養育子女顯生困難者，給予「復權」，總人數約在千人上下。這次恩赦不實施「大赦」及「減刑」，僅限定在讓過去喪失資格的人，可以重新取得資格並恢復公民權。而且在實施復權對象上僅限繳納罰金逾3年者，相較平成年代實施的恩赦，在對象上更加限定。另外，在上皇明仁1990年即位之禮時實施的「政令恩赦」復權對象，包括在同年參與眾議員選舉而違反公職人員選舉法，遭受罰金刑的約4300人，因此遭批評是「政治恩赦」；後來在1993年的恩赦時就未實施「政令恩赦」。曾因違反公職人員選舉法遭罰金刑褫奪公權的人，雖然是這次的「政令恩赦」對象，但不包含最近的眾議院大選、參議院大選及統一地方選舉，所以復權者約430人。法務省表示，日本大約在距今1300年前的奈良時代，就已有恩赦制度，之後經常在碰到日皇即位、年號變更、皇室及幕府的喜慶與喪事等實施。二次大戰結束後，日本政府基於憲法至今共實施10次的「政令恩赦」與「特別標準恩赦」，這次將是第11次。而平成年代30年間，日本政府共實施過3次恩赦。平成元年的1989年2月昭和天皇「大喪之禮」時，「政令恩赦」部分約大赦2萬8600人、復權1014萬人；「特別標準恩赦」部分特赦566人、減刑142人、免除刑之執行56人及復權25人。平成2年的1990年11月明仁舉行「即位之禮」時，「政令恩赦」部分實施復權約250萬人；「特別標準恩赦」部分特赦267人、減刑77人、免除刑之執行10人及復權44人。日本政府最近一次實施恩赦，是日皇德仁與皇后雅子在平成5年的1993年6月結婚時，當時未實施「政令恩赦」，而在「特別標準恩赦」部分特赦90人、減刑246人、免除刑之執行10人及復權931人。", "title": "日本配合天皇德仁即位禮 時隔26年恩赦55萬人"}
{"summarization": "媒體人黃光芹今天與前民進黨立委賴坤成，控告國民黨總統參選人韓國瑜妨害名譽，認為韓國瑜在選舉造勢場合中，所指稱「名嘴拿黑錢」就是指自己，已涉嫌貶損政治評論者的名譽。", "article": "媒體人黃光芹今天與前民進黨立委賴坤成，控告國民黨總統參選人韓國瑜妨害名譽，認為韓國瑜在選舉造勢場合中，所指稱「名嘴拿黑錢」就是指自己，已涉嫌貶損政治評論者的名譽。黃光芹與賴坤成在新北地檢署偵查庭後，接受媒體聯訪表示，兩人在檢察官詢問時，也具體要求韓國瑜要出庭，說明演講造勢場合中所指稱的「名嘴拿黑錢」的名嘴是誰。媒體人黃光芹在臉書發文「你所不知道的韓國瑜」系列文章，國民黨總統參選人韓國瑜競選辦公室不滿其中7篇污衊韓國瑜及其家人，7日怒告黃光芹7案，包括公然侮辱4件及加重誹謗3件，全案由高雄地檢署受理偵辦。黃光芹今天受訪時表示，不能接受韓國瑜的指控，且沒有收過黑錢與不正當的金錢。韓國瑜只有控告黃光芹與賴坤成，沒有控告其他媒體，因此，必須說明是否「名嘴」就是指她與賴坤成。黃光芹說，「韓粉」對她與其他媒體人的威脅與霸凌、堵人並施以論辯和謾罵，人身安全受到威脅，是另類的白色恐怖與司法暴力，想要阻止正當的評論，達到「封口」寒蟬效應的目的，以前進總統府。黃光芹並說，韓國瑜與他的妻子李佳芬濫用司法訴訟，已經沒有總統參選人應有的高度，且縱容韓粉造成名嘴的人身安全。現任財團法人台灣中小企業聯合輔導基金會董事長賴坤成，韓國瑜言行動見觀瞻，應接受外界的檢驗。他的評論內容有引述資料，有人證、物證，韓國瑜卻濫用司法訴訟，阻卻人民知的權利。賴坤成說，韓國瑜在競選活動中說「名嘴拿黑錢」，造成名嘴受到外界質疑，雖韓國瑜並未具體說明名嘴是誰，但卻也曾經於8月16日具體指名要告黃光芹與賴坤成，因此，他們對號入座認為自己就是韓國瑜所指稱的名嘴。", "title": "不滿韓國瑜指名嘴拿黑錢 黃光芹賴坤成提告"}
{"summarization": "花蓮縣政府獲前瞻計畫補助首座社區公共托育家園今天在鳳林鎮揭幕，提供12名2個月至2歲嬰幼兒托育需求，目前仍有3名額空缺，第2家公托家園預計明年在花蓮市開辦。", "article": "花蓮縣政府獲前瞻計畫補助首座社區公共托育家園今天在鳳林鎮揭幕，提供12名2個月至2歲嬰幼兒托育需求，目前仍有3名額空缺，第2家公托家園預計明年在花蓮市開辦。鳳林這間「小螃蟹公托家園」在鳳林樂活會館後方，為簡易法庭宿舍閒置空間，前瞻計畫補助部分開辦、設備經費約新台幣270萬元，由地方主動提供場地，改建後內部空間38坪，設有供餐區、閱覽區、休息區及遊戲區等。今天上午舉行揭幕儀式，縣府發言人、社會處長張逸華表示，縣內私立托嬰中心有4家，集中吉安鄉、花蓮市，公托家園就以中、南區閒置空間處為優先考量，且聘用、培育在地民眾擔任托育人員。小螃蟹公托家園提供12名額，優先提供弱勢族群，每月收費1萬1000元，依身分別可再補助幼兒每月3000到7000元不等的費用，家長實付月費只要4000到8000元。社會處婦幼科代理科長林鳳珠接受中央社記者採訪表示，鎮內僅有4名合格的居家保母，公托家園進駐可提供專業托育協助，上月試營運至今，共收托9名嬰幼兒，仍有3名額可申請，明年度預計在花蓮縣社會福利館一樓開辦第2間，且持續在縣內尋覓合適地點。家有3寶的胡媽媽說，鄉下保母難找、價格也不便宜，過去都在家帶孩子，如今縣府委辦公托可以收托1歲3個月的小兒子，兒子送托1個月很適應，她也能放心回家幫忙生意。委託經營的東台灣幼兒教保專業促進協會理事長陳淑芳說，公共托育提供偏鄉幼兒專業照顧，培育嬰幼兒培養獨立性格，園區內書桌椅、櫃子及開放空間，皆以幼兒行動方便為考量，孩子自主選用教材，另外也定期舉辦親子座談及家庭照顧培力訓練。", "title": "花蓮首座公共托育家園揭幕  剩3名額可申請"}
{"summarization": "潛艦國造計畫傳出基地將落腳基隆和平島台船基隆廠。基隆市長林右昌今天說，潛艦國造計畫對基隆產業發展有重大影響，市府將積極協助廠區與廠家進駐，讓潛艦國造順利推動。", "article": "潛艦國造計畫傳出基地將落腳基隆和平島台船基隆廠。基隆市長林右昌今天說，潛艦國造計畫對基隆產業發展有重大影響，市府將積極協助廠區與廠家進駐，讓潛艦國造順利推動。民進黨籍立委蔡適應昨天說，總統蔡英文積極推動潛艦國造計畫，得標的台船公司評估後目前鎖定和平島台船基隆廠為潛艦國造的重要產業園區及基地，屆時許多國外和國內的廠商，都將進駐基隆，活絡地方產業鏈，預計可以提供將近一萬個就業機會。為進一步表態歡迎，林右昌及蔡適應今天在市府召開記者會，說明和台船溝通及努力爭取過程。林右昌說，約100年前日本首艘有人潛水艇，就是在基隆打造。經百年後，國家把潛艦產業園區設在基隆，有其歷史意義與緣分。園區未來若確定後，初步根據他了解，台船評估將充分利用台船基隆廠現有廠房土地和員工，且位置絕佳，基隆還有國立海洋大學有相關造船、電機、機械人才，未來可支援。此外，周邊土地有30公頃是國有地，配合政策應沒問題。他表示，市府未來除協助廠區與廠家進駐之外，也計畫提供周邊環境與配套設施改善，希望讓進駐的高科技廠家與技術人員安心從事生產，園區設立越快越好。產業來了，自然帶來人潮，市府會做好配套。蔡適應表示，為讓潛艦國造案如期如質進行，需要有專用生產基地，考量未來監工品質保證及資訊機密，因此向台船建議讓機敏性設備進駐特定區域生產。台船評估幾處地點後，認為在基隆廠當生產基地，是有它絕佳地理位置；且在台船原有廠區之內，所有零件供應商原本就和台船溝通，後續設立園區過程，相關品質、物料、進度管控也方便。蔡適應說，感謝蔡總統支持推動潛艦國造政策從不可能變可能，逐步落實，帶動產業鏈上下游群聚。潛艦產業園區土地面積約1萬5000坪左右，4到5家廠商進駐已和台船簽約，林右昌交辦他和平島周遭道路修繕計畫，經多次協調台船、台電與當地相關單位後，未來周邊道路會整平、電纜將地下化，交通也將會更順暢。", "title": "潛艦國造傳落腳台船基隆廠 林右昌：全力協助"}
{"summarization": "電影「雙子殺手」導演李安與男星威爾史密斯，原訂於20日抵台，但臨時提前行程，預計今晚搭乘私人飛機，於晚間9時抵達台北松山機場，21日展開電影宣傳行程。", "article": "電影「雙子殺手」導演李安與男星威爾史密斯，原訂於20日抵台，但臨時提前行程，預計今晚搭乘私人飛機，於晚間9時抵達台北松山機場，21日展開電影宣傳行程。李安執導的「雙子殺手」（Gemini Man）將於10月23日在台灣正式上映，威爾史密斯（Will Smith）在片中飾演一名資深的頂尖殺手，與追殺自己的複製人展開精彩對抗。李安與威爾史密斯日前在中國宣傳新片，原訂於20日訪台，並於21日出席「雙子殺手」在台北的首映會與宣傳行程。電影公司表示，今天早上接獲通知，李安與威爾史密斯將訪台行程提早，將搭乘私人飛機於晚間9時抵達松山機場，並於21日展開台灣宣傳行程。", "title": "李安威爾史密斯提前來台 21日宣傳雙子殺手"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，台灣芭樂獲准進入美國市場，除歸功農政單位多年來的努力，某種程度也顯示台灣現在跟美國的關係維持非常好的狀態。", "article": "總統蔡英文今天表示，台灣芭樂獲准進入美國市場，除歸功農政單位多年來的努力，某種程度也顯示台灣現在跟美國的關係維持非常好的狀態。美國官方今年2月12日完成台灣芭樂輸銷美國60天預告期，華府時間10月17日公告台灣芭樂准入。台灣成為第2個芭樂可以銷往美國市場的國家。蔡總統上午南下高雄參訪日月光半導體公司K11廠，在接受媒體聯訪時表示，從2009年開始台灣就一直試圖想取得銷美芭樂的許可，如今終於可以進入美國市場，這幾年農委會確實做了很多努力，讓國產芭樂可以通過檢疫衛生的要求。總統說，這件事某種程度也顯現出，「我們現在跟美國的關係應該是維持一個非常好的狀態」。蔡總統同時對農業單位這幾年的努力感到欣慰。她說，這幾年國內農產品外銷成績都很好，今年上半年也已達到歷史新高，會持續努力讓台灣的農產品可以銷往全世界的主要市場。另外，蔡總統說，政府也持續改善國內投資環境，其實很多產業不只是日月光等半導體產業，都認同台灣是一個投資的好地方，政府也很歡迎企業來台灣投資。至於台日關係，蔡總統表示，台灣跟日本的情誼向來友好，日本也是台灣的好夥伴，尤其是在天災事變的時候，更會相互慰問並提供協助，雙方人民的情誼確實非常好。", "title": "芭樂獲准銷美  總統：顯示台美關係非常好"}
{"summarization": "台北股市今天開高走低，收盤跌6.66點，為11180.22點，跌幅0.06%，成交金額新台幣1449.44億元。", "article": "台北股市今天開高走低，收盤跌6.66點，為11180.22點，跌幅0.06%，成交金額新台幣1449.44億元。加權指數開盤為11190.21點，盤中最高11237.38點，最低11154.86點；不含金融股指數9435.58點，跌3.22點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲1.19%、食品股漲0.66%、塑化股跌0.04%、紡織股跌0.32%、機電股跌0.03%、造紙股跌0.93%、營建股跌0.49%、金融股跌0.21%。委買張數1131萬1644張，委賣張數763萬1367張，成交張數454萬5125張。收盤時上漲381家，下跌437家，持平127家。成交量前5名個股為元大滬深300正2、元大S&P原油正2、群創、旺宏、鴻海。漲幅前5名個股為帆宣、錸寶、新至陞、千興、京鼎。跌幅前5名個股為中視、欣巴巴、昇陽、堤維西、界霖。1081018", "title": "台股開高走低 跌6.66點"}
{"summarization": "台北市長、台灣民眾黨主席柯文哲表示，對於鴻海創辦人郭台銘加入民眾黨並披不分區立委戰袍，「如果他願意的話是很好」。雙方後天都在高雄，會由蔡壁如代表出席郭台銘的活動。", "article": "台北市長、台灣民眾黨主席柯文哲表示，對於鴻海創辦人郭台銘加入民眾黨並披不分區立委戰袍，「如果他願意的話是很好」。雙方後天都在高雄，會由蔡壁如代表出席郭台銘的活動。台北市府顧問、台灣民眾黨發起人蔡壁如上午接受廣播專訪時表示，鴻海創辦人郭台銘正考慮是否擔任民眾黨不分區立委，但卡在入黨問題。台北市長、台灣民眾黨主席柯文哲今天出席「台北節能季－節能搜查線」暨成果表揚大會，接受媒體聯訪時被問及此事。對於蔡壁如的說法，郭台銘辦公室表示，郭台銘才剛退出國民黨，目前正享受無黨一身輕的生活，是否要列民眾黨不分區，現階段暫時不在郭台銘人生規劃中。柯文哲表示「如果他願意的話是很好」、「他現在不是說他無黨一身輕嗎？我不曉得」，民眾黨第二波區域立委提名記者會後天將在高雄舉行，結束後柯文哲前往台南「生死之間」新書簽書會，由蔡壁如帶4位參選人去郭台銘的感恩之旅見面會。談及民眾黨選情，柯文哲坦言自家陣營起步晚，大多數區域立委布局都超過一年，所以民眾黨區域立委要找人比較辛苦，台灣選舉結果太難預測，只能說盡力。至於會不會擔心子弟兵在藍綠夾殺下被邊緣化，柯文哲說：「我也認為沒有總統候選人的狀態下，估計明年投票率一定很低，投票率很低的狀態下，其實反而不利小黨跟第三勢力。」蔡壁如在專訪中表示，很多民眾對柯文哲不選總統感到焦慮，媒體追問柯文哲是否因此轉念，柯文哲說焦慮的人的確很多，藍綠都討厭的族群在台灣是很大版塊，但選總統是很龐大的選舉，不是那麼容易。", "title": "柯文哲：郭台銘列不分區 如果他願意的話很好"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌6.66點，收11180.22點。11月台指期以11150點作收，下跌8點，與現貨相較，逆價差30.22點。", "article": "台北股市今天終場跌6.66點，收11180.22點。11月台指期以11150點作收，下跌8點，與現貨相較，逆價差30.22點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，11月期貨11158點、12月期貨11139點。台股今天終場跌6.66點，收11180.22點，成交金額新台幣1449.44億元。11月台指期貨以11150點作收，跌8點，成交9萬1140口；12月期貨以11131點作收，跌8點，成交1030口。實際收盤價格以期交所公告為準。1081018", "title": "11月台指期跌8點"}
{"summarization": "台北股市今天下跌6.66點，收11180.22點。11月電子期收476.50點，下跌0.60點，逆價差1.09點；11月金融期收1297.60點，下跌4.60點，逆價差5.2點。", "article": "台北股市今天下跌6.66點，收11180.22點。11月電子期收476.50點，下跌0.60點，逆價差1.09點；11月金融期收1297.60點，下跌4.60點，逆價差5.2點。11月電子期以476.50點作收，下跌0.60點，成交3144口。12月電子期以475.65點作收，下跌0.85點，成交12口。電子現貨以477.59點作收，下跌0.20點；11月電子期貨與現貨相較，逆價差1.09點。11月金融期貨以1297.60點作收，下跌4.60點，成交1025口。12月金融期以1295.20點作收，下跌5.20點，成交9口。金融現貨以1302.80點作收，下跌2.80點；11月金融期貨與現貨相較，逆價差5.2點。實際收盤價以期交所公告為準。1081018", "title": "11月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "台股站穩萬一關卡，各界都在觀望後續走勢，永豐金控首席經濟學家黃蔭基認為，全球資金過於充裕，加上台股基本面佳，預估2020年第2季，台股會攻上高峰，可望達11800點，不過長期而言，「景氣有向下的必然」。", "article": "台股站穩萬一關卡，各界都在觀望後續走勢，永豐金控首席經濟學家黃蔭基認為，全球資金過於充裕，加上台股基本面佳，預估2020年第2季，台股會攻上高峰，可望達11800點，不過長期而言，「景氣有向下的必然」。中華經濟研究院今天舉辦經濟預測記者會，黃蔭基會中談及經濟情勢時指出，儘管2020年台灣與全球的經濟基本面都比較平緩，但「景氣基本面的利空目前低於資金面的利多」，全球資金實在太寬鬆，近期美國、歐洲央行又都有購債計畫，這些都會讓資金湧向亞洲，進而推動台股持續往上走。至於台股重返11000點關卡後，是否應居高思危，黃蔭基表示，近期主要是由台積電帶動台股大盤，根據業內講法，在台積電股價升至320元之前，大盤應不至於有風險；他認為，台股有望在明年第2季攻上11800點，「東京奧運之前，全球股市還是ok的」。金融面短期還有些好消息，但黃蔭基指出，美國已經開始降息減稅，中國社會融資也在往上，各國都透過逆周期循環的政策來減輕景氣下行壓力，然而景氣往下的動能依舊持續，「景氣有向下的必然，沒有向上的偶然」。黃蔭基以「倒N型」形容當前景氣走勢，而且現在國際局勢的紛亂，其實從10年前就能看出端倪。黃蔭基指出，2010年起，量化寬鬆、歐債危機2大事件左右後續的全球發展，量化寬鬆擴大了貧富差距，有錢人可以買到更多金融資產、股票、房地產，貧窮的人更困苦，加劇M型社會。另一方面，歐債危機造成歐元區核心國家與周邊國家的對立，如德國與希臘，隨著事態愈演愈烈，演變為個別國家的右派勢力崛起，如希臘、奧地利、匈牙利等，政治面的效應逐步擴大，英國脫歐、美國總統川普當選、美中貿易戰多少都受此影響。黃蔭基感嘆，現在國際深受反全球化、美中不同調等因素影響，各國都往不同的方向走，在此情況下，經濟成長率自然不容易向上，未來10年恐怕是「撕裂的十年」。", "title": "黃蔭基看台股 2020年第2季攻上11800點"}
{"summarization": "藥華藥用於真性紅血球增生症（PV）創新生物新藥力拚年底前送件申請美國藥證，期盼明年取證，激勵藥華藥今天股價直衝漲停，表現強勢。", "article": "藥華藥用於真性紅血球增生症（PV）創新生物新藥力拚年底前送件申請美國藥證，期盼明年取證，激勵藥華藥今天股價直衝漲停，表現強勢。藥華藥在美國藥證可望在年底前送件申請，新進展今天激勵股價開高直攻漲停價114.5元，初步化解跌破100元關卡危機。藥華藥創辦人暨執行長林國鐘昨天表示，今年9月的Pre-BLA面對面會議FDA給予公司3項指導意見，並同意進行BLA送件；除同意接受原AOP的統計結果外，FDA要求再加主要指標即脾臟尺寸沒有增大 （增大在25%以內皆視為正常範圍）；病患對藥物治療的持續性；憂鬱的傾向副作用的特別報告。藥華藥表示，目前積極準備年底藥證申請的BLA文件及FDA的3項建議，預計將在今年底前送件美國FDA申請藥證，如果順利，估計2020年取證，進一搶進攻美國市場。藥華藥強調，罕見疾病領域的競爭藥品少、藥價高、利潤相對也高。目前美國在骨髓增生性腫瘤 （MPN）領域只有Incyte的Jakafi獲准上市，為治療PV適應症的二線用藥。藥華藥預計明年取證成功後，將成為PV適應症的第一線用藥，看好後續營運成長潛力。", "title": "藥華藥新藥拚明年取證 股價衝漲停"}
{"summarization": "民主進步黨主席卓榮泰今天一早陪同立委呂孫綾，在新北市淡水區市場徒步掃街拜票，他緊握民眾的手拜託支持。在揹起5公斤造勢氣球時，卓榮泰說，「氣球不重，但負擔很重」。", "article": "民主進步黨主席卓榮泰今天一早陪同立委呂孫綾，在新北市淡水區市場徒步掃街拜票，他緊握民眾的手拜託支持。在揹起5公斤造勢氣球時，卓榮泰說，「氣球不重，但負擔很重」。卓榮泰與呂孫綾今天上午到達淡水中山路的傳統市場口時，先與立委呂孫綾、揹起打氣的大氣球，提起買菜的袋子，提供媒體拍照，象徵「顧民主、護台灣」過程，為輔選過程加油打氣。氣球有5公斤重，接受媒體聯訪時，幕僚一度要讓卓榮泰將氣球卸下來，不過，卓榮泰堅持揹著氣球受訪，並說「氣球5公斤不重，但負擔很重」。卓榮泰說，呂孫綾親切可愛，服務地方紮實，致力於淡水的交通，淡江大橋的招標過程也經常與當時在行政院服務的他，有很多互動與討論研究。呂孫綾、洪孟楷分別代表民進黨、國民黨參選新北市立委選舉第1選區（石門、三芝、淡水、八里、林口、泰山）。卓榮泰說，呂孫綾爭取連任受到對手夾殺與挑戰，因此，他必須放下雜務來輔選，握住每一雙手、爭取每一張選票。在徒步掃街拜票時，卓榮泰等人卸下氣球，走入人群。無論是水果攤或豬肉攤，卓榮泰都握手懇請拜託，並推薦呂孫綾。呂孫綾說，她促成淡江大橋興建與動工等政績，她在基層勤跑，很多鄉親對於對手的評價是「講話非常誇大不實」。", "title": "淡水輔選立委呂孫綾 卓榮泰：負擔很重"}
{"summarization": "外送員安全引關注，台北市交通大隊今天與平台業者座談，達成替新進人員辦交通安全課程等共識。警方統計從10月1日至昨天，外送員車禍共42件，近期將納入違規舉發項目註記。", "article": "外送員安全引關注，台北市交通大隊今天與平台業者座談，達成替新進人員辦交通安全課程等共識。警方統計從10月1日至昨天，外送員車禍共42件，近期將納入違規舉發項目註記。北市警局交通大隊今天邀請外送平台參加交通安全座談會，Uber Eats等6家業者皆派員參與。交大事故處理組組長林洸賢受訪時表示，與業者座談後，達2項共識，包含新進外送員說明會應納入交通安全教育課程、業者審核新進外送員應參考個人交通違規紀錄並定期稽核資格。他說，業者提及會把交通安全駕駛教育納入外送員講習課程，也會透過管道推播提醒外送員注意交通規則。北市警方指出，從10月1日起處理交通事故時，增加「外送平台外送員」註記，預定從下星期開始，若外送員有紅燈右轉、行駛人行道等違規狀況，遭員警舉發，員警開單時也會特別註記為外送員。警方統計從10月1日至17日止，外送員發生交通事故，共42件，造成2死、42傷，包含一名外送員及民眾死亡；分析肇事原因分別為未注意車前狀況、未依規定讓車、駕駛為閃避而失控。警方表示，外送員車禍事故年齡層，以18歲至25歲最高，研判可能是缺乏駕駛經驗或防禦觀念，加上為搶單、趕時間，常發生超速、違規轉彎、看導航不看路況、闖紅燈等危險駕駛行為，導致發生車禍事故，呼籲外送員應遵守交通規則。", "title": "北市外送員車禍17天42件 警納舉發違規項目"}
{"summarization": "香港多區今天中午再有「反送中」快閃行動，其中中環有數百人參加，他們違反禁令戴著口罩遊行並堵路，對港府不回應訴求表達不滿。", "article": "香港多區今天中午再有「反送中」快閃行動，其中中環有數百人參加，他們違反禁令戴著口罩遊行並堵路，對港府不回應訴求表達不滿。綜合電子媒體的報導，中午左右，港島中環及九龍尖沙咀、旺角和觀塘都有快閃行動，其中數百人在中環遮打花園聚集，大部份人戴上口罩，高舉解散警隊的海報，並呼籲參加民間人權陣線預定週日發起的遊行。警方一度進入遮打花園並舉起黃旗，示意集會人士正違反法令，可能會被起訴，但警員其後離去。下午一時，集會人士走出遮打花園，沿德輔道中向上環方向前行，到達恒生銀行總行後原路折返。民陣計畫週日在尖沙咀發起警方已發出反對通知書，即禁止遊行。", "title": "港再現反送中快閃行動 戴口罩堵路遊行"}
{"summarization": "美國總統川普今天出席時尚手提包製造商路易威登（Louis Vuitton）在德州的新生產點開幕儀式。", "article": "美國總統川普今天出席時尚手提包製造商路易威登（Louis Vuitton）在德州的新生產點開幕儀式。川普力拚明年總統大選連任，有意將這家法國精品巨擘拉入他創造就業的競選宣傳。酩悅軒尼詩－路易威登集團（LVMH）執行長阿爾諾（Bernard Arnault）也在德州達拉斯市（Dallas）附近的羅尚博牧場（Rochambeau Ranch）出席這場活動。川普難得有機會與外國企業領袖會面。川普讚揚LV投資5000萬美元並且說道：「我們風光慶祝全新的LV開幕，這個品牌我非常熟悉，多年來花了我很多錢。」富比世（Forbes）雜誌列為全球第3大富豪的阿爾諾說：「這次投資創造就業機會，反映我們在美國事業不斷成長的實力。」「我一直都相信美國是一個充滿機會的國家。」根據阿爾諾說法，LV新生產點預計將在5年內僱用約1000名技工。（實習編譯：趙珮宇/核稿：盧映孜）1081018", "title": "川普出席德州開幕式  讚揚LV投資美國"}
{"summarization": "民進黨立委陳素月今天在立法院質詢說，業者反映織襪品從中國進口逐年增加，並有涉嫌「洗產地」狀況；經濟部長沈榮津答覆，經通報後目前有8案，其中2案已被海關查扣，另外6案正查處中。", "article": "民進黨立委陳素月今天在立法院質詢說，業者反映織襪品從中國進口逐年增加，並有涉嫌「洗產地」狀況；經濟部長沈榮津答覆，經通報後目前有8案，其中2案已被海關查扣，另外6案正查處中。另外，國民黨總統參選人韓國瑜指當選後要廢除一例一休，沈榮津今天接受媒體訪問時，被問及如果廢除後是否對經濟造成影響，他表示，既然提出要廢除，就代表對這個規定有意見，就要提替代方案，才能去談比較跟影響。立法院院會今天就行政院長施政報告繼續質詢，來自於彰化縣第4選區的立委陳素月，關注彰化社頭鄉織襪產業所碰到的內憂外患情況。陳素月說，之前與織襪業者座談時，業者反映台灣這幾年的織襪品出口數量呈現衰退狀況，同時也看到織襪產品從中國進口的比例逐年增加，而且在市面上也很少看到襪品標示為中國製，業者質疑有涉嫌「洗產地」偽造標示等狀況，經濟部應拿出有效做法。沈榮津答覆，有一些所謂標示不實，就是將大陸製產品改為台灣製造，有沒有這樣的情況，其實業界最清楚，因此他有跟業者說，有這種狀況把資料交給他們處理，而目前手上已有8案，其中2案已經被海關查扣，另外6案正由地方政府查處中，他會再到地方與織襪業者交流與說明。至於外界關注的中國織襪品傾銷議題，沈榮津提到，政府會針對大陸進口的襪子數量與價格，透過工業總會進行監視，如果有達到傾銷，會協助公會向財政部提出反傾銷，目前在監視中。至於政府如何幫助織襪業者發展設計打樣甚至於行銷推廣等事項，政府也加速進行。", "title": "中國襪涉洗產地 沈榮津：8案已分別查扣查處中"}
{"summarization": "電子產業研究機構DIGITIMES Research今天指出，由於品牌平板電腦換機需求減緩，且平板電腦教育市場也轉弱，2024年前全球整體平板電腦出貨量恐將逐年下滑。", "article": "電子產業研究機構DIGITIMES Research今天指出，由於品牌平板電腦換機需求減緩，且平板電腦教育市場也轉弱，2024年前全球整體平板電腦出貨量恐將逐年下滑。DIGITIMES Research分析師郭宜玲表示，最大平板電腦品牌蘋果（Apple）iPad系列，恐因入門款iPad降價效應轉弱，及iPad軟硬體未來恐不再積極更新，2020年全球平板電腦出貨量難守1.3億台門檻。2020年後，全球平板電腦將轉為剛性需求市場，出貨量年減幅將在2%至3%間，至2024年出貨量力守1.2億台。郭宜玲指出，2020年白牌平板電腦出貨將續弱，主因業者多以小尺寸平板為主力，易受大螢幕手機衝擊與亞馬遜（Amazon）低價品牌平板影響，且白牌平板電腦業者也轉接其他產品與客製化平板訂單，預料白牌業者恐逐漸淡出市場。另一方面法國限制幼兒園、小學、初中生使用智慧手機、平板電腦，澳洲也極力為學生找回紙本書，但數位教育需要載具，相對平板電腦，電子紙閱讀器無背光模組，也無有害藍光，長時間閱讀較不易造成眼睛疲勞，反而是目前能帶進校園的利基點。因此，元太認為，平板電腦在教育市場的受限，或許是電子紙閱讀器分食平板電腦教育市場的機會。", "title": "平板電腦教育市場轉弱 出貨量恐逐年衰退"}
{"summarization": "紐西蘭基督城今年3月發生清真寺大屠殺案造成51名穆斯林信徒慘死，紐西蘭警方今天宣布將引進武裝巡邏隊，以加強維護社會治安。", "article": "紐西蘭基督城今年3月發生清真寺大屠殺案造成51名穆斯林信徒慘死，紐西蘭警方今天宣布將引進武裝巡邏隊，以加強維護社會治安。紐西蘭警方向來以大多不需武裝便能執法為傲，但警察署長布希（Mike Bush）說，今年3月發生紐西蘭近代以來最嚴重的大規模槍擊案後，必須落實改革。布希說：「基督城3月15日發生大屠殺後，我們維護治安的環境改變了。威脅等級還是維持在中度，我們將持續檢視維持治安服勤所動用的工具、訓練與能力，確保可以達成目的。」在紐西蘭，執行正規巡邏任務的員警不會攜帶槍枝，僅在必要時調動武裝執法小隊（Armed Offender Squads）。根據新制度，武裝執法小隊員警將改為常態性乘坐特種車輛巡邏，以爭取更多時間快速因應。武裝巡邏將在基督城等3個地區試行。警務部長奈許（Stuart Nash）說：「我們將密切監督新團隊的試行過程，這不代表警方武裝將進入常態化。」基督城清真寺發生大屠殺案後，紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）政府推出一系列改革，包括槍枝持有法規變嚴並推出槍枝回購計畫，而武裝巡邏隊是最新一項。", "title": "基督城血案後治安改革 紐西蘭試辦員警武裝巡邏"}
{"summarization": "華航樓姓副機師今年7月間酒後攻擊1名機車女騎士，被檢方依傷害、強制等罪起訴。台北地方法院今天判決樓男拘役59天，可易科罰金，緩刑2年，須向國庫支付新台幣5萬元。", "article": "華航樓姓副機師今年7月間酒後攻擊1名機車女騎士，被檢方依傷害、強制等罪起訴。台北地方法院今天判決樓男拘役59天，可易科罰金，緩刑2年，須向國庫支付新台幣5萬元。檢方起訴指出，樓男於今年7月間疑因與女友分手，到台北市信義區夜店飲酒，凌晨返家時，先破壞安全島的反光柱，行經公館商圈隨機攔停1名女騎士，將對方壓制在地毆打。女騎士呼救引起附近員警注意，將樓男壓制帶回警局。女騎士對樓男提告。台北地檢署偵辦後，依傷害、強制等罪起訴樓男。台北地方法院審理後，今天依強制罪判樓男拘役59日，可易科罰金，並宣告緩刑2年，須在1年內向國庫支付新台幣5萬元。全案可上訴。", "title": "華航副機師涉毆打女騎士  一審判緩刑"}
{"summarization": "2019年中國森林旅遊節今天在江蘇南通開幕，節日扣合中共總書記習近平口號「綠水青山就是金山銀山」，是旅遊推介和政策推廣平台。", "article": "2019年中國森林旅遊節今天在江蘇南通開幕，節日扣合中共總書記習近平口號「綠水青山就是金山銀山」，是旅遊推介和政策推廣平台。中國森林旅遊節自2015年首次舉行，歷次舉辦地點為武漢、吉林長白山、上海、廣州及南通，往年都由國家林業和草原局主辦，今年擴大加入文化和旅遊部及江蘇省政府共同主辦。這個集環保、旅遊推介等目的的平台，從2016年起就以中共總書記習近平的口號「綠水青山就是金山銀山」為主題。今年的活動還包括展示各省市森林旅遊風光和產品，及全國森林旅遊扶貧推介，呼應官方推動的鄉村振興與扶貧計畫。中國國家林業和草原局副局長劉東生在開幕式上致辭時表示，森林旅遊節傳播「綠水青山就是金山銀山」理念，也是推動中國生態旅遊的重要舉措。中國各省市區都搭建自己的森林旅遊展示區，一些穿著民宿特色服裝的工作人員特別受到參訪遊客歡迎，由義工扮裝的吉祥物娃娃也穿梭在會場中製造歡樂氣氛。2019年中國森林旅遊節的活動，包括展示、推介洽談、學術論壇、文化娛樂等不同類別，共20多項活動。南通位於長江入海口北側，在長三角區域一體化政策下，自我定位為打造成長江經濟帶的戰略支點。南通屬於平原地形，市內擁有狼山國家森林公園，近年重視綠化，今天在開幕式上獲授牌為「全國綠色模範城市」。", "title": "中國森林旅遊節南通登場  助力綠色發展"}
{"summarization": "澎湖望安一戶老人家的屋宅破舊，線路凌亂，台電人員執行查電表工作時，發現居住環境不佳，遂由台電澎湖營業處志工協助換新線路，並整理環境，處長陳慶平今天也前往探視並致贈慰問金。", "article": "澎湖望安一戶老人家的屋宅破舊，線路凌亂，台電人員執行查電表工作時，發現居住環境不佳，遂由台電澎湖營業處志工協助換新線路，並整理環境，處長陳慶平今天也前往探視並致贈慰問金。台電澎湖營業處表示，台電望安發電廠人員在執行查電表工作時，發現望安水垵一戶老人家，在兒子相繼過世後，過著清苦生活，不但房屋老舊破損，電源線路凌亂，加上堆積各式的易燃廢棄物，今天由台電志工服務團前往換新屋內線路，並整理居家環境，讓住家用電安全。台電關懷弱勢，除了協助水垵老阿嬤家中改善家用線路外，處長陳慶平也代表台電致贈慰助金，給望安和七美兩離島等8戶貧困弱勢家庭。", "title": "查電表遇清苦長者  澎湖台電助整理家園"}
{"summarization": "台積電法人說明會釋出正面訊息，但今天股價走勢震盪，台股也隨著波動，指數早盤一度創下11237.38點波段新高，不過，隨後震盪拉回翻黑，終場收跌6.66點。", "article": "台積電法人說明會釋出正面訊息，但今天股價走勢震盪，台股也隨著波動，指數早盤一度創下11237.38點波段新高，不過，隨後震盪拉回翻黑，終場收跌6.66點。加權指數今天收在11180.22點，跌6.66點，跌幅0.06%，成交值新台幣1449.44億元；台股指數本週漲290.26點。台積電昨天召開法說會，第3季獲利創歷史新高，第4季展望樂觀，季營收可望突破100億美元大關，並宣布調高今年資本支出到140億至150億美元，創史上新高。法人看好，隨著明年製程技術推進至5奈米，台積電技術領先優勢可望進一步擴大，晶圓代工龍頭地位將更加穩固，多家法人紛紛調高台積電目標價。只是台積電美國存託憑證（ADR）開高走低，跌破50美元關卡，連帶影響台積電今天股價走勢震盪，終場收在新台幣293元，跌0.5元。股王大立光也走勢疲弱，收在4305元，跌90元。反觀信紘科與家登等半導體設備廠，在台積電擴大投資題材發酵下，股價連袂大漲，表現相對強勁，整體電子類股指數小跌約0.04%。傳統產業股今天漲跌互見，在台泥大漲2.12%帶動下，整體水泥類股指數漲1.3%，表現最強；橡膠類股也有不錯表現，類股指數漲1.09%。塑膠、紡織、造紙與營建類股表現相對疲弱，類股指數同步下挫。分析師王兆立表示，隨著台股指數基期已高，短期可能震盪整理，將以個股表現為主。", "title": "台積電利多不漲 台股震盪小跌6.66點"}
{"summarization": "曹國日前辭去南韓法務部長職位，拖累總統文在寅的施政支持率，根據韓國蓋洛普最新民調顯示，文在寅施政支持率首次跌破40%，為39%。", "article": "曹國日前辭去南韓法務部長職位，拖累總統文在寅的施政支持率，根據韓國蓋洛普最新民調顯示，文在寅施政支持率首次跌破40%，為39%。南韓聯合新聞通訊社指出，韓國蓋洛普15日至17日針對南韓全國1004名成年人進行民意調查，文在寅施政支持率首次跌破40%，為39%。負面評價較前一週增加2個百分點，達到53%。按年齡層來看，40歲-49歲和20歲-29歲受訪者給予肯定評價的占比最高，分別為55%和41%。30歲-39歲（46%）、50歲-59歲（35%）和60歲以上（24%）排在其後。給予好評的理由主要包括檢察改革和外交政策等，負評理由有經濟民生工作落實不到位和人事問題等。韓國蓋洛普分析，曹國辭職讓原本期待由其主導檢察改革的民眾和部分中間派感到失望，或致文在寅支持率有所下滑。從各政黨來看，執政黨共同民主黨支持率為36%，最大在野黨自由韓國黨27%，正未來黨7%，正義黨6%，民主和平黨1%。", "title": "曹國去職拖累 文在寅支持率39%上任來新低"}
{"summarization": "香港電台報導，已故中共前總書記趙紫陽的骨灰，今天安葬在北京昌平區民間墓地「天壽園」。趙紫陽2005年初過世，趙家多年來與當局商討骨灰下葬問題，直到趙紫陽百歲冥誕翌日終於解決。", "article": "香港電台報導，已故中共前總書記趙紫陽的骨灰，今天安葬在北京昌平區民間墓地「天壽園」。趙紫陽2005年初過世，趙家多年來與當局商討骨灰下葬問題，直到趙紫陽百歲冥誕翌日終於解決。據報導，趙紫陽兒女包括趙大軍、趙二軍、王雁南和趙五軍等人，下午帶著父母親的骨灰前往「天壽園」，將原本覆蓋墓碑的紅布揭開，接著舉行安葬儀式，稍晚並安排一批趙紫陽河南同鄉拜祭。報導表示，趙紫陽墓地大約400平方呎（約37平方公尺），周圍有綠草和樹木，墓碑簡樸，石碑表面未經打磨，為1.5公尺正立方體，重大約10噸，沒有悼文、照片和塑像，只刻有「趙紫陽梁伯琪之墓」、「子女敬立」、「二零一九年十月」的黑色字樣。據報導，趙紫陽家屬11日已利用大型工程車，將石碑安放在墓地上。趙紫陽兒子趙二軍日前受訪時表示，家人獲官方口頭批准，數年前自資購買墓地20年使用權，雖然當局未知道墓碑設計，但相信中央最高層會滿意，希望在父親百歲誕辰完成安葬。趙紫陽和妻子梁伯琪分別於2005年初和2013年底去世，骨灰一直安放在富強胡同6號四合院，趙家多年來與當局商討下葬骨灰的問題，直到趙紫陽百歲誕辰翌日終於解決。", "title": "趙紫陽百歲冥誕翌日 骨灰今安葬北京民間墓地"}
{"summarization": "美國總統川普今天表示，他讓土耳其與庫德族民兵決一死戰，是因為雙方像小孩一樣需要打一架。", "article": "美國總統川普今天表示，他讓土耳其與庫德族民兵決一死戰，是因為雙方像小孩一樣需要打一架。法新社報導，川普今天在德州造勢大會上對支持者表示：「我的作法很另類，我說啊，他們得去打架打一陣子。」「他們很多方面就像小孩一樣，必須讓他們打一架，然後再將他們拉開。」川普還說：「他們已打了幾天，相當猛烈。」川普下令美軍自敘利亞北部撤離，引發土耳其展開一週來對庫德族的攻擊。根據敘利亞人權瞭望台組織（Syrian Observatory for Human Rights）統計，目前已有500多人喪生，包括數十名老百姓，其中多數是庫德族這邊的人，敘利亞境內有30萬平民流離失所。川普還強調，美國人沒有流下一滴血。", "title": "川普：土耳其與庫德族像小孩需要打一架"}
{"summarization": "阿里山林鐵及文資處12月推出「款行、楓旅」主題列車，邀攝影達人黃源明帶領遊客走訪阿里山森林遊樂區賞楓秘境，透過鏡頭記錄旅行中的感動時刻。全程有導覽員解說。", "article": "阿里山林鐵及文資處12月推出「款行、楓旅」主題列車，邀攝影達人黃源明帶領遊客走訪阿里山森林遊樂區賞楓秘境，透過鏡頭記錄旅行中的感動時刻。全程有導覽員解說。阿里山林業鐵路及文化資產管理處今天發布新聞指出，時序入秋，阿里山的青楓、紅榨槭陸續更換新裝，每年12月至元旦期間是阿里山森林遊樂區賞楓最佳時機。阿里山林鐵及文資處特地推出林鐵限定「款行、楓旅」主題列車活動，安排遊客搭乘檜木車廂列車前往賞楓秘境，尤其是小笠原山的楓紅，搭配360度環繞山景，壯麗景緻美不勝收，而阿里山植物園撒落的楓葉，宛如紅色地毯一般。阿里山林鐵及文資處指出，黃源明在阿里山森林遊樂區內的香林國小服務多年，熟稔阿里山生態景觀，拍攝過極多精彩畫面，所架設的部落格、粉絲頁更提供詳盡的阿里山旅遊資訊，讓阿里山美麗多變的樣貌，呈現眾人眼前。阿里山林鐵「款行、楓旅」主題列車僅於12月2、9、16、23日行駛阿里山森林遊樂區，民眾可上網（https://afrts.forest.gov.tw）訂票。", "title": "阿里山林鐵12月主題列車  邀遊客走訪賞楓秘境"}
{"summarization": "由於英國國會即將就新的英國脫歐協議進行表決，投資人抱持謹慎，美國股市昨天收高，日本股市日經指數今天跟進收盤小漲。", "article": "由於英國國會即將就新的英國脫歐協議進行表決，投資人抱持謹慎，美國股市昨天收高，日本股市日經指數今天跟進收盤小漲。日經225指數上漲40.82點或0.18%，收22492.68點。但東證一部指數小跌2.17點或0.13%，收1621.99點。", "title": "英國新脫歐協議將表決 日經指數謹慎中收高"}
{"summarization": "受惠於轉單效應以及台商回流，近期主計總處及各大智庫陸續上修經濟預測；不過，央行官員提醒，美國經濟走緩、美中科技戰，以及中國廠商加速去美國化，可能使得明年台灣的轉單效應效果打折。", "article": "受惠於轉單效應以及台商回流，近期主計總處及各大智庫陸續上修經濟預測；不過，央行官員提醒，美國經濟走緩、美中科技戰，以及中國廠商加速去美國化，可能使得明年台灣的轉單效應效果打折。主計總處8月大幅上修今年經濟成長率至2.46%，主因是美中貿易戰帶來轉單效應及台商回流的投資潮，有望挹注後續出口動能，因而後勢看好。中華經濟研究院今天發布經濟成長率預測，基於同樣原因，也大幅上修2019年經濟成長率預測值至2.33%，並指出當前經濟成長模式「內外皆溫」。不過與會的中央銀行經濟研究處長林宗耀提醒，未來轉單效果是否持續仍待觀察。林宗耀指出，儘管今年轉單效應對台灣經濟帶來正面影響，但美國明年經濟走緩且比較基期墊高，可能導致美國從中國大陸進口產生的轉單效果比不上今年。至於台灣出口到中國，林宗耀表示，如果美國拉高與華為的衝突，可能影響台廠出口到中國的表現，另一方面，美中科技戰會促使中國廠商加速去美國化，強調在地製造，這部分可能排擠台廠，進而傷及出口。總體而言，林宗耀指出，明年須關注4大因素，轉單效應是否延續、三角貿易收入與服務輸出成長恐受限、明年全球經濟展望偏弱，以及內需穩健支撐明年經濟成長；就目前央行預測看來，2019年經濟成長率為2.4%，2020年為2.34%，增速將低於今年。", "title": "台灣經濟受惠貿易戰轉單 央行憂明年效應打折"}
{"summarization": "金馬影展第2度推出「金馬電影大師課」，由金馬執委會主席李安領軍，師資包含「雙子殺手」、「追殺比爾」的技術專家，日本影星永瀨正敏也受邀開課，更將擔任金馬獎決選評審。", "article": "金馬影展第2度推出「金馬電影大師課」，由金馬執委會主席李安領軍，師資包含「雙子殺手」、「追殺比爾」的技術專家，日本影星永瀨正敏也受邀開課，更將擔任金馬獎決選評審。金馬執委會今天發布新聞稿表示，為台灣電影工作者與影迷舉辦的「金馬電影大師課」，去年首度創辦，便以強大師資陣容與貼近電影實務的課程廣受好評。今年將由金馬執委會主席李安領軍，率領更夢幻升級的師資群分享專業經驗。日本男星永瀨正敏除了將在大師課傳授表演心法，也將擔任第56屆金馬獎決選評審。對於擔任金馬獎評審，永瀨正敏表示：「能接到如此寶貴的邀約，我感到無上的光榮。身為一個電影人與影迷，我很期待與這些入圍作品的相會，我也會做好當一個評審的責任。」金馬電影大師課師資中，也有李安的電影合作班底，包括曾2度奪得奧斯卡最佳視覺效果獎的「雙子殺手」（Gemini Man）視覺特效總監比爾威斯坦霍佛（Bill Westenhofer），以及李安御用剪接師提姆史奎爾斯（Tim Squyres）。威斯坦霍佛將與李安一同分享「雙子殺手」如何透過數位與動畫科技，讓威爾史密斯回到23歲，並讓銀幕上的數位人類栩栩如生。除此之外，日本導演是枝裕和、南韓電影「原罪犯」的動作指導梁吉泳，還有「追殺比爾」與「賽德克．巴萊」的日本美術指導種田陽平，都將以自己的作品為例，剖析創作思路。今年師資還有「賽德克．巴萊」的新加坡配樂家何國杰、台灣調光大師曲思義、「模犯生」和「紅衣小女孩」的泰國混音師戴特王派坂（Traithep Wongpaiboon），以及推動「通靈少女」等亞洲劇集躍上國際的HBO Asia原創製作部資深副總裁甘蕙茵等人。金馬執委會也在今年首度延伸舉辦「金馬電影工作坊」，何國杰與戴特王派坂將開設配樂工作坊與混音工作坊，以小班制規模，進一步透過實作開班授課。「金馬電影大師課」與「金馬電影工作坊」系列課程將於11月16日至11月22日期間展開，並於10月24日起，歡迎電影工作者、影視產業從業人員、影視科系師生報名參加。\", "title": "李安領軍金馬電影大師課 永瀨正敏任金馬獎評審"}
{"summarization": "在台殺害女友的香港嫌犯陳同佳，原定23日出獄。星島日報引述消息指出，陳男願出獄後到台灣自首，但不希望判死刑。法務部今天再次呼籲，港方應積極續押陳同佳追訴殺人罪。", "article": "在台殺害女友的香港嫌犯陳同佳，原定23日出獄。星島日報引述消息指出，陳男願出獄後到台灣自首，但不希望判死刑。法務部今天再次呼籲，港方應積極續押陳同佳追訴殺人罪。法界人士分析，陳同佳早就被士林地檢署列為殺人案被告並發布通緝，不符自首要件，無法藉由自首獲得刑度的寬減，即使陳同佳真的來台接受偵查、審判，只能算是投案。去年2月，20歲香港少女潘曉穎與當時19歲的陳同佳在台北共度情人節，卻遭陳同佳殺害。陳男獨自返港後，因涉嫌盜竊女友財物被捕。由於台港沒有引渡協議，香港警方只能控告陳同佳盜竊及處理贓物罪，無法引渡他到台接受調查；且由於陳同佳認罪獲減刑，最終僅被判處29個月有期徒刑，可望在本月23日出獄。法務部表示，昨天已就陳同佳案，正式呼籲港方秉持追訴殺人犯罪的執法立場，積極續押追訴陳同佳，此一立場沒有改變。法務部指出，士檢曾請求港方協助調查取證、遣送被告來台接受偵審，均未獲回覆；然而，陳同佳及被害人都是香港居民，且香港檢警已掌握諸多未提供台灣的在港證據，並懷疑陳男可能在香港即預謀犯案，香港並非沒有管轄權。法務部重申，陳同佳涉嫌的殺人罪屬萬國公罪，港方應在陳同佳刑滿釋放前積極續押追訴，台灣將在對等、尊嚴及互惠基礎上，迅速提供本案在台證據，使港方充分掌握全案事證，以查明真相，依法究責，實現公平正義。", "title": "傳港女案凶嫌願投案 法務部籲港積極追訴"}
{"summarization": "台灣芭樂獲准銷美國，成國亞洲第一、世界唯二；民進黨立法院黨團今天召開記者會，多名綠委一同大啖芭樂，並說明民進黨全力挺農民的相關政績，包括農機具補助、農民職業災害保險等。", "article": "台灣芭樂獲准銷美國，成國亞洲第一、世界唯二；民進黨立法院黨團今天召開記者會，多名綠委一同大啖芭樂，並說明民進黨全力挺農民的相關政績，包括農機具補助、農民職業災害保險等。民進黨立法院黨團今天召開「小英出口芭樂給美國、韓國瑜開芭樂票給全國」記者會，民進黨立法院黨團幹事長管碧玲，以及立委陳亭妃、葉宜津、陳素月、邱議瑩、邱泰源、林靜儀、鄭寶清、陳歐珀、鍾佳濱、鍾孔炤、何欣純、李麗芬、吳玉琴等人出席出席，分享民進黨挺農民相關政策。葉宜津說，歷經10年努力，台灣芭樂總算准入美國，目前台灣芭樂每年出口約3000噸，其中有一半以上銷往加拿大，而美國市場又更大，相信台灣芭樂一定可以成功打下美國市場，成為世界第一。鄭寶清表示，台灣水果出口的數量可說是越來越多，政府要真正照顧農民，就要讓出口一直增加，而今年上半年出口達到歷史新高，包括蓮霧增加88%等，這代表政府認真在工作，不必靠補貼就能讓農民收入大幅增加，這些都要感謝行政單位的努力。葉宜津另外提到，大家對政府有這樣的表現都感到開心，「但也讓人想到高雄市長韓國瑜簽的MOU只達到7%」，應該要加加油。除了增加農產品出口外，關於農民福利部分，鍾佳濱指出，農民參加職業災害保險，每個月保費只要15元，就可以享有多項保障，包括務農受傷住院治療有津貼，出院後有醫師證明，在家靜養也有津貼等，現在還有80萬名農民還沒有加入，呼籲大家趕快申請。陳歐珀則說，民進黨不只護農業也挺漁民，像是台灣遠洋漁業的歐盟黃牌解除了，對於漁船通訊費也有具體補助；陳亭妃也提到，民進黨顧農民荷包，不僅肥料降價，也補助農機具，減輕農民負擔，希望民進黨挺農民，農民也能相挺民進黨。特別的是，民進黨立委蘇震清的不分區爭議，以及立法院長蘇嘉全的妻子洪恒珠將參選挑戰鍾佳濱，這些事件持續延燒下，在今天記者會上，當鍾佳濱分享完政府施政成果後，管碧玲便帶頭喊「鍾佳濱你一定會贏，對不對」、「民進黨團結挺鍾佳濱，對不對」，與會立委則喊「對」。", "title": "台灣芭樂獲准銷美 綠委大啖分享農業政績"}
{"summarization": "台股今天跌6.66點，收在11180.22點，成交值新台幣1449.44億元。三大法人外資及陸資、投信和自營商同步買超，合計買超新台幣63.4億元。", "article": "台股今天跌6.66點，收在11180.22點，成交值新台幣1449.44億元。三大法人外資及陸資、投信和自營商同步買超，合計買超新台幣63.4億元。自營商買超1.41億元，投信買超0.79億元，外資及陸資買超61.20億元。分析師王兆立表示，隨著台股指數基期已高，短期可能震盪整理，將以個股表現為主。1081018", "title": "三大法人買超台股63.4億元"}
{"summarization": "國立中山大學氣膠科學研究中心與台灣港務公司高雄分公司簽訂合作備忘錄，共同開發PM2.5氣膠檢測技術，找出近海港口的PM2.5及來源，守護台灣海域的空氣品質與船員健康。", "article": "國立中山大學氣膠科學研究中心與台灣港務公司高雄分公司簽訂合作備忘錄，共同開發PM2.5氣膠檢測技術，找出近海港口的PM2.5及來源，守護台灣海域的空氣品質與船員健康。中山大學氣膠科學研究中心主任王家蓁在副校長陳陽益、高雄港務公司總經理張國明、中央研究院院士劉國平等人見證下，與高雄港務公司職業安全衛生處處長張憲章簽署MOU。王家蓁表示，中山大學氣膠科學研究中心是全亞洲唯一的PM2.5研究中心，在校內首設全台最靠近港口的PM2.5自動監測儀。根據過去研究發現，西子灣區的PM2.5濃度與鄰近的前金及左營測站相較，整體趨勢雖一致，但PM2.5平均值較低；不過也有部分時段的PM2.5濃度較市區值還高，「推測與船舶進出有關」。中山大學希望透過與高雄港務公司的密切合作，共同開發PM2.5氣膠檢測技術，投入海洋及港口氣膠特性等相關研究，找出近海港口的PM2.5及來源，守護台灣海域的空氣品質與船員健康。高雄港務公司表示，今年在高雄港內設置3座空氣品質監測站，在港區空氣品質不佳時，啟動即時應變機制以降低港區空氣污染，與中山大學簽訂合作備忘錄，期能防治並改善港區空氣污染。雙方未來合作議題包括港區、船舶週邊空氣品質及PM2.5特性、海洋飛沫氣膠科學研究、海洋氣膠特性及海─氣介面的交互作用、人為氣膠對海洋、漁業生態及生物多樣性的影響、培育海洋氣膠專業技術人才、及推廣海洋空氣品質環境教育活動等。", "title": "守護港口空品 中山大學高雄港務締約"}
{"summarization": "殯葬業國寶集團指出，看好現代人對寵物後事重視度愈來愈高，衍伸出殯葬服務需求將增多，最快明年下半年推出「寵物樂園」，將打造如迪士尼樂園氛圍般的寵物陰宅。", "article": "殯葬業國寶集團指出，看好現代人對寵物後事重視度愈來愈高，衍伸出殯葬服務需求將增多，最快明年下半年推出「寵物樂園」，將打造如迪士尼樂園氛圍般的寵物陰宅。此外，國寶集團董事長邵明斌提到，中長期公司發展方向，將規劃長期照護市場，不僅照顧長者生活起居，還能提供社交育樂等團體活動，塑造成快樂銀髮生活圈。此舉等於是，國寶從殯葬開始延伸到照護領域，串成一條龍服務。國寶集團以北海福座寶塔起家，截至現在已供應9萬多座塔位，另外在南投、台南也有設立福座寶塔。邵明斌表示，今年為國寶集團成立30年，未來的30年業績要更漂亮，因此內部規劃進入長照市場，期盼打造長者樂齡圈概念，讓退休生活活得更有價值。目前國寶位於台中大坑擁有土地，內部不排除將在當地設立類似養生村概念的長照機構。不過考慮到長照領域並非國寶專業領域，公司期盼可以先跟日本長照機構合作，透過結盟方式試水溫。邵明斌直言，未來收費將會採取平易近人價格。值得注意的是，寵物商機已從美容、醫療等領域吹向殯葬業，國寶坦言，北海福座鄰近空地正在興建「寵物樂園」，也就是，寵物土葬區域，最快明年下半年完工，屆時有望對外正式提供寵物殯葬服務。堪稱是為台灣第一家大型殯葬業宣示投入寵物市場。目前台灣寵物殯葬業收費行情約在10萬元以內，預料國寶推出服務後，有望比照市場行情。", "title": "看好寵物商機 國寶搶進寵物殯葬市場"}
{"summarization": "桃園國際機場第三航廈主體工程三度流標，桃機公司變更設計，今天向交通部長林佳龍報告進度，除簡化屋頂，也擬先建北邊的登機廊廳，最快明年5月動工，2023年下半年啟用。", "article": "桃園國際機場第三航廈主體工程三度流標，桃機公司變更設計，今天向交通部長林佳龍報告進度，除簡化屋頂，也擬先建北邊的登機廊廳，最快明年5月動工，2023年下半年啟用。林佳龍尊重桃機公司專業決定，指示第三航廈的變更設計要在目前預算下完成，且功能與安全不能打折，同時注意日後維修的問題。桃機公司董事長王明德會後受訪說，目前與設計團隊達成共識，屋頂造型簡化，原本波浪設計改平頂，大片玻璃天窗也取消，原先13萬朵的雲頂天花，只保留室內9萬朵，取消室外的4萬朵，降低工程難度。桃機公司也建議，為加速第三航廈的進度，盡早紓解桃園機場旅客量不斷成長的壓力，第三航廈的北邊登機廊廳可單獨先興建。王明德說，北邊登機廊廳的工程相對簡單，與主航廈變更設計關聯不大，且未來界面整合也不困難，加上北廊廳旁的停機坪年底就可完工，先建北登機廊廳，在第三航廈主航廈完工前，停機坪能有效充分利用。根據桃機規劃，北邊登機廊廳長約700公尺，有8個登機門，與第二航廈北邊登機廊廳相連。桃機公司估計，第三航廈北邊登機廊廳土木加機電經費約新台幣70億到80億元，工期約39個月，估計2023年下半年就可啟用。桃機公司下週還會再向交通部報告第三航廈北邊登機廊廳詳細預算及施工，預計年底前公告招標，最快明年5月動工。至於第三航廈主體工程的變更設計，桃機公司希望11月中能與設計團隊敲定後，做出模型，對廠商召開公開說明會，盼明年中能招標，明年底前動工。桃機第三航廈是台灣繼十大建設後，最大單一公共建築，桃機公司在2016年完成國際競圖，由國際知名英國設計團隊Rogers Stirk Harbour + Partners得標。桃機第三航廈2017年5月開工，機坪、滑行道等工程都已施工，依行政院原先核定的計畫，完工期是2020年底，2021年初試營運。去年第三航廈主體工程兩度流標後，桃機公司提出修正計畫，將完工期延至2023年底，2024年初試營運，但今年6月再招標，卻第三度流標。桃機第三航廈總經費從原先新台幣746億元，增至782億元，主體工程約440多億元，包括340億元土建工程及100餘億元機電工程。", "title": "桃機三航廈擬先建北廊廳  最快109年5月動工"}
{"summarization": "嘉義縣推動早期療育20年有成，23歲的慢飛天使林宜均，今天現身早療成果分享與觀摩會，罹患唐氏症的他，8個月大就接受治療，目前已可以自主生活。", "article": "嘉義縣推動早期療育20年有成，23歲的慢飛天使林宜均，今天現身早療成果分享與觀摩會，罹患唐氏症的他，8個月大就接受治療，目前已可以自主生活。嘉義縣的早期療育服務模式，是全國唯一由醫院承接的早療服務單位，至今已邁入第20年，今天舉辦成果分享與觀摩，並播放林宜均的紀錄片，他可以自己搭公車，自己走路去上學，不再依靠父母載送。林宜均的母親曾慶雲說，8個月大，發現他是唐氏兒，就送他到嘉義基督教醫院接受早期療育，以前都是接送他去醫院，這幾年在社工建議下，訓練宜均搭公車，成效很好，現在他都自己坐車，然後走路去早療的訓練機構。嘉義縣副縣長吳容輝表示，依據社會局提供的資料，遲緩兒經過治療，其中25%會得到良好的改善，未來可達到30%的目標。嘉基副院長王新台指出，此次成果分享，是透過一位早療孩子這20年來的成長影片，來說明早期發現、早期治療的重要性，不但降低障礙程度，還能有助於孩子成功融合於社會。今天的「早期療育區域性服務成果分享與觀摩」活動，有來自全國100多名早療專家和學者與會。", "title": "嘉縣推動早療20年有成  幫助慢飛天使"}
{"summarization": "總統蔡英文第一波競選小物「辣英粉」遭秒殺後，競辦發言人廖泰翔今天說，將推第二波「台灣要贏應援組」，包含棒球帽、毛巾等，限量2020組；另外，蔡總統知名語錄LINE貼圖，也在今天上架。", "article": "總統蔡英文第一波競選小物「辣英粉」遭秒殺後，競辦發言人廖泰翔今天說，將推第二波「台灣要贏應援組」，包含棒球帽、毛巾等，限量2020組；另外，蔡總統知名語錄LINE貼圖，也在今天上架。蔡總統日前推出第一波競選小物「辣英粉」被支持者秒殺，一度造成金流平台當機。廖泰翔下午舉行記者會，介紹第二波競選小物「台灣要贏應援組」，包含棒球帽、毛巾、帆布袋及紋身貼紙，捐款2020元即可獲得，限量2020組，並選在20時20分開賣。廖泰翔表示，美中貿易戰還沒停歇，但因為政府及早做好準備，今年的經濟成長率台灣將會是亞洲四小龍之冠；在國家裡每個人都是「台灣隊」，對台灣隊要有信心，並感到驕傲；這次是以小額募款為主，預計年底還會有一波競選小物。剛加入競選辦公室的連翊婷表示，這次募款小物秉持「相信台灣、根留台灣」的立場，使用台灣本土MIT商品，堅持把技術與資源留在台灣，從台灣走向世界。另外，小英之友會和知名圖文作家A Ray合作推出「小英語錄」LINE貼圖也在今天上架，A RAY不僅以蔡總統的知名語錄進行創作，更參照蔡總統最新定裝照，推出上色款作品。廖泰翔說，這次A RAY以蔡總統的知名語錄作為靈感，例如「你可以悲傷但不要放棄」、「你決定就好不用託夢」、「英文很重要」等金句，相信大家看到都會很有感。廖泰翔說，蔡總統看到貼圖後，非常肯定也很支持圖文作家的創意，尤其在社群當道的時代，對繪畫有興趣的朋友，貼圖產業是一個入門創造角色的最佳選擇，也能培養出新一代插畫家。為呼應蔡總統支持創作者的精神，貼圖收入所得扣除相關手續稅費後，將全數捐作公益用途。", "title": "首波競選小物秒殺 蔡英文競辦再推台灣要贏應援組"}
{"summarization": "全球氣候變遷與暖化危機，是近年各國高度關注的議題。曾受邀至歐洲核子研究組織駐村的台灣編舞家蘇文琪，也將科學家的哲思，放進反思環境的新舞作「人類黑區」之中。", "article": "全球氣候變遷與暖化危機，是近年各國高度關注的議題。曾受邀至歐洲核子研究組織駐村的台灣編舞家蘇文琪，也將科學家的哲思，放進反思環境的新舞作「人類黑區」之中。曾擔任光環舞集舞者的蘇文琪，也是近年善於在舞蹈中結合科技的編舞家，並在2005年創立「一當代舞團」。蘇文琪更在2016年，受邀至歐洲核子研究組織（CERN）參與駐村創作計畫。回國後，蘇文琪開始將駐村經驗，發展為一系列創作題材，今晚將於國家兩廳院2019舞蹈秋天登場的舞作「人類黑區」，也是此背景下誕生的創作。蘇文琪在排練空檔接受中央社記者專訪表示，「人類黑區」起於她對氣候劇變的危機感，她自問：「再這樣下去，地球真的會毀滅？」從這樣的恐懼出發，蘇文琪在編創過程中，參與許多國家的學術論壇與線上對談，更和台灣學者請教，了解科學家觀點。蘇文琪說：「有一個科學家說，因環境變遷滅絕的是人類，地球並不會因此而毀滅。我才發現，我們在恐懼的，其實是死亡。」因此，整個舞作的氛圍，以及「黑」在作品中的意象，才從一開始的恐懼與沉重，轉變為對於未知的探討。蘇文琪表示，「人類黑區」一詞出自美國記者彼得．博恩藍（Peter Brannen）著作「地球毀滅記」的最後一章。作者認為，人類滅絕的真正原因與過程，可能永遠都是未知，因為無人能夠記錄，就算留下紀錄，可能也無人解讀。因此，蘇文琪將「人類黑區」的視角再拉高，跳出以人類為主的觀點，將舞台化為一個會自己呼吸起伏的自然地景，透過台上2名舞者和舞台環境的互動，思考人類與環境的關係，以及人類在數億年演化過程中從何而來，又怎麼走到這一步。一般人的印象中，藝術與科學就像是平行宇宙，蘇文琪在歐洲駐村時，曾與全球最頂尖的科學家交流。談起這段駐村的影響，蘇文琪說：「科學家的哲思關注很多大哉問，探究的都是很久以前或很久以後的事情，例如宇宙如何誕生，或地球毀滅之後將如何變化，又或是一個微小物質如何組成。」蘇文琪指出，科學家的觀點中，時空的跨度變得極大，「在微觀與宏觀之間，人類的歷史與地位突然變得很小。而藝術家處理的，大部分是這1、200年的當代史與藝術史。」她表示，認識科學家的觀點後，「我的創作開始不會侷限在表演藝術史或新媒體框架當中，試著拉高創作觀點，也因此開始看見不同的創作參照點」。蘇文琪的舞作「人類黑區」，將於今天晚間起至20日，於國家兩廳院實驗劇場演出。", "title": "科學哲思遇現代舞 舞作人類黑區看暖化危機"}
{"summarization": "北市捷運局表示，雙子星開發案由次優申請人藍天宏匯團隊遞補，應於期限內完成新專案公司設立、繳納約18億元保證金後，與北市府完成投資契約簽訂，始得正式取得投資開發權利。", "article": "北市捷運局表示，雙子星開發案由次優申請人藍天宏匯團隊遞補，應於期限內完成新專案公司設立、繳納約18億元保證金後，與北市府完成投資契約簽訂，始得正式取得投資開發權利。台北市政府捷運工程局發布新聞稿表示，「台北車站特定專用區C1/D1（東半街廓）土地開發案」（雙子星大樓）原本的最優申請人南海馬頓團隊，未能於捷運局通知期限內完成新專案公司設立與北市府簽訂投資契約，已視同放棄最優申請人資格，且該公司所提兩次定暫時狀態處分案，都遭法院駁回。捷運局表示，依據C1/D1土地開發案甄選文件規定，經評估並奉北市府核定通知次優申請人藍天宏匯團隊遞補。藍天宏匯團隊應於收受捷運局書面通知後，於期限內完成新專案公司設立，並繳納約新台幣18億元履約保證金後，與北市府完成投資契約簽訂，始得正式取得投資開發權利。捷運局指出，開發案如果重啟招商，曠日費時，也不確定會有廠商投標，若採由次優申請人遞補，不僅縮短招商及開發作業時程，也能讓開發大樓提早完成商轉，帶動整體台北車站及後站商圈之繁榮。捷運局表示，對於次優申請人價格評比低於最優申請人部份，依投資契約規定，目前承諾給地主比例係最低承諾，未來須於取得建照時，依市場行情辦理重新鑑價，仍可充分保障土地所有權人應有合理權益。C1/D1土地開發案原最優申請人南海馬頓團隊去年12月取得最優申請人資格後，向經濟部投審會申請設立新專案公司，今年6月遭駁回，故南海馬頓團隊二度向行政法院聲請定暫時狀態處分，經最高行政法院分別於8月16日及10月3日裁定抗告駁回。南海馬頓團隊已向行政院及北市府提起訴願，目前正進行審理中，惟依訴願法第93條第1項規定，原行政處分之執行，除法律另有規定外，不因提起訴願而停止。依此，捷運局即得依投資人須知第12條規定報請北市府核定後，依序擇優遞補或重新公開徵求投資人。", "title": "雙子星案  藍天宏匯遞補開發資格"}
{"summarization": "日本知名的箱根登山鐵道箱根湯本站到強羅站區間，因颱風哈吉貝重創停駛，目前暫以巴士接駁，年底前恐難復駛，這對即將迎接賞楓季觀光人潮的箱根地區來說，可能造成衝擊。", "article": "日本知名的箱根登山鐵道箱根湯本站到強羅站區間，因颱風哈吉貝重創停駛，目前暫以巴士接駁，年底前恐難復駛，這對即將迎接賞楓季觀光人潮的箱根地區來說，可能造成衝擊。哈吉貝12日從日本伊豆半島登陸侵襲東日本地區哈吉貝帶來強降雨，全日本有120處的12小時降雨量都創當地新高紀錄，其中位於神奈川縣箱根町，12小時就降下729.5毫米，居全日本之冠，總雨量也破1000毫米。日本經濟新聞報導，箱根登山鐵道分為「鐵道線」與「鋼索線」，後者已於16日復駛，但前者因為箱根湯本站到強羅站區間發生土石崩落，造成鐵道橋墩流失與電線桿損壞等災情，在不得不長期停駛的情況下，將安排接駁巴士往來箱根湯本站到強羅站輸運旅客。箱根登山鐵道公司負責人表示，雖然災情只發生在一部分區間，但要復駛的難度頗高。日本朝日新聞報導，箱根登山鐵道公司相關人士說，修復颱風災情的工程需要很長時間，箱根湯本站到強羅站區間要復駛的話，「年底前有困難」。同樣是箱根觀光交通工具之一的遊湖船，也因為蘆之湖水位暴漲淹沒碼頭等設施而不得不停航。日本朝日電視台報導，箱根馬上就要迎接賞楓季的觀光人潮，但哈吉貝重創恐為當地觀光帶來嚴重打擊。日本神奈川新聞報導，箱根登山鐵道這次受到哈吉貝重創，災情堪比1948年侵襲東日本地方的IONE颱風。哈吉貝這次在箱根帶來超過1000毫米雨量，破當地觀測史上紀錄，也造成箱根登山鐵道從箱根湯本站到強羅站的8.9公里區間停駛。1948年9月的IONE颱風帶來豪雨造成神奈川縣西部發生洪水，箱根登山鐵道發生橋墩被沖毀等災情，花了近一年才重建鐵道恢復行駛。箱根11月就要進入賞楓期，箱根登山鐵道公司表示，雖然在這個時間點停駛令人遺憾，但目前仍以安全為最優先考量進行因應。", "title": "颱風重創登山鐵道 衝擊日本箱根賞楓季觀光"}
{"summarization": "國立台南藝術大學經文化部經費支持，結合科技與藝術，執行台灣史前文化博物館南科考古館藏活化計畫，前2期成果匯集「台灣第一狗的回家之路VR（虛擬實境）」，19日起在南科考古館公開。", "article": "國立台南藝術大學經文化部經費支持，結合科技與藝術，執行台灣史前文化博物館南科考古館藏活化計畫，前2期成果匯集「台灣第一狗的回家之路VR（虛擬實境）」，19日起在南科考古館公開。南藝大發布新聞稿表示，被學界暱稱的「台灣第一狗」是台灣大坌坑文化南關里遺址最重要考古發現之一。計畫共同主持人、南藝大副校長黃翠梅表示，南關里遺址是在台南科學園區開發時出土，有許多重要考古發現，其中4隻小狗骨骸，見證台灣先民與狗的關係演變。黃翠梅說，「台灣第一狗」出土時骨架完整，且頭部朝南如同先民下葬時的身軀方位，顯示它們被平等看待，「人狗情深」被厚葬，而非宰殺烹食後骨骸胡亂棄置，具特殊歷史價值。民眾進入「台灣第一狗的回家之路VR」後，先跟考古學者一起發掘到小狗遺骸及陶罐、玉簇等文物，接著小狗起死回生，跟考古學者、民眾一起穿越時空找主人。民眾可經VR看到台灣先民漁獵生活和農耕文明，包括先民運用貝殼製造項鍊等飾品和貝刀類生活工具，及陶罐等裝盛器物，用以儲存大米、小米等，都是文明發展具體表徵。台灣史前文化博物館南科考古館藏活化計畫已進行到第3期，預計公元2020年3月完成，內容包括台灣貝飾、玉石及米食文化分布流傳於台灣各地脈絡，充分刻劃先民物質、經濟與精神生活百態。南藝大希望從大坌坑文化延伸到牛稠子文化、大湖文化等，建構更完整的台灣史前文化世界，讓當代民眾藉先進科技營造的沉浸式體驗，寓教於樂，更了解台灣歷史軌跡與面貌。「台灣第一狗的回家之路VR」19日起在南科考古館展到27日。", "title": "寶島史前VR之旅 南科考古館19日起展出"}
{"summarization": "亞洲棒球錦標賽複賽今天開打，日本隊首場比賽與中國隊交手，日本隊投打發揮，下川知彌2局敲出3分砲，率隊以11比1、7局拿勝；總教練石井章夫目標冠軍戰，也鎖定冠軍戰對手是中華隊。", "article": "亞洲棒球錦標賽複賽今天開打，日本隊首場比賽與中國隊交手，日本隊投打發揮，下川知彌2局敲出3分砲，率隊以11比1、7局拿勝；總教練石井章夫目標冠軍戰，也鎖定冠軍戰對手是中華隊。2019年亞洲棒球錦標賽複賽（超級循環賽）今天在洲際棒球場開打，A組預賽排名第一名的日本隊，首場比賽與B組第一名中國隊交手，中國隊預賽曾擊敗韓國隊，石井章夫表示，進到複賽後，每場比賽都希望球隊抱持著更積極進攻的態度，打擊、跑壘都是。日本隊今天首局拿下1分，2局靠著觸身球保送、安打、下川知彌3分砲拉開領先差距，3局日本隊再起攻勢，靠著保送、接連安打，單局多添2分保險分；中國隊僅在4局拿下1分，日本5局攻下4分，7局再拿下全場第11分、提前拿下比賽勝利。石井章夫表示，越到後面的比賽，心理層面越重要，今天球員們的心理還沒有調適到很好，希望他們可以盡快調適，迎接後面的比賽。日本隊此次來台參賽，受到颱風影響沒能如期抵台，15日預賽首場比賽與中華隊交手，以2比0拿下勝利；石井章夫表示，受到颱風影響，很感謝球員們在這麼嚴重風災的時刻，還願意來參賽，也很感謝大會為此調整賽程，「接下來還是會繼續懷著感恩的心，打完後面每場比賽」。對於首場比賽與中華隊交手，石井章夫表示，能夠拿下勝利也有幸運的成分，明天複賽第2場比賽將與韓國隊交手，球員全力備戰，目標冠軍戰，也提到冠軍戰鎖定的對手依然是中華隊。", "title": "亞錦賽日本複賽首戰贏中國 冠軍賽對手鎖定中華"}
{"summarization": "教育部第7屆師資培育國際學術研討會今天起在國立屏東大學舉辦2天，教育部政務次長范巽綠表示，今年起實施的新課綱以培養學生的素養和能力為導向，迎接快速變遷的世界。", "article": "教育部第7屆師資培育國際學術研討會今天起在國立屏東大學舉辦2天，教育部政務次長范巽綠表示，今年起實施的新課綱以培養學生的素養和能力為導向，迎接快速變遷的世界。范巽綠在致詞時表示，今天參會學術研討會的學者有來自芬蘭、日本、澳洲和加拿大等國家，他們來台灣很多次，對台灣不陌生，這標示一個重要意義，台灣在師資培育長久和國外優秀大學建立夥伴交流學習關係。她表示，民國105年開始，教育部補助師資培育大學辦理「國外教育見習教育實習」，去年開始「史懷哲計畫」，至今已有1200名師資培育學生，去18個國家見習及海外教學，並進到開發中國家以史懷哲精神進行海外服務和觀摩。范巽綠說，今年開始實施的新課綱準備了10年，推動能否成功關鍵在老師，這個世界快速變遷，學生應該具備什麼樣的能力，新課綱以培養學生素養和能力為導向，培養學生解決生活中問題的能力，這其中有2個關鍵，語文溝通和運用科技能力，同時，培養學生終身學習的興趣。她表示，台灣教育現場老師在5、6年前受到國際浪潮啟發，有了很多不一樣面貌，在進行自主性教法的推動上，由老師帶領老師，老師又成為種子老師，滾動的力量是台灣在教育史上幾十年來都沒有看到過的現象。范巽綠表示，台灣是教育創新基地，會向華文地區做更多的連結，也分享在教學上新的思考和方向。第7屆師資培育國際學術研討會今天由范巽綠、教育部師資培育及藝術教育司長鄭淵全及屏東大學校長古源光等人點燈啟動，2天的研討會有來自芬蘭、日本、澳洲、加拿大等國際學者與海外見習及史懷哲計畫師生及幼教至大學的老師等參加，以「素養導向課程的實踐與省思：從中小學教育到師資培育」為主軸。曾經帶著學生到芬蘭見習的東華大學幼兒教育學系副教授陳慧華在接受中央社記者訪問時表示，芬蘭見習中，發現在下雪時，幼兒園老師會讓孩子在雪中玩2個小時，啟發學生未來教學上可以翻轉，例如帶著學生去淋雨、爬樹，讓孩子在大自然操作中，學會自己解決事情的能力。屏東大學教育系碩士2年級學生吳貞儀在去年的史懷哲計畫中，到印尼泗水台灣學校教學服務，她表示，這裡的小學生從國小1年級就學習英語、印尼語和華語，孩子從小具備國際視野，這是台灣在英語教育上應努力的地方。", "title": "范巽綠：新課綱培養學生素養和能力"}
{"summarization": "美國國務院、商務部、農業部10月初聯名致函美國500大企業，鼓勵美國企業加強與台灣的貿易及投資關係，外交部今天表示感謝，並呼籲民主國家應攜手合作，抑制中國侵略性的蠻橫行徑。", "article": "美國國務院、商務部、農業部10月初聯名致函美國500大企業，鼓勵美國企業加強與台灣的貿易及投資關係，外交部今天表示感謝，並呼籲民主國家應攜手合作，抑制中國侵略性的蠻橫行徑。根據中央社取得的文件，信函是由美國國務院亞太助卿史達偉（David Stilwell）、商務部主管全球市場的代理助理部長史宜恩（Ian Steff）及農業部海外服務署署長艾斯里（Ken Isley）共同簽署。信中強調美台關係緊密，並鼓勵美國企業強化與台灣的貿易、投資關係。外交部對此發布新聞稿表示感謝，同時指出，台灣外交處境日趨艱難，來自中國的打壓從未停歇，中國除誘奪台灣邦交國、杯葛台灣參與國際組織，更鎖定民間企業及美方友台人士做出符合中方政治思想的表述。例如近期要求台灣飲料連鎖店、美國國家籃球協會（NBA）、法國時尚精品品牌克麗絲汀迪奧（Christian Dior）等跨國企業公開表態，擁護中國官方立場；若拒絕，中國則施以報復手段。美國聯邦眾議員馬隆尼（Sean Maloney）於10月13日在華爾街日報發表文章指出，中國曾威脅馬隆尼拒發簽證，要求取消訪台計畫，這就是其中一個例子。克麗絲汀迪奧日前在中國一所大學舉辦活動時，因中國地圖未納入台灣遭大陸網友圍剿。克麗絲汀迪奧在官方微博帳號發文表示歉意，並聲明，Dior始終尊重維護一個中國原則。事實上，不僅是精品業，中國先前也施壓國際航空公司矮化對台灣的稱呼，強加其政治思維在外國企業上。外交部表示，政府再次呼籲全球理念相近國家團結一致，正視中國政府以政逼商問題的嚴重性，以及中方持續干擾全球各地國際企業及國際航空公司的自主營運。自由民主國家應攜手合作，以具體的行動抑制中國侵略性的蠻橫行徑。對於美國政府對北京霸凌台灣及施壓國際企業的不當舉措一再挺身相助，外交部表示感謝。除了致函美國500大企業外，史達偉及美國國防部印太安全事務助理部長薛瑞福也在16日聯邦參院外委會亞太小組聽證會上關切中共對台灣的施壓及霸凌威脅，並重申美國將持續支持台灣。外交部表示，作為國際社會負責任且積極貢獻分享的一員，台灣始終致力維持兩岸及區域的和平穩定，捍衛民主自由制度，爭取台灣更寬廣的國際空間。台灣的民主、自由、人權、法治發展等已普遍獲得國際社會的肯定，無論中國採取任何手段，威脅恐嚇他國屈從中國虛妄的政治主張，僅將引起台灣人民對中國政府的反感，以及國際社會對台灣更強而有力的支持。", "title": "感謝美致函企業挺台 外交部籲國際抗中野蠻行徑"}
{"summarization": "雲林動植物防疫所日前接獲民眾檢舉，昨天在北港鎮查獲非法寵物繁殖場，飼養來路不明犬、貓共計226隻，全數名種犬貓依法沒入，公告7天後，開放供民眾認養。", "article": "雲林動植物防疫所日前接獲民眾檢舉，昨天在北港鎮查獲非法寵物繁殖場，飼養來路不明犬、貓共計226隻，全數名種犬貓依法沒入，公告7天後，開放供民眾認養。雲林縣動植物防疫所技正鄭安國今天表示，繁殖場藏身鄉間，且飼有大型兇猛犬隻看守，協請雲林縣警察局北港分局申請搜索票，在昨天一舉破獲。鄭安國表示，多數犬、貓因飼養環境髒亂，出現眼睛發炎及脫水現象，除零星幼犬，200多隻犬貓都是繁殖用成犬、成貓，現場不少犬貓乳頭腫大，應已生產多次。雲林縣動植物防疫所指出，現場有吉娃娃、古代牧羊犬、法鬥、臘腸狗、鬆獅犬、杜賓、柴犬、摺耳貓等名種犬貓，目前全數依法沒入，安置於雲林縣9間代收容動物醫院，完成狂犬病疫苗注射、寵物晶片植入及結紮手術，公告7天後開放民眾認養。鄭安國指出，陳姓業者將依動物保護法第25-2條規定，處新台幣10萬以上300萬元以下罰鍰。此外，場內所有犬隻均無法提出施打狂犬病疫苗證明，依動物傳染病防治條例第45條規定，可再處以新台幣3萬元以上，15萬元以下罰鍰。", "title": "雲林縣破獲非法繁殖場 226隻名種犬貓開放認養"}
{"summarization": "香港泛民主派團體民間人權陣線今天確認，其計畫20日在尖沙咀舉行的遊行被警方發出反對通知書；民陣副召集人陳皓桓批評，警方是因遊行訴求有「重組警隊」而反對，將提上訴。", "article": "香港泛民主派團體民間人權陣線今天確認，其計畫20日在尖沙咀舉行的遊行被警方發出反對通知書；民陣副召集人陳皓桓批評，警方是因遊行訴求有「重組警隊」而反對，將提上訴。警方在反對通知書裡指出，自6月至今，民陣及其他團體曾舉行類似集會遊行，其後都出現暴力事件，部分示威者還縱火及使用汽油彈等，破壞社會安寧及讓他人受傷。民陣原計畫20日發起「反送中」遊行，由九龍尖沙咀遊行前往附近的高鐵站。對於警方發出反對通知書，民陣將會提出上訴。官方香港電台引述民陣副召集人陳皓桓指出，警方的決定「離譜」，他質疑警方未考慮過去與民陣開會期間的討論，當時警方認同民陣的路線對他人的影響是最低的。陳皓桓說，這次主題是「獨立調查、重組警隊、五大訴求、缺一不可」，他批評警方因為是遊行訴求的當事人之一，而發出反對通知書，並認為警方此舉是「斬腳趾避沙蟲」。他質疑說，大部分市民在民調裡均反映要重組警隊的訴求，市民要透過遊行集會表達訴求，但若不批准舉行和平遊行，市民又該如何表達意見。", "title": "訴求包含重組警隊  港民陣20日遊行被禁"}
{"summarization": "科技部今天舉行108年度「吳大猷先生紀念獎頒獎典禮」，得獎者共45位，其中女性獲獎人數達13位，是10年最高紀錄；科技部長陳良基也親自頒發獎牌，鼓勵及表揚年輕學者在科研的投入與成果。", "article": "科技部今天舉行108年度「吳大猷先生紀念獎頒獎典禮」，得獎者共45位，其中女性獲獎人數達13位，是10年最高紀錄；科技部長陳良基也親自頒發獎牌，鼓勵及表揚年輕學者在科研的投入與成果。「吳大猷先生紀念獎」是科技部自當年度執行專題研究計畫的主持人中，遴選年齡在42歲以下的副教授、副研究員或相當職級以下，且研究表現優異者；目的是以科技為出發點，激勵年輕新秀效法吳大猷發展科學與技術研究的精神，以創意的思維來跳脫學術框架，持續在各知識領域中勇於思考、敢於創新，獲得突破性的研究成果。科技部表示，今年一大亮點是女性獲獎人數13人，達到10年來最高，而且最年輕的得獎人也是女性－政治大學阿拉伯語文學系助理教授蘇怡文，年紀只有30歲。科技部長陳良基受訪表示，今年45位得主的研究領域非常多元，呈現台灣年輕學者在選題以及對世界趨勢掌握度相當好，女性得獎人數也非常高；此外，今年第一次有夫妻檔年輕學者得獎，非常特別。獲獎代表、中國文化大學法律系副教授李寧修上台致詞時，除了感謝科技部獎助的專題研究計畫，讓她得以對有興趣的學術領域持續投注心力，也特別感謝家人無條件的支持與關愛，她笑說，家人的「神支援」是最強力的後盾。今年獲獎者研究領域涵蓋自然、工程、生命科學、人文及科學教育領域，如透過資料同化方法發展太空天氣預報、精進複合車輛電能管理系統提升電動車續航力、發現高齡失智症病因及用藥安全議題、鑽研早期伊斯蘭史學等。此外，今年度得獎人中，也有2位外籍人士，都是馬來西亞籍的學者。「吳大猷先生紀念獎」是科技部獎勵學研界研究貢獻的重要榮譽之一，藉由公開的頒獎表揚，鼓勵優秀年輕研究人才的科研表現，並期許這些具研究潛力學者在社會經濟、民生福祉及產業發展等面向能有更創新性突破。", "title": "科技部頒吳大猷先生紀念獎 女性獲獎人數10年最高"}
{"summarization": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）今天通報，與電子菸有關的肺疾新增180例。疾管中心並開始針對電子菸相關產品產生的氣霧作檢測，致力找出這波美全各地爆發的神秘肺疾成因。", "article": "美國疾病管制暨預防中心（CDC）今天通報，與電子菸有關的肺疾新增180例。疾管中心並開始針對電子菸相關產品產生的氣霧作檢測，致力找出這波美全各地爆發的神秘肺疾成因。疾管中心表示，計劃開始採集病患的肺組織和肺液檢體以進行檢測。官員認為，新的檢測可能有助進一步了解致病的化學物質。疾管中心現在通報，全美至今有1479個神秘呼吸道疾病確診及可能病例，是與電子菸有關，而一週前通報的病例為1299例，顯示這波公共衛生危機並無走緩跡象。另外，目前為止美國24州至少有33起死亡案例。疾管中心與美國食品暨藥物管理局（FDA）上週表示，有許多病患是在吸入含四氫大麻酚（THC）的電子菸後罹病，但有些病患只使用過尼古丁電子菸。THC是對心理或精神有顯著影響的大麻物質。官員說，引發這波流行疾病的原因可能不只一個。檢驗人員已初步對電子菸液體作檢測，目前進一步檢測電子菸液體加熱後所產生的氣霧（aerosol），將有助於了解氣霧是否引起化學反應而產生有毒物質。紐約州衛生廳（New York Health Department）華茲沃斯（Wadsworth）實驗室已就州內採樣產品進行檢測，實驗室官員說，化學反應可能產生的成分，也許在原料中並未見到。根據路透社所見到的初步報告，FDA就威斯康辛州病患處所收集的電子菸產品樣本進行檢測，結果顯示逾半數樣本內含THC。在所有THC電子菸產品中，有2/3也檢測出含維生素E乙酸酯（vitamin E acetate），初步判定疑為導致肺部受傷的原因。威斯康辛州的初步報告結果，與稍早聯邦與州政府的官方報告相吻合。FDA官員上週表示，在已作分析的最初225個THC電子菸產品中，發現有47%含維生素E乙酸酯成分。在所有檢驗結果中，有14種電子菸產品內含THC，其中9種也含維生素E乙酸酯；另外7種產品則含尼古丁。紐約州衛生官員目前已檢測了近200個產品。紐約州檢測實驗室官員說：「我們同時採樣尼古丁電子菸管與THC電子菸管；我們也找到維生素E乙酸酯和很多THC菸管有關。但我們沒有立場說，這可怕疾病是什麼因素造成的。」路透社報導，許多電子菸產品並沒有標示。紐約州與猶他州衛生官員說，他們懷疑很多THC電子菸產品雖有標示，但也是偽造的。猶他州政府流行病學家鄧恩（Angela Dunn）表示，這波流行疾病在7月間達高峰，目前尚未結束。鄧恩說，逾9成病患都說有吸THC電子菸，只有少數病患否認使用過THC電子菸。猶他州已檢測20種尼古丁電子菸產品，未發現意外成分。而在19種THC電子菸產品中，有89%含維生素E乙酸酯。雖然沒有任何一州的官員作成結論說，維生素E乙酸酯就是肺部受傷的成因，但維生素E乙酸酯仍疑為致病原因。鄧恩說，在猶他州大多數病例中，THC是共同點。而在確切原因發現以前，州府工作重點就是別讓民眾再吸THC電子菸。吸菸有害身體健康，未滿18歲請勿吸菸。", "title": "電子菸疑似病例再攀升 美疾管中心擴大檢測找元凶"}
{"summarization": "2019年亞洲棒球錦標賽複賽今天開打，日本隊陣中野手小深田大翔、投手岡野祐一郎，在昨天的日職選秀會上都獲指名；2人都說現階段專注比賽，也提到對中華隊2名大聯盟野手印象深刻。", "article": "2019年亞洲棒球錦標賽複賽今天開打，日本隊陣中野手小深田大翔、投手岡野祐一郎，在昨天的日職選秀會上都獲指名；2人都說現階段專注比賽，也提到對中華隊2名大聯盟野手印象深刻。亞洲棒球錦標賽複賽今天在洲際棒球場開打，日本隊複賽首戰以11比1、7局擊敗中國隊，昨天日職選秀獲日職樂天隊首輪指名的野手小深田大翔，今天先發打第2棒、守游擊，單場敲出2支安打。小深田大翔表示，沒有想過會在這麼好的順位被指名，也很開心受到球隊青睞，受到職棒球隊指名後，沒有去想會不會成為壓力，「指名的事情放一邊，現階段專注在亞錦比賽」。談起預賽首場比賽與中華隊交手，小深田大翔表示，知道台灣陣中2名內野手林子偉、張育成有美職大聯盟資歷，「果然是大聯盟等級的球員，力量很好」，但小深田大翔也提到自己的快腿優勢，「只要有機會上壘，就會運用速度優勢搶壘包」。岡野祐一郎昨天在日職選秀會上被中日龍隊在第3輪指名，他表示去年參加選秀沒有獲得青睞，分析原因可能是球速不夠快，這一年加強重量訓練、下盤力量，速度也有明顯的提升，很開心獲得球隊青睞。岡野祐一郎被預期若在決賽再與中華隊交手，有可能會扛先發重責，日本隊總教練石井章夫表示，還不確定，但他肯定是日本隊複賽重要的投手戰力。", "title": "日本隊2球員獲日職指名 現階段專注亞錦賽"}
{"summarization": "國健署調查發現，骨質疏鬆症隨年齡增長而增加，應從年輕就存「骨」本預防。專家提醒，存骨本要從年輕開始，應健康作息、均衡飲食，且多做如爬山、慢跑、舉啞鈴等荷重運動。", "article": "國健署調查發現，骨質疏鬆症隨年齡增長而增加，應從年輕就存「骨」本預防。專家提醒，存骨本要從年輕開始，應健康作息、均衡飲食，且多做如爬山、慢跑、舉啞鈴等荷重運動。小美的母親68歲，年輕時工作忙碌，經常應酬喝酒及不正常用餐和不注重健康飲食觀念，也沒足夠的時間運動，最近洗澡時不小心跌了一跤，造成髖骨骨折，緊急入院開刀後，才知道媽媽早已患有骨質疏鬆症。衛生福利部國民健康署今天發布新聞稿指出，每年10月20日是世界骨質疏鬆日。世界骨質疏鬆基金會IOF（International Osteoporosis Foundation）訂定「這就是骨質疏鬆症（That’s Osteoporosis）」為今年宣導主題，強調骨質疏鬆症對骨折的直接影響，會產生疼痛、殘疾、失去獨立能力及失能等情況，嚴重影響生活品質。骨質疏鬆症早期大多沒有明顯的症狀，可能只出現身高變矮、駝背等外觀變化，許多民眾多不以為意，當成老化現象，但只要跌倒，或是突然過猛外力，就可能造成骨折。國健署調查發現，50歲以上民眾透過雙能量X光吸收儀量測骨質密度，伴隨年紀增加，骨質疏鬆症者隨之增加，且女性比例高於男性。50至64歲男女性分別為4.6%、6.8%；65至74歲男女分別為5.7%、18.3%；75歲以上男女分別為19.4%、29.3%。國健署慢性疾病防治組研究員陳主慈受訪表示，IOF指出，在年輕時期能多增加10%的骨密度，就可以使骨質疏鬆症的發生延緩13年，意即應從年輕時開始儲存骨本。儲存骨本可透過均衡飲食、多運動的健康生活形態及了解風險著手。陳主慈說，民眾攝取均衡且足夠的營養素來維持骨骼健康，每餐都應攝取6大類食物，且多攝取骨骼健康所需的鈣質、維生素D及蛋白質等食物，如乳品類、高鈣豆製品、黑芝麻及深綠色蔬菜。戶外活動及負荷運動與骨質健康相關，陳主慈表示，可於清晨或黃昏時曬太陽，身體需要透過適當日曬來活化維生素D及促進鈣質吸收，並搭配荷重運動，可幫助鈣質吸收，如慢跑、跳舞、登山、舉啞鈴操等，增加骨密度和肌肉強度，幫助改善身體的協調與平衡，降低骨折的風險。此外，有些人作息不正常就會影響日間活動時間，也應盡量避免吸熬夜、抽菸、喝酒等生活形態。陳主慈也建議，應先瞭解自己是否有骨鬆「風險因子」，若父母曾發生骨折，尤其是髖骨骨折，則個人患有骨質疏鬆症的風險也會提高。其他高風險族群包含服用類固醇藥物者或停經後婦女、卵巢切除或45歲之前提前更年期的女性，應要注意自身骨骼健康，避免骨骼變得脆弱。", "title": "預防骨質疏鬆 荷重運動效果好"}
{"summarization": "台北雙子星案南海馬頓團隊出局，將由藍天宏匯集團遞補，藍天宏匯集團回應，今天剛收到捷運局來函，將會在60天期限內完成專案公司成立，團隊將全力以赴，「立刻捲起袖子開始工作」。", "article": "台北雙子星案南海馬頓團隊出局，將由藍天宏匯集團遞補，藍天宏匯集團回應，今天剛收到捷運局來函，將會在60天期限內完成專案公司成立，團隊將全力以赴，「立刻捲起袖子開始工作」。藍天宏匯集團發出聲明稿提到，藍天電腦與宏匯公司將全力配合台北市政府捷運局，積極推動雙子星案往前邁進；其實集團自決定投標時，就已經做好充分準備，是一個有豐富能力與經驗的團隊，投入這個象徵台灣新門戶的指標開發案，捲起袖子開始工作是團隊目前的心情。藍天宏匯集團表示，董事長許崑泰衷心感謝各界的支持，有幸參與雙子星案是此生莫大的榮耀。團隊一定全力以赴，立志打造雙子星成為台灣的驕傲，希望透過雙子星讓世界看到台灣的美好，讓全體市民成為最大的贏家。", "title": "拿下雙子星標案 藍天宏匯：60天內成立專案公司"}
{"summarization": "日本已決定派遣自衛隊進駐荷莫茲海峽（Strait of Hormuz），而非加入美國為首的聯盟，保護穿越中東重要水道的商船。", "article": "日本已決定派遣自衛隊進駐荷莫茲海峽（Strait of Hormuz），而非加入美國為首的聯盟，保護穿越中東重要水道的商船。日本政府的這項決定與日媒先前報導一致。日媒指出，日本不會加入其最重要盟邦美國的行列，進行這項安保任務，因為日本與主要石油生產國伊朗經濟關係密切。近幾個月來，全球商品交易遭到撼動，因為伊朗革命衛隊在荷莫茲海峽扣押一艘英國油輪，以及國際商船遭受一系列攻擊，美國及英國指責伊朗發動攻擊，但是伊朗政府否認。在法國與英國加入保衛荷莫茲海峽的任務後，美國今年7月底曾要求德國參這項任務，德國副總理兼財政部長蕭茲（Olaf Scholz）當時對此表達疑慮。", "title": "日本決定派遣自衛隊 駐守荷莫茲海峽"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.611元，升7分，成交金額9.08億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.611元，升7分，成交金額9.08億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.68元，最高30.575元、最低30.685元。1081018", "title": "新台幣升7分 收30.611元"}
{"summarization": "對有經濟學者看好，台股2020年第2季可能站上1萬1800點。金管會主委顧立雄表示，無法評論、預測，雖然現階段可驗證台灣正走在對的路上，但未來凶險、變數很多，仍須戒慎以對。", "article": "對有經濟學者看好，台股2020年第2季可能站上1萬1800點。金管會主委顧立雄表示，無法評論、預測，雖然現階段可驗證台灣正走在對的路上，但未來凶險、變數很多，仍須戒慎以對。顧立雄今天出席「金融科技趨勢研討會」，會後針對媒體詢問，永豐金控首席經濟學家黃蔭基認為，全球資金充裕，加上台股基本面佳，預估2020年第2季台股將攻上高峰，可望上衝11800點，站在金管會立場，對學者說法是否抱有信心。顧立雄回應，金管會作為主管監理機關，顧全市場健全性都來不及了，沒辦法評論及預測台股未來走向。確實美中貿易戰開打以來，可驗證台灣正走在對的路上，第一鼓勵廠商移轉生產基地，第二吸引資金回台，這兩點都可幫助建立企業轉型的利基，並建構可支援實體經濟的良好金融環境。顧立雄強調，「但未來凶險當然很多」，例如美中貿易戰開打，全球經濟成長、貿易量下滑，美國及中國經濟的發展，脫歐表決後英國的經濟前景，香港作為金融中心的未來發展等等，有這麼多不確定因素，作為主管機關必須戒慎以對。另一方面，對花旗銀行17日因年初爆發系統大當機遭金管會開罰新台幣500萬元，加上2018年兩起裁罰，合計已遭罰1000萬元，顧立雄表示，為避免違規情形重演，已要求花旗銀行進行一些改善措施，特別是相關資訊設備的設置，花旗已承諾會花費相當金額去改善在台灣的資訊系統；同時，也會將資安列為對所有外銀的重點專案檢查項目，以因應數位金融時代需要。", "title": "專家估台股明年衝11800點 顧立雄：仍須戒慎以對"}
{"summarization": "內政部長徐國勇今天到金門視察業務，由於曾在金門服役，臨時受邀為縣府老兵召集令活動代言，並獲贈老兵紀念酒。他開心地對同梯最高法院書記官長徐昌錦喊話「趕快回來吧！」", "article": "內政部長徐國勇今天到金門視察業務，由於曾在金門服役，臨時受邀為縣府老兵召集令活動代言，並獲贈老兵紀念酒。他開心地對同梯最高法院書記官長徐昌錦喊話「趕快回來吧！」徐國勇是民國67年到金門，在海軍小艇部隊服役，時值台美斷交時期，正是台灣風雨飄搖之際。徐國勇說，回想當時抽籤時，只有他和徐昌錦「雙徐」抽中金門，台下立時歡聲雷動。徐國勇感謝當年有金門保障，讓台灣非常安全。他說，感謝金門的弟兄和鄉親，在金門服役是一輩子的回憶。縣長楊鎮浯為徐國勇獻花並贈送這次活動紀念酒和當年部隊隊徽。徐國勇說，酒捨不得喝，要放在書櫃裡，當永遠的紀念。金門縣政府老兵召集令活動從1日展開，楊鎮浯說，不到一個月已有1600人參加，由於紀念品數量有限，呼籲老兵快回來。楊鎮浯說，在金門當兵時，很多人想快一點離開金門回台灣實現夢想，但現在老兵都很想要回到金門，來體會回味當時的感動，所以縣府特地請徐國勇作指標性人物，為縣府邀請所有在金門服役過的弟兄一起重返這個英雄島，重返榮耀。徐國勇和徐昌錦兩人都是出身師專，後來各自進入司法界；徐昌錦擔任司法官、徐國勇成為律師，後來進入政壇。聽到楊鎮浯呼籲老兵趕快重返金門島，徐國勇立刻對徐昌錦喊話「趕快回來吧」！徐國勇今天到金門視察水頭碼頭等處業務，並參加金門國家公園明天在翟山坑道舉辦的坑道音樂會。因為曾在金門服役的背景，觀光處今天臨時「攔截」他為老兵召集令站台，讓他成了這項活動最佳代言人。 （飲酒過量，有害健康，酒後不開車）", "title": "徐國勇兼差代言人 高喊老兵快回金門"}
{"summarization": "在台灣殺害同行女友的香港嫌犯陳同佳，今天傳出23日出獄後，願到台灣投案，但不希望被判死刑。陸委會則再次呼籲港方，應秉持追訴殺人罪執法立場，依法律程序積極續押偵辦。", "article": "在台灣殺害同行女友的香港嫌犯陳同佳，今天傳出23日出獄後，願到台灣投案，但不希望被判死刑。陸委會則再次呼籲港方，應秉持追訴殺人罪執法立場，依法律程序積極續押偵辦。大陸委員會透過書面回應表示，政府將在對等、尊嚴及互惠的基礎上，提供相關證據，以便港府充分掌握事證，依法追究罪嫌刑責，以實現公平正義。2018年2月，香港男子陳同佳涉嫌在台灣殺害同為港人的女友潘曉穎後，獨自返港，並於去年3月13日遭香港警方以謀殺案罪名拘捕。由於台港沒有引渡協議，香港警方只能控告陳同佳盜竊及處理贓物罪，無法引渡陳同佳到台接受調查；且由於陳同佳認罪獲減刑，最終僅被判處29個月有期徒刑，可望在本月23日出獄。星島日報今天引述消息指出，在牧師勸服下，陳男願意出獄後到台灣自首，但不希望被判死刑。對於陳同佳即將刑滿出獄，法務部與大陸委員會昨天均表示，陳同佳及被害人都是香港居民，且據了解，香港檢警機關已掌握諸多未提供我方的在港證據，並懷疑陳男可能是在香港即預謀犯案，香港非無管轄權，因此呼籲香港警方應在陳男刑滿釋放前，積極續押追訴。香港明報今天則引述香港保安局發言人回覆，在律政司充分及全面考慮香港警方調查及蒐集的證據後，陳同佳被控盜竊及處理贓物罪，現正在香港監獄服刑。目前，香港沒有法律能將他移送台灣。報導表示，香港保安局並未回應是否已掌握陳男在港預謀犯案的證據，以及是否應台灣要求繼續羈押及檢控。", "title": "港女案陳同佳傳願來台  陸委會重申港府應續押"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，這些年來台日關係非常進步是事實。他舉例颱風哈吉貝侵襲日本一事，總統蔡英文13日在推特發文表達慰問，日本首相安倍晉三今天在推特發文感謝台灣老朋友們慰問。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，這些年來台日關係非常進步是事實。他舉例颱風哈吉貝侵襲日本一事，總統蔡英文13日在推特發文表達慰問，日本首相安倍晉三今天在推特發文感謝台灣老朋友們慰問。立法院院會進行施政報告質詢，國民黨立委徐志榮質詢時關切台日關係。蘇貞昌答覆，台灣與日本沒有正式邦交，但是這些年來經過外交人員的努力，「非常的有進步，這是事實。」徐志榮說，「我也認為是事實」。他舉例，駐日本代表處8日晚間在東京舉辦中華民國108年國慶酒會，安倍晉三的母親安倍洋子出席致賀；也有多位日本國會議員來台參加10日在總統府前舉辦的國慶遊行。對於徐志榮舉例多項事實象徵台日友好，蘇貞昌主動補充說，包括今天安倍晉三都還特別發文感謝台灣關懷哈吉貝災情。質詢過程中卻遭日本官房副長官岡田直樹公開否認有發此賀電一事。徐志榮說，他希望那賀電是安倍晉三那邊發的，但是日方不能說是真的，只好否認。對於政府不便進一步說明賀電的來處，徐志榮說，可能也有苦衷，沒關係。", "title": "蘇貞昌：台日關係非常進步是事實"}
{"summarization": "國家圖書館近日在斯洛維尼亞盧比亞納大學舉辦研討會和主題書展，展現台灣哲學與儒學的成果。國圖指出，這是台灣首度在巴爾幹半島舉辦大型學術研討會，意義深遠。", "article": "國家圖書館近日在斯洛維尼亞盧比亞納大學舉辦研討會和主題書展，展現台灣哲學與儒學的成果。國圖指出，這是台灣首度在巴爾幹半島舉辦大型學術研討會，意義深遠。國圖於本月17日、18日在盧比亞納大學（University of Ljubljana）舉辦國際研討會，主題訂為「台灣哲學與儒學的傳統保存」，邀請中央研究院中國文哲所研究員黃冠閔專題演講，另外還有歐洲漢學學會會長、比利時根特大學教授巴德勝（Bart Dessein）等23名學者發表研究成果。國圖指出，台灣學術界保存了中國傳統文化，特別是儒家思想，創新的哲學方法和體系，影響整個東亞地區，但在歐美學界卻較未獲得重視。國圖指出，盧比亞納大學近年發展東亞漢學、區域研究與台灣研究。雙方於2017年合作成立「台灣漢學資源中心」，2018年該校邀請台灣大學教授李賢中擔任台灣漢學講座，合作相當密切。這次研討會除了學術交流，國圖同時策劃「台灣哲學與儒學的傳統保存主題書展」，共展出台灣出版品109冊，展覽結束後將捐贈給盧比亞納大學，做為圖書館館藏。", "title": "國圖前進巴爾幹半島 展現台灣哲學儒學成果"}
{"summarization": "刑事局今天宣布破獲電信中盤商利用在台越南籍移工向同鄉收購個資後，再申辦大批人頭門號提供給詐騙集團，導致台灣民眾遭騙。警方循線逮12人，其中8人為越南籍，詢後送辦。", "article": "刑事局今天宣布破獲電信中盤商利用在台越南籍移工向同鄉收購個資後，再申辦大批人頭門號提供給詐騙集團，導致台灣民眾遭騙。警方循線逮12人，其中8人為越南籍，詢後送辦。刑事局召開記者會，電信偵查大隊副大隊長林明俊指出，日前透過165反詐騙專線資料庫發現，有詐騙集團使用人頭電信門號都由某些電信中盤商申辦，且都為台灣電信公司的手機門號。警方查出，電信中盤商雇用越南籍外籍配偶或移工擔任業務員，趁假日期間到移工易聚集地點，像是賣場、車站等處，以免費送門號為由，要求提供個資辦台灣手機門號。警方表示，外籍移工辦門號往往透過電信中盤商匯集後，再向大型電信業者申辦，有中盤商藉此漏洞，與詐騙集團合作，找越南籍移工犯案，詐騙集團拿到人頭電信門號後，再以「猜猜我是誰」手法誆騙台灣民眾。警方布線埋伏多日，日前在全台各地同步搜索，在桃園地區逮捕越南籍銀姓男子等8人，並在中、南部緝獲台灣籍吳姓女子等4人，查扣電話門號申請書、SIM卡、大批各電信業者門號、人頭卡申請資料等證物。警方研判，專門協助外籍移工辦理電信門號的電信中盤商利用移工不熟悉申辦門號業務，吸收外籍移工向同鄉收購個資辦理台灣手機門號，再轉賣給詐騙集團，電信中盤商屬新興行業，會持續和檢方配合加強查察。警詢後依詐欺、偽造文書等罪嫌把銀男等12人移送桃園等地檢署偵辦。", "title": "電信中盤商騙移工個資  辦人頭門號供詐騙集團"}
{"summarization": "媒體報導，國民黨總統參選人韓國瑜國政顧問團昨天說一例一休實施後勞工沒有多休息。勞動部今天表示，週休二日新制（一例一休）實施後縮減工時有成，廢除並不適當。", "article": "媒體報導，國民黨總統參選人韓國瑜國政顧問團昨天說一例一休實施後勞工沒有多休息。勞動部今天表示，週休二日新制（一例一休）實施後縮減工時有成，廢除並不適當。韓國瑜日前從屏東展開傾聽之旅，前天晚間與小琉球民眾座談，有民眾盼廢除「一例一休」，韓國瑜回應：「我們會檢討」，而韓國瑜昨天在參拜內埔天后宮、昌黎祠後明確表示，「一例一休」這段時間實施以來，企業主和勞工怨聲載道，若當選總統，會主動廢除一例一休。ETtoday新聞網昨天報導，國政顧問團更搬出勞動部數據，批評政府實施一例一休後，2017年勞工年總工時平均比修法前多了1小時，去年平均也只減少2小時，可見勞工並沒有實質受惠。對此，勞動部今天拿出數據表示，「週休二日」新制實施後，台灣勞工的實際工時已逐步縮減，若廢除「週休二日」新制後回到每週上班6天的情況，恐非多數勞工朋友所樂見。勞動部指出，「週休二日」新制實施後讓所有勞工都享有週休二日的權利，台灣「全時就業者」每週經常性工時已經從由2016年的43.3小時，降為2018年的42.2小時，且明顯低於鄰近的日本44.3小時與韓國45.7小時。另外，若由OECD的「受僱者工時過長比率」（每週經常性工時達50小時以上）來看，2016年台灣為8% ，遠低於日本（21.8%）、韓國（20.8%）、英國（12.7%）及美國（11.5%），台灣2017年又再下降為5.9%，顯示台灣在降低工時上有相當成果。勞動部官員也提到，韓國瑜國政顧問團使用年總工時數據來稱勞工沒有多休息並不適當，主因年總工時計算也包含部分工時勞工，應用全職勞工工時來看比較精準。勞動部表示，「週休二日」新制除了全面落實週休二日，也適度照顧勞工的加班需求及企業經營的彈性，相關制度的變革牽動勞方權益與資方需求，必須非常審慎的評估，不應在沒有任何政策主張的情況下就草率喊出廢除。", "title": "勞動部：一例一休縮減工時有成 廢除並不適當"}
{"summarization": "立法院今天進行施政總質詢，國民黨立委賴士葆與行政院長蘇貞昌唇槍舌戰，蘇貞昌說，賴士葆對自己人講一堆情緒的話，對中國卻一句話都不講；賴士葆說，他絕對反對一國兩制台灣方案。", "article": "立法院今天進行施政總質詢，國民黨立委賴士葆與行政院長蘇貞昌唇槍舌戰，蘇貞昌說，賴士葆對自己人講一堆情緒的話，對中國卻一句話都不講；賴士葆說，他絕對反對一國兩制台灣方案。立法院會今天進行施政總質詢，賴士葆一開頭就問蘇貞昌，最近是不是吃飯都配「彈藥」，一再攻擊國民黨總統參選人韓國瑜，在他心目蘇貞昌把自己降格，就像是總統蔡英文的競選總幹事；蘇貞昌說，委員只有一直罵，沒有好好談國政，「以委員的學問，在國會殿堂只有這樣，有點可惜」。賴士葆接著詢問，兩岸經濟合作架構協議（ECFA）是否將在明年終止。國發會主委陳美伶表示，條文裡面沒有寫明年到期，「目前沒有收到任何中方要終止的訊息」，當然希望能夠繼續。蘇貞昌則說，中國想要拿下台灣，極權國家用什麼手段都可能，中國不是用經濟在看事情，一切是為政治服務，跟台灣不一樣，「我們有立法委員可以在這裡講話不用負責」；賴士葆說，他對選民負責，怎麼會不用負責。蘇貞昌接著說，在中國沒有這種制度，「中國有國會議員可以指著（中共國家主席）習近平、可以指著（中國國務院總理）李克強這樣問嗎？」賴士葆說，「我也不能指著蔡英文啊，蔡英文不在這裡啊」。蘇貞昌說，台灣的國會議員可以替中國講話，中國有替台灣講一句話嗎？前幾天有一個台灣人在中山陵前面拿著中華民國國旗，就被要求寫悔過書，賴士葆怎麼不講半句話，「你不要對中國一句話都不講，對自己的人講一堆情緒的話」。賴士葆說，「我敢講啊，我反對一國兩制，怎麼不敢講？」蘇貞昌反問，「你敢對中國講嗎？」賴士葆說，「我敢。」蘇貞昌又問，當習近平講一國兩制台灣方案時，賴士葆為什麼都不說話？賴士葆說，「我絕對反對」，他就在國會殿堂上講，他也說，他是立委，要蘇貞昌不要反問他問題；蘇貞昌則說，他們是在對話。", "title": "總質詢談兩岸論述 蘇貞昌賴士葆唇槍舌戰"}
{"summarization": "日本總務大臣高市早苗今天前往靖國神社參拜，是日本首相安倍晉三內閣繼昨天的沖繩北方擔當大臣衛藤晟一後，第2位在今年秋季例大祭參拜靖國神社的大臣。", "article": "日本總務大臣高市早苗今天前往靖國神社參拜，是日本首相安倍晉三內閣繼昨天的沖繩北方擔當大臣衛藤晟一後，第2位在今年秋季例大祭參拜靖國神社的大臣。安倍9月11日改組內閣，衛藤與高市都是在同日入閣。靖國神社秋季例大祭到20日止，安倍循例已供奉被稱為「真榊」的供品，但不會親自參拜。共同社報導指出，高市前往參拜，有可能刺激中國等國。高市在參拜後受訪說高市回答記者詢問會不會擔心在外交層面造成影響時說，在任何一個國家，對為國犧牲的人表達敬意與感謝，都是很平常的事，應該不會造成外交問題。她也說，自費供奉「玉串料」（祭祀費）。高市在每年的春季、秋季例大祭及8月15日二戰結束紀念日，都會到靖國神社參拜；高市這次回鍋前，2014年9月3日到2017年8月3日也曾擔任總務大臣，任內同樣都到靖國神社參拜。環境大臣小泉進次郎今年8月15日曾前往靖國神社參拜，當時尚未接任環境大臣；入閣後的小泉目前未在秋季例大祭親自參拜。另外，由日本跨黨派國會議員組成的「大家一起參拜靖國神社國會議員會」，今天共有98名成員前往位於東京都的靖國神社參拜。到昨天為止，安倍內閣成員從2017年起就未曾在二次大戰結束紀念日到靖國神社參拜，安倍本人近年在2013年12月親赴參拜後，就未曾再前往靖國神社參拜。雖然日皇過去曾參拜靖國神社，但最後一次是1975年時的昭和天皇。昭和天皇身邊人士留下的紀錄顯示，昭和天皇不再參拜靖國神社，主因是靖國神社從1978年起合祀二次大戰的甲級戰犯。", "title": "日總務大臣參拜靖國神社 安倍內閣第2人"}
{"summarization": "負責營運日本北陸新幹線的JR東日本公司今天表示，受颱風哈吉貝侵襲造成部分區間停駛的北陸新幹線，由於可確保列車行駛安全無虞，預計25日起恢復東京站往來金澤站全線行駛。", "article": "負責營運日本北陸新幹線的JR東日本公司今天表示，受颱風哈吉貝侵襲造成部分區間停駛的北陸新幹線，由於可確保列車行駛安全無虞，預計25日起恢復東京站往來金澤站全線行駛。日本放送協會位於長野市的長野新幹線機廠淹水，新幹線車廂受損，北陸新幹線東京站往來金澤站的直達車班如果順利25日復駛，預料將減班為平常的9成。JR東日本公司將於23日宣布詳細的列車時刻表。日本朝日新聞報導，哈吉貝襲日造成北陸新幹線長野站到上越妙高站區間停駛，目前預定25日恢復全線行駛。不過，由於部分北陸新幹線車廂泡水受損，車廂數量不足，屆時將以特別時刻表運行，整體車班大約是風災前8成，而東京站往來金澤站的直達車班，目前確保大約能達風災前9成水準。", "title": "颱風哈吉貝重創 日北陸新幹線25日全線復駛"}
{"summarization": "民進黨不分區立委提名機制爭議延燒，總統蔡英文呼籲全黨要坐下來溝通；黨政高層今天表示，總統已透過管道與黨主席卓榮泰、派系要角溝通，希望大家理性討論。", "article": "民進黨不分區立委提名機制爭議延燒，總統蔡英文呼籲全黨要坐下來溝通；黨政高層今天表示，總統已透過管道與黨主席卓榮泰、派系要角溝通，希望大家理性討論。黨政高層也指出，當初是以兩席不分區立委，化解立委選區重劃可能引發內戰的爭議。這是制度面的問題，不是個人問題。民進黨中執會16日原定通過成立不分區立委提名委員會，最後因人數不足流會，外界指立法院長蘇嘉全為讓侄子蘇震清進入不分區名單，因而杯葛中執會造成流會，蘇嘉全今天回應，他沒有能力杯葛中執會，平常也很少參與中執會事務。另外，蘇震清昨天親上火線直指卓榮泰承諾將他列不分區立委至少3次，更揚言退黨參選，卓榮泰今天對此表示，黨中央不接受任何威脅。不分區提名爭議戰火愈演愈烈。民進黨人士表示，蔡總統16日聽聞中執會流會，已指示幕僚了解整起紛爭的來龍去脈，17日晚上總統也在官邸與派系代表、相關人士會晤，聽取各方看法，盼黨內爭端盡速落幕。黨政人士表示，整起紛爭原點是公職人員選舉罷免法規定，立委選區調整，每10年重新檢討一次，因此，中央選舉委員會依規定向立法院提案，第10屆立委選區，台南市及新竹縣各增加一席，高雄市及屏東縣各減少一席。因立法院未在2018年底前同意，就依法啟動行政、立法兩院院長協商機制解決。該人士說，今年1月7日賴清德卸任行政院長前與蘇嘉全協商，當時卓榮泰是行政院秘書長，蘇嘉全與賴清德協商敲定下屆立委選區劃分案，高雄市、屏東縣各減少一席，台南市、新竹縣各增加一席，明年起實施。黨政人士表示，當時總統兼任黨主席，為落實選區重劃制度，因此透過黨內協商機制用兩席不分區立委解決因選區重劃導致現任立委掉兩席的狀況，簡言之，用一個制度解決另一個制度問題，當時沒有任何人選問題，甚至也傳出立委鍾佳濱可能列不分區。黨政人士說，「屏東與高雄立委席次透過兩席不分區立委機制，維持現有滿額狀態」，當時主席蔡英文用這個機制處理，不要因黨內反彈而阻礙選區重劃制度的執行，也因為在這個基礎上，高雄與屏東在立委提名上沒有發生「內戰」，希望爭端兩造放下情緒，回歸制度面的討論。黨政人士也說，黨主席應扮演桶箍的角色，溝通機制應更細緻而多元，承諾或機制要改變，黨內要充分溝通。這是制度面的問題，不是個人的問題。蔡總統上午被問到民進黨不分區立委提名委員會爭議時表示，希望黨內有更好的討論過程，相信這個階段每一個人都有個別的成見或是不能更動的想法，重點在於這個黨應該坐下來好好談一談，溝通是需要的。", "title": "綠不分區提名爭議延燒 總統呼籲黨內理性溝通"}
{"summarization": "位在陽明山森林裡有一處秘境，這幾天舉辦期間限定的「島嶼秘境」展，沒有門牌號碼或指示，只能沿著山坡行走，跟著石塊上的泥人、羊毛氈昆蟲標本，一路進入魔幻森林。", "article": "位在陽明山森林裡有一處秘境，這幾天舉辦期間限定的「島嶼秘境」展，沒有門牌號碼或指示，只能沿著山坡行走，跟著石塊上的泥人、羊毛氈昆蟲標本，一路進入魔幻森林。離台北市區不遠、位在山林近郊的「少少原始感覺研究室」，把森林打造成一個巨大的溫室，空間以最少的設計，透過農業用黑網布和輕鋼架凸顯自然，身在其中可以感受四季氣候變化的流轉，觀察大自然原始的魔幻。「孩在」與「貳家肆」聯合策展，以島嶼為題，集合20名工藝創作者，將「少少」獨特的空間氛圍，量身打造結合工藝、藝術、飲食的「島嶼秘境」展。實際走訪一趟，搭捷運至士林站，再轉搭計程車或公車前往「少少」，從山下的公車站亭開始，便踏上展覽的第一站。以版畫布幕打造的森山站亭，恐龍正探頭探腦的歡迎參觀者。沿著山坡行走，途中可以看見文字影像創作者「今晚我是手」，拍攝編舞家周書毅的影像作品。跳舞的律動隨風飄揚，放在山林中有不同於一般觀舞的感受。再往上走著，階梯上滾下來的捲軸詩句，與沿途神出鬼沒的小泥人，引領民眾留心自然中的微小細節。位在小山丘上的「島之靈」展區，彷彿跨越山陵線，就來到另一個魔幻的邊界。這個山丘小島以純白的織品創作，充滿奇幻的想像。藝術家結合羊毛氈、布料、編織，將標本昆蟲一路變幻成幽靈，沿著路徑尋找，會發現貓頭鷹棲息在樹梢上、還有隱身在樹叢中的巨鹿。而一座座以布料手縫編織呈現的古老樹靈皺褶，正環抱著森林，讓一切生生不息。擅長表現自然景觀與生物的剪紙創作家June June魏少君，以紙刻和光影重新建構深具意象的山林空間。展區運用纖維豐富的手抄紙創作，將剪紙的光影隨著「少少」黑色網布下的氣候變化，有鏤空的陰陽、有倒映的剪影，彷若走在縱谷中，感受陽光森山動物的風吹草動。擅長以台灣早期古窗花玻璃與鑲嵌玻璃為創作發想的「ZIAI Studio 自愛」，將老窗花玻璃與藍光鏡面層疊製成大海鏡射的虛像璃光，一層一層反射記憶中的窗花印象與深海交錯的湛藍；「回戀裝置計畫」則將廢棄的船塢原件與鐵件重組，懷舊的元件與流線的設計線條，對比成有趣的新舊對話。「島嶼秘境」即日起至20日在「少少」（台北市士林區至善路三段152號）舉行，目前週末時段預售門票皆已額滿，現場票將視入山人數開放。", "title": "台北近郊島嶼秘境  森林系展覽療癒身心"}
{"summarization": "「當年我是為了錢才來。」擁有越南河內國家大學學歷的阮氏青河，23歲遠渡重洋來台當女工，卻打開人生另一條路，如今她是成功大學博士生，出版3本越語教材，還在5所大學任教。", "article": "「當年我是為了錢才來。」擁有越南河內國家大學學歷的阮氏青河，23歲遠渡重洋來台當女工，卻打開人生另一條路，如今她是成功大學博士生，出版3本越語教材，還在5所大學任教。老家在越南河內的阮氏青河，相較於越南同齡層男女，家境算不錯，也夠努力，22歲取得越南河內國家大學法文系的學位，但對她來說，這還不夠，當時的越南還很窮，也觸發了她離家謀生的契機；阮氏青河說，台灣的錢比較好賺，台灣薪水也比較高，現在還是。「2002年，台灣最低月薪新台幣1萬5840元，足足抵得過越南一年的薪資。」就這樣，臉上還有股稚氣的阮氏青河，為了錢，在大學畢業的隔年，決心離鄉背井到台灣工廠當女工，卻意外踏上從未想過的人生旅程，她在聯誼時認識台灣籍的先生，步入禮堂。不像台灣有些排斥新住民母國語言的家庭，阮氏青河的先生很喜歡越南，還會說越南語，阮氏青河如魚得水地在台灣定居下來，接連生了2名子女，日子過得很充實。阮氏青河的先生對待新住民老婆真的很不錯，他知道阮氏青河在越南有大學學歷，就鼓勵她更上一層樓，2007年阮氏青河進入成功大學歷史研究所攻讀，4年後取得碩士學位，再攻讀博士學位。本身是法文系畢業的阮氏青河，對語言頗有天份，她40年的歲月共學過7種語言，在越南除越語外，還學了俄語、法語、英文、中文，來台後又學了日文及台語，但她說，日文已忘光了，俄語也只會說「再見」、「謝謝」，現在常用的僅剩5種語言。「我樂當台灣和世界連繫的橋梁。」正因如此，阮氏青河去年和前年共出版3本越語教材，教導台灣人如何輕鬆學越南語，也在成功大學、台南大學、長榮大學、高雄大學和高雄科技大學教授越南語及越南歷史。又懷上第3胎的阮氏青河，今天挺著大肚子走上台南市北區富信大飯店2樓的108年度新住民座談會講台，拿著3本越語教材送給內政部次長陳宗彥，正好陳宗彥也在成大攻讀博士，他高興地對阮氏青河喊「同學」。面對台下滿座的新住民，阮氏青河希望在政府新南向政策下，台灣人多多認識越南，但她也說，台灣移工環境沒有多大改變，也希望勞動部和內政部多關心移工的工作及生活。", "title": "越籍移工變博士生 阮氏青河打開人生另一條路"}
{"summarization": "台灣水資源保育聯盟、民意代表等今天召開記者會指出，旗山大林轉爐石回填農地已污染地下水且危害大高雄、屏東飲水；高雄環保局表示，每年監測未曾發現超標情形，飲用水質檢測安全無虞。", "article": "台灣水資源保育聯盟、民意代表等今天召開記者會指出，旗山大林轉爐石回填農地已污染地下水且危害大高雄、屏東飲水；高雄環保局表示，每年監測未曾發現超標情形，飲用水質檢測安全無虞。台灣水資源保育聯盟結合環團代表、時代力量高市議員林于凱及立委參選人陳惠敏共同召開記者會，指出大林轉爐石回填農地已污染地下水，持續危害大高雄及屏東飲用水安全及農地灌溉。台灣水資源保育聯盟日前公布各縣市水質資料評比結果，高雄市近2年水質較各縣市差，聯盟理事長陳椒華指出，認為與水源區的廢棄物管理脫序及不當開發有關。陳椒華表示，依據高雄市環保局地下水調查報告，針對旗山區農地回填轉爐石區及周邊農地土壤及地下水環境品質監測，多種指標包括總硬度、硫酸鹽、硝酸鹽等污染都有升高趨勢，且氨氮、錳超過地下水監測標準。相同報告也確認掩埋場址地下水流向，旗山、美濃、屏東地下等飲用水源備受威脅。高雄健康空氣行動聯盟理事長黃義英建議，應比照台北市，成立高雄水源特定區，成立專責管理單位。環保局透過新聞稿回應，持續監測旗山轉爐石回填區域的土壤或地下水品質結果，僅少數樣品有氨氮、鐵、錳檢測值略有超過監測標準，其中鐵及錳為地質中常見金屬元素，為台灣地下水監測常態，並非爐石的影響，加上高雄多屬石灰及泥岩地質，水源水質硬度本來就較高。環保局指出，民國108年針對境內澄清湖水庫、坪頂、鳳山水庫、翁公園、拷潭、路竹、嶺口及北嶺等8處的自來水淨水廠、40處自來水供水系統管線，每月均會進行水質採樣檢測，今年檢測合格率99.99%。自來水公司陸續在澄清湖、鳳山、拷潭及翁公園等4座淨水場增設高級淨水處理場，加強處理高雄地區飲用水，對於高雄市飲用水水源及水質，民眾可以安心使用，並可隨時上網瞭解。", "title": "環團指轉爐石回填污染地下水  高市環局：水質無虞"}
{"summarization": "香港聖公會管浩鳴牧師今天表示，在台灣涉嫌殺害同行女友的陳同佳已答應出獄後赴台自首，並已委託台灣律師協助；管浩鳴還說，沒有就自首一事聯絡港府。", "article": "香港聖公會管浩鳴牧師今天表示，在台灣涉嫌殺害同行女友的陳同佳已答應出獄後赴台自首，並已委託台灣律師協助；管浩鳴還說，沒有就自首一事聯絡港府。管浩鳴接受中央社記者訪問時說，近半年來，他多次到監獄探訪陳同佳，對方對自己所做的事感到後悔，對受害人家屬表示歉意，而殺害前女友也不是他想做的事。此外，陳同佳也對其個案觸發香港一場政治風暴感到歉意。管浩鳴指出，任何人都有機會犯錯，作為牧師，他希望陳同佳有機會重新做人。對於報導指陳同佳不希望在台被判死刑，管浩鳴說，這不是他赴台自首的前提；台灣律師已向他解釋，如果自首的話，不會被判死刑。據說，陳同佳已委託台灣律師協助，相關律師也曾來香港與他聯絡。對於陳同佳何時赴台，管浩鳴說，目前未能確定，要視乎陳同佳的旅遊證件是否仍有效。他並說，沒有就陳同佳赴台自首一事聯絡港府。去年2月，20歲香港少女潘曉穎與當時19歲的陳同佳在台北共度情人節後人間蒸發，陳同佳則獨自返港。其後，陳同佳因為涉嫌盜竊女友財物被捕，過程中揭露事件背後涉及在台殺人棄屍。由於港、台兩地沒有引渡安排，香港警方未能把他遣送台灣受查，只能控告他盜竊及處理贓物罪。為了引渡陳同佳赴台接受調查，港府今年初提出修訂逃犯條例，以便以個案方式與台方進行引渡安排，但有關修訂同時適用於中國大陸和澳門，結果引起大規模「反送中」運動。", "title": "港牧師：陳同佳願赴台自首 已找律師協助"}
{"summarization": "針對NBA總裁席佛表示，中國政府曾要求NBA開除火箭隊總經理摩瑞，中國外交部發言人耿爽今天聲稱，經過了解核實，中國政府「從來沒有提出過這樣的要求」。", "article": "針對NBA總裁席佛表示，中國政府曾要求NBA開除火箭隊總經理摩瑞，中國外交部發言人耿爽今天聲稱，經過了解核實，中國政府「從來沒有提出過這樣的要求」。中國外交部下午舉行例行記者會耿爽在回答外媒提問時，作上述表示。耿爽說，他在媒體上看到了有關消息，還專門為此向有關部門了解和核實，結果是「中國政府從來沒有提出過這樣的要求」。NBA總裁席佛（Adam Silver）美東時間17日在紐約出席時代雜誌主辦的健康峰會時表示，中國政府曾要求開除摩瑞（Daryl Morey），但「我們說那不可能發生，甚至連處罰他都不可能」。席佛指出，這起風波造成的財務損失「十分可觀」，但NBA「願意承擔」。而與中國對談的同時，中方還沒有恢復轉播NBA球賽，「我們將靜觀其變」。他表示，NBA代表美國價值，其中一項價值就是言論自由，NBA無論到哪都會堅持，「我們對（中國）政府不表遺憾，只對中國數億球迷表達遺憾」，而「我認為我們堅守原則，沒有向中方卑躬屈膝」。席佛說，NBA在與中國人民建立文化交流方面取得極大進展，但他很遺憾其中一大部分已付諸流水，「甚至不確定要何去何從」。", "title": "北京：中國政府從未要求NBA開除摩瑞"}
{"summarization": "想當個快樂的現代農夫非難事，台中市農會舉辦「假日農夫、農樂共享」活動，招收假日農夫體驗採果樂趣，安排課程講授農業知識，兼具遊憩、教育，讓民眾有機會體驗田園樂趣。", "article": "想當個快樂的現代農夫非難事，台中市農會舉辦「假日農夫、農樂共享」活動，招收假日農夫體驗採果樂趣，安排課程講授農業知識，兼具遊憩、教育，讓民眾有機會體驗田園樂趣。為讓民眾更貼近田園，了解農業樂趣，台中市農會11月、12月推出2梯次「假日農夫、農樂共享」活動，招收百名假日農夫，體驗田園採果樂趣。台中市農會總幹事林育葦今天告訴中央社記者表示，2梯次「假日農夫、農樂共享」活動，分別有大甲芋頭農事體驗，以及和平區椪柑採果體驗，報名參加除有遊覽車接送，還有提供當地美食、伴手禮、農業體驗等。林育葦指出，民眾透過下田採收蔬果，深度體驗農村田園樂趣，另還開設農事課程，講解農業知識。在遊憩中了解農業，進而喜歡農業，未來希望可吸引更多年輕人投入農業，發展台灣農業，最終改善農業缺工問題。", "title": "中市假日農夫活動  體驗田園採果樂"}
{"summarization": "六福旗下台北六福萬怡酒店位處南港，會展人流與商務客挹注住房相關營收年增1成，萬怡也透過調整菜單，盼館內自助餐廳客單價成長15%，力拚萬怡酒店第4季轉盈。", "article": "六福旗下台北六福萬怡酒店位處南港，會展人流與商務客挹注住房相關營收年增1成，萬怡也透過調整菜單，盼館內自助餐廳客單價成長15%，力拚萬怡酒店第4季轉盈。六福萬怡酒店總經理周復華今天指出，六福萬怡今年前3季營收成長5%，主要是因住房營收增加1成，平均住房率來到70%，年增10個百分點，受惠會展檔期與商務挹注，住房營收占比達65%，其中來客占比有4成以上是商務客，自助散客則受惠日韓地區旅客穩健成長。周復華也看好南港地區發展，除了商務市場穩定挹注，明年有台北流行音樂中心啟用，將能帶進新客群。六福萬怡餐飲營收占比約為35%，還有不少成長空間，周復華指出，館內自助餐廳敘日每月平均營收約新台幣600萬元至800萬元，完成菜單提升，力拚以更高單價的主餐將客單價提升至少15%，至1500元之上，與公司簽約也有助提振宴會業績。Buffet餐廳競爭激烈，吃到飽餐廳擴展至各家飯店，台北六福萬怡酒店從紅海突圍，旗下敘日全日餐廳從既有吃到飽餐廳延伸觸角，增設五星全牛Steak Bar。根據統計，高級餐廳全年市場規模約達新台幣400億元，再加上台灣饕客愛吃牛，每年吃下超過160億元的美國牛，就連高檔的日本和牛去年也嗑掉12億元。從獲利表現來看，周復華表示，六福萬怡僅進入第4年，前期的攤提費用還是高，今年前3季仍處在虧損狀態，目標第4季轉盈，但第4季還是受到陸客減少間接衝擊國內旅遊市場影響。", "title": "六福萬怡住房餐飲雙箭齊發 拚第4季轉盈"}
{"summarization": "尋求連任的美國總統川普今天在德州達拉斯市一場造勢大會上以激烈言詞痛批對手民主黨政治人物，更直稱主導彈劾案的聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）是「瘋狂南西」。", "article": "尋求連任的美國總統川普今天在德州達拉斯市一場造勢大會上以激烈言詞痛批對手民主黨政治人物，更直稱主導彈劾案的聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）是「瘋狂南西」。川普說：「美國的成就越大，這些瘋狂民主黨人就越充滿憎恨和惱怒。他們是瘋子。他們是瘋子。」裴洛西9月24日宣布對川普正式啟動彈劾調查，兩人昨天首度在白宮會面。裴洛西指出，在她和其他與會的民主黨要角譴責川普決定自敘利亞東北部撤軍、因此陷盟友庫德族武裝部隊於險境後，川普「情緒崩潰」。川普今天則說：「瘋狂的南西。那個瘋狂的南西，她是個瘋子。」川普自敘利亞撤軍的決定在他所屬的共和黨內也遭遇批評。不過，川普堅稱，副總統彭斯（Mike Pence）已與土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）達成停火協議，有助緩和這項危機。", "title": "川普造勢下猛藥  稱民主黨見不得美國好是瘋子"}
{"summarization": "中華民國喜願協會幫重症病童圓夢，今年推小額捐款。長期幫助病童的歌手李玟（Coco）持續擔任圓夢大使，她今天談到曾幫助過的罹癌病童最後仍離世，激動落淚。", "article": "中華民國喜願協會幫重症病童圓夢，今年推小額捐款。長期幫助病童的歌手李玟（Coco）持續擔任圓夢大使，她今天談到曾幫助過的罹癌病童最後仍離世，激動落淚。李玟1999年開始擔任圓夢大使，2016年幫助罹患惡性腫瘤的彤彤圓夢，11歲的彤彤受到媽媽影響，非常喜愛李玟的代表作「真情人」，因此許願要看李玟的演唱會，李玟知道後便經常探望她，幫她在飯店舉辦生日派對，更邀請全家人觀看演唱會。李玟說，自己兩歲時因天生缺陷需要開刀，在醫院渡過了童年，所以非常能體會病童面對未知病魔的無助與害怕，她認為，孩子可能因此對生命失去希望，但他們選擇用正面態度迎接挑戰，值得敬佩與學習，更改變了自己的人生觀。李玟說，雖然彤彤不幸離世，但幫助孩子完成心願也可以讓家人重新振作，彤彤離開後，彤彤媽媽擔任喜願協會志工讓愛延續，也親臨記者會現場送上彤彤的手寫卡片，傳達孩子對李玟來不及說出口的感謝，讓李玟淚灑現場。李玟說：「我做的事情每一個人都做得到，做事不能奢求回報，做就對了。」她認為，如果大家都有愛心跟耐心去對待他人的話，可以讓世界更好。中華民國喜願協會理事長王允中致詞表示，有些病童圓夢後展開人生的新篇章，卻也有些病童完成願望後遺憾離世，但完成夢想都讓孩子與家人留下了美好的回憶。王允中說，中華民國喜願協會成立已25年，至今幫助了2000多位病童完成心願，今年初推出每個月300元的小額捐款，期望發揮聚沙成塔的力量，幫助更多孩子圓夢。", "title": "喜願協會助重症病兒圓夢 李玟落淚憶離世女童"}
{"summarization": "全國各地成千上萬名憤怒示威者走上街頭，抗議黎巴嫩嚴峻經濟情況，並要求黎巴嫩政府下台。", "article": "全國各地成千上萬名憤怒示威者走上街頭，抗議黎巴嫩嚴峻經濟情況，並要求黎巴嫩政府下台。法新社報導，為了削減日益膨脹的赤字，黎巴嫩國會7月通過撙節預算案，民眾因此怒火中燒。政府連用通訊軟體打電話都要課稅，今天民眾走上街頭示威，要求政府取消不受歡迎的措施。澳洲廣播公司新聞網依照2020年政府預算案，政府擬對部分通訊軟體、菸草和汽油徵稅。全國各地示威者高喊2011年阿拉伯之春（Arab Spring）受歡迎的口號：「人民要求政府下台。」示威者在首都貝魯特（Beirut）焚燒輪胎封堵通往機場的道路，促使黎巴嫩政府部署大量安全部隊。示威者試圖衝進貝魯特市中心的黎巴嫩政府總部，因此與安全部隊爆發暴力衝突。黎巴嫩國內安全部隊（Internal Security Forces, ISF）表示，衝突造成40名部隊人員受傷，安全部隊因而發射催淚瓦斯驅散示威群眾。示威者也在貝魯特市中心穆罕默德•阿明清真寺（Mohammad al-Amin）附近燃起熊熊大火。一名抗議者告訴當地電視台：「我們選出他們，也能罷黜他們。」另一人說：「讓我們團結的是生活水準，全都被破壞了。」黎巴嫩國營通訊社國家通訊社除了貝魯特爆發示威外，南部城市錫登（Sidon）、北部城市的黎波里（Tripoli）和貝卡山谷（Bekaa Valley）也有民眾走上街頭，而後蔓延至其他區域。黎巴嫩電信部長喬凱爾（Mohammad Choucair）表示，各地爆發示威後，政府推翻對通訊程式徵稅的決定。", "title": "黎巴嫩政府擬對通訊軟體徵稅 憤怒民眾上街怒吼"}
{"summarization": "總統蔡英文今天南下高雄市鳳山區廟宇參拜，並為競選連任的民進黨立委許智傑輔選。蔡總統呼籲大家再給她4年，共同守護台灣主權、民主自由與尊嚴，不要選錯人再來怨嘆。", "article": "總統蔡英文今天南下高雄市鳳山區廟宇參拜，並為競選連任的民進黨立委許智傑輔選。蔡總統呼籲大家再給她4年，共同守護台灣主權、民主自由與尊嚴，不要選錯人再來怨嘆。蔡總統下午由總統府秘書長陳菊、民進黨立委許智傑、前內政部長余政憲及多名民進黨市議員陪同到鳳山區五甲關帝廟協善心德堂參拜，受到上百名民眾熱情相挺，現場「小英凍蒜」聲此起彼落。蔡總統致詞表示，高雄人真有情有意，「我會加油，你們也要加油」，明年1月11日都要去投票，票要開得漂亮，國會也要過半，要讓世界知道台灣人的選擇，這是最好向世界展現台灣人意志的機會。總統說，她上任3年來已打好基礎，政績逐漸浮現。像行政院長蘇貞昌很兇，嚴加把關下，讓台灣沒有豬瘟疫情，展現執政團隊魄力；農委會也杜絕了口蹄疫，另做好檢疫讓台灣芭樂外銷到美國，農委會也很讚。她說，這樣的政府有能力、會做事，值得大家支持，請大家再給她4年，台灣一定會變得更好，產業也會更好。蔡總統又說，台灣當前對外壓力大，領導者要能挺得住壓力、守護主權，那人是誰？現場民眾異同口聲高喊「蔡英文」。蔡總統強調，要守台灣主權、民主自由與尊嚴，2020年很重要，呼籲大家票投蔡英文，不要選錯人再來怨嘆。總統稍早參拜鳳山區鳳邑雙慈殿同樣獲大批支持者熱情相挺。蔡總統指出，台灣是最穩定的經濟體，有不少台商要回來投資，在地企業也加碼投資，投資環境被很多美國企業肯定。蔡總統表示，雖然民進黨已不在高雄執政，但中央依然支持高雄發展，並與地方齊心配合讓高雄更好，希望大家再給她4年，讓台灣更好。", "title": "高雄拜廟輔選 總統籲不要選錯人再來怨嘆"}
{"summarization": "國際貨幣基金（IMF）15日發布報告，預測台灣今、明兩年經濟成長率也下調至2.0%與1.9%，但主計長朱澤民16日表示今年仍可達2.46%。經濟部長沈榮津今天備詢表示，IMF的預估比較粗略。", "article": "國際貨幣基金（IMF）15日發布報告，預測台灣今、明兩年經濟成長率也下調至2.0%與1.9%，但主計長朱澤民16日表示今年仍可達2.46%。經濟部長沈榮津今天備詢表示，IMF的預估比較粗略。立法院今天進行施政總質詢，時代力量立委徐永明質詢問IMF下調經濟成長率問題，指出國際組織看衰台灣，但若台灣覺得自己經濟成長率不錯，不僅要跟民眾解釋，也該向國際說明，追問沈榮津台灣是否今年仍維持四小龍之首。沈榮津備詢時說，中華經濟研究院今天發表數據，台灣的經濟成長率今年是2.33%、明年2.34%，最重要是受惠於轉單效應、台商回台、外商投資及公共建設。徐永明問，IMF不準嗎？沈榮津說，主計總處的數據由第1、2季的實際數字得來，IMF是用比較粗略（rough）的預估，我們比較精確，強調「我們有所本」。", "title": "IMF指經濟成長率下降 沈榮津：預估較粗略"}
{"summarization": "毓繡美術館推出「食人之道」尼古拉．薩莫利個展，媒材用油彩、硫磺、畫布、銅版、木板、瑪瑙，呈現古典又創新風格，甚至可說控訴當代義大利藝術被經典囹圄而寸步難行現狀。", "article": "毓繡美術館推出「食人之道」尼古拉．薩莫利個展，媒材用油彩、硫磺、畫布、銅版、木板、瑪瑙，呈現古典又創新風格，甚至可說控訴當代義大利藝術被經典囹圄而寸步難行現狀。毓繡美術館邀請義大利當代寫實藝術家尼古拉．薩莫利（Nicola Samori）展出公元2016年到2019年間創作的18件作品，明天起到明年3月1日推出「食人之道」尼古拉．薩莫利個展，同期還有「心靈的歸宿」李足新個展，兩檔展覽紀念已逝的毓繡美術館館長李足新。館方今天邀薩莫利解說創作理念。他的作品看似灰暗怪誕、破損，甚至可說面目全非，殘缺、色彩深沉的作品透露一絲驚悚，觀眾抱持疑惑，更好奇薩莫利為何用外力破壞作品，但其實這是薩莫利反思他身處的環境現狀，並積極解開僵局、突圍重圍的創作方式。既古典又創新、破壞後重生，是薩莫利為當代寫實的注解，用手術刀或刻刀剝開皮層、用硫磺腐蝕、壁面撕扯，或在石頭天然切面間進行創作，每次試驗都在探索及感受創作產生的瞬息，同時也在千年時光淬鍊的岩石間，進行跨時空對話。薩莫利透過翻譯受訪說，這是第一次來亞洲辦展，希望能代表他對藝術文化的衝突，他起初很喜歡文藝復興時代作品，覺得「很不可思議、很漂亮」，但後來他能將同樣題目與畫面，加入衝突元素呈現給觀眾。薩莫利致力發掘創作方法，作品媒材使用油彩、硫磺、畫布、銅版、木板、瑪瑙，以作品「繁星」來說，硫在銅板上的特殊反應引起他的注意，這樣的化學反應代替顏料功能，並通過載體材料上逐漸氧化過程而產生相應圖案，成就一幅獨一無二作品。", "title": "食人之道展覽 多元媒材造就古典又創新作品"}
{"summarization": "清華大學學生會在校園內設置連儂牆，被劉姓中國交換生撕毀牆上海報，新竹地檢署今天偵結，劉女毀損學生會所管理物品，撕毀相關海報、報紙，依毀損罪嫌向法院聲請簡易判決。", "article": "清華大學學生會在校園內設置連儂牆，被劉姓中國交換生撕毀牆上海報，新竹地檢署今天偵結，劉女毀損學生會所管理物品，撕毀相關海報、報紙，依毀損罪嫌向法院聲請簡易判決。新竹地檢署指出，劉女從大陸來台，就讀清華大學，在9月30日行經校內小吃部圓環附近的連儂牆，看到牆上有賴姓學生會長及其他學生會成員所張貼海報，因張貼內容讓劉女不滿遭撕毀，而海報、報紙由劉男代表管理。檢方表示，海報內容為「香港加油」、「香港擋住」 及「中國共產黨亡進入倒計時」等，劉女則不滿海報、報紙內容，基於毀損他人物品犯意，撕毀海報、報紙，導致海報、報紙損壞不堪使用。檢方指出，由於劉女犯毀損罪嫌，將依毀損罪嫌向法院聲請簡易判決。", "title": "中國交換生撕毀清華連儂牆  涉毀損吃官司"}
{"summarization": "英國北愛民主聯盟黨（DUP）脫歐發言人威爾森表示，國會否決聯合政府友黨保守黨籍首相強生與歐盟達成的脫歐新協議，可為政府帶來較好機會，而DUP將遊說其他議員投下反對票。", "article": "英國北愛民主聯盟黨（DUP）脫歐發言人威爾森表示，國會否決聯合政府友黨保守黨籍首相強生與歐盟達成的脫歐新協議，可為政府帶來較好機會，而DUP將遊說其他議員投下反對票。威爾森（Sammy Wilson）告訴英國廣播公司電台（BBC Radio），10名DUP國會議員將在明天舉行的特別會議上投票反對新協議。威爾森說：「我們將鼓勵（其他議員投反對票），因為我們認為，協議會影響英國團結，會使蘇格蘭的民族主義情緒更為高張，也將損害北愛爾蘭經濟。」威爾森並說：「明天將協議否決並不等於結局，事實上這可能為政府帶來機會，而政府選後至今並無這樣的機會。」在野的工黨首席財政發言人麥唐納（John McDonnell）今天指出，明天國會表決的勝負結果將「相當接近」，但可能無法通過。麥唐納告訴天空新聞網（Sky News）：「我認為這不會通過，我認為這將遭到否決，但…票數將相當接近。」", "title": "北愛政黨倡言 否決脫歐新協議對英政府有利"}
{"summarization": "根據立法院預算中心報告，台鐵行車異常事件，107年較106年增加34%。台鐵今天說明，主要是去年普悠瑪事件後，列車自動保護系統ATP故障也納入計算，實際上行車事故大幅減少。", "article": "根據立法院預算中心報告，台鐵行車異常事件，107年較106年增加34%。台鐵今天說明，主要是去年普悠瑪事件後，列車自動保護系統ATP故障也納入計算，實際上行車事故大幅減少。台鐵說，以往ATP故障，若列車採降速行駛，並不會列為異常事件，普悠瑪事故後，ATP的故障都算是行車異常，加上車輛及運轉保安裝置老舊，行車異常事件也增加，但實際上，行車事故已大幅下降。台鐵統計，今年1至8月重大行車事故為2件，比去年同期6件，已大為減少；1至8月，一般行車事故為28件，比去年36件，也有明顯改善。台鐵說，ATP月平均故障件數，也從原先51件降為目前41件，減少約20%，顯示過去一年的相關改善措施與作為已逐步有成效。台鐵表示，將持續強化車輛、號誌、軌道等維修措施，並規劃老舊設備更新，進一步提升設備可靠度，降低事故發生率。", "title": "行車異常增加  台鐵：事故已大幅下降"}
{"summarization": "日本內閣會議今天通過外匯法修正案，加強管制外國投資敏感策略產業以防先進技術外流。歐美目前也日益擔憂技術外流問題，尤其流向中國，日本政府藉此防範可能威脅國安的交易。", "article": "日本內閣會議今天通過外匯法修正案，加強管制外國投資敏感策略產業以防先進技術外流。歐美目前也日益擔憂技術外流問題，尤其流向中國，日本政府藉此防範可能威脅國安的交易。按照新規定，外國投資人只要購買1%或以上的日本特定產業企業股份，例如半導體和核能企業，就必須取得監管當局許可。現行法令規定只有收購10%或以上持股，才須監管批准。此外，外國投資人若要在投資的日本企業任命董事或提議出售重要業務，也都必須事先取得日本監管當局同意。不過，為消除市場人士擔心新法將影響日常交易的疑慮，法案也包含例外部分。如避險基金在內的資產管理公司只要不參與公司經營，就能不受更嚴格的規定限制。而外國券商和其他市場參與者若進行的是提供市場流動性的大宗交易，也不須當局批准；購股比重若超過1%，事後通報的規定也放寬。但若日本政府認為這些收購行動有問題，將能要求變更或中止購股案。新法案將在日本國會現任會期12月結束前送交表決，可能在2021年3月財政年度結束前實施。法案通過後，日本政府也將傾聽市場人士意見，並透過部會命令澄清任何細節。", "title": "防技術外流 日本加強管制外資投資"}
{"summarization": "熱島退燒大聯盟與台中市政府合辦的「降溫對策論壇」今天登場，台中市長盧秀燕說，正推動雙十公車吃到飽、要求中火汰換燃煤機組與強化台中捷運路網等政策，努力改善熱島效應。", "article": "熱島退燒大聯盟與台中市政府合辦的「降溫對策論壇」今天登場，台中市長盧秀燕說，正推動雙十公車吃到飽、要求中火汰換燃煤機組與強化台中捷運路網等政策，努力改善熱島效應。降溫對策論壇今天在台中市政府舉辦，由台灣防災產業協會理事長彭啟明、中法比瑞文化經濟協會理事長賴作松、成功大學建築學系特聘教授林子平與民眾分享熱島狀況，鼓勵社會共同重視，尋求都市退燒解方，盧秀燕也出席對談。盧秀燕指出，市府推出多項因應對策為都市降溫，包括發展綠能、綠電及綠建築，購買電動車可享有「三免」，免燃料稅、免牌照稅、公有停車場免停車費；今年也公告「台中市鼓勵宜居建築設施設置及回饋辦法」，以容積獎勵建商興建綠建築。市府並發展捷運及電動公車，盧秀燕說，雖然任內無法完成所有捷運興建，但一定要把台中捷運路網拍板定案；另市府明年將推出「雙十公車吃到飽」政策，刷卡搭公車10公里免費外，超過10公里車資上限降低為新台幣10元，讓住在偏遠地區的民眾，更願意搭乘大眾運輸工具。此外，為解決重大工業污染源，市府也要求台中火力發電廠若要擴建2部燃氣機組，就要汰換4部燃煤機組，希望透過各種政策，改善城市熱島效應問題。市府也透過增加都市風廊及水域來引風、增加都市綠色覆蓋面積，改善都市空氣品質、留住藍天，緩解都市熱輻射影響。", "title": "降溫對策論壇登場 中市府推都市退燒政策"}
{"summarization": "有鑑於台灣曾有數起重大食品安全事件，受害者多只能自行承擔，缺乏照護機制，跨專業領域專家今天組食安及受害者權益促進協會，盼監督國家政策，維護受害者權益。", "article": "有鑑於台灣曾有數起重大食品安全事件，受害者多只能自行承擔，缺乏照護機制，跨專業領域專家今天組食安及受害者權益促進協會，盼監督國家政策，維護受害者權益。台灣過去發生多起食品安全事件，對民眾健康產生重大影響。如震驚社會的多氯聯苯米糠油事件，對許多民眾造成長達數十年的健康危害，但廠商事發後就宣布破產導致求償無門。一直到2009年台灣油症受害者支持協會成立，才協助受害者爭取權益。台灣食品安全及受害者權益促進協會下午舉行成立大會，籌備會主任委員廖脫如也是油症受害者。她受訪時表示，因長期攝食受污染的食品，身體出現很多狀況，甲狀腺也切除，罹患三高等慢性病，一累就會暈眩。尤其對下一代健康也產生風險，小孩出生時體重輕，且難照顧，是許多女性油症受害者共同的痛。廖脫如表示，近年台灣發生多起食安事件，民眾可能在不自覺狀況下就把有毒物質吃下肚，影響身體健康。過去只能由食安受害者和家屬承擔責任，政府沒有相關健康照護機制，也缺乏救濟補償，成立協會有助持續監督和倡議。副總統陳建仁在成立大會致詞時說，過去台灣發生多次食安事件，包含多氯聯苯、三聚氰胺毒奶粉、塑化劑等食安議題，在總統蔡英文上任後，致力於食安5環政策，加強源頭管理、加重惡意黑心廠商的懲罰，守護民眾健康。陳副總統表示，過去處理食安議題多是亡羊補牢、緊急應變，也消耗民眾的信心；如果能透過精密檢測、分析和控管，充分了解食品可能產生的有害物質和相關性，能教導民眾減少有害物質暴露，減少危害事件。陳副總統也說，政府還有很多需要努力的地方，如食安法裡對受害者權益的保障，或未來需要立國民營養法，都有賴大家一起努力，食安及受害者權益促進協會的成立非常重要。台灣大學環境與職業健康科學研究所教授郭育良受訪時表示，食安危害事件的後續追蹤和照護都非常重要，有些食品有害物質暴露可能造成長期的健康影響，如心血管問題或其他慢性病。但過去發生時，若只有受害者個別的聲音，很難釐清是否為食安造成的疑慮；協會有助整合受害者，集合眾人力量，監督相關政策並向前推進。", "title": "不讓食安受害者孤單 跨領域專家組權益促進協會"}
{"summarization": "台東鬼頭刀進入第2波汛期，外銷訂單未見起色，價格持續低迷。新港區漁會積極推廣鬼頭刀加工產品，降低外銷滯銷引起價格崩盤效應。", "article": "台東鬼頭刀進入第2波汛期，外銷訂單未見起色，價格持續低迷。新港區漁會積極推廣鬼頭刀加工產品，降低外銷滯銷引起價格崩盤效應。台灣每年捕獲1萬到2萬公噸的鬼頭刀魚，其中有3分之1是在台東成功海域捕獲，主要銷售美國，5年前每公斤新台幣5、60元，2015年9月由國際網站SFP正式登錄為全台第1種「漁業改進計畫（FIP）」的優先採購漁獲物後，價格翻漲，每公斤飆升至140元左右，不過，從去年開始價格下滑，今年持續下探，今年3月至6月間第一波汛期時，最好的「大刀」每公斤只有70元至80元之間。漁民原本期待6月過後中南美洲鬼頭刀汛期結束，價錢就能上揚，但現已進入鬼頭刀第2波汛期，價格仍未見起色。新港區漁會魚市主任李宏勇今天接受記者電話訪問時表示，至今仍然看不到外銷訂單，價格持續疲乏。新港區漁會總幹事陳俊銘表示，新港漁港的鬼頭刀主要賣到美國，今年受到中南美洲的競爭，導致價格下滑，貿易商多了選擇，台灣鬼頭刀因此面臨挑戰。水試所東部海洋生物研究中心主任何源興表示，今年初水試所查訪價格跌落原因，漁民反映主要是大盤囤積前2年漁貨，導致今年購買量少，引起價格變低。另外，FIP定期會議中有漁民反映，去年中南美洲薩爾瓦多及厄瓜多鬼頭刀皆盛產, 連帶影響今年供貨價格不高。何源興表示，過去鬼頭刀價格平均在每公斤60元至80元間，因前幾年加入FIP，價格飆高，盤商開始囤貨，造成這2年價格下滑，又碰上美國市場多了競爭對象，才讓價格回跌，事實上目前的價錢和過去相同，還是有利潤。陳俊銘表示，新港漁港的鬼頭刀主要賣到美國，今年受到中南美洲的競爭，導致價格下滑，貿易商多了選擇，台灣鬼頭刀因此面臨挑戰。陳俊銘表示，台東成功地區目前有60多艘左右的捕鬼頭刀漁船，這2年外銷量下滑已經造成漁民生計影響，漁會正在推廣鬼頭刀魚鬆、XO醬和魚酥的加工品，也呼籲國內機關團膳能多採購鬼頭刀魚當食材。根據漁業署統計年報，106年外銷的鬼頭刀魚有5266公噸，107年就下滑到2206公噸、跌破前年5成的外銷量，漁會研判今年外銷量還在下滑。", "title": "台東鬼頭刀外銷訂單未見起色  漁會推加工品防崩盤"}
{"summarization": "企業15年甲級男女排球聯賽首戰將於10月26日在新竹縣體育館點燃戰火，台電男排隊長張善源、女排隊長張秝芸今天向各隊喊話，新球季將以連霸為目標。", "article": "企業15年甲級男女排球聯賽首戰將於10月26日在新竹縣體育館點燃戰火，台電男排隊長張善源、女排隊長張秝芸今天向各隊喊話，新球季將以連霸為目標。中華民國排球協會今天舉行賽前記者會，除了公布今年主題為PLAY AS ONE外，也揭曉各隊陣容，並宣布今年男、女排球隊各有5隊參賽，且都有新血加入，男子組新成員為桃園台灣產險隊，女子組則有由北市大女排為班底的台北鯨華隊，以及由女子U18球員組成的愛山林隊。值得注意的是，共有5名外籍球員將在企業排球聯賽新球季亮相，也是歷年之最。其中，男子組conti隊更與日本一級球隊豐田合成合作，邀請渡邊侑磨加入，曾在2017年台北世大運來台的渡邊侑磨，也對親切的台灣人留下深刻印象，並當場秀了一段中文，他提到，很榮幸以職業球員身分來台參加比賽，也要大家一起為球隊加油。女子組則有來自克羅埃西亞的瑪蒂克（Matea Magdic）加入中國人纖隊，加拿大的歐格維（Colleen Ogilvie）加入台北鯨華隊，以及2名來自塞爾維亞的杜妲（Dubravka Vukoja）、娜塔莎（Natasa Cikiriz）為極速超跑隊效力。台電上季再度包辦企排男、女子組冠軍，其中台電男排為例行賽5連霸，挑戰賽則將隊史最長紀錄推進至5連霸，女排則在例行賽、挑戰賽分別完成7連霸、3連霸紀錄。張善源、張秝芸身為台電男、女排隊長，今年同樣皆將目標瞄準連霸，不過，今年女排其他4隊中，就有3隊網羅洋將加入，面對具有身高以及力道優勢的洋將，也讓張秝芸覺得威脅，並直言將是一大挑戰。張秝芸表示，先前在台中銀行盃亞洲女子排球邀請賽和熱身賽曾看過洋將身手，又以效力於極速超跑隊的娜塔莎令她印象深刻。張秝芸提到，娜塔莎身高很高，且防守範圍廣，即使擊出很高、很遠的球，娜塔莎只要跨個2、3步，就能輕易追到球。談到陳姿雅成為台電女排一員，張秝芸指出，2人認識很久，加上之前在國家隊曾配合過，目前磨合地還不錯，預期陳姿雅加入後，有助提升球隊接發、攔網、攻擊火力。", "title": "企業排球聯賽 台電男女排齊拚連霸"}
{"summarization": "台南市議員蔡育輝、王家貞今天在台南市議會說，台南溪北地區空氣污染受台中火力發電廠影響，市府為何不處理，但環保局長林淵淙脫口說，「台中是你們國民黨的」，遭趕出議場。", "article": "台南市議員蔡育輝、王家貞今天在台南市議會說，台南溪北地區空氣污染受台中火力發電廠影響，市府為何不處理，但環保局長林淵淙脫口說，「台中是你們國民黨的」，遭趕出議場。蔡育輝質詢時表示，台南每年10月到隔年3月溪北地區空污非常嚴重，污染源來自中火和雲林縣麥寮鄉六輕，是否採樣、結果如何及是否開罰？林淵淙屢次說明中火非台南市政府權責後，脫口說出「這是你們國民黨的，台中是你們國民黨的」。王家貞說，林淵淙言行讓台南市長黃偉哲為民服務及府會和諧的努力付諸流水；蔡育輝表示，空污議題無黨派，議會質詢監督更沒黨派，林淵淙不思為民解決重大空污問題還反嗆，應逐出會場。經會議主席尤榮智同意，林淵淙被趕出議場。林淵淙表示，他只是口誤，話說得比較快，他的意思是台中市長盧秀燕和蔡育輝等都是中國國民黨籍，同黨較好溝通，何況南市府對中火沒管轄權，也不可能開罰中火。", "title": "台南環保局長備詢時反嗆  遭趕出議場"}
{"summarization": "花蓮鳳林鎮公所2年前改裝閒置娃娃車為幸福專車，免費接送鎮內鄰近193縣道的居民，今年獲公路總局補助添購中巴幸福專車，行駛縱谷線聚落，讓長輩輕鬆出門無負擔。", "article": "花蓮鳳林鎮公所2年前改裝閒置娃娃車為幸福專車，免費接送鎮內鄰近193縣道的居民，今年獲公路總局補助添購中巴幸福專車，行駛縱谷線聚落，讓長輩輕鬆出門無負擔。鳳林鎮市區位在花東縱谷，政府機關、學校、診所、市場及火車站等設施集中市區。海岸山脈西側，鄰近縣道193的山興、中興部落沒有公車經過，外出只能自駕或自費叫計程車，長輩一趟出門看病只需要新台幣50元，但車費就要400元。鳳林鎮公所民國106年開設9人座幸福專車，起初每日至少2車次接送，徐誌謙說，有時候人數多到要加開，2年來累積超過6000人次使用，現在維持週間上午1班，下午或假日採預約制。另一處靠近中央山脈的部落，雖有公車行駛，但班次太少，不敷使用。鳳林鎮公所秘書徐誌謙指出，這次新添購的幸福專車主要行駛縱谷線，往返鳳林鎮公所與森榮、長橋、鳳信等部落，包含老人日托健康站，彌補公車不足問題。徐誌謙指出，新添購的中型巴士車型，提供15個座位，還有升降設施，方便長輩上下車安全，主要行駛時間為週一至週五上午8時30分出發停靠站接駁，約中午12時回程，假日及下午採預約制，鳳林鎮民、65歲以上民眾免費。鳳林鎮公所預計24日舉行幸福接駁專車啟用典禮，感謝公路總局的經費協助。鳳林鎮公所指出，除了補助新車輛購置、改裝，也編列經費供申請，補助人事、油料等維護經費，其中包括9人座幸福專車維護經費。鳳林鎮公所指出，往返縣道193的幸福專車，每年維護費用約新台幣60萬元，粗估縱谷線中巴幸福專車每年約100萬元，這次車輛添購，也獲得公路總局補助260餘萬元經費，促成幸褔專車擴線，服務鎮民無死角。", "title": "花蓮鳳林鎮幸福專車添生力軍 免費接駁到市區"}
{"summarization": "總統蔡英文今天訪視高雄區漁會，並與遠洋魷魚公會等4大漁業公會座談，對於歐盟6月解除約3年來遠洋漁業黃牌，表示欣慰，對於業者提出更新前鎮遠洋漁港計畫，也表示支持。", "article": "總統蔡英文今天訪視高雄區漁會，並與遠洋魷魚公會等4大漁業公會座談，對於歐盟6月解除約3年來遠洋漁業黃牌，表示欣慰，對於業者提出更新前鎮遠洋漁港計畫，也表示支持。蔡總統由總統府秘書長陳菊、行政院副院長陳其邁和立委賴瑞隆等人陪同訪視高雄區漁會，受到高雄區漁會理事長謝龍隱和業界代表熱烈鼓掌歡迎，謝龍隱並代表致贈題字「旗開得勝」的旗魚模型。謝龍隱先代表業界向總統請求協助更新高雄前鎮遠洋漁港計畫，他說，前鎮遠洋漁港已啟用51年，造就高雄鮪魚和魷魚等產業規模和產值名列前茅，但50多年部分設施老舊及不敷使用，幸有賴瑞隆等人協助爭取，希望中央協助更新，讓漁業界能使用最好的設備。謝龍隱也利用機會為漁業署向總統爭取預算，不然對漁民不公平。蔡總統致詞時表示，漁業界經歷過一段經營困難時間，不過歐盟拿掉黃牌後，漁業保住年新台幣400億的出口值和出口機會，這是很重要的事，大家都一起走過3年來的辛苦代價，她認為十分珍貴。總統表示，政府有在做打基礎的工作，今年初來政績已顯現，大家也都看見，所以農委會報告歐盟解除台灣的黃牌，她心裡放下一塊大石，終於走出困難階段。蔡總統說，漁業是台灣重要的產業，政府會持續重視，至於謝龍隱提到的漁業署預算問題，她會向行政院「關說一下」。謝龍隱和漁民代表都熱烈鼓掌回應。至於前鎮遠洋漁港更新計畫，蔡總統說，已有先期改善工程款，而這麼重要的漁港建設和改善工程，會持續把應該的預算備齊，把這樣重要的遠洋漁業基地做好，建設如日本的漁業基地築地。蔡總統也向漁業界代表說明政府3年多來在打基礎，過程塵土飛揚，也有人有意見，但基礎打完就要開始建設做事，一樣樣的成果顯現出來。總統說，高雄也有國艦國造政策帶動整個產業，而高雄海事工程能力也要做風力發電且又有500大要來台灣，只要大家不要唱衰台灣，一起來做出台灣的未來，在過去的基礎上打拚未來10年，她相信可以按照計畫一路往前走，年輕人也會留在高雄。蔡總統隨後與漁業界代表進行座談，未開放採訪，在會後對於媒體詢問有關高雄市長韓國瑜今天與美國在台協會（AIT）主席莫健（James Moriarty）會面及閉門會議後，決定不去美國訪問，蔡總統僅微笑而未回應。", "title": "訪高雄漁會 蔡總統欣慰歐盟解除台灣黃牌"}
{"summarization": "臉書執行長祖克柏長期致力進入中國市場，這位西方社群網站龍頭為了拉近與北京的距離，甚至曾邀中共領導人習近平為女兒命名，卻碰了軟釘子。這也昭示臉書始終無法拿到「入場券」的命運。", "article": "臉書執行長祖克柏長期致力進入中國市場，這位西方社群網站龍頭為了拉近與北京的距離，甚至曾邀中共領導人習近平為女兒命名，卻碰了軟釘子。這也昭示臉書始終無法拿到「入場券」的命運。臉書（Facebook）2008年6月在中國推出簡體中文版後，就陸續遭到間歇性封鎖，直到2008年北京奧運舉行之際，才能穩定使用。但2009年新疆發生民族衝突「七五事件」後，臉書自此被禁。為了重返中國，祖克柏（Mark Zuckerberg）近年致力拉近與北京的距離。他曾公開表示正在努力學習中文，2014年、2015年更赴北京清華大學以中文演講及對話。2015年，在一場由時任美國總統歐巴馬（Barack Obama）為中國國家主席習近平夫婦舉辦的國宴中，祖克柏偕華裔妻子赴宴，並邀請習近平為他當時尚未出生的女兒命名，卻遭習近平以「責任重大」婉拒。雖然碰了軟釘子，祖克柏仍不死心。隔年，他帶著全家在網路上用中文拜年，幾個月後，還在臉書上傳一張在霧霾中的天安門廣場慢跑的照片，卻遭網友譏諷。同年，他與時任中共中央政治局常委、中央書記處書記劉雲山會面，仍稱讚中國網路發展取得的成就，將願意與中國「同行一道」。2017年，他再度與習近平會面，並以中文表示「中國的發展令人震撼」，後續發言更引用習近平常提到的「不忘初心」。一連串的討好，雖然未直接達成「重返中國」的最高目標，偶爾也會傳來好消息。包括2017年傳出在上海尋覓辦公室，並透過一家中國公司發行「彩色氣球」（Colorful Balloons）的App試水溫等；去年更曾短暫獲准在杭州開設「創新中心」，但隨後仍遭撤銷。碰了一鼻子灰的祖克柏，直到今年3月開始「變臉」。他宣布計劃將臉書重心轉移到著重私人傳訊模式，誓言不會在「違反隱私或言論自由等人權紀錄的國家」設立數據中心。NBA火箭隊總經理摩瑞（Daryl Morey）近期發言聲援香港，遭中國網民討伐，卻進一步引發美國民眾反中情緒，祖克柏也不再對中國假以顏色，並試圖將臉書定位為言論自由的捍衛者。他17日出席美國喬治城大學（Georgetown University）演講時，更點名批評中國影音App「抖音」會配合政府審查。他還強調，臉書曾經一度考慮禁止所有政治廣告，但後來決定不這麼做，寧可提供較大的意見表達空間，也因此無法克服中國的審查制度。", "title": "辛苦耕耘無果  祖克柏變臉批中國政府審查[影]"}
{"summarization": "雙龍七彩吊橋工程已完成橋面鋪設，南投縣政府要趕在明年元旦前啟用，南投縣長林明溱今天踏勘工地，實際行走吊橋感受「驚險刺激」，並指示儘速完成周邊步道、停車場等設施。", "article": "雙龍七彩吊橋工程已完成橋面鋪設，南投縣政府要趕在明年元旦前啟用，南投縣長林明溱今天踏勘工地，實際行走吊橋感受「驚險刺激」，並指示儘速完成周邊步道、停車場等設施。南投縣政府在信義鄉雙龍瀑布興建雙龍七彩吊橋，預計明年元旦開放，非常重視這項觀光工程的林明溱今天再度前往關心施工進度，並實際行走吊橋感受峽谷、峭壁的壯麗氣勢，而對於周邊步道、停車場等基礎設施，林明溱也當場要求縣府觀光處儘速改善。林明溱走完後相當滿意，他說，園區開幕後一定能成功吸引觀光客，帶動地方繁榮與經濟發展；目前橋面已鋪設完成，但吊橋周邊道路及平台仍持續施工，因此呼籲民眾不要擅自闖入或跑到一旁的水管吊橋拍照，以免發生危險，等園區開放後，來走安全的觀光吊橋。雙龍七彩吊橋採階梯式橋面，合計420階，長度342公尺、距谷底110公尺，吊橋兩端落差20公尺，林明溱表示，縣府注重吊橋品質與安全，所以兩邊主索都是用鍍鋅鋼索組合鎖定，承重及安全係數設計，都比標準值更高，相信將可成為台灣最具代表性的景觀吊橋。縣府觀光處表示，吊橋主體與橋面組裝已完成，正進行橋頭景觀遊憩設施及聯外道路改善工程，對於鄉公所及地方居民意見，23日將在部落召開說明會，除說明縣府相關營運事宜，也聽取、回應居民心聲，以尋求最有利地方發展與居民雙贏方案。", "title": "雙龍吊橋橋面鋪設完成  林明溱試走體驗"}
{"summarization": "移工來台30年在台灣社會留下許多身影，非營利組織One-Forty將舉辦年度攝影展，透過攝影作品及移工故事等，呈現70萬移工從家鄉到台灣的跨國旅程。", "article": "移工來台30年在台灣社會留下許多身影，非營利組織One-Forty將舉辦年度攝影展，透過攝影作品及移工故事等，呈現70萬移工從家鄉到台灣的跨國旅程。根據勞動部統計，目前全台有超過71萬名移工，其中產業移工約有45萬人，多從事製造業、營造業及漁業等，社福移工則約有25萬人，多為家庭看護及幫傭，國籍以印尼19萬人最為大宗，其次為菲律賓及越南。致力於透過教育培力東南亞移工的非營利組織社團法人台灣四十分之一移工教育文化協會（One-Forty）將於24日至30日於松菸文創園區一號倉庫舉辦2019「轉機：台灣」年度攝影展，盼透過300張攝影作品、30名移工的人生故事以及3件裝置藝術，拼湊出移工從家鄉到台灣的人生故事。主辦單位表示，籌備這次攝影展時首度向全台各地徵件，並從徵得的261件作品中精選出19張在這次的攝影展展出，也會邀請拍攝的移工到場分享他們眼裡的台灣，同時也邀請香港知名移工街頭攝影師Joan Pabona來台分享自身經歷，並在展覽中親自介紹自己的作品。台灣藝術家羅懿君也為了這次展覽特別創作裝置藝術，她和移工利用假日到海邊淨灘所撿拾的垃圾為素材，搭配光影投射，展現移工的東南亞家鄉風景。One-Forty創辦人陳凱翔表示，台灣不只是這70萬名移工旅途中的轉機點，更是他們實踐夢想的人生轉機，移工不只是勞動力需求，而是有感情的朋友、是為了家人出國打拚的父母或兒女，或是為了實現理想的年輕人，希望透過攝影展提供舞台讓移工發聲，也希望能撕下「外勞」的標籤，認真看待他們背後的故事。", "title": "One-Forty年度攝影展 拼湊移工跨國旅程"}
{"summarization": "前立委謝文政去年8月間搭乘高鐵時，與女服務員起爭執，當場說出「笨蛋」二字。女服務員不甘受辱提告，台北地檢署今天依公然侮辱罪起訴謝文政。", "article": "前立委謝文政去年8月間搭乘高鐵時，與女服務員起爭執，當場說出「笨蛋」二字。女服務員不甘受辱提告，台北地檢署今天依公然侮辱罪起訴謝文政。今年76歲的謝文政曾任外交部秘書、駐日經濟文化代表處科長、日本中華聯合總會常任副會長、日本台商會會長、第6屆立法委員。檢方調查，謝文政夫婦去年8月間搭乘高鐵時，高鐵王姓女服務員推著餐車經過，疑因未注意到謝男招手要求服務，雙方起爭執。謝男在場說了一句「笨蛋」。謝男在偵辦期間表示，當時只是小聲跟妻子抱怨，但同車乘客證稱雙方爭吵聲音很大。檢察官未採信謝男說法，依公然侮辱罪將他起訴。", "title": "罵高鐵員工笨蛋 前立委遭訴"}
{"summarization": "台電提高二期風場預算至新台幣612億元，不過風場仍三度流標。台電表示，內部正在檢討流標原因，會盡力在10月底前重新公告，也會在期限內提交產業關聯執行方案計畫書。", "article": "台電提高二期風場預算至新台幣612億元，不過風場仍三度流標。台電表示，內部正在檢討流標原因，會盡力在10月底前重新公告，也會在期限內提交產業關聯執行方案計畫書。台電積極布建離岸風電二期風場正在積極進行採購。根據政府政策，越晚併網的風場，必須承擔越多國產化項目。台電二期離岸風場預計2024年併網，台電除了得承攬2021年、2023年等國產化項目外，要額外再承諾發電機、葉片、機艙罩、機艙底座鑄件等項目。相較其他開發商，台電離岸風場未採逐一個別業者簽約，而是將風機、水下基礎、海上變電站、海事工程等委由單一廠商，採取大統包模式。然而，台電二期離岸風場又面臨第三度流標。台電發言人徐造華表示，原先預算為521億元，經檢討後，台電加碼90億元，招標經費提升至612億元。另外，台電將水下基礎改採「實作實算」，為了降低風險以及提升包商意願。徐造華說，內部正在檢討第三度流標的原因，會努力趕在10月底前上網公告。由於台電是國營事業，招標程序必須依照採購法，有許多不可控的因素。徐造華進一步說明，內部正就各方向檢討，「但不會將調高預算視為必要條件，更不會一流標就增加預算」，台電會先洽詢各家廠商未投標的原因，再進行調整。他強調，台電會努力促成標案，台電會在工業局規定11月15日內繳交國產化報告，內部正在趕工中，初稿已大致完成，台電一旦完成招標，會儘速補齊政府所要求的商業合約。台電二期離岸風場核配的開發容量達300MW，預估2024年併網，徐造華說，距離實際併網時間還有4、5年，工程時間還算寬裕。雖然，標案流標會對短期造成影響，不過，台電會努力完成建置風場。", "title": "台電增加90億元預算 二期風場仍三度流標"}
{"summarization": "副總統陳建仁今天表示，新穎的科學發現和創新的轉譯研究，將使未來醫學造成很大轉變，由被動疾病治療轉為主動的健康促進及疾病預防。", "article": "副總統陳建仁今天表示，新穎的科學發現和創新的轉譯研究，將使未來醫學造成很大轉變，由被動疾病治療轉為主動的健康促進及疾病預防。林口長庚紀念醫院舉辦「塑造醫學研究未來」國際醫學研究研討會，陳副總統會中發表「醫學研究未來10年趨勢」演說表示，不久的將來，將可能依生物標識、健康雲（health cloud）和人工智慧制定如何使每個人的健康最佳化和疾病最小化的健康指南。陳副總統說，現在是精準醫學和人工智慧時代，未來10年醫學研究將聚焦於應用生物標誌的個人化醫療、醫療大數據預測疾病風險與傳染病疫情預警、開發可治療抗藥性細菌的新抗生素、防治環境污染物暴露對健康的危害、基因治療、免疫治療和細胞治療、年長者失智症與肌少症的防治、腸道微菌叢分析與調控、醫療人工智慧輔助早期發現疾病與3D生物列印打造人工器官等。陳副總統是美國約翰霍普金斯大學理學博士，專長為流行病學、人類遺傳學、公共衛生及預防醫學。", "title": "陳副總統：未來醫學由被動治療轉為主動健康促進"}
{"summarization": "目前已知33名傷者中，有27人重回工作崗位持續創作。", "article": "目前已知33名傷者中，有27人重回工作崗位持續創作。41歲犯嫌青葉真司在日本時間7月18日上午10時30分左右，從位於京都市伏見區的「京都動畫」（動畫迷暱稱「京阿尼」）工作室一樓玄關進入後，冷不防潑灑疑為汽油的液體並點火，火勢一直到隔天上午6時20分左右才完全撲滅，延燒近20小時，釀36死及逾30傷。日本京都新聞報導，「京都動畫」公司第一工作室縱火案到今天屆滿3個月，這起驚天縱火共造成36人死亡、33人輕重傷慘劇。「京都動畫」公司社長八田英明今天在京都市舉行記者會，說明對這起事件的想法及公司未來。八田談到事發現場的第一工作室時說：「看到不想看到的建築物，心好痛。」他說，7月18日事發前，公司裡還有某甲某乙等人，「突然間他們就消失了，在精神上令人難以承受」。不過，縱火案發生後，八田說，公司收到來自全球粉絲溫暖的訊息，例如「京阿尼加油」等，也得到相當金額的捐款，除了要向這些粉絲表達感謝，也會盡量協助罹難者家屬、被害人及其家屬還有社內員工等。談到未來，八田說，還會繼續創作動畫，有關原定2020年1月要上映的「紫羅蘭永恆花園劇場版」，可能延到2020年4月後公開。被記者問到公司重建的方向性，八田說，對創作者來說，「把心找回來是最重要的事」，表達出關懷員工精神是一大課題的看法。另外，京都動畫公司公關部門負責人說，在縱火案中受傷的33人中，有27人已返回工作崗位。負責人說，雖然有同仁仍感到有所壓力，但在大家相互支持的情況下，正開始朝下一個作品努力。", "title": "日本京阿尼縱火案 27位傷者重回創作崗位"}
{"summarization": "為了提升原住民族文化健康站的照顧量能，原民會主委夷將‧拔路兒今天表示，文健站明年將新增至380個據點，預算也將突破新台幣10億元，並提升照服員薪資至3萬3000元。", "article": "為了提升原住民族文化健康站的照顧量能，原民會主委夷將‧拔路兒今天表示，文健站明年將新增至380個據點，預算也將突破新台幣10億元，並提升照服員薪資至3萬3000元。原住民族委員會在台灣偏遠地區設置文化健康站，除了發揮「部落資源連結」功能外，也提供長者專業照顧，盼讓長照能深入部落照顧原住民長者。為了讓文健站照顧量能再提升，原民會今天發布「109年度推展原住民族長期照顧-文化健康站實施計畫」並召開記者會，夷將‧拔路兒（Icyang‧Parod）在會中宣布明年度文化健康站推動3大重點，包含照服員薪資提升、長照預算增加及新增文健站據點。根據原民會資料，文健站照顧服務員今年度薪資每月實領2萬7749元，較去年新增4749元。夷將‧拔路兒今天說，109年照服員薪資將比照衛福部的C級巷弄站照服員的薪資實領3萬3000元，且也已經與衛福部達成共識，照服員將從今年起就比照衛福部C級巷弄站照服員待遇，將實質補發文健站每名照服員約6萬餘元薪資。夷將‧拔路兒也提到，109年度長照發展基金將挹注10億餘元，相較105年僅9000萬元，達10倍成長，也將增加66處文健站，達到全國380站設置目標。根據統計資料，文健站增至380站後，照服員可新增進用至1000人、創造就業機會，照顧長者數也可以增至1萬3000人。原民會表示，歡迎有意辦理文健站執行單位注意所在地方政府公告資訊，並先行參與「提案說明會」，並在11月15日前備妥申請資料提供予所在地方政府辦理初審，原民會預計年底統一公告109年度文健站核定名單。", "title": "原民文化健康站增66站 預算達10億"}
{"summarization": "台灣港務公司管轄的南方澳大橋1日斷裂坍塌，港公司5日起委託專業團隊全面檢測管轄的17座橋梁。港公司說，今天全部檢測完成，目前台中港濱海橋有部分損害，已暫時封閉。", "article": "台灣港務公司管轄的南方澳大橋1日斷裂坍塌，港公司5日起委託專業團隊全面檢測管轄的17座橋梁。港公司說，今天全部檢測完成，目前台中港濱海橋有部分損害，已暫時封閉。港公司表示，台中港濱海橋因有部分損害，可能危及結構安全，所以暫時封閉。港公司所轄港區橋梁共20座，委託檢測只有17座，主要是扣除已倒塌的南方澳大橋、委託高速公路局維修管理的高雄港聯外高架橋，及今年剛興建完成高雄港區內的高字塔聯絡道路高架橋。港公司說，這次檢測是採現地踏勘目視及量測設備輔助，判定橋梁有無劣化、異常及立即危險。港公司說，接下來還會針對17座橋梁做詳細檢測，進行橋梁非破壞性試驗及局部破壞試驗，判定橋梁結構受損的範圍及程度，了解現有構件強度，評估未來修繕及補強方式，預計12月底前完成報告。", "title": "港務公司完成17座橋梁檢測 台中港濱海橋暫封"}
{"summarization": "台北市勞動局今天開罰Uber Eats新台幣30萬元，認定業者未依職業安全衛生法第37條第2項第1款規定於8小時內向勞動檢查機構通報，勞動局檢視檢查記錄及相關資料後已完成裁罰。", "article": "台北市勞動局今天開罰Uber Eats新台幣30萬元，認定業者未依職業安全衛生法第37條第2項第1款規定於8小時內向勞動檢查機構通報，勞動局檢視檢查記錄及相關資料後已完成裁罰。黃姓Uber Eats外送員本月13日車禍死亡，引發外界關注美食外送員權益。台北市勞動局局長賴香伶表示，由於平台業者標榜食物外送之快捷性，卻罔顧外送員之行車安全，更以送達時間計算外送員之工作獎金，致外送員為達平台業者規定，執行外送業務時於道路上高速行駛及穿梭於車陣，徒增行車事故風險。勞動局已事先向業者宣導法令，考量Uber Eats違法行為嚴重影響公共秩序，受責難程度高，依行政罰法、職業安全衛生法裁處罰鍰30萬元。台北市勞動局表示，經勞檢Uber Eats在台灣有稅籍登記（境外電商登記），但無公司登記，透過委任或服務合作備忘錄方式，分別與香港商比錫茲有限公司、易得汽車貨運股份有限公司簽訂合作契約，易得公司再與外送員以電腦平台方式簽訂合約，而合約內容卻由Uber Eats提供，且外送員之工資亦由Uber Eats直接支付，勞動局認定Uber Eats為外送員之實質雇主。勞動局職安科長康水順表示，職安衛部份已完成檢查，經訪談筆錄及取得的文件，認定黃姓罹災勞工與Uber Eats具有僱傭關係。依職業安全衛生法第37條第2項第1款，雇主應於8小時內通報，但至今無收到任何通報記錄。此外，外送員於發生職災死亡後，外送食物因無法於特定時間內送達訂餐消費者，網路平台客服系統應有所回應及處理，但於事件發生後Uber Eats於當天23時01分對外送員車禍一事，透過媒體對外說明，可見Uber Eats知悉事故發生卻未通報，屬故意違反法定義務。勞動局與勞檢處已於8月30日、9月9日邀請Uber Eats等多家平台業者開會時明確告適用、並應遵守職業安全衛生法規定，Uber Eats明知法令卻仍違法。北市府今日下午召開第一次「外送人員保障專案會議」 ，由副市長蔡炳坤主持，勞動局報告調查進度及研擬自治條例的初步草案等，邀集衛生局、交通局、警察局、交通警察大隊、停管處、法務局、商業處等單位共同研商，期待能儘速制定保障外送人員的相關法規。", "title": "Uber Eats遭北市罰30萬元  外送員保障法研議中"}
{"summarization": "日本導演三谷幸喜為宣傳新片「失憶的總理大臣」，在台北接受媒體聯訪。這個虛構喜劇中，還寫到消費稅提高，與日本現狀不謀而合，他說：「沒想到現實正往我的想像貼近。」", "article": "日本導演三谷幸喜為宣傳新片「失憶的總理大臣」，在台北接受媒體聯訪。這個虛構喜劇中，還寫到消費稅提高，與日本現狀不謀而合，他說：「沒想到現實正往我的想像貼近。」擅長喜劇的三谷幸喜，曾以「魔幻時刻」、「鬼壓床了沒」等片獲得廣大觀眾喜愛，他這次發表的新片「失憶的總理大臣」，是他首次挑戰政治題材，並構思10年完成。故事講述一名作風跋扈而民心盡失的總理大臣，因被民眾的石頭砸中頭部而失憶，他被幕僚帶回工作崗位後，為了隱瞞失憶的實情而鬧出不少趣事。三谷幸喜今天下午現身台北，並接受媒體訪問。三谷幸喜表示，日本幾乎沒人拍攝政治喜劇，因而一直想挑戰這個題材。他以總理為故事主角，「因大家都知道總理的存在，但很少人知道總理私下的生活是如何」。但三谷也澄清，「這不是諷刺日本政壇生態的故事」，他特別設計一個架空的虛構國家與政府，總理的角色也沒有參考任何人物，而總理工作、居住的地方，也故意做的和實際狀況都不同。不過，總理在片中遭到民怨的一大原因，就是提高消費稅，與現實生活中的日本社會不謀而合。三谷笑說完全是巧合，「沒想到現實正往我構想的點子貼近。」演員中井貴一再度與三井合作，飾演總理大臣。三谷表示，當初邀請中井演出時，並沒有透露他的角色，只有告訴他：「我要幫你拍一部喜劇演員的終身代表作。」他也透露，中井貴一私下其實是日本首相安倍晉三的好友。三谷幸喜的老班底演員佐藤浩市，在新片中也沒有缺席，但銀幕形象一向嚴肅的佐藤，竟然有破格的女裝扮相，成為一大亮點。三谷說：「其他導演都會找佐藤演嚴肅的角色，但我知道真正的他是很有喜感的人，如果要他扮女裝，他一定超開心。」三谷透露，在那一場戲的拍攝現場，佐藤果然非常興奮，「這是我第一次看到他在片場這麼開心。」一直仰慕女星林志玲的三谷幸喜，今天也不忘向林志玲喊話合作。被問到聽到林志玲與日本男星AKIRA結婚的心情，三谷幸喜不改冷面笑匠本色地回答：「大受打擊。」", "title": "三谷幸喜10年打造政治喜劇 現實正往想像貼近"}
{"summarization": "在國際交流和重要場合，台東縣長饒慶鈴總是穿著前衛充滿原民時尚的品牌服裝，設計師是揚名國際的台東排灣族孩子高勝忠，饒慶鈴特別邀請他回故鄉開展。", "article": "在國際交流和重要場合，台東縣長饒慶鈴總是穿著前衛充滿原民時尚的品牌服裝，設計師是揚名國際的台東排灣族孩子高勝忠，饒慶鈴特別邀請他回故鄉開展。「歡迎安德烈回家」，揚名國際的台東之子、國際服裝設計師沙布喇.安德烈（高勝忠），今天起於台東轉運站推出「當代前衛‧原民時尚-沙布喇‧安德烈服裝設計展」，安排10名伊林模特兒現場走秀展演。饒慶鈴今天特別穿上安德烈的品牌服裝，她說，前幾年認識安德烈後，對於他的設計理念相當肯定與讚許，因此，上任後在多項國際交流等重要場合，她都會穿著沙布喇.安德烈品牌服裝代表台東出席，表達她對品牌的支持與熱愛。安德烈表示，他非常感謝台東這塊土地及排灣族母體文化給予他在創作時的養分，他的服裝作品以原住民母體文化為使命，他認為「創作是自身文化內化的過程，品牌應透過服裝訴說文化脈絡與故事」，希望透過時尚的設計語彙，傳遞原住民文化的美好。沙布喇.安德烈畢業於實踐大學服裝設計學系，是台東大武的排灣族原住民，擅長將原住民圖騰轉化為現代感的數位印花，服裝設計線條簡潔，以獨創的原住民圖騰為其特色，從原民繡紋圖騰中擷取靈感，擅長跨媒材於服裝上的運用，設計風格前衛，融合超現實主義與未來主義，大膽地加入蒙太奇元素，成為辨識度極高的安式藝術。這次展覽首次破例完整展出品牌系列作品，包括台東089系列、神話系列、百步蛇十字繡系列、時間的皺摺系列、沙布喇.安德烈系列等，展期從10月18日至明年3月1日。", "title": "饒慶鈴穿的品牌服裝 設計師是台東排灣族孩子"}
{"summarization": "農委會農業試驗所與嘉義縣精緻農業協會合作「一季園主」有好成果，7名青農在六腳鄉花了三個月時間，實地參與田間實作，種美濃瓜，目前已採收，明天將在台北及台南開賣。", "article": "農委會農業試驗所與嘉義縣精緻農業協會合作「一季園主」有好成果，7名青農在六腳鄉花了三個月時間，實地參與田間實作，種美濃瓜，目前已採收，明天將在台北及台南開賣。7名參與「一季園主」活動的青農，在嘉義縣精緻農業協會安排下，到六腳鄉一處溫室種植美濃瓜，12日開始採收他們種植的「嘉玉」及「翠妞」兩個品種的美濃瓜，預估可採收450箱3公斤裝的美濃瓜。嘉義縣精農協會理事長謝俊宏表示，這7名青農，放棄原本的工作，這3個月從頭到尾都在溫室工作，當「一季園主」，完完整整從育苗、定植、管理、採收、包裝、行銷，全部走一趟。行政院農業委員會農業試驗所指出，本週末（19、20日），7名青農將分別在台北希望廣場及台南六甲舉辦的好米季，推出訓練後的香濃瓜果，從種苗到果實、從包裝設計到銷售，都是他們親手打造出來。嘉義縣精農協會在105年起，推出「一季園主」的活動，讓有志從事務農的年輕人，從一季的實務操作，奠定未來務農成功的基礎，目前舉辦到第四屆，4年來已成功培育了31名青農。", "title": "一季園主栽種美濃瓜  台北台南兩地開賣"}
{"summarization": "美台經貿往來熱絡，加上近期美中貿易戰推波助瀾，經濟部官員表示，今年1到9月美國來台投資金額比去年增加6至7成，目前規劃年底前組團赴美招商，乘勝追擊。", "article": "美台經貿往來熱絡，加上近期美中貿易戰推波助瀾，經濟部官員表示，今年1到9月美國來台投資金額比去年增加6至7成，目前規劃年底前組團赴美招商，乘勝追擊。根據經濟部投資審議委員會統計，2017年美國來台投資額約2.15億美元，較2016年成長51.6%，此後每年皆維持在2億美元以上，2018年增至2.65億美元，成長23.6%，今年前3季幾乎已追平去年紀錄，累計約2.59億美元。美國歷年對台投資額超過245億美元，在僑外投資占比14.31%，高居第3大，經濟部投資處長張銘斌指出，今年1到9月美商對台投資額較去年成長6至7成，若加計從他國公司轉投資的金額，成長幅度應該更大。在美中貿易戰影響下，全球經濟成長放緩，但台灣反而更受美商青睞，尤其在講求資安及智財權保護的高科技技術研發、製造方面，可以看到許多名列美國500大企業對台投資有增無減。例如Google、微軟都在台設立研發中心，Facebook在台推動made by Taiwan計畫，半導體大廠應材及美光都連續多年在台投資、擴建新廠，美國晶片大廠英特爾（Intel）執行長史旺（Bob Swan）日前來台也公開表態將持續投資台灣及在地合作夥伴。張銘斌表示，美國對台灣投資項目多元，從早期民生用品到藥品、化學品、家電等，近20年則轉向IT、半導體等高科技產業及Google、Airbnb等新興產業，可以看出對台投資定位從代工製造逐漸轉向科技研發、新創科技等方向。張銘斌分析，台灣市場開放成熟，與美國產業對接快，加上高科技產業底蘊深厚，美商對台灣合作夥伴在資安、智慧財產權保護方面的信賴度相當高，也會彼此引薦來台投資。美國國務院、商務部及農業部本月初更進一步致函美國500大企業，鼓勵企業強化與台灣的貿易、投資關係，張銘斌對此表示歡迎，會請駐外單位全力加強推動招商。此外，張銘斌也透露，正在規劃今年度赴美招商團，目標在年底前成行。", "title": "美對台投資大增7成 經部乘勝追擊年底赴美招商"}
{"summarization": "高雄市鳳山溪上游鳳山圳遭排放大量廢水污染，高雄市政府環保局昨天稽查發現，廢水來自於鳥松區一家食品工廠，將依違反水污法裁處。", "article": "高雄市鳳山溪上游鳳山圳遭排放大量廢水污染，高雄市政府環保局昨天稽查發現，廢水來自於鳥松區一家食品工廠，將依違反水污法裁處。高雄市政府環保局今天發布新聞稿指出，稽查人員昨天發現這家食品工廠將未處理廢水直接排到鳳山圳，現場水質pH7.08和導電度都無異常，但水溫達41度，超過放流標準10月至隔年4月35度。環保局當場命令食品工廠停止排放廢水，且採集水樣送驗，若超出放流水標準，將依違反水污法裁處，最高可處新台幣2000萬元。環保局表示，這家食品工廠在食品製造過程中產生廢水流入鳳山溪，大量有機物經細菌分解後，易消耗水中溶氧，將污染鳳山溪，造成水體發黑、發臭。環保局預定11月底公告鳳山溪中上游為水污染管制區，以遏止事業工廠廢水排放到鳳山溪，未來只要有污染水體行為，不論是個人或工廠，將依水污法開罰，罰則最重可達300萬元，列管事業單位最高罰則2000萬元。", "title": "排放廢水污染鳳山溪  高雄食品廠遭查獲"}
{"summarization": "19名南韓學運組織「韓國大學生進步聯合」成員今天下午試圖以兩把梯子翻牆侵入美國駐韓大使官邸，抗議美國政府要求南韓將明年的防衛費分攤金調高5倍以上。", "article": "19名南韓學運組織「韓國大學生進步聯合」成員今天下午試圖以兩把梯子翻牆侵入美國駐韓大使官邸，抗議美國政府要求南韓將明年的防衛費分攤金調高5倍以上。19名大學生試圖翻牆警方以違反「集會與示威法」為由，現場逮捕翻越圍牆侵入大使官邸的17名大學生。這些南韓大學生手持黑底白字、寫有「要求增額5倍美軍支援經費的哈里斯，儘早離開這片土地」標語，站在官邸庭院及大堂上高呼「絕對反對（防衛）分攤金調漲」口號，抗議美國要求南韓增加駐韓美軍防衛費分攤金額。南韓和美國今年2月10日簽署第10份防衛費分擔協定，根據協定，南韓承擔的費用較2018年增加8.2%，為1兆380億韓元（約9.23億美元），協定有效期為一年，南韓首度支付超過1兆韓元。美國與南韓目前已就第11份防衛費分擔協定展開協商，南韓分攤的金額引發媒體關注，因為美方透過多種管道表達希望南韓調高分攤額至48億美元，相當於今年分攤額的5倍左右。「韓國大學生進步聯合」負責人金漢聖倍，這是以南韓納稅人稅金分攤的，為了表示譴責和抗議，才進入了美國大使官邸。位於首爾市政府對街古宮「大漢門」後方的美國駐韓大使官邸，是朝鮮王朝的古蹟之一，外觀傳統韓屋、內部西方式裝潢，一直是歷任美國駐韓大使使用。", "title": "抗議防衛分攤金  南韓大學生翻牆侵入美大使官邸"}
{"summarization": "死亡是每個人無法迴避的課題關注全民談死的教育意義並促進醫病關係，獲台灣醫療報導獎肯定。", "article": "死亡是每個人無法迴避的課題關注全民談死的教育意義並促進醫病關係，獲台灣醫療報導獎肯定。中華民國醫師公會全國聯合會辦理108年台灣醫療報導獎，今天公布得獎名單，中央通訊社記者陳偉婷、余曉涵、陳清芳以「死亡應是安心的告別 病人自主權利法助善終不遺憾」系列報導獲得平面類佳作。平面類特優是聯合報的「尋找厝邊好醫師─「聰明就醫X保大數據」系列/白內障手術」，優勝則是今周刊的「誰來救命」和康健雜誌的「好死，我說了算」，佳作還有自由時報的「認識思覺失調」與小世界大文山社區報的「走進『無醫』世界 嘉義大埔的故事」。新媒體類特優由蘋果新聞網的「和老天搶人」與「俠醫揹加壓艙救高山症」獲得，優勝是東森電視台的「若花100萬能換至親多活一日 無效醫療論的『一念』之間」和東森新聞雲的「我們與思覺失調的距離」；佳作有東森新聞雲的「偏鄉送愛20年」、三立新聞網的「聞癌不色變 聽醫生的話 救命自己來」以及台北慈濟醫院官網的「不放棄的奇蹟 跑出自己人生路」。廣電類特優為TVBS的「『醫』路不平的守護者--那些看不見的日常」，優勝是大愛電視台的「用生命迎接生命」和警廣台北分台的「山地醫療的角落」，佳作有大愛電視台的「超越仁醫仁術」、台視的「自體免疫細胞-癌症患者新希望」與漢聲廣播電台的「這就是『病人自主權利法』」。1081018", "title": "台灣醫療報導獎 中央社探討病主法獲獎"}
{"summarization": "製茶師隨歲月凋零，為避免人才斷層，苗栗市農會籌設「貓裏紅茶體驗茶坊」今天揭牌，可作為縣內學習體驗製作紅茶、評鑑競賽場所，有助年輕一代傳承製茶技藝、帶動茶產業。", "article": "製茶師隨歲月凋零，為避免人才斷層，苗栗市農會籌設「貓裏紅茶體驗茶坊」今天揭牌，可作為縣內學習體驗製作紅茶、評鑑競賽場所，有助年輕一代傳承製茶技藝、帶動茶產業。苗栗市農會爭取補助籌設「苗栗縣貓裏紅體驗茶坊」在農會供銷部揭牌，茶坊內設有中、小型紅茶揉捻機、解塊機、烘乾機、遠紅外線焙茶機等設備，現場開放約50名民眾當「一日茶農」親身體驗採茶、萎凋、揉捻、發酵等製茶流程，感受茶農箇中甘苦。現場周邊結合米食DIY示範製作九層粄和銅鑼燒，同時陳列五色菜包等各式創意米食供民眾品嚐，茶香伴隨米食香氣瀰漫會場。苗栗縣長徐耀昌出席揭牌典禮並參觀茶坊設施，他表示，茶坊內有紅茶專用揉捻機等完善設備，可提供對製作紅茶有興趣的青農訓練及競賽場所，在製茶老師傅隨著歲月凋零面臨斷層之際，別具薪傳意義，讓歷史悠久的茶產業不致青黃不接而沒落消失，同時鼓勵有志青農返鄉傳承製茶手藝，開創自己的一片天。苗栗市農會感謝農委會水保局、農糧署、茶業改良場及縣府、市公所等單位，共同協助推廣地方特色茶「貓裡紅茶」，新成立的體驗茶坊，未來可提供各鄉鎮市有興趣製作紅茶的青農，作為學習、訓練技藝及評鑑競賽場所。苗栗市農會總幹事謝錦明指出，農會另規畫「一日輕旅行」，讓遊客遠離塵囂走入純樸茶園，體驗學習紅茶製作，目前正籌備擴大與社區、機關和學校合作，以每梯次20至30人為目標，藉此打響苗栗貓裏紅茶知名度，同時行銷在地觀光與產業。", "title": "製茶師漸凋零  農會成立體驗茶坊傳承手藝"}
{"summarization": "傳出南山人壽再出包，錯誤向壽險公會通報1000多位保戶已身故。金管會證實，確實有錯誤通報情形，但第一時間已更正，沒有留下後遺症。南山人壽表示，沒有影響任何保戶權益。", "article": "傳出南山人壽再出包，錯誤向壽險公會通報1000多位保戶已身故。金管會證實，確實有錯誤通報情形，但第一時間已更正，沒有留下後遺症。南山人壽表示，沒有影響任何保戶權益。現代保險雜誌今天報導，南山人壽從9月初起，主動向壽險公會通報1000多位保戶「身故」，最後證實是烏龍一場，有保戶接到壽險業務員致電關切近況才知道有這樣的情形。對此，金管會保險局局長施瓊華證實，南山確實有向壽險公會錯誤通報保戶「身故」的情形，不過，第一時間壽險公會覺得有異常，就與南山聯絡，重複確認後馬上做出更正，沒有再通報給其他壽險公司，也沒有干擾到客戶。施瓊華解釋，當一家壽險公司保戶身故，流程上會先通報壽險公會，再由壽險公會通報給保戶同時投保的其他壽險公司；不過，南山這次情形是在其他壽險公司還沒接獲通知前，就已更正處理完畢，沒有引發其他後遺症。施瓊華說，已要求南山人壽要去確認到底是系統出了怎樣的問題，才導致錯誤通報，並進一步修正系統；至於此次系統出包是否與「境界成就計畫」新資訊系統有關，施瓊華則回應，目前仍不清楚。南山人壽表示，案件發生原因為公司人員於修改程式時，未移除應刪除的設定欄位所造成，並非系統異常；當天已在第一時間立即修正完成，此資料並未被同業引用，因此未影響任何保戶權益，日後，會落實加強人員執行及檢核機制。", "title": "錯誤通報千名保戶身故 南山：已修正未影響權益"}
{"summarization": "台北市長柯文哲自焚說引發爭議，民主進步黨主席卓榮泰今天說：「做一個醫生又是市長，可以說這樣的話嗎？」這就是想權力想到頭腦都花了。", "article": "台北市長柯文哲自焚說引發爭議，民主進步黨主席卓榮泰今天說：「做一個醫生又是市長，可以說這樣的話嗎？」這就是想權力想到頭腦都花了。柯文哲稍早受訪談及昨天晚間在「打臉名嘴」活動的發言，如「社會邊緣人」、「自殺拜託去河濱公園，不要在公寓裡面自焚」與「自殺拜託吃安眠藥」等時表示，他只是在說明有些自殺方式會造成社會不安，如台北有好幾起火災是有人自焚，反而造成社會安全問題。卓泰榮下午前往桃園市為尋求連任的民進黨籍桃園第4選舉區（桃園區）立法委員鄭寶清與選民搏感情時說，市長有3種，除桃園市長鄭文燦獲市民一致肯定，「像台北那個」當醫師，又是地方首長，應叫民眾尊重、愛護生命。他說，「還有高雄那個」說國家領導人沒做好要一頭撞死，「如果要用這個標準，他不知道要死幾次了，每次評比都最後一名」；這種不談政策，只會在網路成就個人聲量的人不會得到人民支持。卓榮泰肯定鄭寶清從台鹽實業股份有限公司董事長時期到現在國會的表現，非常不容易，且照顧選民與努力爭取預算，相信很多人看在眼裡。卓榮泰向支持者喊話，希望票投總統蔡英文與民進黨籍立委，唯有國會過半，蔡總統才可推動未來許多改革，而「票投國民黨，台灣變香港」，希望支持者努力拉票、全力支持。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路；若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」。", "title": "柯文哲自焚說  卓榮泰：想權力想到頭腦都花了"}
{"summarization": "2019年亞洲棒球錦標賽複賽今天開打，中華隊複賽首戰與韓國交手，具大聯盟資歷的2名野手林子偉、張育成都在先發打序中，牛棚還有鄭祐豪、旅美投手林鋅杰待命、全力搶勝。", "article": "2019年亞洲棒球錦標賽複賽今天開打，中華隊複賽首戰與韓國交手，具大聯盟資歷的2名野手林子偉、張育成都在先發打序中，牛棚還有鄭祐豪、旅美投手林鋅杰待命、全力搶勝。亞洲棒球錦標賽複賽（超級循環賽），今天在洲際棒球場開打，中華隊複賽首戰與B組排名第2名的韓國交手，由中職富邦悍將隊投手陳仕朋先發，中華隊總教練李盈南表示，雖然悍將隊有給投球限制，但是應該不會有太大的問題。中華隊今天先發打序有微調，旅美紅襪隊野手林子偉打第2棒、守二壘，隊長陳偉志先發打第3棒、守三壘，旅美印地安人隊野手張育成先發扛4棒、守游擊；李盈南表示，張育成游擊和三壘守備都沒有太大問題，今天會讓陳偉志先發守三壘，主要考量陳偉志打擊近況不錯，打序如此安排，比賽後半段的調度彈性可以增加。林子偉、張育成因為球團限制，僅能在中華隊與中國、韓國、日本隊比賽中出賽，陳偉志表示，他們2個技術上無庸置疑，但是間隔比較長時間沒有比賽，看球的感覺和節奏可能沒辦法調整到最好，也希望他們不要把壓力扛在身上，「相信他們能力絕對沒有問題」。", "title": "亞錦中華複賽抗韓 林子偉張育成先發搶勝"}
{"summarization": "高雄市長韓國瑜的太太李佳芬因農舍違建案向內政部提起訴願，並移轉所有權給陳女士承受訴願，內政部今天對此表示，違建情事明確，經召開訴願審議會議決定「訴願駁回」。", "article": "高雄市長韓國瑜的太太李佳芬因農舍違建案向內政部提起訴願，並移轉所有權給陳女士承受訴願，內政部今天對此表示，違建情事明確，經召開訴願審議會議決定「訴願駁回」。內政部今天發布新聞稿表示，雲林縣政府今年7月勘查認定李佳芬所有農舍違規增建，以違章建築勘查結果通知書限期1個月內補辦建造執照；因逾期未補辦手續，雲林縣政府8月再以違章建築拆除通知書通知應予拆除。李佳芬不服，向內政部提起訴願，並移轉所有權給陳女士承受訴願；內政部今天召開訴願審議會議決定訴願駁回。內政部表示，本案經訴願審議，比對使用執照竣工圖、違章建築查報通知單、現場量測及現場照片等，農舍為3層樓建物，其正面、背面及左右側，與使用執照竣工圖、竣工照片都有明顯不同。其中第1層及第2層各增建約96平方公尺、第3層增建約56平方公尺，3層樓增建面積合計約248平方公尺，都未依照建築法規申請建造執照，擅自建築，違建情事明確。內政部進一步表示，訴願人也未於期限內補辦建造執照手續，該增建部分已無合法的可能。因此，雲林縣政府作成認定違章建築及應予拆除的二個處分，符合建築法規相關規定，應予維持，訴願予以駁回。內政部指出，本案違章建築的認定是農舍增建未依建築法規申請建造執照，即擅自建築，建物現況與使用執照竣工圖不相符合，與訴願人主張有部分土地無償提供附近社區通行，應計入農地面積等情況，屬於不同的事情。至於訴願人主張其目前申請核發農業使用證明書中，請求依訴願法第86條規定，停止本件訴願程序進行，內政部則表示，本案是因未依建築法規申請建造執照，擅自增建，被認定為違章建築，並非以取得農業使用證明書為準據，顯然無訴願法第86條規定的適用。內政部說，若陳女士不服訴願決定，得依訴願法第90條規定，於決定書送達後2個月內，向台中高等行政法院提起行政訴訟。", "title": "李佳芬農舍違建案訴願 內政部駁回"}
{"summarization": "新北市石碇有不少絕美秘境，千島湖、八卦茶園、鱷魚島是不錯的景點，群山擁抱翠綠湖水的景致超級夢幻。石碇老街還有吊腳樓、百年石頭厝，可在傳統與創意間尋訪舌尖上的美味。", "article": "新北市石碇有不少絕美秘境，千島湖、八卦茶園、鱷魚島是不錯的景點，群山擁抱翠綠湖水的景致超級夢幻。石碇老街還有吊腳樓、百年石頭厝，可在傳統與創意間尋訪舌尖上的美味。新北市府觀光旅遊局今天表示，今年推出秋冬遊程「台灣好行795」木柵平溪線，串連深坑、石碇、平溪的特色站點與店家，推出「幸福輕旅包」，主打深坑豆腐、石碇生態、平溪天燈，讓旅人體驗人生旅行的幸福滋味。觀旅局表示，石碇有極具特色的山水景點，護溪有成，雖不如深坑名氣響亮，觀光資源卻毫不遜色。石碇觀光發展協會理事長林淑芳表示，石碇從小山城茁壯為消費者印象深刻的商圈。淡蘭古道，翡翠水庫畔的八卦茶園，千島湖與鱷魚島、梯田種茶的風光，都值得一遊。石碇溪萬壽橋以西的石碇西街，為最早運輸茶葉的輕便道路；俗稱老街的石碇東街，是目前全台碩果僅存的不見天街，房屋密集懸空在河床上，靠柱子支撐成「吊腳樓」的特殊風景。石碇老街隱藏百年石頭厝，內有大岩石鑿出的防空洞，拾階而上可發現秘密小花園，令人大開眼界。這裡原本是民國前所建造的中藥行，屋內階梯、牆壁都是鑿石興建，古物陳設有思古幽情。經常去「鱷魚島」秘境的林淑芳表示，這裡原是攝影人的私房夢幻景點，因風景優美讓許多遊客爭相一睹山中湖水的鱷魚。原來翡翠水庫集水區露出昔日碧山村的山巒，形成浮在湖面的鱷魚景觀。鱷魚島周邊還鄰近千島湖、永安景觀步道、八卦茶園，風景優美適合輕鬆一日遊的悠閒漫步路線。林淑芳接受中央社訪問時表示，希望透過在地返鄉青年導覽遊客揭開百年石頭屋的神秘防空洞，一探古時豪宅後花園，重返不見天街，尋找石碇人的記憶，踏著古人的步伐重返淡蘭古道，追尋百年足跡。石碇是東方美人茶、文山包種茶茶區，引導旅人踏訪清代茶葉貿易要道「淡蘭古道」，以茶香迎客，在舌尖品茗慢活間，重新探索古茶業重鎮。「台灣好行795」木柵平溪線也將新開發石碇「文山煤礦站」，在三才靈芝農場、螢火蟲書屋志工團隊，及華梵大學景觀系熱心參與下，結合煤礦文化元素設計台車座椅裝置，盼成為打卡新亮點。觀光旅遊局表示，「石碇生態有福包」套票，以自然生態與山林探索為主，體驗靈芝御膳、靈芝下午茶、香草療癒泡腳等滋味。三生幸福輕旅包自11月1日起，開放國內民眾訂購。", "title": "石碇探訪鱷魚島  品舌尖茶香幸福滋味"}
{"summarization": "台中市議會民進黨團今天譴責，足球運動休閒園區、智慧營運中心、台中國際機場等工程，因中市府更動地點或重新規劃，造成工程延宕，中市府表示，過去規劃未盡周延，調整後加速進行。", "article": "台中市議會民進黨團今天譴責，足球運動休閒園區、智慧營運中心、台中國際機場等工程，因中市府更動地點或重新規劃，造成工程延宕，中市府表示，過去規劃未盡周延，調整後加速進行。台中市議會連日來召開定期會聽取市府多個專案報告，市議會民進黨團指出，台中市足球運動休閒園區、智慧營運中心、台中國際機場等工程，都已規劃定案，因市府更動地點、重新規劃，造成工程延宕，嚴重影響市民權益。總召李天生今天指出，台中市足球休閒園區因市府變更用地到南屯區，不符原申請規定，補助遭註銷，市府提出新案預算高達新台幣12億多，未進行編列，用地也未變更，根本欺騙市民。李天生列舉，水湳經貿園區內的「智慧營運中心」，市府有意改建「台灣智慧塔」，造成工程停頓延宕，充滿變數。「清泉崗機場2040年整體規畫」也遭以「機場規模與建設不如其他國際機場」、「台中人無法等待」等語，驟然喊停。李天生指出，多項已執行中的案子，市府應實際關心進度，勿漠視施政延續，影響市民權益。台中市政府表示，足球運動休閒園區、智慧營運中心、台中國際機場等建設，過去因規劃未盡周延，推動困難，新市府上任後立即調整、加速進行。市府指出，足球運動休閒園區新案已提報中央爭取補助，智慧營運中心重新定位為台灣智慧營運塔，預計後年開工，國際機場正向中央爭取縮短完工期程，各項政策絕無所謂延宕或停頓。", "title": "議員指多項工程延宕 中市府：調整後加速進行"}
{"summarization": "英國與歐洲聯盟（EU）達成新的脫歐協議，消息面激勵非美貨幣普遍走揚，新台幣隨之走升，今天收盤收30.611元，升值7分，台北及元太外匯市場總成交金額13.52億美元。", "article": "英國與歐洲聯盟（EU）達成新的脫歐協議，消息面激勵非美貨幣普遍走揚，新台幣隨之走升，今天收盤收30.611元，升值7分，台北及元太外匯市場總成交金額13.52億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.68元，最高30.575元、最低30.685元。外匯交易員表示，英國脫歐初步達成協議，消息面帶動下，非美貨幣多數走強，加上外資持續偏匯入，新台幣維持升勢。不過外匯交易員提醒，英國脫歐達成協議後，新協議仍待英國國會和歐洲議會批准才能生效，因此接下來重點是英國國會的動向；今天新台幣走升，但成交量僅13.52億美元，顯見市場存在觀望氣氛，操作相對謹慎。", "title": "英國新脫歐協議出爐 新台幣升值7分"}
{"summarization": "臉書公司執行長祖克柏（Mark Zuckerberg）今天為社群媒體臉書對言論規範不足，以及對政治廣告缺乏事實查核辯護，並表示，中國的審查制度是臉書在當地營運的障礙。", "article": "臉書公司執行長祖克柏（Mark Zuckerberg）今天為社群媒體臉書對言論規範不足，以及對政治廣告缺乏事實查核辯護，並表示，中國的審查制度是臉書在當地營運的障礙。法新社報導政府支持的假消息和暴力內容的予以放任而遭到指責，並引來世界各地有關制訂新規範的呼聲。祖克柏在喬治城大學（Georgetown University）發表演說，不斷提及美國憲法第一修正案和爭取民主，並表示社群媒體已成為創新的言論管道，不應加以禁閉。他說：「大家有權合宜地自我表達，這是世界上的一種新力量，與社會上的其他權力建構同為第五權（Fifth Estate）。」祖克伯依據這樣的概念制定公司的決策，包括近來放棄多年來對中國市場的大力爭取，因為這對他連結全球人類的願景形成了阻礙。他抨擊成長快速的中國短影音平台抖音，指抖音審查包括在美國發生的政治抗議活動，但抖音予以否認。數週前祖克伯對臉書員工演說的音檔外流，他談到抖音是個可畏的競爭對手，稱抖音是中國科技巨擘為了在全球取得成功而打造的第一款消費者網際網路產品。在臉書討好中國期間，祖克伯曾拜見中國國家主席習近平、學習中文，還上傳他本人在天安門廣場跑步的照片。臉書去年一度獲得在杭州開設一家「新創中心」的執照，但後來遭撤銷。今年3月，祖克柏實際上關閉了通往中國的大門。他當時宣布，計劃將臉書轉向更為私下的交流互動，並誓言不會在「有侵犯隱私或言論自由等人權紀錄的國家」建立數據中心。祖克柏今天一再表示他對數據中心的關切，這次他特別點名中國。祖克柏說：「我曾希望在中國提供服務，因為我相信應將整個世界連結；同時我認為，也許我們可以參與建立一個比較開放的社會。」祖克柏也說：「我努力要實現這件事，但雙方無法就我方在中國營運的相關條件達成協議，他們也不會讓我們打入其中。」", "title": "臉書捍衛言論自由 放棄中國市場"}
{"summarization": "新球季將征戰東南亞職業籃球聯賽（ABL）的台北富邦勇士籃球隊，持續進行補強，球團今天在臉書宣布，網羅擁有8年NBA資歷、前選秀探花的洋將梅奧（O.J. Mayo）加入。", "article": "新球季將征戰東南亞職業籃球聯賽（ABL）的台北富邦勇士籃球隊，持續進行補強，球團今天在臉書宣布，網羅擁有8年NBA資歷、前選秀探花的洋將梅奧（O.J. Mayo）加入。梅奧上季效力於超級籃球聯賽（SBL）台北達欣工程，當時被稱為SBL史上最大咖的洋將，以場均22.6分，拿下聯盟得分王，並在明星賽勇奪三分球大賽冠軍。台北富邦勇士隊以上季SBL冠軍之姿轉戰ABL，季外積極補強，新球季ABL首戰11月16日於台北和平籃球館開打。為備戰新球季，台北富邦勇士隊不但找來「野獸」林志傑助陣，洋將部分，繼本週與洋將賈西亞（Charles Garcia）完成續約後，今天宣布梅奧將在新賽季披上台北富邦勇士戰袍。2008年以第一輪第3順位入選NBA的梅奧，曾經在籃球最高殿堂闖蕩8個球季，曾入選年度新秀第一隊、單場最高40分、以及單場轟下7記3分球等紀錄。梅奧上季加入達欣隊，今年暑假期間轉戰NBL中國全國男子籃球聯賽的湖南永勝，並延續火燙手感，場均攻下29.3分。富邦球團表示，將在11月5日滿32歲的梅奧，過去2年在亞洲的努力和表現有目共睹，因此教練團希望梅奧能與隊友盡快磨合適應，一同征戰ABL，目前梅奧已在昨晚抵達台北，陸續將開始和球隊進行訓練，期望在場上培養出良好的化學效應。", "title": "富邦勇士征戰ABL 網羅前NBA探花梅奧助陣"}
{"summarization": "「吳舜文新聞獎」日前公布入圍名單，中央社記者陳偉婷、余曉涵、陳清芳所製作的專題「病人自主權利法助善終不遺憾」，深入探討病患面臨死亡時的善終權利，入圍深度報導獎項。", "article": "「吳舜文新聞獎」日前公布入圍名單，中央社記者陳偉婷、余曉涵、陳清芳所製作的專題「病人自主權利法助善終不遺憾」，深入探討病患面臨死亡時的善終權利，入圍深度報導獎項。由吳舜文於1986年創辦的「財團法人吳舜文新聞獎助基金會」，每年選出「對國家社會懷有誠摯之關愛與使命感，以善盡社會公器之責」的優異新聞作品頒發「吳舜文新聞獎」以示表揚。日前吳舜文新聞獎助基金會公布第33屆（作者陳熙文）、蘋果新聞網「台灣．世界垃圾場」（作者何柏均等12人）、食力foodNEXT「沒落王國的診斷證明」（作者林玉婷等5人）、中央通訊社「病人自主權利法助善終不遺憾」（作者陳偉婷等3人）、報導者「藥害犧牲者的背後：脫拍的用藥警示及救濟系統」（作者楊惠君等4人）。文字類的國際新聞報導獎項，共有3件作品入圍，包括商業周刊「奇蹟工廠」（作者劉致昕等2人）、天下雜誌「跟著佐科威 看見新印尼」（作者黃亦筠等3人）、今周刊「瘋狂新非洲」（作者萬年生等3人）。文字類的兩岸新聞報導獎項，共3件作品入圍，包括聯合報系「民主仍在遠方：「六四」卅年」（作者羅印冲等2人）、「多維TW」月刊「揭開中共省級台辦人事面紗」（作者陳鄭為）、遠見雜誌「我該不該去大陸？」（作者邱莉燕等3人）。攝影類的新聞攝影獎項，共有6件作品入圍，包括聯合報「即刻救援」（作者許正宏）、蘋果日報「宜蘭普悠瑪翻車事故」（作者劉耿豪等4人）、聯合新聞網「沈默慰安婦」（作者陳柏亨）、天下雜誌「誰讓台灣回收神話幻滅？」（作者王建棟）、經典雜誌「人樹之間」（作者劉子正）、中央通訊社「以父為榮」（作者王飛華）。影音類的深度報導獎項（作者于立平等9人）、大愛電視台「有農乃大」（作者吳志怡等2人）。影音類的國際新聞報導獎項（作者林珍汝等2人）、大愛電視「留住一滴水」（作者林國新等7人）、三立新聞台「消失的國界>中國、硝煙與擴張」（作者李天怡等8人）。影音類的兩岸新聞報導獎項（作者陳相如等3人）、公共電視「自己的香港自己救」（作者萬真彣等2人）、東森新聞「中小企業『西遊記』」（作者陳學風等10人）。紀錄片獎共有5件作品入圍，包括三立新聞台「無聲飢戰‧烽火葉門」（作者彭光偉等4人）、東森新聞台「地球的孤兒~落難人間的台灣黑熊」（作者白心儀等3人）、關鍵評論網「最後這條路」（作者程兆芸）、公共電視「穿梭島嶼二十年 河流與海岸」（作者張岱屏等7人）、大愛衛星電視「墻–歐洲難民啟示錄」（作者趙德瑤等4人）。共計有33件作品入圍第33屆「吳舜文新聞獎」，頒獎典禮將於12月舉行。1081018", "title": "吳舜文新聞獎入圍名單 中央社病主法專題上榜"}
{"summarization": "對於香港中文大學校長段崇智今天指有學生遭警方暴力對待，警方高層回應說，段崇智連最基本的資料都沒有提出；港警呼籲聲稱受辱的學生報警調查。", "article": "對於香港中文大學校長段崇智今天指有學生遭警方暴力對待，警方高層回應說，段崇智連最基本的資料都沒有提出；港警呼籲聲稱受辱的學生報警調查。段崇智稍早時發出公開信表示，多名在「反送中」示威中被捕的中大同學說，曾遭遇警方一種或多種不同程度的不合理對待。他說，對於部分警務人員涉嫌不當使用暴力或違反人權，經查證後須予以譴責。警察公共關係科署理總警司江永祥下午在例行記者會上說，任何人如對警方行動或拘捕過程有不滿，覺得受到屈辱，應挺身而出投訴並提供資料。他說，段崇智的信件連最基本的資料也看不到，而各類調查中最重要的拼圖是當事人口供。江永祥說，聲稱受屈辱的人士每次說話的內容都有少許不同，令人不知道那一次所說的才是事實的全部，增加警方跟進的難度。他說，即使警方有任何基本資料可作跟進，最後若投訴人不願挺身而出，都不能還原真相，對任何方面都不公平。段崇智在公開信表示，他們跟進的被捕同學中，約有20人表示在拘留期間曾經遭遇上述其中一種或多種不同程度的「不合理對待」，顯示這些絕非單一事件，從人道待遇角度來看，情況嚴重，而涉及身體傷害的情況更加不能接受。他說：「對於部分警務人員涉嫌不當使用暴力或違反人權，經查證後須予以譴責。」", "title": "回應中大校長指控 港警：學生應報警"}
{"summarization": "法國國會正審議生物倫理法草案，內容包括開放所有女性適用人工生殖法，包括女同性戀者，這是易引起爭論的變革。雖有保守派反對聲音，但媒體民調顯示，多數受調者贊成開放。", "article": "法國國會正審議生物倫理法草案，內容包括開放所有女性適用人工生殖法，包括女同性戀者，這是易引起爭論的變革。雖有保守派反對聲音，但媒體民調顯示，多數受調者贊成開放。10月15日法國國民議會通過政府推動的生物倫理法草案，最受矚目的條文之一是開放所有女性適用醫學人工生殖法（PMA），包括女同性戀者及單身女性。根據民調機構Odoxa-Dentsu Consulting替「費加洛報」（Le Figaro）及法國新聞電台（Franceinfo）執行的調查，接受調查的63%法國民眾贊成開放所有女性適用人工生殖法。這個數字比Odoxa今年10月初的調查結果增加6個百分點。報導提到，傾向右派的受調者相對較反對開放所有女性適用人工生殖法。在法國，目前僅有不孕的異性夫妻可採行人工生殖法，自2013年法律承認同性婚姻與異性婚姻具有同等地位後，擁有孩子就成了同性伴侶下一步爭取的權利。此外，同一項調查結果顯示，68%的受調者支持允許異性夫妻尋求代孕（GPA），53%支持允許男同性伴侶尋求代孕。法國禁止代孕，生物倫理法草案目前也沒提到要開放，且政府態度傾向反對，理由是代孕涉及把女性身體商品化。法國立法程序須經國民議會及參議院相繼審議通過才算完成。國民議會通過生物倫理法草案後，參議院預計明年一月審議。參議院由比較保守的右派掌握多數，預料草案不易順利過關。政府希望法案能於明年夏天生效。", "title": "法國法案開放女同志採人工生殖  民調多贊成"}
{"summarization": "台北雙子星案南海馬頓團隊確定出局，對此南海馬頓團隊法律顧問回應，台北市政府捷運局不給予最優申請人展延，卻給予次優申請人簽約，均屬違法，目前團隊行政救濟與法律訴訟都將持續進行。", "article": "台北雙子星案南海馬頓團隊確定出局，對此南海馬頓團隊法律顧問回應，台北市政府捷運局不給予最優申請人展延，卻給予次優申請人簽約，均屬違法，目前團隊行政救濟與法律訴訟都將持續進行。台北市捷運局宣布，台北雙子星案將由次優申請人藍天宏匯團隊遞補，此舉等同是南海控股集團主席于品海，所率領的南海馬頓團隊確定出局。今年6月底投審會引用外資條例以國家安全為由，駁回南海投資許可，導致南海無法設立專案公司，連帶不能符合雙子星第二階段資格標，南海隨即在7月向行政院提出訴願，認為投審會「超法規解釋」，要求撤銷投審會駁回處分。同一時期，南海團隊也向台北地方法院申請假處分，希望在訴願結論未出之前，暫停捷運局對於雙子星案後續程序，未料7月法院駁回假處分案，目前團隊正在抗告階段。行政院訴願委員會結論尚未出來之前，台北市捷運局今天公告，台北雙子星開發案將由次優先申請人藍天宏匯集團遞補。消息出爐後，引發市場震撼。南海馬頓團隊法律顧問認為，南海馬頓團隊合法得標，投審會駁回投資申請，實屬違法，台北市政府捷運局不給予最優申請人展延專案公司成立時間，不論是與次優申請人簽約、或重啟標案，均屬違法，南海馬頓團隊正在進行中的行政救濟以及法律訴訟都將持續進行。台北市政府宣布雙子星案由藍天宏匯團隊遞補，原最優申請人南海團隊6月遭經濟部投審會駁回申請後，7月已提起訴願，投審會官員表示，目前案子仍在行政院訴願會審查中。", "title": "雙子星案藍天遞補 南海：法律程序將持續進行"}
{"summarization": "新竹縣政府將在公立幼兒園及非營利幼兒園，推動使用智慧接送助手App。教育處長劉明超表示，能讓家長即時接走孩子，免去等待之苦，也降低交通阻塞問題，用科技來守護孩子。", "article": "新竹縣政府將在公立幼兒園及非營利幼兒園，推動使用智慧接送助手App。教育處長劉明超表示，能讓家長即時接走孩子，免去等待之苦，也降低交通阻塞問題，用科技來守護孩子。劉明超說，竹科廠商欣聯電子公司無償提供智慧接送助手App（PickMeUp），能讓縣內就讀公立幼兒園及非營利幼兒園幼兒家長使用，盼藉由智慧接送App應用，能縮短家長接送時間，讓親子能有更多互動時光。劉明超表示，接送人員皆需進行手機號碼認證，幼兒園可清楚辨識接孩子的家長身分，孩子們的人身安全更獲保障。欣聯電子產品經理張耀表示，他的孩子5個月大，多年後也將就讀幼兒園，但觀察新竹區幼兒園上下課接送情形發現，每到放學時間，人車湧入幼兒園門口，家長求方便違規停車，造成附近交通阻塞，很危險。張耀說，雖家長會先致電到幼兒園告知老師，但電話可能佔線、或忘了打，而家長抵達時間，或因交通等情形，時間延誤或者提前，導致老師無法即時把孩子送到家長手中。因此，與團隊共同設計此App解決困境。縣長楊文科表示，藉由這項智慧服務App的合作應用，可優質縣內幼教環境，提供家長能兼顧工作場域及托育子女需求的智慧幼教服務。未來，結合幼兒園，建置數位系統，提供給學童、家長以及校方三方間更良性與即時的溝通管道，也用科技守護孩子。", "title": "新竹縣推廣智慧接送App  用科技守護孩子"}
{"summarization": "中國公布上季經濟成長速度降至接近30年來最低水準，反映北京面臨國內需求疲軟和長期美中貿易戰的雙重壓力，而陷入困境。亞洲股市今天大多應聲收黑。", "article": "中國公布上季經濟成長速度降至接近30年來最低水準，反映北京面臨國內需求疲軟和長期美中貿易戰的雙重壓力，而陷入困境。亞洲股市今天大多應聲收黑。中國第3季經濟成長率降至6%，為27年來最低紀錄，並接近跌出北京設定的6.0%-6.5%成長目標範圍。儘管中國國家統計局表示，國家經濟「總體維持穩定」，但不諱言中國經濟正面臨國內外需求疲軟帶來的「越來越大下行壓力」。AxiTrader亞太市場策略師殷尼斯（Stephen Innes）則指出，交易商擔心中國經濟成長數據不夠差，無法促使中國人民銀行推出重大刺激措施。他在客戶報告中寫道：「人行可說手握許多政策選項來導正經濟，但很可能不願現在開啟貨幣刺激水龍頭，因此投資人正在減碼。」上海股市今天收盤下挫1.3%，香港股市收跌0.5%，因投資人擔憂週末可能爆發更激烈抗爭。雪梨股市同樣收低0.5%，威靈頓股市收跌0.7%，首爾股市收挫0.8%，新加坡股市收低0.4%，台北、曼谷、吉隆坡和馬尼拉股市全數收黑。但東京股市今天收盤上漲0.2%，攀上10個月來最高點。孟買和雅加達股市雙雙收紅。", "title": "中國經濟成長率降至27年低點 亞股大多收黑"}
{"summarization": "對於涉嫌在台灣殺人的香港嫌犯陳同佳有意赴台自首，香港警方高層今天回應說，出獄人士有出入境的自由。", "article": "對於涉嫌在台灣殺人的香港嫌犯陳同佳有意赴台自首，香港警方高層今天回應說，出獄人士有出入境的自由。警方有組織罪案及三合會調查科高級警司李桂華下午在例行記者會上作了以上表示；他並說警方沒有特別事情可以做，但如果有關人士認為出獄後自身安全有問題，可以聯絡警方，警方可提供適合措施。香港聖公會牧師管浩鳴受訪時證實，他近半年經常探望陳同佳，對方表示後悔自己所做的事，願意出獄後赴台自首。去年2月，20歲香港少女潘曉穎與當時19歲的陳同佳在台北共度情人節，卻遭陳同佳殺害。陳男獨自返港後，因為涉嫌盜竊女友財物被捕，過程中揭露事件背後涉及在台殺人棄屍。由於台港之間沒有引渡協議，香港警方只能控告陳同佳盜竊及處理贓物罪，無法引渡他前往台灣接受調查；而且由於陳同佳認罪獲減刑，最終僅被判29個月有期徒刑，可望在本月23日出獄。為了引渡陳同佳赴台接受調查，港府今年初提出修訂「逃犯條例」，以便以個案方式與台方進行引渡安排，但有關修訂同時適用於中國大陸和澳門，結果引起大規模「反送中」運動。", "title": "傳陳同佳有意赴台自首 港警：他有出入境自由"}
{"summarization": "「種下一片珊瑚海田」，在海底以扦插法種珊瑚，澎湖海洋公民基金會趕在東北季風前，完成了600株的珊瑚復育工作，為澎湖海域注入一片生機，讓海洋更美麗。", "article": "「種下一片珊瑚海田」，在海底以扦插法種珊瑚，澎湖海洋公民基金會趕在東北季風前，完成了600株的珊瑚復育工作，為澎湖海域注入一片生機，讓海洋更美麗。海洋公民基金會為提高珊瑚存活率，在澎湖近海的「珊瑚撫育場」，將珊瑚一節一節剪成分枝，再固定於木筷上，由海洋志工潛水至海床種植，一株一株的珊瑚幼株，如同稻田的秧苗般，標齊對正植入海床上，讓珊瑚復育成長更加順利，並進行珊瑚礁群體檢，復育成果豐碩，形成基金會推動的珊瑚海田，未來海田逐漸擴充領地，重現內海生機。海洋公民基金會表示綠獎」的肯定。基金會指出，澎湖人以海為田，討海養活了幾代人，希望透過這個「種下一片珊瑚海田」計畫，讓更多人更親近海洋環境，關注海洋生態，讓澎湖海洋更美麗，不會只是夢想。", "title": "種下一片珊瑚海田 澎湖海洋更美麗"}
{"summarization": "台灣原創動畫電影「重甲機神：神降臨」邀請日本超人氣聲優花澤香菜首度獻聲中文配音，不料台詞不斷出現「香菜」兩字，讓專業的她屢屢NG，唸成自己的日文名字。", "article": "台灣原創動畫電影「重甲機神：神降臨」邀請日本超人氣聲優花澤香菜首度獻聲中文配音，不料台詞不斷出現「香菜」兩字，讓專業的她屢屢NG，唸成自己的日文名字。由導演紀敦智、黃瀛洲共同執導的原創機器人科幻動畫「重甲機神：神降臨」，將於11月初上映。故事描述地球遭到外星人攻擊，一名住在台灣東北角海底城的正義少年起身而出，率領重甲機兵隊拯救世界。電影公司今天發布新聞稿表示，本片特別邀請曾為日本動畫「你的名字」、「言葉之庭」配音的聲優花澤香菜獻聲，為片中角色「朝永茉茉子」配音。黃瀛洲表示，工作忙碌的花澤不但答應邀約，劇本上更是寫滿筆記。電影公司指出，「重甲機神」是花澤香菜首次獻出中文配音，黃瀛洲導演更為她量身改寫劇本，在台詞中置入台灣常見的「香菜」梗。花澤配音時必須唸出「香菜」的中文，讓她每唸到這兩個字，都會不自覺唸成自己的日文名字，讓導演笑說：「為難她了。」電影公司更透露，花澤本身其實討厭吃香菜，但在片中卻得大喊「香菜最高」，台詞和本人喜好有著強烈反差，卻又一語雙關，讓她自己也覺得很有趣。此外，電影公司表示，「重甲機神」以台灣為主舞台，跨領域融合時事、漫畫等元素，不但吸引動漫迷關注，歌星蔡依林御用的音樂製作人陳星翰，也向團隊毛遂自薦操刀配樂。同樣是重度動漫迷的陳星翰首度擔任電影配樂，對電影整體成果非常滿意，並開心表示未來要繼續做電影配樂。「重甲機神：神降臨」將於11月8日全台正式上映", "title": "台灣動畫重甲機神 日本聲優花澤香菜中文獻聲"}
{"summarization": "台股本週重新站上11000點「萬一關卡」，台灣證券交易所統計，今天加權指數收在11180.22點，週線上漲290.26點，漲幅為2.67%，橡膠類指數上漲6.07%最大，生技醫療類指數下跌0.8%最大。", "article": "台股本週重新站上11000點「萬一關卡」，台灣證券交易所統計，今天加權指數收在11180.22點，週線上漲290.26點，漲幅為2.67%，橡膠類指數上漲6.07%最大，生技醫療類指數下跌0.8%最大。證交所統計指出，本週未含金融類指數上漲258.13點，漲幅約2.81%，未含電子類指數上漲313.96點，漲幅約2.18%，未含金融電子類指數上漲283.15點，漲幅約2.37%。今天全體上市公司市值為新台幣33兆8544.09億元，較上週最後一個交易日（10月9日）市值32兆9698.63億元增加8845.46億元，增幅約2.68%。本週集中交易市場總成交金額為7175.28億元，全體上市股票成交金額為6594.97億元，股票成交量週轉率為1.66%。本週各產業上市股票交易成交金額前3名依序為半導體類股1848.31億元，占全體上市股票交易金額的28.03%。電子零組件類股1375.83億元，占全體上市股票交易金額20.86%。光電類股648.72億元，占全體上市股票交易金額9.84%。本週成交量週轉率前3名產業依序為電子零組件類股7.76%、建材營造類股3.58%、光電類股3.31%。證交所指出，累計今年初開盤迄今共190個交易日，集中市場總成交金額22兆2966.17億元，市場日平均成交金額為1173.51億元，股票成交量週轉率為56.74%，股票日平均成交量週轉率為0.3%。", "title": "台股站穩萬一關卡 週線上漲290.26點"}
{"summarization": "菲律賓官員今天表示，具高傳染性和致命性的非洲豬瘟病毒已在菲國蔓延到另2省份。菲律賓為全球第10大豬肉消費國。", "article": "菲律賓官員今天表示，具高傳染性和致命性的非洲豬瘟病毒已在菲國蔓延到另2省份。菲律賓為全球第10大豬肉消費國。首都馬尼拉以南的甲美地省（Cavite）以及呂宋島（Luzon）新埃西哈省（Nueva Ecija）某些地區，都檢測到了感染病例。甲美地省省長芮慕拉（Jonvic Remulla）證實，省內兩座村莊檢測到病例。他表示，已宣布採取「封鎖行動」，來控制疫情。此外，菲律賓農業部長達爾（William Dar）也證實新埃西哈省出現感染病例，但指病例數「有限」。菲律賓為世界第7大豬肉進口國，9月9日宣告首次出現非洲豬瘟，接著又通報了若干病例，因此已進一步加強動物檢疫法規，來保護該國50億美元（約新台幣1530億元）的豬肉產業。非洲豬瘟疫情目前在呂宋島得到了控制，疫區撲殺的豬隻已超過3萬頭。菲律賓中部及南部若干省份為保護省內產業，已對來自馬尼拉都會區和其它疫區省份的豬肉及豬肉製品實施禁令。非洲豬瘟無法治癒，會藉由生豬肉產品的污染物散播，目前正為害中國及東南亞豬肉產業，但不會傳染給人類。", "title": "非洲豬瘟再擴散 菲律賓新增2省疫區"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）成員國領袖今天任命前國際貨幣基金（IMF）總裁拉加德（Christine Lagarde）為歐洲中央銀行（ECB）總裁，成為歐洲央行首位女性總裁。", "article": "歐洲聯盟（EU）成員國領袖今天任命前國際貨幣基金（IMF）總裁拉加德（Christine Lagarde）為歐洲中央銀行（ECB）總裁，成為歐洲央行首位女性總裁。歐盟成員國領袖今天在布魯塞爾的高峰會通過拉加德出任歐洲央行總裁人事案，她將自11月1日起接替現任總裁、義大利銀行家德拉吉（Mario Draghi），任期8年、不可連任。拉加德出任歐洲央行總裁是由歐洲理事會今年7月在領袖峰會上提名，9月由歐洲議會投票通過，交由今天峰會正式任命。歐洲中央銀行總部在德國法蘭克福，負責歐盟歐元區的金融及貨幣政策。律師出身的拉加德曾任法國財政部長，辯才無礙加上英語流利，2008年成為歐洲因應金融危機的領袖人物。2011年她就任國際貨幣基金總裁，成為IMF歷史上首位女性總裁。2016年開始她第2個5年任期，獲提名歐洲央行總裁後，拉加德今年9月辭去IMF總裁。拉加德曾承諾，出任歐洲央行總裁後會摒棄過多的技術官僚術語，讓公民、消費者，非貨幣政策專家都能理解歐洲央行政策。", "title": "歐盟任命 拉加德成歐洲央行首位女總裁"}
{"summarization": "2019年亞洲棒球錦標賽，中華隊明天複賽第2戰將與中國隊交手，中華隊預計派出吳昇峰先發；吳昇峰預賽首戰與日本隊比賽有登板中繼，他自評狀況不錯，不畏左打有一套。", "article": "2019年亞洲棒球錦標賽，中華隊明天複賽第2戰將與中國隊交手，中華隊預計派出吳昇峰先發；吳昇峰預賽首戰與日本隊比賽有登板中繼，他自評狀況不錯，不畏左打有一套。亞洲棒球錦標賽複賽（超級循環賽）今天開打，中華隊首戰與韓國隊交手，明天將與中國隊碰頭，中華隊總教練李盈南表示，明天先發投手暫定由去年雅加達亞運棒球賽「抗韓英雄」吳昇峰先發。吳昇峰在預賽與日本隊比賽，曾中繼登板投1.1局，被敲出3支安打，投出2次三振，失掉1分責失分；中華隊投手教練黃欽智表示，吳昇峰與日本比賽投球內容其實不錯，「控球是他的優勢，他不是三振型的投手，但是場上掌控、一壘的牽制能力都很突出」。黃欽智也提到，中國隊陣中雖然有不少左打，對於吳昇峰這類側投型投手，外界會覺得左打占上風，「左打是國際棒球的一個趨勢，但相信吳昇峰有自己的一套，可以對付左打」。吳昇峰表示，這陣子雖然比賽不少，但是比賽都是在排定的行程中，對於調整不會有太大的影響，與日本隊交手，帳面上成績雖然不是特別出色，但是狀況沒有不好，面對中國左打者有球種以及應對的策略，「我對左打的對戰其實沒有太大的落差，不會特別擔心」。吳昇峰結束亞洲棒球錦標賽後，也將向世界12強棒球賽中華隊報到，他表示，很開心有機會可以獲得12強教練團青睞，但也明顯感受到隨之而來的關注和壓力，期待亞錦賽可以發揮水準、投出好表現。", "title": "吳昇峰暫定亞錦複賽先發投中國 不畏左打有一套"}
{"summarization": "香港保釣行動委員會成員郭紹傑和嚴敏華去年底在東京靖國神社外抗議後被捕及定罪，兩人被拘留10個月後獲釋，郭紹傑今天先行返港。", "article": "香港保釣行動委員會成員郭紹傑和嚴敏華去年底在東京靖國神社外抗議後被捕及定罪，兩人被拘留10個月後獲釋，郭紹傑今天先行返港。郭紹傑返港後向媒體說，拘留期間見不到家人，又不懂日文，感到很痛苦，但不後悔所做的事。郭、嚴兩人去年12月在靖國神社外焚燒標語，抗議日本侵占釣魚台列嶼，被日本方面依侵入建築物罪逮捕，各被判囚8個月及6個月，緩刑3年。保釣委員會公布，日本方面先行遣返郭紹傑，嚴敏華則仍在當地辦理手續中。", "title": "港人靖國神社抗議 被拘10個月後返港"}
{"summarization": "台中市警局交通大隊辛姓員警，今天執勤時遭大樓清潔人員謝女濺溼衣服後索討清洗費，案件經網路爆料後引發討論；警方表示，將檢討員警行為是否不妥，從嚴追究責任。", "article": "台中市警局交通大隊辛姓員警，今天執勤時遭大樓清潔人員謝女濺溼衣服後索討清洗費，案件經網路爆料後引發討論；警方表示，將檢討員警行為是否不妥，從嚴追究責任。謝女今天在臉書（Facebook）發文表示，洗騎樓時不小心把水噴到警察，被對方要求新台幣300元清洗費，不給收據還要拿身分證登記，「我不曉得這樣是否犯了，只是傻眼人民保母竟然這般對待」，貼文並附上過程影片，消息傳出後引發網友熱烈討論。台中市警察局交通大隊副大隊長林鉦哲今天受訪表示，有關員警在執法過程中，遭謝姓女子潑到水，造成全身溼透，引發情緒失控的不當行為，除了對謝女表示歉意，也會嚴正調查，如果有不妥當的部分，會從嚴追究責任，至於索討清潔費部分，會登門致歉並歸還現金。警方說，將加強教育訓練，執法要將情緒控制好，才能嚴正執法，有關員警向謝女查證身分的部分，一般警方執勤都會查證身分，對方相關資訊會列為保密，不會有洩漏個資的情形。", "title": "中市交警遭水濺濕索討洗衣費惹議 警方調查釐清"}
{"summarization": "21日是普悠瑪事故週年，台鐵明天將在台東車站辦追思會。台鐵今天發布新聞稿，18名罹難者中，有2人的家屬已和解，傷者逾半切結，目前已發放的賠償金達新台幣1億6000多萬元。", "article": "21日是普悠瑪事故週年，台鐵明天將在台東車站辦追思會。台鐵今天發布新聞稿，18名罹難者中，有2人的家屬已和解，傷者逾半切結，目前已發放的賠償金達新台幣1億6000多萬元。台鐵說，普悠瑪事故罹難者的賠償金，在交通部長林佳龍努力爭取下，每人賠1570萬元，目前18名罹難者中，已有2人的家屬與台鐵和解。其餘還未與台鐵和解的16名罹難者家屬中，已有13名罹難者的家屬領取530萬元補償金，將在追思會後，與台鐵辦理和解。另再加上每名罹難者的家屬已獲給付的10萬元慰問金，罹難者部分，台鐵已支付的賠償金為1億210萬元。受傷者賠償部分，台鐵根據受傷旅客的建議及不同類型的受傷程度，建立了統包式、計分式及列舉式等3種方式，當事人自行選擇較有利的賠償方式。台鐵說，重傷者16人中，目前已切結9人，未切結7人中，有2人已表示希望切結，已支付3159萬3557元；非重傷共272人，切結168人，另有61人希望切結，已支付3528萬8636元，總計傷者賠償金已付6688萬2193元。台鐵同時也對29名事故中未受傷者，每人給予5000元慰問金，共14萬5000元。總計，包括罹難者、傷者的賠償金，台鐵目前已付出逾1.6億元。台鐵表示，一年來，台鐵局為處理事故賠償，內部召開會議超過100場，也與罹難者家屬召開5次懇談會，與受傷旅客召開9次說明會。台鐵說，對罹難者家屬及受傷旅客一直秉持積極關懷協助，後續理賠部分，也會以最誠懇的態度積極與家屬及當事人溝通協調，並以從優、從寬及從速的原則辦理。", "title": "普悠瑪事故將滿週年 賠償金已付逾1.6億元"}
{"summarization": "澳洲每年有數以千計退休或不合格賽馬遭非人道方式屠宰，屠體則外銷供人類或動物食用。", "article": "澳洲每年有數以千計退休或不合格賽馬遭非人道方式屠宰，屠體則外銷供人類或動物食用。澳洲明天將舉行全球最高獎金的雪梨「聖母峰盃」（Everest Cup）賽馬會，數週後則輪到享盛譽的「墨爾本盃」（Melbourne Cup）上場。ABC的報導此時無疑給澳洲高人氣、高利潤的賽馬業投下震撼彈。澳洲法律並不禁止屠宰賽馬澳洲每年約有8500匹賽馬「退休」。業界堅稱，其中不到1%的馬匹被送往屠宰場，而包括新南威爾斯等省份更要求所有退休賽馬獲安置。然而，專業為動物行為和福利的雪梨大學（University of Sydney）教授麥格理威（Paul McGreevy）指出，每年約有4000匹馬「消失」。麥格理威表示，事關以「工業規模」銷毀動物，且動物在過程中受苦，「我不認為業界有人能辯駁」。賽馬保護聯盟（Coalition for the Protection of Racehorses）指出，他們已監視某座位於昆士蘭省布里斯本市（Brisbane）北部的屠宰場兩年。根據觀察，每個月約有500匹馬命喪此處。聯盟成員切羅托（Elio Celotto）表示：「這座屠宰場殺馬供人食用。」根據切羅托的說法，馬肉被外銷至日本和歐洲數國，大買主包括俄羅斯。聯盟在屠宰場秘密拍攝的影片顯示，被宰以前，馬匹往往遭工作人員毆打施虐。ABC比對遭屠宰馬匹體內微晶片和其他身分標記，以及業界線上官方資源「澳洲種馬名冊」（Australian Stud Book）。結果顯示，在22天內，就有約300匹賽馬遭屠宰，而牠們生前贏得的獎金總計近500萬澳元（約新台幣1億451萬元）。昆士蘭省賽馬部部長辛克利夫（Stirling Hinchliffe）表示，他對相關資訊感到震驚，今天已派視察員到屠宰場進行了解，並將調查馬匹受虐情事。依現有規範，種馬退休時，其所有人應告知澳洲賽馬公會（Racing Australia）後續處置規劃，但根據公會發布的聲明，一旦種馬退出業界，沒有法律機制可追蹤所有人變更情形。為解決此問題，公會正推動「全國馬匹追溯登錄系統」（National Horse Traceability Register），未來也可循此系統追蹤馬匹所在地。昆士蘭職業賽馬騎師傑西爾（Laura Cheshire）在ABC報導畫面中驚見曾和自己合作一年半的賽馬「停戰」（War Ends）遭屠宰。傑西爾說，過程讓她噁心、痛哭流涕，她為生前辛苦受訓的馬兒「不得好死」感到不值。", "title": "澳洲賽馬退休何處去 媒體揭淪為人類盤中飧"}
{"summarization": "為活化恆春機場，屏東縣政府祭出新台幣30萬元的包機補助，但限於跑道設施，航空公司興趣不高，縣府交通旅遊處長黃國維表示，民航局已啟動改善跑道的專案評估，年底將招標。", "article": "為活化恆春機場，屏東縣政府祭出新台幣30萬元的包機補助，但限於跑道設施，航空公司興趣不高，縣府交通旅遊處長黃國維表示，民航局已啟動改善跑道的專案評估，年底將招標。恆春機場因跑道長度不足，再加上受到落山風影響，載客量逐年下滑，2014年9月，立榮航空以天候不佳等因素停飛，交通部原有意關閉恆春機場，縣府於是推動包機計畫想活化機場，交通部給縣府的2年時間到今年3月，但仍受限於機場跑道，包機作業困難。縣府於是爭取延長包機作業時間，黃國維今天表示，縣府10月4日公告「屏東縣政府推動境外包機起降恆春機場旅遊恆春半島獎助要點」，如有包機起降恆春機場，每架次可獲補助30萬元，同時交通部觀光局也配合相關補助規定，中央地方共同合作推動國際觀光及包機起降恆春機場。黃國維說，恆春機場易受冬季季風及落山風影響的限制，導致適合起降機型較少，因此整體長遠發展仍應改善機場軟硬體設施，如裝設夜航輔助設施（ILS）、延長既有跑道、增設側風跑道等。黃國維說，民航局長林國顯月初拜訪縣長潘孟安，表示民航局目前正著手規劃改善機場軟硬體的相關前置評估作業，這個專案評估將於年底招標。黃國維指出，縣府也會積極促請民航局加快機場軟硬體改善，讓恆春機場服務設施更完善，也讓更多適合的機型能起降恆春機場，期使恆春機場完成活化後，能有更多的國內外觀光客可以直接搭乘飛機來訪恆春半島，促成恆春半島觀光榮景。", "title": "恆春機場跑道改善有譜 屏府：民航局將評估"}
{"summarization": "對於純網銀董事人選卡關問題，金管會主委顧立雄今天回應，已收到3家純網銀最新董事名單，應該沒有問題，回函後，業者就可召開發起人會議。", "article": "對於純網銀董事人選卡關問題，金管會主委顧立雄今天回應，已收到3家純網銀最新董事名單，應該沒有問題，回函後，業者就可召開發起人會議。金管會要求純網銀董事、監察人派任須適用「金金分離」原則，傳出有銀行股東反彈，揚言撤資。金管會日前也表達會找純網銀設立團隊與股東溝通討論。顧立雄今天出席「金融科技趨勢研討會」，會後媒體追問，除監理面向，現階段純網銀最大問題在於連首次董事會召開都卡關。對此，顧立雄回應，大家關切在「金金分離」政策下董事人選如何產出，就這塊已經找3家純網銀業者談過，最新提出人選已報過來了，沒有太大問題，之後會發函給業者說明，業者就可召開相關發起人會議。知情人士表示，例如將來銀行提出的新一批董事名單，包括兆豐金控總經理胡光華、金控副總林瑞雲、金控財務會計協理李靜怡及投資處處長陳碧天，皆由金控端派任，沒有「金金分離」、利益衝突問題。在研討會上，顧立雄致詞時表示，未來將從7大面向加強純網銀監理，包括流動性風險管理、信用風險管理、作業風險管理、信譽風險管理、落實公司治理、維持金融市場競爭秩序、消費者保護等。", "title": "純網銀董事名單  顧立雄證實3家都過關"}
{"summarization": "台北富邦勇士籃球隊網羅前NBA選秀探花的洋將梅奧（O.J. Mayo）加入，目前已抵台加入球隊訓練，總教練許晉哲表示，希望梅奧在一個月內，盡快將體態調整到最好。", "article": "台北富邦勇士籃球隊網羅前NBA選秀探花的洋將梅奧（O.J. Mayo）加入，目前已抵台加入球隊訓練，總教練許晉哲表示，希望梅奧在一個月內，盡快將體態調整到最好。2019富邦人壽勇士系際冠軍盃選手歡迎會今晚在格萊天漾大飯店舉行，新球季將轉戰東南亞職業籃球聯賽（ABL）的台北富邦勇士籃球隊，也由許晉哲帶隊，率領球員與會。超級籃球聯賽（SBL）台北達欣工程上季找來前NBA探花球星梅奧，被喻為SBL史上最大咖的洋將，也成為各界焦點，而台北富邦勇士隊為備戰ABL新球季做準備，今天宣布已網羅梅奧加入，並已於昨晚抵達台北，今天上午加入球隊訓練。許晉哲表示，原先希望尋找3號（小前鋒）洋將，並持續與上季洋將米歇爾（Tony Mitchell）、金酒洋將夏普（Walter Sharpe）保持聯繫，但林書緯先前練習賽中造成膝蓋撕裂傷，預計缺陣6週，不確定能否趕上開季，因此改請經紀人推薦後衛人選。許晉哲透露，原本鎖定曾效力於NBA洛杉磯湖人隊布朗（Jabari Brown），先前在中國男子籃球職業聯賽（CBA）執教時，覺得布朗表現不錯，但因布朗11月1日才能來台，因此再請經紀人另外推薦，因此後來找到梅奧。距離新球季首戰僅剩不到一個月，許晉哲表示，上季梅奧在SBL，多由本土球員防守，由於ABL允許每隊聘請3名洋將，屆時可能將面對更多洋將的防守，他期待梅奧能在一個月內盡快調整好體態。", "title": "梅奧披富邦勇士戰袍 教頭盼盡快調整好體態"}
{"summarization": "微控制器（MCU）廠新唐董事會今天決議辦理現金增資發行普通股參與發行海外存託憑證（GDR），發行股數以1.5億股為限。", "article": "微控制器（MCU）廠新唐董事會今天決議辦理現金增資發行普通股參與發行海外存託憑證（GDR），發行股數以1.5億股為限。為充實營運資金，新唐積極籌資，先前已決定辦理8000萬股現金增資，每股新台幣45元發行，預計籌措36億元。新唐原股東及員工現金增資股款繳納期限至今天截止，特定人繳款期間訂10月21日至22日。新唐母公司華邦電已決定參與新唐現增認股，將斥資17.6億元，認購新唐3904萬餘股。新唐董事會今天又決議辦理現金增資發行普通股參與發行GDR，發行股數以1.5億股為限，將於12月6日召開股東臨時會討論，同樣是為充實營運資金或因應其他資金需求。", "title": "新唐擬發行GDR 上限1.5億股"}
{"summarization": "中職Lamigo桃猿隊昨天拿下隊史第7冠、完成3連霸，但印有「3 PEAT」字樣的封王紀念商品，是否有侵權疑慮引起討論。領隊劉玠廷沒有正面回應，僅表示，放下怨念才能得平靜。", "article": "中職Lamigo桃猿隊昨天拿下隊史第7冠、完成3連霸，但印有「3 PEAT」字樣的封王紀念商品，是否有侵權疑慮引起討論。領隊劉玠廷沒有正面回應，僅表示，放下怨念才能得平靜。桃猿隊球季結束後將走入歷史，由日本樂天株式會社接手，桃猿隊拿下隊史最後一冠，完成象徵性傳統強隊才能達成的「三連霸」，以隊史7冠畫下完美句點，並且賽後開放預購三連霸商品。桃猿隊此波預購商品以「Lamigo 3 PEAT」為主體，推出紀念衣服、紀念球帽、紀念大浴巾，上面都清楚可見3PEAT字樣。3 PEAT這個詞，是結合3和repeat而成，早在NBA1988-89賽季，當時湖人隊總教練萊里（Pat Riley）就已經搶先以這個新創的詞註冊商標，主要用於帽子、夾克外套、T恤等運動商品。萊里商業頭腦動得快，隨後的公牛隊、湖人隊以及美國職棒大聯盟（MLB）洋基隊的3連霸，因為都需先向萊里取得授權，讓萊里賺進不少鈔票。桃猿隊的封王紀念商品，是否有侵權疑慮引起網路上熱議，昨天開心封王，領隊劉玠廷今天不願對此事回應，僅表示：「唯有放下心中的怨念，方能求得內心真正的平靜」。", "title": "Lamigo奪冠 3連霸字樣遭疑侵權"}
{"summarization": "Lamigo桃猿隊為慶祝隊史首次3連霸，推出一系列紀念商品，但商品上使用3PEAT字樣遭疑有商標權爭議。經濟部智慧局官員表示，是否侵權，還須考量商標權適用範圍及合理使用。", "article": "Lamigo桃猿隊為慶祝隊史首次3連霸，推出一系列紀念商品，但商品上使用3PEAT字樣遭疑有商標權爭議。經濟部智慧局官員表示，是否侵權，還須考量商標權適用範圍及合理使用。Lamigo桃猿隊17日在總冠軍賽奪下隊史第7冠，在轉賣樂天前創下首次3連霸紀錄，並趁勢推出限量紀念商品，不過，紀念商品上使用的3PEAT字樣，因早已被前美國職籃NBA湖人隊總教練萊利註冊商標，因此遭質疑可能有侵權疑慮。經濟部智慧財產局商標組長劉蓁蓁接受中央社記者訪問表示，商標權為屬地保護主義，包括Lamigo桃猿隊在內，目前國內並沒有人以3PEAT相關字樣或圖樣註冊商標；至於此商標是否透過國際註冊制度取得權利，雖然無法立即確認，但這項機制也必須指定受保護國家，台灣不一定包含在內。劉蓁蓁也說，目前初步查詢該商標在美國註冊情形，發現在不同適用類別的註冊者並不一致，Lamigo使用字樣所涉及的適用類別及註冊狀況都必須再確認。劉蓁蓁表示，若權利人真以此主張侵權，還要考量合理使用，因3PEAT是一個新造詞，當年申請註冊時可能有其特殊性，但經過幾年的使用，已經成為特定領域普遍可見的用語，此外還必須考量Lamigo桃猿隊使用此字樣時是否刻意誤導消費者聯想至其他品牌，由法院來判斷是否屬合理使用範圍。劉蓁蓁認為，現階段看來Lamigo桃猿隊應不致因此立即涉入侵權問題，但她也提到，在周邊商品上使用國外已註冊商標，是否可能影響業界觀感，可能也是Lamigo桃猿隊必須考量的因素。", "title": "三連霸紀念商品遭疑侵權 智慧局：須考量合理使用"}
{"summarization": "媒體社論指桃園國際機場第3航廈興建波折在於主事者能力，桃機股份有限公司今天說，桃機公司董事長王明德學經歷豐富，也將全盤考量第3航廈美觀與功能性，再創國家門戶新象。", "article": "媒體社論指桃園國際機場第3航廈興建波折在於主事者能力，桃機股份有限公司今天說，桃機公司董事長王明德學經歷豐富，也將全盤考量第3航廈美觀與功能性，再創國家門戶新象。聯合報社論指出，第3航廈興建波折除預算不足，更大問題在主事者能力。王明德是前桃園市副市長，受桃園市長鄭文燦提拔而登上這個寶座；不問專業、只問關係的人事分贓，不斷把國家大計交到地方人士手裡。桃機公司傍晚發布聲明表示，王明德為美國麻省理工學院營建管理博士，有土木技師專業證照，專長營建管理與工程法律，專研建築資訊模型技術與管理，熟悉營建法規與制度，曾任地方政府工務局長、督導工程的副市長，學經歷皆備。桃機公司說，王明德曾於民間負責台北南港軟體園區第1、2期規劃開發工程，建設施工品質優異，透過有效管理縮短工期，節省鉅額利息成本，創造新竹科學工業園區外的另一科技園地。桃機公司說，第3航廈為近年國內最大單一公共建設，建築量體龐大、使用單位眾多，工程介面複雜，為求在有限資源下產出最大效益，考量時間成本，機場公司、總顧問與設計團隊持續積極研商，全盤考量美觀及功能性，務求達到預算內最佳平衡。桃園市政府新聞處長詹賀舜表示，第3航廈的設計標，包括細部設計都是在前桃機公司董事長曾大仁任內完成，而王明德就職迄今不到10個月，「很明顯媒體資料爬梳不清楚，搞錯對象」。詹賀舜說，王明德上任前，第3航廈主體工程流標2次，無廠商投標；王明德上任後，依原本設計及預算，經上網與截止投標，一樣無人投標，如果把責任歸於王明德，是移花接木的抹黑。他說，媒體應善盡查證責任，而非移花接木及亂扣帽子式抹黑，成為錯誤資訊來源，降低媒體報導公信力。", "title": "主事者能力遭質疑 桃機公司：董事長學經歷豐富"}
{"summarization": "台灣證券交易所今天表示，印刷電路板廠定穎已在重大訊息說明，桃園廠將以新台幣7.35億元賣給東煒建設，預計處分利益約3億元，因此已暫停交易股票將可在10月21日恢復交易。", "article": "台灣證券交易所今天表示，印刷電路板廠定穎已在重大訊息說明，桃園廠將以新台幣7.35億元賣給東煒建設，預計處分利益約3億元，因此已暫停交易股票將可在10月21日恢復交易。定穎發布重大訊息指出，董事會決議出售桃園廠，曾於8月13日公告桃園廠以公開招標的方式出售，在今天10時開標，但無人投標，因此今天召開董事會，決議以7.35億元賣給東煒建設公司，今天雙方已簽訂買賣契約書。定穎桃園廠位於桃園市龜山區山鶯路356號，土地面積9560平方公尺（折合2891.90坪）、建物面積1萬9265.59平方公尺（折合5827.84坪），總價款7億3500萬元。定穎在8月下旬已宣布，擬出售桃園廠，將產能移轉至海外，並已向桃園市政府提報解僱420名員工；經積極與同業接洽轉介員工就業事宜，已洽商的同業有7家，人力需求超過500人。", "title": "證交所：定穎說明桃園廠出售 股票可恢復交易"}
{"summarization": "國民黨預計23日中常會通過不分區立委提名辦法與時程，黨內目前流傳一份名單，包括國民黨副主席曾永權、不分區立委曾銘宗、台南市議員謝龍介等都被點名可能納入，最後確定名單預計於11月中旬拍板。", "article": "國民黨預計23日中常會通過不分區立委提名辦法與時程，黨內目前流傳一份名單，包括國民黨副主席曾永權、不分區立委曾銘宗、台南市議員謝龍介等都被點名可能納入，最後確定名單預計於11月中旬拍板。民進黨不分區立委提名傳出派系角力，國民黨也競爭激烈，除黨主席吳敦義是否納入名單引發關注外，媒體今天也點名曾永權等人呼聲頗高。國民黨文傳會主委程美華下午接受中央社記者訪問時表示，國民黨不分區提名辦法尚未出爐，媒體寫的都屬於個人的臆測。黨內目前流傳著一份不分區的名單，包括吳敦義、曾永權、雲林農田水利會長林文瑞、曾銘宗、謝龍介、中常委姚江臨等人都在其中。針對這份名單，一位中常委私下表示，就個別人選的分析，都有被點名的理由，但還有很多變數。這位中常委指出，例如曾銘宗，因為有專業度，以及這屆表現評價不錯，因此連任也很合理。至於國民黨總統參選人韓國瑜陣營，是否會推薦不分區的人選，知情人士表示，韓陣營推薦人選機率不高，但名單關係到選情，一定也會關心。對於國民黨不分區立委布局，國民黨副秘書長兼組發會主委杜建德日前表示，將以功能性、代表性和均衡性作為提名標準。國民黨規劃23日中常會通過不分區立委提名作業時程與提名作業規定，24日發函請中評委、中央委員、各層級黨部推薦，10月28日至11月8日受理登記。11日至13日提名審查小組、提名審核委員會審議人選，並於13日將正式提名名單、排名序提報中央委員會，16日中央委員開會行使同意權，經同意名單18日送吳敦義核定。", "title": "藍不分區立委名單 11月中拍板"}
{"summarization": "個性活潑的藝人阿喜演出「江湖無難事」，卻被導演要求只能「面癱」入鏡，只能努力憋笑。她更為戲狂吃用女星姚以緹手指開模做的道具斷指，「手指還有指甲，一直頂到喉嚨」。", "article": "個性活潑的藝人阿喜演出「江湖無難事」，卻被導演要求只能「面癱」入鏡，只能努力憋笑。她更為戲狂吃用女星姚以緹手指開模做的道具斷指，「手指還有指甲，一直頂到喉嚨」。阿喜（林育品）在國片「江湖無難事」中飾演電影特殊化妝師，被男星邱澤飾演的電影製片找上，要她為意外死亡的黑道大哥女人屍體上妝，好讓邱澤與搭檔瞞天過海，完成為大哥女人拍電影的任務。電影公司今天發布新聞稿表示，阿喜平常在鏡頭前古靈精怪，在本片中導演高炳權卻特別要求她必須「面癱」入鏡。阿喜表示，她面試時，前一天因拍戲幾乎沒睡，一臉睡眼惺忪：「他可能覺得我那個狀態非常適合這個角色。」阿喜說，她因為必須常常和藝人梁赫群對戲，梁赫群的冷面笑匠喜感，讓阿喜憋笑吃盡苦頭。阿喜說：「小梁哥（梁赫群）一直想跟我有眼神互動，好痛苦。」阿喜回憶，片中有場眾人討論要不要逃亡的戲，她和梁赫群雖只是畫面上的背景，但梁赫群卻一直很入戲地苦惱碎念，阿喜說：「看到他很嚴肅的表情，我真的憋笑憋很慘。」除了憋笑，阿喜印象最深刻的，還有一場「吃手指」的戲。她為了隱瞞大哥女人香耐鵝已經死亡，在大哥來探班時，必須把香耐鵝的斷指藏到嘴裡。阿喜在這場戲來回狂吃20幾遍手指頭，飾演香耐鵝的女星姚以緹說：「那個斷指真的是用我的手指開模做的，非常逼真。」阿喜更忍不住喊噁心說：「那個手指頭還有指甲，一直頂到我的喉嚨。」「江湖無難事」現正上映中。", "title": "國片江湖無難事 阿喜面癱對戲梁赫群苦憋笑"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天公布首支競選影片「我現在要出征篇」，韓國瑜在高市府鳳山行政中心前廣場入鏡，結合各階層庶民加油鏡頭，傳達庶民總統競選主軸。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天公布首支競選影片「我現在要出征篇」，韓國瑜在高市府鳳山行政中心前廣場入鏡，結合各階層庶民加油鏡頭，傳達庶民總統競選主軸。韓國瑜總統競選影片「我現在要出征篇」在韓國瑜官方臉書公布，韓國瑜並在臉書貼文指「我現在要出征、我現在要出征、一起大聲歌唱，從南方出發，重建臺灣榮光」。韓國瑜競選辦公室指出，這支競選影片中以韓國瑜自唱「我現在要出征」作背景音樂，影片出現各行各業、各種年齡層的庶民，作出加油手勢，最後合成一張大圖，主打從南方出發，重現台灣榮光，傳達庶民總統的競選主軸。", "title": "韓國瑜首支競選影片 高唱我現在要出征[影]"}
{"summarization": "ETF人氣王「元大高股息ETF」公告每股配發金額為1.8元，以今天收盤價28.82元計算，配息率6.25%，為近8年以來新高。", "article": "ETF人氣王「元大高股息ETF」公告每股配發金額為1.8元，以今天收盤價28.82元計算，配息率6.25%，為近8年以來新高。元大高股息ETF除息日為10月23日、收益分配發放日為11月26日。國民ETF元大高股息ETF股價連2日創新高，繼昨17日站上28.7元，創歷史高點後，今日再創新高，收盤價來到28.82元；規模也同步擴大至238.2億元，為成立以來最大規模，雙雙續創歷史新高。元大高股息ETF自2007年12月13日成立，歷年（不含2019年）平均配息1.1元、配息率4.45%、填息天數132天，其中2014年僅43天便順利填息達陣，截至9月止受益人約12萬人為受益人數最多的ETF。元大投信表示，元大高股息ETF自台灣50指數及台灣中型100指數符合流動性測試標準成分股中，挑選未來1年預測現金股利殖利率最高的30檔股票作為成分股，投資人透過元大高股息ETF，可一次買進台灣精選30大高股息率優質個股，涵蓋多種題材個股。「元大高股息ETF」與「元大台灣50 ETF」受益人數眾，2檔ETF受益人數即占全市場ETF逾30%，因此有國民ETF之稱，也是國人做為退休組合配置最常見的2檔ETF。", "title": "元大高股息ETF配1.8元 配息率逾6%"}
{"summarization": "民進黨立委蘇震清今天表示，民進黨主席卓榮泰誤解他是在威脅黨中央，願表達歉意。蘇震清說，對自己的清白有信心，對於特定人士抹黑，願以更高標準面對黨內質疑，主動請求廉政會立案調查。", "article": "民進黨立委蘇震清今天表示，民進黨主席卓榮泰誤解他是在威脅黨中央，願表達歉意。蘇震清說，對自己的清白有信心，對於特定人士抹黑，願以更高標準面對黨內質疑，主動請求廉政會立案調查。卓榮泰是否承諾將蘇震清列不分區立委名單，引發爭議。卓榮泰今天陪同民進黨立委呂孫綾到新北市淡水區的傳統市場徒步掃街拜票，受訪時表示，昨天聽到蘇震清不智的話，現在他選擇隱忍，但不要繼續威脅黨中央，這是不理智行為。蘇震清晚間在臉書發文表示，卓榮泰認為他威脅黨中央，「對於主席的誤解，我願向主席表達歉意」，政治人物的聲譽清白，就如同他的生命，近一年來他不斷遭受特定人的抹黑，請卓榮泰理解政治人物奮力維持清譽的情緒。他說，也要向卓榮泰報告，對自己的清白有信心，絕對經得起司法檢驗，但他需要的是一個公平公正程序。蘇震清說，昨天他只是還原當時卓榮泰3次的親口承諾，及府院黨因應高屏選區席次縮減，決定缺額由不分區席次來彌補的協調過程；基於黨的團結，他主動接受協調，退出初選。蘇震清表示，他理解卓榮泰希望提出的名單能經得起考驗，卓榮泰處理黨務竭心盡力，「兄弟我更是敬佩」，他也已向卓榮泰報告，他願以更高標準來面對黨內的質疑，主動請求廉政會立案調查，希望遏止這種惡質抹黑的文化。蘇震清說，卓榮泰做為黨的領導者，必會秉持過去一視同仁的態度，以公正透明提名機制，對待所有從政黨員。", "title": "蘇震清向卓榮泰致歉 主動請求廉政會調查"}
{"summarization": "花蓮47歲馮姓男子今天下午行經萬榮林道36公里處，不明原因連人帶車墜谷，林務局巡山員發現後通報消防局救援，晚間6時許在6公尺深山谷尋獲馮男，已明顯死亡。", "article": "花蓮47歲馮姓男子今天下午行經萬榮林道36公里處，不明原因連人帶車墜谷，林務局巡山員發現後通報消防局救援，晚間6時許在6公尺深山谷尋獲馮男，已明顯死亡。馮姓男子家住瑞穗鄉，今天上午載登山客到萬榮林道43公里處，掉頭返程途中發生意外，直到林務局巡山人員發現，經無線電通報山下工作站，下午2時31分轉報消防局。花蓮縣消防局第二大隊長王明忠表示，獲報後派遣萬榮、壽豐、豐濱等分隊人員，會同林務局巡山員趕往搶救，路程遙遠耗時2.5小時才抵達現場，直到晚間6時13分在距離路面6公尺深山谷，發現車輛及摔出車外的馮男，已明顯死亡。", "title": "花蓮萬榮林道車輛墜谷 駕駛傷重死亡"}
{"summarization": "宜蘭南方澳跨港大橋坍塌，施工團隊近日持續以鑽石鏈鋸切割橋面版殘骸。台灣港務公司今天表示，預估明天能完成超過100公噸重的首塊橋面版切割作業，並吊離現場。", "article": "宜蘭南方澳跨港大橋坍塌，施工團隊近日持續以鑽石鏈鋸切割橋面版殘骸。台灣港務公司今天表示，預估明天能完成超過100公噸重的首塊橋面版切割作業，並吊離現場。台灣港務公司副總工程司沈光青晚間說，南方澳跨港大橋的橋面版殘骸因相關工程問題，在切割時必須以兩刀才能完成。港務公司繼昨天深夜在豆腐岬側，完成第一條橋面版切割線後，今天下午3時起，繼續進行第二條切割線作業，樂觀預期明天就可完成長14.5公尺、寬15公尺、重量超過約100公噸的首塊橋面版殘骸切割作業，20日就可吊離現場。他表示，豆腐岬側後續將再切割2至3塊的橋面版，並打撈將當時被壓在橋下的新台勝33號、新台勝366號漁船殘骸，以供檢方調查偵辦參考。沈光青說，豆腐岬側的橋面版殘骸切割與漁船打撈作業預定24日完成，並清出這一側航道，讓漁船進出作業後，施工團隊將轉往斷橋移山路側，繼續切割橋面版殘骸，預定10月底前拆除完畢。南方澳跨港大橋1日坍塌，損害橋下3艘漁船。根據宜蘭縣政府消防局統計，事件共造成6名外籍漁工死亡、至少2人重傷與8人輕傷。為加速清理現場與重建，施工團隊在10日已先將橋身上半部約320公噸的橋拱拆除吊離，13日起展開橋面版拆除作業。", "title": "南方澳斷橋拆除  首塊橋面版擬19日完成切割"}
{"summarization": "英國名導肯洛區新片「抱歉我們錯過你了」，聚焦英國社會經濟的「承攬」勞動議題，片中反映的社會現象，恰巧呼應了近日台灣餐飲外送員意外引發的勞動爭議。", "article": "英國名導肯洛區新片「抱歉我們錯過你了」，聚焦英國社會經濟的「承攬」勞動議題，片中反映的社會現象，恰巧呼應了近日台灣餐飲外送員意外引發的勞動爭議。電影公司今天發布新聞稿表示，有「英國電影良心」之稱的導演肯洛區（Ken Loach）今年發表新片「抱歉我們錯過你了」（Sorry We Missed You），透過主角一家人在資本主義下最微不足道的反抗，展示新型態零工經濟下，被剝削的人們。故事聚焦在新型態經濟「承攬」議題，講述一個家庭因2008年金融海嘯陷入破產，一家之主找到以承攬關係受僱的網購平台快遞司機。但在看似美好工作機會背後，卻是每日長達14小時工時、無法休假的爆肝生活。電影公司表示，導演肯洛區曾以電影「吹動大麥的風」、「我是布萊克」，2度在法國坎城影展獲得首獎金棕櫚大獎，肯洛區今年雖已高齡83歲，卻依然關注時事，持續為工人階層發聲，並以溫和且自然的敘事方式，創作充滿人性力量的電影。和肯洛區合作超過20年的編劇保羅拉維提（Paul Laverty），為了這部片搭著貨車實地走訪蘇格蘭各角落，收集派遣送貨員的肺腑之言，刻劃出新時代經濟底下貧民故事。肯洛區也曾說：「不管是從藝術還是政治的角度，我始終站在勞工這一方。」電影公司表示，本片今年也入選坎城影展主競賽單元，這是肯洛區第14度重返坎城。深入刻劃小人物在絕望中求生的故事，讓坎城影展的觀眾淚灑影廳，更也獲得英國衛報滿分5星評價。電影公司表示，「抱歉我們錯過你了」也獲得2019金馬影展選映，並將於11月15日在台上映。", "title": "名導肯洛區新片關注勞動承攬 意外呼應台灣時事"}
{"summarization": "外送員車禍事故頻傳，高市府今天跨局處開會共商因應對策，並呼籲平台業者加強自主管理，減少外送員交通肇事風險。", "article": "外送員車禍事故頻傳，高市府今天跨局處開會共商因應對策，並呼籲平台業者加強自主管理，減少外送員交通肇事風險。高市府經發局、衛生局、勞工局、交通局及新聞局今天跨局處開會決議，將透過加強交通違規取締、輔導外送員加入職業工會、組織企業工會、檢討新型商業停車空間規劃、邀集外送平台業者研商座談等面向，保障外送員的合理工作條件及安全。市府同時呼籲平台業者加強自主管理，就速度管理做適度調整，並考慮以外送員違反交通規則停權或減單手段，減少外送員交通肇事風險。市府建議各外送平台業者營業登記地的勞工行政機關詳審其工作規則中勞力條件、薪酬、獎金或懲處規定，保障外送員合理工作條件。市府也將協助外送員組織該公司企業工會於事業單位內建立勞資對話協商平台，以保障外送員勞動條件，降低工作風險。市府指出，當雇主尚未為外送員辦理勞保前，將輔導外送員加入高市既有相關運送或宅配類職業工會，好加入勞保獲致保障。外送員如與平台業者發生勞資爭議時，可向勞工局申請勞資爭議調解，由勞工局從中協助調處，弭平爭議。高市府統計，高雄市外送員交通事故今年10月1日至16日肇事案件中有肇責計有10件，其中12時至下午2時及晚上8至10時兩個時段各發生4件，可謂車禍發生尖峰時段。", "title": "降低外送員車禍風險  高市府跨局處擬對策"}
{"summarization": "行政院日前通過廢止印花稅並送交立法院審查，由於涉及地方財政問題，台北市副市長黃珊珊今天赴立法院拜會朝野黨團立委，希望能廢止印花稅同時，能有法制化配套措施。", "article": "行政院日前通過廢止印花稅並送交立法院審查，由於涉及地方財政問題，台北市副市長黃珊珊今天赴立法院拜會朝野黨團立委，希望能廢止印花稅同時，能有法制化配套措施。黃珊珊原本是親民黨台北市議員，16日辭去議員職務轉任台北市副市長，今天她特別到立法院奔走，接連拜會朝野各黨團及多名立委。由於今天剛好是黃珊珊生日，她中午也到親民黨立法院黨團辦公室小憩，在「娘家」吹蠟燭切蛋糕。黃珊珊今天陸續拜會國民黨立院黨團總召曾銘宗、民進黨立院黨團總召柯建銘、時代力量立院黨團總召黃國昌、親民黨立院黨團總召李鴻鈞、民進黨立委何志偉、國民黨立委蔣乃辛、林奕華、賴士葆、李彥秀等人。黃珊珊指出，印花稅若廢止，各地方政府都直接承擔損失，光是台北市府廢止後，一年將少掉新台幣49億元，因此今天拜會立法院，希望爭取廢止同時能有法制化的配套措施。由於親民黨台北市議員林國成也宣布退黨，並加入台灣民眾黨，外界關注親民黨與台北市長柯文哲的關係。不過黃珊珊今天被媒體問及此事時表示，之前都回應過了。何志偉表示，黃珊珊有表達她是市府的窗口，認為她這次拜訪有點向藍綠遞橄欖枝的味道。", "title": "為印花稅廢止後配套奔走 黃珊珊拜會朝野立委"}
{"summarization": "港星曾志偉在國片「聖人大道」中，收起風趣形象，飾演呼風喚雨的霸氣金融界大老，更在片中設下畫面驚悚的狗肉鴻門宴，逼眾人表態效忠，讓曾志偉大喊過癮。", "article": "港星曾志偉在國片「聖人大道」中，收起風趣形象，飾演呼風喚雨的霸氣金融界大老，更在片中設下畫面驚悚的狗肉鴻門宴，逼眾人表態效忠，讓曾志偉大喊過癮。由曾志偉監製與主演的國片「聖人大盜」，講述區塊鏈青年創業家為追求夢想，反而捲入金融政商界的一場殘酷鬥爭。曾志偉在片中飾演政商關係極好、呼風喚雨的金融界大老「太公」，與以往幽默風趣的形象大相逕庭。電影公司今天發布的新聞稿表示，曾志偉這角色與本身個性是完全分裂的，更讓對手戲最多的賴雅妍格外有壓力。此外，曾志偉在片中還擺起一場鴻門宴，邀請演員路斯明、高英軒、曹晏豪飾演的角色參加。曾志偉飾演的太公還在宴席間端出一盤狗肉，看上去相當駭人。太公老謀深算地暗示大家「吃狗肉」以示忠誠，讓眾人都得屈服在他之下。曾志偉則幫劇組補充說明，戲中的狗頭，其實是以豬肉等食材做成的道具，廚師也花了很多的時間特別準備，相當辛苦。電影公司也表示，日前舉辦特映會後，觀眾也對曾志偉飾演的「太公」是否帶有台灣政壇、金融圈權貴人士的影子，感到頗為玩味。「聖人大盜」現正於全台上映中。", "title": "聖人大盜曾志偉霸氣逼人 擺狗肉鴻門宴逼效忠"}
{"summarization": "黎巴嫩昨夜有成千上萬民眾上街，表達對政府撙節和加稅政策的不滿，是該國近年來最大規模示威抗議。民眾的怒火今天尚未熄滅，有數百人在首都貝魯特主要聯外道路設置路障。", "article": "黎巴嫩昨夜有成千上萬民眾上街，表達對政府撙節和加稅政策的不滿，是該國近年來最大規模示威抗議。民眾的怒火今天尚未熄滅，有數百人在首都貝魯特主要聯外道路設置路障。黎巴嫩國會7月通過旨在削減赤字的撙節性預算，當時民眾已有不滿情緒。政府隨後宣布，將實施加稅政策，就連透過WhatsApp等通訊軟體通話都得課稅，民眾因此怒不可遏，政府也被迫讓步。為支撐財政並確保去年談妥的110億美元國際援助安穩入庫，黎巴嫩政府正考慮採取一系列撙節措施，並可望宣布課徵一些新稅，以配合明年的預算。今天早上，貝魯特街頭多處可見前一晚抗議民眾和安全部隊衝突的痕跡：燒焦的垃圾桶、遭縱火的車胎、遭損毀路標和店面碎玻璃等。國家通訊社抗議民眾今天已是第二天集結，原定內閣會議取消，但總理哈里里（Saad Hariri）可望在今天稍晚發表談話。由於抗議民眾在貝魯特主要的聯外道路上焚燒車胎作為路障，包括銀行、政府機關和學校等公共場所皆關閉。內政部長哈山（Raya al-Hassan）警告示威民眾，勿破壞公有和私有財物、勿阻礙交通，安全部隊將採取必要措施，以保護公民及其財產安全。", "title": "抗議撙節加稅  黎巴嫩民眾與警方衝突"}
{"summarization": "外交部今天表示，美國在台協會（AIT）已正式通知，美國繼續指定台灣為「免簽證計畫」（Visa Waiver Program, VWP）成員；彰顯台美促進雙方人民交流與強化執法合作的努力成果。", "article": "外交部今天表示，美國在台協會（AIT）已正式通知，美國繼續指定台灣為「免簽證計畫」（Visa Waiver Program, VWP）成員；彰顯台美促進雙方人民交流與強化執法合作的努力成果。外交部發布新聞稿表示，AIT台北辦事處15日致函台灣美國事務委員會，通知美國繼續指定台灣為「免簽證計畫」成員；外交部對此表達歡迎。外交部指出，美國對VWP成員定期進行審查，以確保成員持續執行主要的安全及資訊交換規定，共同合作防制潛在的恐怖主義威脅，並加強國際飛航安全。台灣在民國101年11月正式成為美國VWP成員，美國曾在103年派員來台訪察，104年通知台灣續為VWP成員。外交部表示，為確保台灣民眾繼續享有赴美免簽待遇，持續進行跨部會協調與合作，以確保符合美方審查標準。美國日前已正式通知台灣繼續獲得VWP成員資格，這是台灣政府與全民的共同努力，也彰顯台美促進雙方人民交流與強化執法合作的成果。外交部也說，未來將持續與各部會協調合作，並盼民眾以免簽方式赴美時，能持續展現國民素養，讓這項便利待遇未來能順利延續。", "title": "美方正式通知 台灣續為美國免簽證計畫成員"}
{"summarization": "今彩539第108250期開獎，中獎號碼04、26、03、11、28。3星彩中獎號碼735，4星彩中獎號碼7420。", "article": "今彩539第108250期開獎，中獎號碼04、26、03、11、28。3星彩中獎號碼735，4星彩中獎號碼7420。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081018", "title": "今彩539第108250期開獎"}
{"summarization": "全台碩果僅存的賽德克族文面長者林智妹，今天高唱4首傳統歌謠，盛裝有70年歷史、自己編織的賽德克族服，歡迎新北市府官員、中和區長賴俊達等人探視。", "article": "全台碩果僅存的賽德克族文面長者林智妹，今天高唱4首傳統歌謠，盛裝有70年歷史、自己編織的賽德克族服，歡迎新北市府官員、中和區長賴俊達等人探視。苗栗縣泰雅族文面國寶柯菊蘭今年9月病逝後，全台文面耆老只剩賽德克族林智妹，她的族名為一百撒韻（Ipay Sayung），原鄉是花蓮縣卓溪鄉立山村（陶塞Tausa部落），也是文面傳統無形文化資產保存者。林智妹5歲時，於額頭紋圖騰，15歲時將圖騰紋於臉頰左右側。日治時期被強迫將其額頭紋去除，但今依稀可看出所留下痕跡。林智妹現與女兒一起居住在中和區，日前因跌倒住院，賴俊達與副區長周慶珍、市府原住民行政局長羅美菁多次前往衛福部雙和醫院關心治療狀況。賴俊達晚間接受記者訪問時表示，今天陪同民政局長柯慶忠、原民局長羅美菁探視國寶阿嬤，並代表市長侯友宜致贈象徵長壽的白鶴匾額、補品、禮金，讓國寶阿嬤購買生活所需。賴俊達表示，林智妹康復後心情相當好，今天特地穿著一身紅黑橫紋相間的族服，戴著頭飾坐輪椅歡迎大家。林智妹說，衣服是30歲時親手編織，至今有70年歷史。看到許多貴賓到家裡探視，林智妹還主動唱了4首傳統歌謠，甚至改編加上漢語的歡迎詞，聲音洪亮讓氣氛嗨到最高點。周慶珍表示，97歲的林智妹由於晚報戶口，實際年齡超過100歲。女兒林朝花因自己健康因素，照顧高齡的林智妹顯得吃力。區公所已協調雙和醫院評估巴氏量表，作為申請看護的依據。羅美菁表示，中央政府有「文面傳統知識保存專案計畫」，給予文化保存與生活照顧，包括居家照顧與喘息服務等，在資源不重複下，市府會結合花蓮縣政府的專案計畫攜手照顧「國寶級阿嬤」的生活。", "title": "文面國寶林智妹  盛裝族服高歌迎賓"}
{"summarization": "雙贏彩第108250期今晚開獎，中獎號碼為02、13、11、12、16、14、19、05、23、01、06、24。", "article": "雙贏彩第108250期今晚開獎，中獎號碼為02、13、11、12、16、14、19、05、23、01、06、24。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081018", "title": "雙贏彩第108250期開獎"}
{"summarization": "40年前的10月中旬，南韓南部發生5天民主抗爭，之後朴正熙總統被刺身亡，南韓民間今天舉辦研討會回顧歷史，兩位台灣學者出席，雙方探討當年兩國社會力爆發與民主抗爭運動。", "article": "40年前的10月中旬，南韓南部發生5天民主抗爭，之後朴正熙總統被刺身亡，南韓民間今天舉辦研討會回顧歷史，兩位台灣學者出席，雙方探討當年兩國社會力爆發與民主抗爭運動。南韓「釜馬民主抗爭紀念財團」16日在慶尚南道昌原市舉行「釜馬民主抗爭」40周年紀念大會，17日在昌原市馬山慶南大學、18日在釜山會展中心（BEXCO）舉行「記憶1979釜馬民主抗爭」國際學術研討會。釜馬民主抗爭發生於1979年10月16日至20日，當年朴正熙由一場罷工抗爭而對付主要反對黨新民黨，使新民黨黨魁金泳三（1927-2015年）喪失國會議員身分，造成新民黨國會議員集體辭職，之後新民黨根據地釜山和馬山的大學生、勞工和民眾激烈抗爭，數日內有1500多人被捕。高層對如何應對釜馬抗爭意見不同，中央情報部（國家情報院前身）部長金載圭10月26日在漢城（今稱首爾）酒席上以手槍擊斃朴正熙（1917-1979），南韓政治進入另一個階段。資深媒體人、知韓文化協會執行長朱立熙和中央研究院台灣史研究所研究員林文凱受主辦單位「釜馬民主抗爭紀念財團」理事長宋基寅神父的邀請，參加這幾天的大會和研討會。林文凱今天以「戰後台灣經濟成長歷程以及與政治民主化之間的關聯（1945~1987）」為題在研討會上報告，表示台灣與南韓經濟與民主化的發展歷程有相似性，雖然產業結構不同，他的報告引發與會者熱烈討論。朱立熙今天發表「台灣的1979~1987政體」的討論文，與全南大學教授崔正吉的報告相呼應。1979年台灣與韓國經歷了動盪期，韓國的釜馬抗爭導致朴正熙遇刺死亡，之後韓國國軍保安司令全斗煥發動雙十二政變奪權（12月12日）；台灣則在全斗煥政變前兩天發生美麗島抗爭事件。接著韓國進入高壓統治時期，台灣則在美麗島大審期間發生林宅血案（台灣省議會議員林義雄台北住家的凶殺案），翌年發生陳文成（1950-1981年）命案，兩國同時進入受難期。朱立熙報告稱，直到1980年代中期，兩國都因為社會力的爆發，進入人民的抗爭期，直到1987年，兩國領袖都在民意壓力下被迫民主化與自由化。韓國執政黨總統候選人盧泰愚發表「629民主化宣言」，中華民國總統蔣經國則宣布7月15日解除解嚴令，兩國人民終於爭取到民主的果實。聽眾都對兩國政治發展有如此的相似性，感到驚訝。", "title": "韓釜馬抗爭40年 台韓學者談社會力與民主化"}
{"summarization": "Lamigo桃猿3連霸商品使用3peat字樣，引發侵權疑慮，握有此字樣專利權的人不是別人，是鼎鼎有名的前NBA洛杉磯湖人、邁阿密熱火教頭萊里，背後更有饒富趣味的故事。", "article": "Lamigo桃猿3連霸商品使用3peat字樣，引發侵權疑慮，握有此字樣專利權的人不是別人，是鼎鼎有名的前NBA洛杉磯湖人、邁阿密熱火教頭萊里，背後更有饒富趣味的故事。Three-peat商標專利權的故事，開始於1988年11月，時任NBA洛杉磯湖人總教練的萊里（Pat Riley）在前兩年率湖人奪得連霸，正準備挑戰三連霸。萊里表示，隊上的得分後衛史考特（Byron Scott）是說出Three-peat這個名詞的第一人。也有另外一說，是另一名後衛馬休斯（Wes Matthews）發明這個詞彙。萊里認為這個詞頗富商機，名下公司Riles & Co.隨即向美國政府註冊Three-peat使用在T恤、外套和帽子上的專利權。隔年湖人挑戰三連霸功敗垂成，但是後來不少職業球隊寫下三連霸，週邊商品都使用Three-peat字樣，也都付給萊里為數可觀的使用權利金，包括1991-93與1996-98的芝加哥公牛，2000-2002年的湖人，以及1998-2000年的大聯盟MLB紐約洋基。萊里在隨後數年，逐漸將專利權延伸至馬克杯、盤子、所有服飾、海報與貼紙等各式商品，同時註冊更多專利，至今Three peat、Three-peat、3-peat和3peat這四組字，專利都在萊里手中。根據福斯新聞網2013年6月的一篇報導指出，一般授權費的行情為銷售金額的7%，實際上則是從5%至10%都有可能。沒有人得知萊里多年下來究竟賺了多少權利金，但他自己曾說大部份權利金都捐給慈善單位作為公益用途。許多年來，美國也曾出現不少團隊與個人挑戰這項專利，2005年一群人以南加大美式足球隊教頭Pete Carroll之名想註冊Three-Pete，準備慶祝球隊寫下全美三連霸，結果遭法院駁回。還有其他人聲稱three-peat是一個很普遍的字，不該註冊為專利，但不為法院接受。", "title": "無心插柳 前NBA教頭萊里靠Three peat大賺"}
{"summarization": "大同今天發布重大訊息公告，今年上半年度因認列轉投公司的投資損失，導致負債淨值比及流動比未符合聯貸授信合約的財務承諾，經向聯貸銀行團申請豁免，已獲得同意。", "article": "大同今天發布重大訊息公告，今年上半年度因認列轉投公司的投資損失，導致負債淨值比及流動比未符合聯貸授信合約的財務承諾，經向聯貸銀行團申請豁免，已獲得同意。大同說明，取得聯貸銀行團豁免同意函，即可恢復原授信條件及授信期間。創業逾百年的大同近年面臨內憂外患，轉投資事業接連爆出地雷，旗下面板廠華映聲請破產、太陽能廠綠能通過解散清算、尚志終止上市等內憂，經營大同的林家也受市場派步步進逼，經營權遭逢危機。日前大同也才宣布持股50%的大同美國公司（TUS）在美國法院聲請重整並核准，但大同強調「TUS重整對公司營運沒有影響」。", "title": "大同轉投資損失 聯貸銀行團同意豁免財務承諾"}
{"summarization": "大樂透第108091期今晚開獎。中獎號碼為36、40、39、32、23、03，特別號49 。", "article": "大樂透第108091期今晚開獎。中獎號碼為36、40、39、32、23、03，特別號49 。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081018", "title": "大樂透第108091期開獎"}
{"summarization": "總統蔡英文今天下午在前鎮區鎮南宮為民進黨立委賴瑞隆站台輔選時，一度口誤「賴瑞隆要選總統」，連忙幽默更正「這次先不要啦，以後再說」化解尷尬場面。", "article": "總統蔡英文今天下午在前鎮區鎮南宮為民進黨立委賴瑞隆站台輔選時，一度口誤「賴瑞隆要選總統」，連忙幽默更正「這次先不要啦，以後再說」化解尷尬場面。蔡總統下午由總統府祕書長陳菊、民進黨立委賴瑞隆、高雄市議員陳致中等人陪同至鎮南宮參拜，上百名支持群眾夾道熱情相迎，現場「挺小英、顧台灣」聲浪此起彼落。蔡總統致詞細數上任3年來施政成果，包括非洲豬瘟防疫、前瞻基礎建設到國艦國造等3年內推動的重要政策及成果，強調執政團隊施政效率和魄力成為台灣未來發展的基石，期盼大家能再給民進黨4年繼續執政。蔡總統為賴瑞隆輔選時一度出現口誤「這一次的選舉，不止是蔡英文要選總統，也是賴瑞隆要『選總統』」，此話一出一旁的賴瑞隆連忙向蔡總統示意提醒，蔡總統驚覺口誤隨即轉頭向賴瑞隆說道，「這次先不要啦，以後再說」，幽默化解尷尬場面，現場群眾當場哄堂大笑。蔡總統離去時現場民眾爭相與蔡總統握手，蔡總統搭車離去時特別搖下車窗向現場熱情支持群眾揮手致意，大展親民作風。蔡總統今天南下高雄行程滿滿，上午參訪楠梓加工區日月光半導體公司K11廠後，隨後分赴鳳山區、前鎮、小港區多間廟宇參拜，另與漁業界交流座談，所到之處莫不受到熱烈歡迎。", "title": "輔選立委口誤尷尬  總統幽默一語化解"}
{"summarization": "阿富汗政府官員指出，東部一間清真寺今天發生炸彈爆炸事件，由於清真寺正在進行禮拜，導致至少29人喪命、逾百人受傷。", "article": "阿富汗政府官員指出，東部一間清真寺今天發生炸彈爆炸事件，由於清真寺正在進行禮拜，導致至少29人喪命、逾百人受傷。阿富汗東部的南加哈省（Nangarhar）省議會議員奎德里（Sohrab Qadri）表示，至少29死逾百人受傷。奎德里指出：「由於搜救隊與民眾正從瓦礫殘堆中挖掘屍體，死亡人數可能還會攀升。」南加哈省發言人柯吉亞尼（Attaullah Khogyani）表示，爆炸造成清真寺的屋頂崩塌，並且根據回報，目前已超過20人死亡。至今尚未有好戰團體聲稱是他們所為。", "title": "阿富汗東部清真寺爆炸 至少29死逾百傷"}
{"summarization": "台北市警消今晚獲報，吳興街附近巷弄有救護案，派員到場發現，一對年約20多歲情侶檔，遭人持不明物體攻擊，造成2人左腳撕裂傷，初步調查疑感情糾紛，詳細案發狀況待釐清。", "article": "台北市警消今晚獲報，吳興街附近巷弄有救護案，派員到場發現，一對年約20多歲情侶檔，遭人持不明物體攻擊，造成2人左腳撕裂傷，初步調查疑感情糾紛，詳細案發狀況待釐清。警消晚間6時許獲報，吳興街附近有救護案，派員到場發現，有一男一女坐在地上，且雙腿有外傷，救護員立即進行包紮，發現2人雙腳都有撕裂傷，送往醫院前意識皆清醒。警方初步調查，2名傷者為情侶，晚間牽車準備離開吳興街巷弄時，忽然一名頭戴安全帽的不明人士接近，並持疑似棍棒物品毆打2人小腿，歹徒犯案後立即逃離現場。據了解，疑似感情糾紛，警方已調監視器擴大偵辦，詳細案發狀況，仍待調查釐清。", "title": "情侶遭攻擊雙腿撕裂傷  北市警追嫌犯"}
{"summarization": "台灣國際智慧能源週今天落幕，外貿協會表示，今年國外買主多達660人，較去年成長10.7%，並有31家買主進行129場採購洽談，總參觀人次成長幅度更可望超過2成。", "article": "台灣國際智慧能源週今天落幕，外貿協會表示，今年國外買主多達660人，較去年成長10.7%，並有31家買主進行129場採購洽談，總參觀人次成長幅度更可望超過2成。台灣國際智慧能源週16日至18日在南港展覽館一館舉行，共有11國165家廠商展出567個攤位，並配合太陽能、風能、氫能及智慧儲能等4大主題規劃數十場主題論壇，吸引多國專業人士來台參與。主辦單位中華民國對外貿易發展協會統計，3天展期間共有660名國外買主參觀，較去年成長10.7%，前五大買主國依序為南韓、日本、中國大陸（含香港）、新加坡、越南。展覽首日也媒合12國31家買主與36家台灣廠商進行129場一對一採購洽談會，重量級買主包括菲律賓兩大電廠Aboitiz、Meralco、日商Comsys Create、德商ENcome Engineering GmbH、土耳其國營配電商TEIAS等。外貿協會表示，澳洲買主Flotation Energy Plc也來台尋找離岸風電合作夥伴及供應商，對於本次展覽規模、展品多樣性以及最新研發技術感到驚豔，並成功與多家廠商完成合作洽談。隨著今年展覽順利落幕，外貿協會也著手準備明年活動，2020年「台灣國際智慧能源週」預計於10月14日至16日於台北南港展覽館舉行，相關展覽資訊可至網站（https://www.energytaiwan.com.tw/zh_TW/index.html）查詢。", "title": "再生能源產業邁向國際 能源週國外買主增1成"}
{"summarization": "墨西哥安全部隊今天在古里亞坎市一度捕獲大毒梟「矮子」古茲曼的兒子歐維迪歐‧古茲曼，但遭到黑幫包圍攻擊，安全部隊火力不及對方，被迫釋放歐維迪歐。", "article": "墨西哥安全部隊今天在古里亞坎市一度捕獲大毒梟「矮子」古茲曼的兒子歐維迪歐‧古茲曼，但遭到黑幫包圍攻擊，安全部隊火力不及對方，被迫釋放歐維迪歐。古里亞坎市（Culiacan）是古茲曼創辦的西納羅亞（Sinaloa）販毒集團所在地。墨西哥公共安全部長杜拉索（Alfonso Durazo）表示，國家衛隊（National Guard）30名成員在距離墨西哥市595公里的古里亞坎市一個區域巡邏時，遭販毒集團成員從一座民宅開火攻擊。墨西哥國家衛隊也開火反擊，並攻入這座民宅，發現包括歐維迪歐‧古茲曼（Ovidio Guzman）在內的4名販毒集團成員。歐維迪歐在美國被控毒品交易。古茲曼家族的律師梅沙（Jose Luis Gonzalez Meza）表示，古茲曼家族告訴他「歐維迪歐還活著，且已被釋放」，但他並不知道詳細的事發經過情形。歐維迪歐‧古茲曼目前的下落不明。", "title": "火力居下風 墨西哥當局被迫釋放大毒梟之子"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天宣布取消訪美，全力拚大選。韓陣營人士表示，訪美要花上7至8天時間，但民眾關注度不高，又要把國內主場讓出去，綜合考量下實在划不來，最後才拍板以拚內部選戰為主。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天宣布取消訪美，全力拚大選。韓陣營人士表示，訪美要花上7至8天時間，但民眾關注度不高，又要把國內主場讓出去，綜合考量下實在划不來，最後才拍板以拚內部選戰為主。高雄市長韓國瑜16日起請假，從屏東出發進行傾聽之旅，今天上午他銷假返回高市府，與美國在台協會（AIT）主席莫健會面。韓國瑜下午繼續傾聽之旅，他接受媒體聯訪時表示，距離選戰只剩80幾天，時間壓力大，已經當面向莫健表達不訪美。韓陣營人士表示，內部針對是否訪美已經討論很久，若成行勢必要多花一週時間以上，加上評估後不覺得台灣民眾很重視訪美，更擔心這一週的時間，把主戰場讓出去而後院失火，總歸一句就是「划不來」。國民黨立委許毓仁透露，國慶日前夕他與國民黨立委江啟臣、韓國瑜國政顧問團成員等人赴美參加「美台國防工業會議」，美方向他們表達，樂見韓國瑜訪美，更提早準備一張考卷給韓陣營。前國民黨主席洪秀柱日前公開表達韓國瑜若評估赴美對選情有加分就可考慮去，她當年被提名參選總統時拒絕去美國，確實就受到一些影響及傷害。知情人士透露，洪秀柱的論點，也是韓國瑜自己比較傾向訪美的原因。熟悉美方的黨內人士也認為，不去美國對韓國瑜只有傷，民進黨勢必會操作成美方不讓韓國瑜去，且若決定不去，也應該早早告知美方，而不是等到最後一刻。韓營內部對於訪美與否意見分歧，知情人士說，蘇起等韓營幕僚反對訪美的原因，不外乎就是擔心韓國瑜準備不足失分，以及行程安排的規格存在未知數，恐對選情沒有正面幫助，不如留在國內勤走基層，擴大支持。", "title": "訪美利弊拉扯  韓營割捨全力拚國內主場"}
{"summarization": "第十屆總統文化獎今晚舉行頒獎典禮，本屆得獎者台灣人權促進會在領獎時仍不忘提出人權訴求，呼籲政府「儘速通過難民法、拒絕晶片身分證、修改集會遊行法」。", "article": "第十屆總統文化獎今晚舉行頒獎典禮，本屆得獎者台灣人權促進會在領獎時仍不忘提出人權訴求，呼籲政府「儘速通過難民法、拒絕晶片身分證、修改集會遊行法」。第十屆總統文化獎今晚在松山文創園區舉行頒獎典禮，總統蔡英文、副總統陳建仁、文化部長鄭麗君、文總副會長江春男等出席。文總自2001年開始，每2年舉辦「總統文化獎」甄選，從不同世代與跨領域中選出5組得獎者。今年得獎者分別為「文化耕耘獎」雕刻家朱銘、「人道奉獻獎」財團法人台灣基督教門諾會黎明機構、「青年創意獎」豪華朗機工、「在地希望獎」方荷生、「社會改革獎」台灣人權促進會。蔡總統在頒獎前向本屆得獎者致敬，她表示，總統文化獎伴隨台灣走過20個年頭，「你們的努力造就台灣很多重要的改變」。蔡總統指出，朱銘除個人藝術成就之外，也在藝術教育做了很多努力；財團法人台灣基督教門諾會黎明機構，讓台灣很多需要特殊教育資源的孩子，受到很好照顧，為很多孩子開啟不一樣的人生。蔡總統說，豪華朗機工透過藝術展現的不只是創意，還有合作共創的精神，為藝術設計產業帶來更多發展；台灣人權促進會則是在台灣每一個重大的人權議題，都是最關鍵的守護者。今晚由陳副總統頒發獎座給得獎者，其中台灣人權促進會上台領獎時，成員拿著2張寫有「拒絕晶片身分證．國家人權委員會．監所人權勞權．傳統領域原民自決」、「通過難民法．保障漁工權益．憲政改革．保障居住權．廢集遊禁制區．台灣獨立」的牌子上台，繼續為人權議題發聲。台權會長周宇修致詞時表示，台權會在1984年成立，從獨裁政權走向自由民主，他希望透過這次的獎項，打破過去威權時期遺留的觀念，「參與社會改革是一條正確的路，選擇非政府組織作為一個職業，是值得驕傲的」。周宇修說，台權會成立35年來，走過風風雨雨，面對許多人權議題，有些成功、有些仍需持續努力。他也提到，比鄰台灣而居的香港，此刻正處在水深火熱之中，享受民主自由的我們，更應該作為警惕。最後他也與台權會的夥伴們一起呼喊口號，「儘速通過難民法、拒絕晶片身分證、修改集會遊行法」，持續捍衛人權價值。朱銘領獎時說，感謝朱銘美術館的團隊和同事，「沒有你們努力耕耘，哪有我的文化耕耘獎」。位在花蓮港邊的台灣基督教門諾會黎明機構，1977年由加拿大牧師羅樂道與妻子羅愛蓮成立，42年來幫助許多身心障礙者，包括智能障礙、唐氏症、自閉症、腦性麻痺、多重障礙等，從孩童一路陪伴到成年、中老年。黎明機構執行長梁桂花領獎時表示，感謝42年來對機構無私奉獻的人們。豪華朗機工成員之一的張耿華表示，能獲得這個獎，最感謝他們的家庭沒有給太多限制，讓他們可以用創意把框架打破，用創意連結各種可能性。", "title": "總統文化獎頒獎 台權會呼籲通過難民法"}
{"summarization": "台灣新文化運動紀念館館慶「新文化運動月」系列的壓軸活動「本島音樂祭」，20日將於市定古蹟「大稻埕千秋街店屋－莊協發」舉辦「薰著茶香的歌聲」，以歌謠佐歷史。", "article": "台灣新文化運動紀念館館慶「新文化運動月」系列的壓軸活動「本島音樂祭」，20日將於市定古蹟「大稻埕千秋街店屋－莊協發」舉辦「薰著茶香的歌聲」，以歌謠佐歷史。台北市政府文化局轄下台灣新文化運動紀念館館慶「新文化運動月」系列壓軸活動「本島音樂祭」，將於10月下旬登場。20日於市定古蹟「大稻埕千秋街店屋－莊協發」所舉辦的「薰著茶香的歌聲」場次，彰顯「歌謠」在大稻埕地區與整個台灣新文化運動中不可或缺的重要地位。開場將由店屋主人、也是台灣文史專家莊永明說書，闡述歌謠的故事，並邀請金澎、李靜美、洪小喬、許景淳等實力歌手，演唱「思想枝」、「孤戀花」、「四季紅」、「思慕的人」等經典歌謠。莊永明為世居大稻埕的台灣文史學家，被公認是蒐集台灣史料最豐富的少數人之一，並有系統整理台灣歌謠與俗諺語，對台灣歌謠的重要性可見一斑。「大稻埕千秋街店屋－莊協發」是台北第一處被指定為古蹟的雜貨店，也是莊永明從小到大的居所。建物前身是建於1920年代的「莊協發商號」，至今仍保存陽台、天井、竹節式落水管與墊高騎樓等建築風格，窗門板依然使用著可拆卸式的木板牆，是千秋街店屋最使人難忘的特色之一。而在莊永明定期辦理文史演講的經營之下，也以「莊協發．港町文史講亭」打出名號。台灣新文化運動紀念館今年10月開館滿週年，館慶系列活動「新文化運動月」以藝術節的方式，首次舉辦的「本島音樂祭」，希望透過音樂重現日治時期大稻埕孕育台灣歌謠時的繁華風氣。", "title": "薰著茶香的歌聲  新文化運動月以歌謠佐歷史"}
{"summarization": "台東台11 線東河鄉路段，晚上發生自小客車撞護欄起火燃燒，駕駛受困車內，救出時已明顯死亡，死者為東河鄉公所清潔隊員。", "article": "台東台11 線東河鄉路段，晚上發生自小客車撞護欄起火燃燒，駕駛受困車內，救出時已明顯死亡，死者為東河鄉公所清潔隊員。台東縣消防局今晚表示，晚上8 時許接獲通報，東河鄉台11線134公里處「看到一台小客車撞到護欄，其中有人員受困車，目前車輛起火。」指揮中心立即派遣人員趕往現場控制火勢，車上受困人員已明顯死亡。經確認為東河鄉公所清潔隊員工，家屬已到現場會同警方處理，出事原因還要進一步調查。", "title": "東海岸自小客車撞護欄  清潔隊員受困死亡"}
{"summarization": "總統府國家安全會議副秘書長葉國興今天表示，前陣子跌傷打石膏坐輪椅兩個月，但還是有上班，國安會工作本來就是低調，請辭一事是空穴來風。", "article": "總統府國家安全會議副秘書長葉國興今天表示，前陣子跌傷打石膏坐輪椅兩個月，但還是有上班，國安會工作本來就是低調，請辭一事是空穴來風。風傳媒今天報導葉國興因覺得無法發揮提出辭呈，只是沒有獲准。葉國興晚間接受中央社記者訪問表示，根本沒有這回事。他說，前陣子心臟不適想請假休息，有到醫院作檢查，後來又跌傷打石膏坐輪椅兩個月，但還是有上班，國安會工作本來就是低調，請辭一事是空穴來風。", "title": "傳無力感請辭  國安會副秘書長葉國興否認"}
{"summarization": "具美職大聯盟資歷的野手林子偉、張育成回台打亞錦賽，首戰對日本打擊沒有好發揮，隊長陳偉志透露2人也很心急，不能出賽時會特打訓練，但也希望他們享受比賽，「球迷就是喜歡看你們打球」。", "article": "具美職大聯盟資歷的野手林子偉、張育成回台打亞錦賽，首戰對日本打擊沒有好發揮，隊長陳偉志透露2人也很心急，不能出賽時會特打訓練，但也希望他們享受比賽，「球迷就是喜歡看你們打球」。2019年亞洲棒球錦標賽14日開打，此次中華隊陣中有多名旅美球員，紅襪隊野手林子偉、印地安人隊野手張育成，都有大聯盟資歷，表現也是矚目焦點，2人因為球團限制，僅能在中華隊與中國、日本、韓國比賽上場。中華隊預賽與日本隊交手，2人首度亮相，林子偉單場4打數敲出1支安打，張育成則4打數沒有安打，另外旅美巨人隊捕手張進德，與日本比賽出賽，單場4打數敲出1安。中華隊此次隊長由台灣電力成棒隊野手陳偉志擔任，陳偉志國際賽經驗豐富，他也透露，林子偉、張育成因為有大聯盟資歷的光環，自我要求也很高，外界特別關注，覺得他們打好應該，「他們球技上的表現，比我們好太多了，不需要懷疑自己」。陳偉志透露，林子偉和張育成因為球季結束休息了一段時間，「棒球就是這樣，一定要維持跟球的節奏，打擊也會比較有自信」，他們2個沒有打熱身賽，預賽與香港和斯里蘭卡的比賽也不能出賽，「他其實也很心急」。沒辦法在正式賽中找回對的節奏，林子偉、張育成、張進德只要沒有出賽，也會自己特打練習，陳偉志對他們很有信心，「希望他們不要把壓力攔自己身上，壓力由教練團和我們這些比較老的球員扛，台灣球迷就是喜歡看他們比賽，希望他們能夠盡情享受」。", "title": "林子偉張育成亞錦心急特打找手感 陳偉志勉享受"}
{"summarization": "向來主張對中國強硬的美國總統川普貿易顧問納瓦洛，最近被學者揭發，他著作中常提及的中國問題專家華拉是虛構人物，納瓦洛回應說，這是個純粹提供娛樂效果的筆名。", "article": "向來主張對中國強硬的美國總統川普貿易顧問納瓦洛，最近被學者揭發，他著作中常提及的中國問題專家華拉是虛構人物，納瓦洛回應說，這是個純粹提供娛樂效果的筆名。美國有線電視新聞網納瓦洛（Peter Navarro）2011年的著作「致命中國」（Death By China），曾引述鷹派中國專家華拉（Ron Vara）的話，以證明自己向來所主張，中國對美國經濟構成威脅的論點。華拉說：「唯獨中國能把皮沙發變成酸浴，把嬰兒床變成致命武器，還有把手機電池變成穿心的砲彈碎片。」華拉後來再次出現在這本書裡，甚至被列入索引。不過澳洲國立大學日本史榮譽教授鈴木（Tessa Morris-Suzuki）深入調查後，發現事有蹊蹺，華拉似乎是虛構，並斷定華拉其實就是納瓦洛，而華拉全名根本就是納瓦洛英文字母的重組。鈴木告訴CNN，澳洲當地的政治與外交事務部落格請她寫一篇分析反中國詞彙的文章，於是她試圖查找華拉究竟是何方神聖。她說：「我上網搜尋華拉這個人，推敲華拉可能是某個生意人或另有來頭，居然他名不見經傳，我越深入查找，越覺得實在太奇怪了，於是我終於明白這是英文字母重組。」「高等教育紀事報」（The Chronicle of Higher Education）率先報導鈴木調查華拉的梗概。消息曝光後，白宮不回應CNN的詢問，而納瓦洛則發聲明給高等教育紀事報，坦承華拉是個杜撰的人物，是「筆名」，並表示這是個「突發奇想的寫作手法」，純粹是為了「娛樂效果」。他還說：「終於有人發現多年來隱藏在顯眼處的笑梗，令人眼睛為之一亮。」納瓦洛至少在6本著作引述華拉的話，包括2008年出版的「對中國的戰爭即將到來」（The Coming China Wars），華拉曾在書中這麼說：「傻瓜才吃中國菜。」鈴木說，她覺得納瓦洛錯誤引述專家的心態「令人擔心」。她表示：「這些都是暢銷書，書中內容應當基於事實，就某種意義來說，這些書攸關他做為中國專家的聲譽，所以書中引述杜撰人物的話令人費解。」", "title": "著作引述虛構人物被揭發 川普顧問推說純屬娛樂"}
{"summarization": "民進黨主席卓榮泰今天前往桃園輔選時，遇到剛果籍的廣告紅人伊馮稱呼他「主席好」，讓卓榮泰笑著說，在全國跑透透，第一次有剛果朋友喊他主席，讓人很高興。", "article": "民進黨主席卓榮泰今天前往桃園輔選時，遇到剛果籍的廣告紅人伊馮稱呼他「主席好」，讓卓榮泰笑著說，在全國跑透透，第一次有剛果朋友喊他主席，讓人很高興。昔日出現在知名汽水飲料廣告中的伊馮現身在民進黨立委鄭運鵬所舉辦的「青年創業分享會」中，談到從以前來台就學，到目前在桃園經營二手車進出口貿易的心路歷程。伊馮第一句話就稱呼卓榮泰「主席好」，現場揚起熱烈掌聲。卓榮泰在致詞中也說，在全國跑透透為黨籍立委提名人輔選，第一次聽到有剛果朋友稱他主席，是今天讓他最高興的事情。卓榮泰也說，民進黨在非洲有黨部，希望伊馮有機會能介紹給非洲的朋友，告訴民進黨如此熱愛國際來台的友人。卓榮泰除了向現場支持者稱讚桃園市長鄭文燦的政績外，同時也肯定鄭運鵬在立法院的表現，更是全國年輕從政者的模範，也希望民進黨的現任立委能以衛冕者的角色，好好「守住衛冕者防守線」，讓民進黨繼續國會過半。他也呼籲支持者對於總統蔡英文現在民調的穩定，不能絕對樂觀與鬆懈，一定要堅持到明年1月11日走進投票所，贏得最後勝選。", "title": "卓榮泰桃園輔選  興奮有剛果人稱他主席"}
{"summarization": "國家級投資公司台杉今天發布「產業新創投資白皮書」，強調新興科技快速發展之下，台灣有愈來愈多公司感受到內部創新不足以因應外在變化，此時企業創投就是一大利器，建議應秉持3個「10」的法則來經營。", "article": "國家級投資公司台杉今天發布「產業新創投資白皮書」，強調新興科技快速發展之下，台灣有愈來愈多公司感受到內部創新不足以因應外在變化，此時企業創投就是一大利器，建議應秉持3個「10」的法則來經營。台杉表示，企業以成立企業創投（Cooperative Venture Capital, CVC）或透過投資部門，從外部尋找可投資或併購的新創公司，已經是國際趨勢。台杉於白皮書內指出，儘管台灣創新創業風氣相當熱絡，與國際相比，台灣的新創投資個案交易規模仍不及全球平均水準，且投資集中於少數企業，多數企業對於新創投資還是較為陌生，也較少成立專職投資團隊評估新創投資。白皮書因而提出「10年發展」、「10年投入」、「10%投資」3大建言，其中，「10年發展」是企業領導人與董事會應將眼光放遠至未來10年以上發展，將新創投資列入企業發展的工作計畫之一，擬定中長期策略目標並依序執行；內部應積極培訓新創投資人才、建置團隊，並由最高領導人領軍，定期審視目標及進度。「10年投入」指企業須認知新創投資是長期承諾，要有耐心學習、摸索及歷練，抱持至少投入10年的決心，才能有正向循環，不因景氣興衰或公司財務波動就縮編或驟然停止投資。最後的「10%投資」，台杉說明，內部創新與外部創新應該同時並行，初期每年至少撥出10%的研發經費或盈餘投資新創，待投資人才及組織成熟，就能投入資金成立企業創投，投資金額可視企業自身的財務狀況而定，但必須是長期投資。產業新創投資白皮書指出，企業創投在國際行之有年，不過，近十年來，國際企業新創投資的腳步更趨積極，愈來愈多企業成立新創投資部門或公司，幾乎每一個星期，就有一家新的企業創投成立。值得注意的是，2018年全球活躍的企業創投（該年度至少參與1件投資案）家數達1672家，美國占36%，亞洲占比接近34%；多數活躍的CVC分布在美國、亞洲和歐洲，但亞洲占比從2014年起快速攀升，遠遠超越歐洲、直追美國，其中，中國投資力道更是不亞於歐美，相較之下，台灣的觀念制度尚待建立。", "title": "台杉發布白皮書  針對企業創投提出3個十法則"}
{"summarization": "前旅外球星曾文鼎近日隨台北富邦勇士籃球隊練球，儘管雙方對於合約還未達成共識，但陣中球星林志傑今天對兩人有機會能當隊友表達期待，希望能共同傳承經驗。", "article": "前旅外球星曾文鼎近日隨台北富邦勇士籃球隊練球，儘管雙方對於合約還未達成共識，但陣中球星林志傑今天對兩人有機會能當隊友表達期待，希望能共同傳承經驗。為新球季轉戰東南亞職業籃球聯賽（ABL）積極備戰，台北富邦勇士今天宣布，前NBA選秀探花的洋將梅奧（O.J. Mayo）將披上勇士戰袍，而近日隨隊練球的曾文鼎，何時能確定落腳勇士隊，同樣備受矚目。對於與曾文鼎談約進度，總教練許晉哲今天出席2019富邦人壽勇士系際冠軍盃選手歡迎會時表示：「進度不能由我來跟大家講。」不過，許晉哲隨後指出，由於曾文鼎已有一定年紀，對於合約有其堅持，「回到台灣可能就這個約，不見得可以再轉隊 當然希望能談一個好一點合約，其實像旅外球員合約涉及許多細節，還有很多要談」。今年8月加盟台北富邦勇士隊的林志傑，過去僅在中華隊與曾文鼎一同當隊友，他也相當期待，兩人能有機會能同隊，共同為球隊貢獻，將經驗傳承下去。談到目前調整進度，林志傑透露，有慢慢調整到「比較好一點程度」，而現在球隊本土球員與洋將也持續磨合中。至於梅奧加入勇士，林志傑稱讚，梅奧是名得分能力很強的後衛，將為球隊帶來很大的幫助。以大專院校系籃素人球員為主的「富邦人壽勇士系際冠軍盃」今年邁入第5年，今天在8強決賽前舉行選手歡迎會，邀請台北富邦勇士隊球員與8支球隊的年輕素人球員同樂互動。林志傑表示，自己從小就熱愛籃球，但並非從高中籃球聯賽（HBL）就被大家看見，很高興自己現在能以職籃球員的身分鼓勵大家，希望每個素人球員能藉著這場比賽，與隊友在場上勇於挑戰，好好享受這個舞台。", "title": "曾文鼎隨富邦勇士練球 林志傑期待成隊友"}
{"summarization": "西班牙加泰隆尼亞自治區爆發聲援獨派領袖的抗議活動，今天進入第5天。民眾除發起大罷工，55架航班被迫取消，還有數以千計抗議者將抵達巴塞隆納，示威規模料將達到高峰。", "article": "西班牙加泰隆尼亞自治區爆發聲援獨派領袖的抗議活動，今天進入第5天。民眾除發起大罷工，55架航班被迫取消，還有數以千計抗議者將抵達巴塞隆納，示威規模料將達到高峰。西班牙最高法院14日以2年前違法舉辦獨立公投和宣告獨立未遂為由，將9名加泰隆尼亞獨派領袖判處多年徒刑，引發位在西班牙東北部的富有地區加泰隆尼亞連日出現群眾抗議，並屢屢演變為警民衝突。憤怒群眾並阻斷加泰隆尼亞多條道路，切斷西班牙和法國間主要跨境高速公路。數以千計民眾還發起聯合行動，從加泰隆尼亞5市鎮出發徒步3天前往首府巴塞隆納，預計當地今天下午5時抵達。加泰隆尼亞占西班牙經濟產出的1/5左右，因此這群「為自由而遊行者」（freedom marchers）的行動目的，是為了造成區域的道路和高速公路交通混亂。儘管巴塞隆納近日每天都有大規模群眾示威，市中心曾湧現數以萬計民眾，但加上各地前來的示威者，今天的抗議人潮預計將達到最高峰。由於大罷工將登場且預期交通很可能大受影響，西班牙車廠喜悅汽車（SEAT）在巴塞隆納附近約有6500名員工的馬托瑞爾（Martorell）組裝廠暫停生產。在最多遊客造訪的西班牙城市巴塞隆納，知名博蓋利亞市場（La Boqueria）大多數攤位今天也關閉，著名的利塞奧大劇院（Gran Teatre del Liceu）取消今晚節目。巴塞隆納今天路上交通比平常冷清許多。西班牙機場航管局（AENA）表示，巴塞隆納的普拉特機場（El Prat airport）有55架航班取消。由於加泰隆尼亞局勢混亂，西班牙甲級足球聯賽2大隊伍巴塞隆納隊（FC Barcelona）和皇家馬德里隊（Real Madrid）已被告知，原定26日在巴塞隆納諾坎普足球場（Camp Nou stadium）舉行備受歡迎的德比賽（el Clasico），將延後舉行。", "title": "加泰隆尼亞大罷工 巴塞隆納示威人潮將達高峰[影]"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段今天警告，若庫德族民兵未撤離「安全地帶」，土軍22日晚間將「毅然決然地」重啟在敘利亞的軍事行動。安卡拉並準備將200萬敘利亞難民重新安置到安全地帶。", "article": "土耳其總統艾爾段今天警告，若庫德族民兵未撤離「安全地帶」，土軍22日晚間將「毅然決然地」重啟在敘利亞的軍事行動。安卡拉並準備將200萬敘利亞難民重新安置到安全地帶。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）於主麻日禮拜後在伊斯坦堡告訴記者，土耳其武裝部隊不撤離敘北，這是與美國協議其中的一部分。他強調：「如果星期二（22日）晚間他們信守承諾，那麼安全地帶的事就解決了。否則的話，軍事行動將於120小時結束的那一分鐘重新開始。」他警告，倘若土、美協議未能徹底落實，土軍接下來的攻勢會比之前更快速。土軍9日發起「和平之泉行動」（Operation Peace Spring），跨境出兵敘北掃蕩庫德族民兵。戰事方酣之際，艾爾段17日與美國副總統彭斯（Mike Pence）會談後，同意暫停軍事行動5天，讓庫德族民兵撤出安卡拉計劃中的安全地帶。艾爾段強調，安全地帶將沿著土、敘邊界綿延440公里，一直到敘利亞與伊拉克邊境。據土、美協議，安全地帶的界線從土耳其邊界往南延伸大約20英里（約32公里）深。土軍和平之泉行動的目標庫德族民兵團體人民保衛軍（YPG）是軍事同盟敘利亞民主力量（SDF）的骨幹。SDF曾與美軍共同打擊激進武裝團體伊斯蘭國（IS），但安卡拉將YPG視為與境內分離主義團體庫德工人黨（PKK）有關的「恐怖組織」。艾爾段今天並表示，土耳其準備依照計畫，將境內360萬敘利亞難民其中的100萬到200萬人重新安置到安卡拉所定的安全地帶內。他提到，9日發起軍事行動以來，有4名土耳其士兵、74名敘利亞國民軍（Syrian National Army）成員犧牲。敘利亞國民軍是敘利亞反對勢力組成的武裝部隊。他說，截至目前，土軍已「清除」將近750名YPG和PKK成員。土耳其當局談論反恐行動時常用「清除」這種講法，意指對方投降、被俘或遭到正法。另外，艾爾段定22日前往黑海度假勝地索契（Sochi），與俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）就敘利亞議題進行磋商。艾爾段今天表示，與蒲亭會談是安全地帶進程的另一階段。", "title": "艾爾段：若庫德民兵未撤離 22日晚間繼續打"}
{"summarization": "大樂透第108091期今天開獎。中獎號碼為36、40、39、32、23、03，特別號49；派彩結果，頭獎1注中獎，得獎金新台幣7億7275萬3536元。", "article": "大樂透第108091期今天開獎。中獎號碼為36、40、39、32、23、03，特別號49；派彩結果，頭獎1注中獎，得獎金新台幣7億7275萬3536元。大樂透自7月26日1注獨得1億元頭獎後，已連續23期都摃龜，今晚頭獎順利開出，開出大樂透頭獎的彩券行為台中市西屯區逢甲里西屯路二段的好運到彩券行。貳獎2注中獎，各得獎金208萬370元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081018", "title": "大樂透7.7億頭獎1注獨得 台中逢甲商圈開出"}
{"summarization": "美國國家航空暨太空總署（NASA）兩名太空人科克（Christina Koch）和梅爾（Jessica Meir）今天揭開太空採測新頁，成為第一對進行太空漫步的全女性搭檔。", "article": "美國國家航空暨太空總署（NASA）兩名太空人科克（Christina Koch）和梅爾（Jessica Meir）今天揭開太空採測新頁，成為第一對進行太空漫步的全女性搭檔。根據報導，全女性太空漫步的執行時間原定為今年3月，但因NASA既有的中等尺寸太空衣數量不足，計畫被迫取消，原定任務稍後交由一男一女搭檔執行。一向由男性主導的NASA在太空衣準備工作上出紕漏，其中隱含的性別歧視遭某些人士批評。包括科克在內，至今已有13名女性太空人完成太空漫步，梅爾今天成為第14位，由科克引導她執行任務。兩人在台北時間晚上7時38分前後離開國際太空站的氣閘艙，開始艙外活動。她們的任務是到太空站另一端更換損壞的電池充放電裝置（BCDU），過程預計約5小時。儘管國際太空站依賴太陽能，它的運行軌道多不在日光直接照射範圍，因此仍必須使用電池。", "title": "全女性太空漫步  NASA首發"}
{"summarization": "今彩539第108250期開獎，中獎號碼04、26、03、11、28。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第108250期開獎，中獎號碼04、26、03、11、28。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎209注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼735，正彩219注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼7420，正彩3注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1081018", "title": "今彩539第108250期頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第108250期今晚開獎，中獎號碼為02、13、11、12、16、14、19、05、23、01、06、24。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第108250期今晚開獎，中獎號碼為02、13、11、12、16、14、19、05、23、01、06、24。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有6注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081018", "title": "雙贏彩第108250期頭獎摃龜"}
{"summarization": "美國總統川普本週稍早曾說前國防部長馬提斯（James Mattis）是「全世界最浪得虛名的將軍」來羞辱他，馬提斯則以自嘲方式回應，表示對這番話感到無上光榮。", "article": "美國總統川普本週稍早曾說前國防部長馬提斯（James Mattis）是「全世界最浪得虛名的將軍」來羞辱他，馬提斯則以自嘲方式回應，表示對這番話感到無上光榮。馬提斯昨晚出席在紐約舉行的慈善晚宴，致詞時表示，如今的他可說是「成就非凡」。他說：「我不僅只是個浪得虛名的將軍，我還是個最偉大、全世界最浪得虛名的將軍。」馬提斯表示：「我很榮幸被川普這樣賞識，因他也曾點名梅莉史翠普（Meryl Streep）是過譽的女星。」出席年度史密斯紀念基金會晚宴（Alfred E．Smith Memorial Foundation Dinner）的賓客鬨堂大笑並報以熱烈掌聲。他接著說：「所以我想我是上將版的梅莉史翠普，而且坦白說，這個誇獎我覺得聽起來挺不錯的，還有你不得不承認，至少我和梅莉史翠普有取得一些成就。」16日白宮就敘利亞政策召開會商，期間川普與民主黨籍眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）激烈言詞交鋒，川普並點名馬提斯是「全世界最浪得虛名的將軍」。這位退役的美軍陸戰隊上將說，他毫不在意川普的評價。馬提斯表示：「當然不會，我戰功彪炳…至於川普則因一張醫囑而聲名大噪。」當年越戰期間川普因醫師開立的診斷書而逃避徵兵，馬提斯以此將他一軍。馬提斯還說：「我想川普認為軍中唯一非浪得虛名的人物只有桑德斯上校（Colonel Sanders）。」桑德斯上校是速食連鎖店肯德基（KFC）的創辦人。身經百戰的馬提斯去年卸任國防部長，他在辭呈中指出，川普的世界觀與他的觀點南轅北轍。他向出席慈善晚宴的賓客說：「我在伊拉克、敘利亞與阿富汗帶兵打仗，我致力於在毫無章法的政府、混亂與軍閥割據、莫名恐懼與苦毒仇恨的地方，恢復和平與秩序，這是一項高難度任務，但直到入閣我才了解，在海外的戰區效勞簡直太容易了。」", "title": "被川普嗆浪得虛名 馬提斯自嘲是上將版梅姨"}
{"summarization": "中共19屆四中全會即將召開前夕官方一反常態「解封」了大批手機微信聊天群組，網民為此納悶不已，想不通當局是想藉此在網上留下「熱議」四中全會的空間，或是另有原因。", "article": "中共19屆四中全會即將召開前夕官方一反常態「解封」了大批手機微信聊天群組，網民為此納悶不已，想不通當局是想藉此在網上留下「熱議」四中全會的空間，或是另有原因。美國自由亞洲電台今天報導，中共第19屆四中全會將於本月下旬登場，此前受到當局嚴厲控制和封鎖的許多微信群，昨天傍晚突然解封，引發熱議。報導引述一名河南居民宋先生說，「17日是已故中共前總書記趙紫陽的百歲冥辰，今天發現微信很多原來被封的群號都解封了。不知道是怎麼一回事」。有湖南網民證實，他所在的多個微信群突然恢復正常，但解封的是「群號」（群組），個人微信是否也解封則暫未聽說。據表示，這次解封的微信群有一個特點，「比如說一個群被封了二、三十次，現在第31群，也不是把前面的30個群全部解封，而是（解封）最近被封的群」。微信聊天群自2017年起遭到廣泛封群，有群主還因此遭警方傳喚、拘留，甚至判刑入獄。對於這次部分微信群解禁的背後原因，北京觀察人士查建國說，「封文封號封群是他們（官方）管理網絡的主要手段，在毫無徵兆的情況下，一夜之間就變，恐怕有點樂觀。所以這個原因估計可能是技術上的原因比較多」。報導說，官方在中共19屆四中全會召開前夕解封微信群，目的究竟是要給網民留下「熱議」四中全會的空間，或是另有原因，只能拭目以待。", "title": "中共四中全會前夕 官方反常解封微信群"}
{"summarization": "歸鄉路迢迢系列專題吉隆坡近郊陳舊公寓裡，13歲洛興雅少女畢比愛莎沒有少女夢幻般梳妝台，僅用掛在斑駁牆壁上小鏡子打理儀容，現實無奈的悲歌，似乎象徵無止境漂流命運，在難民生活中上演。", "article": "歸鄉路迢迢系列專題吉隆坡近郊陳舊公寓裡，13歲洛興雅少女畢比愛莎沒有少女夢幻般梳妝台，僅用掛在斑駁牆壁上小鏡子打理儀容，現實無奈的悲歌，似乎象徵無止境漂流命運，在難民生活中上演。有相同穆斯林信仰的馬來西亞，對難民態度相當友善，不少洛興雅人（Rohingya）與中東難民視之為逃亡終點站或避難中繼站。難民們雖順利逃抵馬來西亞，擁抱新生活，卻被經濟重擔壓得喘不過氣來。畢比愛莎（Bibi Aisha）的家距士拉央（Selayang）市場不遠，全家人住在不到7坪空間裡，除二手冰箱與瓦斯爐外，連床鋪與書桌都無法擺放，僅席地而睡。他們與其他8戶難民家庭比鄰而居，共用廁所，利用水桶洗澡。這幾乎是難民家庭最基本的生活條件。居住空間如此狹小，畢比愛莎的母親每月仍要交付房租馬幣500元（約新台幣3600元），這種開銷對普通難民家庭都是不小壓力，遑論支付醫藥費、教育費或其他生活所需。不過，馬來西亞未簽署1951年的聯合國難民地位公約（Convention Relating to the Status of Refugees），即使領有聯合國難民署（UNHCR）核發的難民證，仍無法合法工作，這讓難民為之氣結。處境艱難，打零工糊口已非易事，薪水連帶遭變相打折，還要躲避相關查緝人員臨檢，築夢未來委實不易。難民團體嘗試以自力救濟方式，讓年輕一輩的難民擁有一技之長，自食其力。宗教學校Madrasah Hashimiah校長哈希姆（Ustaz Hashim）說，教授數學、科學、英文等科目，只是扎根的基礎，透過電腦教學、裁縫與美髮等技藝訓練，更能擴大工作技能，與日常生活接軌。對於這群難民處境，非政府組織MyCARE研究和協調員張安翔告訴中央社記者，男性難民如果沒有合法身分，無法正大光明謀職，餐廳或工地打工是成年男性的普遍基本工作，這些難民不僅是非法勞工，也是廉價勞工，賺取微薄薪水，聘僱薪資不斷被壓低。至於女性難民，張安翔說，雪隆區、關丹與住在馬來西亞南部的洛興雅女性難民多是家庭主婦，鮮少工作，但北部一帶吉打、檳城、怡保的女性難民以在辦公室從事清潔工作居多。也有腦筋動得快的難民會經營小生意，創造商機，曾有在家鄉當醫師的洛興雅難民在南部的柔佛州擁有4間雜貨店。張安翔說，馬來西亞擁有大批外籍勞工，這群外勞多半會照顧同樣是外勞開設的店家，生意竟一枝獨秀，特別紅火。因此，找機會打零工是流落到這裡的難民商業模式，也是難民經濟學，舉凡眾多洛興雅難民集聚的士拉央果菜批發市場或市井小民用餐聚會的咖啡店，搬運工或洗餐盤算是相當不錯的工作機會。原本在家鄉務農的洛興雅人索里米拉（Somlimlah）逃到吉隆坡後，如今只能在餐館裡打工。洛興雅難民佐普亞（Zopya）也面臨打工賺取微薄收入養家的命運，27歲的佐普亞品學兼優，原本在緬甸攻讀物理學科，2012年被迫中斷學業與家人逃到馬來西亞，如今有志難伸，徒呼負負。胡塞尼（Hussaini）是來自阿富汗的難民，戰火頻仍被迫中斷令人稱羨的牙科學位。他說，目前雖在餐館打工糊口，仍盼完成學業，並數度嘗試要到非政府組織醫院單位打工，希望改變現狀，未來過著小康溫飽的生活。歷經戰亂洗禮的23歲阿富汗難民阿麗薩妲（Alizada）對未來別無所求，但仍把握目前每週兩次的語言學校機會，只要能安全生存，任何一個國家都是她的美好國度。2016年輾轉逃到吉隆坡的難民納迪爾（Nadir）原本在家鄉是響叮噹的知名政治人物，精通諸如網路設計等軟體圖像操作，對於目前淪為難民、不能發揮所長的境況感到不勝唏噓。不少難民歷經千辛萬苦抵達馬來西亞後，就赴聯合國難民署排隊申請難民證，納迪爾也是其中一員，他迄今仍未申請到難民證，要等到明年4月才有機會再面試審查，目前兼差擔任清潔工養家。面對成人世界的生活艱辛，仍沒有難民證的13歲索馬利亞女孩佛吉亞（Fowzia）樂觀面對。佛吉亞沒就讀正規學校，但非常熱衷學習，甚至從學校老師口中學到簡單中文對話，面對鏡頭以中文自報姓名，還不忘與弟弟共同說「大家好」。對於未來願望，佛吉亞告訴中央社記者，希望自己擔任風景攝影師，把壯闊的家鄉山河盡收眼底，並與周遭的各國朋友分享。她盼與家人能再移往諸如加拿大等第三地安全國家，唯有在安全的國度中才能實現美夢。馬來亞大學（University of Malaya）中國研究所附屬研究員區肇威強調，包括洛興雅等難民之所以偷渡到其他國家，主要是這群難民遭受不平等待遇，馬來西亞政府如能進行人道援助，提供更多工作機會，有助解決難民經濟困境，也能充分利用人才，對馬來西亞有正面助益。", "title": "現實無奈悲歌 難民築夢未來大不易"}
{"summarization": "可口可樂和美國運通兩家公司的財報獲利穩健，不敵中國經濟數據疲軟以及英國脫歐的不確定性，美股今天早盤走低。", "article": "可口可樂和美國運通兩家公司的財報獲利穩健，不敵中國經濟數據疲軟以及英國脫歐的不確定性，美股今天早盤走低。美東時間上午10時10分，道瓊工業指數下挫58.48點或0.22%，來到26967.40點。科技股那斯達克指數跌10.80點或0.13%，來到8146.05點。標準普爾指數9時54分微跌0.08點，來到2997.87點。", "title": "中國經濟數據疲軟 美股早盤跌"}
{"summarization": "台灣桌球女將陳思羽今天在女子世界盃桌球賽小組賽首戰以1比4不敵德國女將派翠莎，但迅速調整好狀態，第2戰以4比1擊敗澳洲華裔女將洪劍芳，以分組第2、晉級16強。", "article": "台灣桌球女將陳思羽今天在女子世界盃桌球賽小組賽首戰以1比4不敵德國女將派翠莎，但迅速調整好狀態，第2戰以4比1擊敗澳洲華裔女將洪劍芳，以分組第2、晉級16強。2019女子世界盃桌球賽在中國成都舉行，共20人參賽，採7局4勝制，其中大會前8種子，直接晉級第2階段淘汰賽，其他12名選手則分成4組進行組內循環賽，取分組前2、晉級16強淘汰賽。陳思羽首戰迎戰德國女將派翠莎（Solja Petrissa），以7比11、10比12、11比9、7比11、4比11敗下陣來。陳思羽稍作休息後，出戰46歲的澳洲華裔女將洪劍芳，這次把握機會，以11比9、11比3、9比11、11比5、11比8勝出，最終小組賽以1勝1敗之姿，晉級16強賽，明天將強碰前世界球后、中國名將劉詩雯。台灣桌球好手鄭怡靜這次名列第5種子，2016年拿下銀牌的她，2017、2018年連續鍍銅，這次要拚連4屆奪牌，明天將與韓國華裔女將田志希交手。", "title": "女子世界盃桌球賽 陳思羽闖進16強"}
{"summarization": "南韓科技巨擘三星電子（Samsung Electronics）今天坦承，該公司旗下手機Galaxy S10指紋辨識系統有重大缺陷，得以讓使用者以外的其他人解鎖，建議持有者刪除所有已登記指紋。", "article": "南韓科技巨擘三星電子（Samsung Electronics）今天坦承，該公司旗下手機Galaxy S10指紋辨識系統有重大缺陷，得以讓使用者以外的其他人解鎖，建議持有者刪除所有已登記指紋。三星最新一起手機問題因英國「太陽報」（The Sun）近日報導曝光。一名英國婦女告訴該報，只要透過貼上螢幕保護貼及使用未登記指紋，任何人都能解開她的Galaxy S10。報導指出，英國婦女尼爾森（Lisa Neilson）在eBay購得2.7英鎊（約新台幣106元）的廉價螢幕保護貼後，以她的右手姆指為新手機Galaxy S10登記指紋。之後，她試圖以未登記的左手指紋進行辨識，竟然也能解鎖。她的丈夫以他的指紋解鎖也能成功，她檢視姊妹的三星手機，貼上螢幕保護貼也有同樣狀況。她告訴「太陽報」，這項缺陷意味任何手持她手機的人，都能使用她的金融手機應用程式（App），轉移她的資金。對此，三星今天發布聲明表示，這項問題涉及指紋感應器解鎖裝置，該裝置將出現於特定矽膠螢幕保護貼上的立體圖樣，辨識成使用者的「指紋」。三星建議，Galaxy Note10、Galaxy Note10+、Galaxy S10、Galaxy S10+及Galaxy S10 5G等手機持有者「刪除所有以前的指紋」，並且重新註冊資料。三星表示：「請不要在您的裝置上使用螢幕保護貼，直到計畫於下週開始發布的軟體更新為止。」昨天，三星宣告將儘快推出一款修補工具，但未闡明修補的問題為何。南韓純網銀KakaoBank已告訴客戶，在這項問題解決以前，不要使用指紋進入該公司行動金融系統，應使用密碼及圖案解鎖。三星在主要產品上有一段難堪歷史，最著名的是2016年Galaxy Note 7電池爆炸事件，以致三星於全球回收該款產品，重創該公司聲譽。今年初，三星新款可折疊螢幕手機Galaxy Fold試用者發現螢幕缺陷後，該公司將其延期上市。", "title": "三星坦承Galaxy S10指紋辨識缺陷 保護貼可解鎖"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜針對一例一休議題一再改口，先說若當選將會檢討，又說要廢除，今天再說重新檢討，韓國瑜國政發言人黃曼昕說，這沒有牴觸，只要是不合時宜的都該廢、都應檢討。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜針對一例一休議題一再改口，先說若當選將會檢討，又說要廢除，今天再說重新檢討，韓國瑜國政發言人黃曼昕說，這沒有牴觸，只要是不合時宜的都該廢、都應檢討。韓國瑜16日從屏東展開傾聽之旅，當晚與小琉球民眾座談，有民眾盼廢除「一例一休」，韓國瑜回應：「我們會檢討」。韓國瑜17日參拜內埔天后宮、昌黎祠後受訪表示，「一例一休」這段時間實施以來，企業主和勞工怨聲載道，若當選總統，會主動廢除一例一休。韓國瑜今天上午在屏東與農民座談，被民眾問到一例一休相關問題時，韓國瑜說，未來希望能夠重新檢討；遭外界質疑一再改口。韓國瑜國政發言人黃曼昕說，這沒有牴觸，昨天他們就一直說要檢討、廢除惡法，只要是不合時宜的都該廢、都應檢討。針對行政院長蘇貞昌批韓國瑜不負責任的只喊要廢除，卻沒講出具體方案，是為反對而反對；韓國瑜國政顧問團表示，很遺憾，每次韓國瑜想理性討論政策，但蘇貞昌總是要把它變成口水，讓人感覺蘇貞昌只是總統蔡英文競選總部的發言人，除了罵人以外，提不出讓人民幸福的政策。韓國瑜國政顧問團認為，現在的一例一休等工時制度必須透過行政院勞資政委員會的設計，在勞工權益和企業經營彈性間求取平衡，並針對解決企業彈性和勞工工時過長問題提出相關因應政策，在保障勞工勞動條件和權益的前提下，提供雇主工時彈性化的空間，才能落實勞工週休二日的目的。", "title": "才說要廢一例一休又說重新檢討  韓陣營：沒牴觸"}
{"summarization": "2019年第8屆台越觀光合作會議今天在越南南部的頭頓市舉行，雙方討論2020年雙邊合作事項並達成共識，期盼3年內雙邊互訪旅客達200萬人次，也期待來台旅客量與質都同步上升。", "article": "2019年第8屆台越觀光合作會議今天在越南南部的頭頓市舉行，雙方討論2020年雙邊合作事項並達成共識，期盼3年內雙邊互訪旅客達200萬人次，也期待來台旅客量與質都同步上升。第8屆台越觀光合作會議今天在頭頓市帝國飯店舉行，由交通部觀光局長周永暉率團，包括台灣觀光協會、國立高雄餐旅大學等產、官、學界共30人代表團參加，會中針對2020年雙邊合作事項、旅行業資訊透明、緊急通報機制等達成共識。台越觀光合作會議由越南旅遊總局副總局長何文超與周永暉共同主持。雙方在互信互惠原則下積極提升旅遊便利性，推動美食交流，旅客互訪2018年突破100萬人次，逐步實現互訪人數增加的目標。觀光局期待旅客來台不只是量，更注重質，因此，今年3月在胡志明市成立第14個駐外辦事處，深耕市場，並自第4季起，在越南推動優質行程認證標章，讓越南旅客有更多優質的台灣旅遊產品可選擇。本次會議就雙方旅行業資訊透明化及建立雙方緊急通報的機制討論，以保障未來台越旅客互訪可更為安全與健全，達到以觀光產業帶動經濟活絡的目標，共同為提供台越雙方旅客更好的服務。雙方為航班拓點及增加航班持續共同努力，並就推動包機獎助送客等議題達成協議，包括今年8月峴港－台中包機、捷星太平洋航空新闢峴港－高雄增加航班，顯見觀光局在推動境外包機旅客來台的新獎助要點確實有效。尤其在推動包機送客部分，在花東永續旅遊境外定期包機來台獎助更好的優惠措施。雙方同意擴大美食交流與旅遊推廣，提升景區及智慧旅遊的人才培訓，也鼓勵航空公司加開直航包機，帶動地方觀光產業發展。鑒於深度行銷推廣的實際需要，對於簽證便利問題，雙方均表示以符合民眾期待為努力目標，一方面加強查核機制，另一方面，雙方努力調整觀宏專案新制，包括推動獲得優質旅遊認證者予以縮短審批時間與超過30團者記點之調整。在和諧的會談後，主席何文超和周永暉共同宣布2020年第9屆台越觀光合作會議在台南舉行，同時通過雙方旅遊業者行銷台灣南部地區觀光亮點及優質商品。", "title": "台越觀光合作會議 盼3年內200萬旅客互訪"}
{"summarization": "以黑幫為藍本，重新建構、書寫土地以及歷史，台灣作家張大春及香港作家馬家輝今晚以各自小說中的黑幫題材，談論彼此對於生命、國家、土地以及歷史的想像。", "article": "以黑幫為藍本，重新建構、書寫土地以及歷史，台灣作家張大春及香港作家馬家輝今晚以各自小說中的黑幫題材，談論彼此對於生命、國家、土地以及歷史的想像。由台積電文教基金會、聯合報副刊以及孫運璿科技人文紀念館共同主辦的「星期五的月光曲－台積電文學沙龍」今晚邀請台灣作家張大春，香港作家馬家輝對談，並且找來作家須文蔚主持，談論張大春及馬家輝各自以黑幫題材創作的小說「城邦暴力團」以及「龍頭鳳尾」的寫作之路。張大春的「城邦暴力團」於1998年在中華日報副刊上，以長篇連載的形式首次公開，並於1999年出版，共出版了4集。近日「城邦暴力團」推出20週年紀念版，加入了2萬字的前傳。馬家輝出身香港，他有許多的身分，是學者也是記者，做過廣告也寫過雜誌，長年在台灣、香港兩地奔波，老婆也是台灣人，他2016年時出版了小說「龍頭鳳尾」，開始執筆創作小說。開場張大春就表示，他與馬家輝日前應邀於聯合副刊有一系列的對寫，他說，「感覺很像2個老兄弟，當著很多人的面，做了一場私密的交談」，他說在那場對談中，其實已經暴露了他們對於歷史、現實，某些抽象性的情感、思維的描述。張大春說，「城邦暴力團」中透過黑幫這個基礎，所處理的歷史面向的題材，是相當困難的。張大春認為，黑幫的概念與這個社會上很多的事物一樣，被固化在某種意識之下，因此很難在善惡二元中，有其他解釋。但是張大春希望透過「城邦暴力團」所傳達的正是期待能突破這種想法，他表示，世界上面許多的事物、概念、思想都是建立在各種的想像之上，那所謂真實究竟為何，其實是相當難定義的。張大春說，為何他會嘗試透過黑幫去重新探照歷史，正是因為一般所熟知的歷史，都是經過了國家或是政府的一種解釋，但是其實有沒有可能，透過觀看另一個族群，會發現這段時間、光陰中，其實存在著另一種模樣，這是他創作中最期待能探究的一部分。馬家輝談及創作，也說會以黑幫題材作為創作材料，確實是因為張大春，「20年前，我在年輕時讀城邦暴力團受到影響」，強調當時張大春在書中提到希望能寫前輩、父輩們的故事，這樣的想法讓他很受震撼，因此也希望能夠寫這樣的題材。馬家輝的「龍頭鳳尾」其中一個角色就是以曾被稱為「上海皇帝」的黑幫教父杜月笙，其弟子張子廉為藍本而誕生，而那些事蹟，都是他聽過家中長輩曾論及的故事，在受到張大春影響後，便把這些材料拿來，寫成了「龍頭鳳尾」。張大春和馬家輝整場座談中，分別朗誦各自的3篇小說中的文章，也嘗試對彼此的書寫回應。張大春也希望透過「城邦暴力團」，再重塑、重構每個已被固化的現實概念，並使其成為重新思考的力量。", "title": "張大春以黑幫透視歷史 對談港作家馬家輝創作想像"}
{"summarization": "從電影「V怪客」到北京嚴禁的維尼小熊，香港各地今晚出現戴著各種造型面具的人鏈，藉此抗議港府訂立禁蒙面法，並向國際社會發聲。港媒以「看不到盡頭」形容參與的踴躍情形。", "article": "從電影「V怪客」到北京嚴禁的維尼小熊，香港各地今晚出現戴著各種造型面具的人鏈，藉此抗議港府訂立禁蒙面法，並向國際社會發聲。港媒以「看不到盡頭」形容參與的踴躍情形。為因應「反送中」運動中示威者以口罩遮面的狀況，港府本月初宣布引用緊急法訂定「禁蒙面法」，規定公眾集會遊行人士不可戴口罩。然而，新法不但引起巨大爭議，而且港人依舊戴上口罩或蒙面上街頭。有網民今晚就在全港18區發起「和你拖．面具人鏈」行動，藉以表達對禁蒙面法的不滿。活動建議參加者戴上任何形式的面具，沿著荃灣線、觀塘線、港島線及東鐵線築起人鏈。綜合香港01等港媒報導，活動於晚間8時正式開始，參加者各自戴上自製的面具，例如遭到北京禁止的卡通人物小熊維尼、電影「V怪客」、動畫「南方四賤客」（South Park）中的角色。也有人選擇戴口罩，有些女性則即興以頭髮編出「面具」；還有人列印出中國國家主席習近平、香港行政長官林鄭月娥的面具。戴著五花八門面具的港人高呼「光復香港，時代革命」、「五大訴求，缺一不可」、「香港人反抗」等口號；在黃大仙、觀塘、沙田、荃灣、旺角等多地，部分人鏈達數百公尺，從一端望過去「看不到盡頭」。今晚的活動過程平和，過程中有人在旺角警署旁的港鐵太子站外拜祭，但未見特別情況，也無警察到場。在黃大仙現場，有港人舉起「SOS」求救意思的氣球，希望能得到國際關注；至晚間9時結束，參加港人陸續散去之際，還彼此提醒後天「尖沙咀見」，出席泛民組織民間人權陣線發起的遊行。據報導，警方已對民陣20日這場遊行發出反對通知書，民陣正在上訴中。", "title": "抗議禁蒙面法 18區港人戴面具築人鏈"}
{"summarization": "涉嫌在台灣殺害女友的香港嫌犯陳同佳致函行政長官林鄭月娥，表示決定出獄後將會就其涉嫌殺人案赴台自首，並請特別行政區政府協助安排相關手續。", "article": "涉嫌在台灣殺害女友的香港嫌犯陳同佳致函行政長官林鄭月娥，表示決定出獄後將會就其涉嫌殺人案赴台自首，並請特別行政區政府協助安排相關手續。特區政府今晚公布，行政長官今天收到陳同佳在監獄的來函。公布指出，台灣當局於2018年12月3日就相關案件向陳同佳發出通緝令，相關罪行追訴權時效為30年。據公布，香港警務處今天致函台灣刑事警察局，轉達了陳同佳自首的意願，同時向台方表示，港方會協助陳同佳作出相關安排，並樂意向台方提供一切所需要的合法和可行協助。公布並表示，在刑事檢控方面，香港律政司並無足夠證據控告陳同佳在台涉嫌殺人的罪行，而香港法庭也沒有相關管轄權，香港當局不可能繼續扣押陳同佳或追訴他涉嫌在台所犯罪行。去年2月，20歲香港少女潘曉穎與當時19歲的陳同佳在台北共度情人節，卻遭陳同佳殺害。陳男獨自返港後，因為涉嫌盜竊女友財物被捕，過程中揭露事件背後涉及在台殺人棄屍。由於台港之間沒有引渡協議，香港警方只能控告陳同佳盜竊及處理贓物罪，無法引渡他前往台灣接受調查；而且由於陳同佳認罪獲減刑，最終僅被判29個月有期徒刑，可望在本月23日出獄。為了引渡陳同佳赴台接受調查，港府今年初提出修訂「逃犯條例」，以便以個案方式與台方進行引渡安排，但有關修訂同時適用於中國大陸和澳門，結果引起大規模「反送中」運動。", "title": "陳同佳願赴台自首 致函香港特首盼協助"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段今天警告，敘利亞境內庫德族軍隊若不撤出「安全地帶」，土國22日傍晚將再度發起作戰行動。不過庫德族指控，土軍現仍進行空襲與砲擊，違反停火協議。", "article": "土耳其總統艾爾段今天警告，敘利亞境內庫德族軍隊若不撤出「安全地帶」，土國22日傍晚將再度發起作戰行動。不過庫德族指控，土軍現仍進行空襲與砲擊，違反停火協議。艾爾段表示：「庫德族若遵守承諾至22日傍晚，安全地帶問題就可解決；若未遵守承諾，作戰行動…將在120個小時結束後隨即展開。」土耳其昨天與美國方面談判後同意，在庫德族戰士自安全地帶撤退期間，土軍暫停在敘利亞北部的攻勢120小時。不過庫德族軍隊發言人今天說，土軍在敘利亞東北部的停火協議生效僅數小時後，即違反協議，仍對平民發動空襲和砲擊。監控戰事發展的敘利亞人權瞭望台組織（Syrian Observatory for Human Rights）負責人阿布杜拉曼（Rami Abdel Rahman）則說：「土耳其空襲拉斯埃恩以東的一座村落，造成5個平民死亡。」敘利亞人權瞭望台組織另指出，4名庫德族戰士也在空襲中喪生。", "title": "敘境庫德軍若未遵守時限撤退 土軍將再攻擊"}
{"summarization": "美國在世界貿易組織（WTO）授權下，今起對價值75億美元歐洲貨品課徵懲罰關稅。歐洲聯盟（EU）貿易事務執委馬姆斯壯隨後立即表示，歐盟別無選擇只能對美國採取關稅報復。", "article": "美國在世界貿易組織（WTO）授權下，今起對價值75億美元歐洲貨品課徵懲罰關稅。歐洲聯盟（EU）貿易事務執委馬姆斯壯隨後立即表示，歐盟別無選擇只能對美國採取關稅報復。由於歐洲官員和美國貿易代表歷經談判，仍未能在最後一刻同意暫緩關稅，美方關稅自美東今天0時1分（台灣時間中午12時1分）起生效。這波關稅鎖定規模是雙方貿易衝突歷來最大宗。歐洲飛機製造大廠空中巴士（Airbus）的成員國英國、法國、德國和西班牙，如今出口至美國的民航飛機將被加徵10%關稅。法國、西班牙和德國的葡萄酒、蘇格蘭威士忌和歐洲各國乳酪若銷往美國，也將面臨25%的關稅。歐盟已準備在明年予以反擊，對一系列指標性和具政治敏感性的美國貨品加徵關稅。馬姆斯壯（Cecilia Malmstrom）發布聲明表示：「美國選擇實施關稅措施，令我們感到遺憾。這使得我方別無選擇，只能在適當時機針對波音（Boeing）一案也實施我方關稅。美國在這起案件也被發現違反WTO規則。」美國關稅生效前數小時，法國經濟財政部長勒麥爾（Bruno Le Maire）在華府警告，這項行動將引發嚴重後果。勒麥爾和美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）會面結束後，他告訴記者：「歐洲有報復的準備，當然會在WTO框架下行動。」勒麥爾還說，由於目前全球經濟成長正在減緩，「我認為盡最大努力避免這種衝突，是我們的責任」。他預定今天稍晚和美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）會面。", "title": "美關稅大刀開鍘 歐盟：別無選擇只能報復"}
{"summarization": "南韓外交部今天透露，第11份韓美防衛費分擔特別協定（SMA）下週將展開第2輪談判，雙方代表於23日至24日在美國夏威夷檀香山進行磋商。", "article": "南韓外交部今天透露，第11份韓美防衛費分擔特別協定（SMA）下週將展開第2輪談判，雙方代表於23日至24日在美國夏威夷檀香山進行磋商。南韓聯合新聞通訊社報導，韓美防衛費分擔談判韓方代表鄭恩甫和美方代表德哈特（James DeHart）將分別率團與會。鄭恩甫歷任企劃財政部次官補（部長助理）、金融委員會副委員長，這將是他首次參加韓美防衛費談判。報導指出，預計韓美將就分擔額展開激烈協商。韓美談判團隊於9月舉行首輪談判，但立場差距懸殊。美方主張在韓派駐美軍年均花費50億美元，並據此要求韓方大幅提高防衛費分擔額。據了解，50億美元包含駐韓美軍工資和出動戰略武器費用等，如由南韓承擔這些費用，除了防衛費分擔談判外，雙方還要討論修改「駐韓美軍地位協定」（SOFA）。南韓認為，已為駐韓美軍穩定駐紮做出充分貢獻，有必要在合理範圍內分擔防衛費。外交部官員指出，期待談判將有助於加強韓美同盟、韓美協防力量。韓美自1991年簽署首份防衛費分擔協定以來，迄今為止共簽署10份協定。根據今年3月簽署的第10份協定，南韓承擔的防衛費較2018年上升8.2%，為1兆389億韓元（約合8.7億美元），協定有效期截至今年12月31日。美國要求南韓提高防衛費分攤金額引發抗議，美國駐韓大使哈里斯（Harry Harris）今天下午前往南韓總統府青瓦台出席文在寅總統主持的駐韓外國使節團茶敘時，17名南韓學運組織「韓國大學生進步聯合」成員以兩把梯子翻牆侵入首爾鐘路區駐韓美國大使官邸。抗議者站在官邸庭院及大堂上手持黑底白字寫有「要求增額5倍駐韓美軍支援經費的哈里斯儘早離開這片土地」布條，高呼「絕對反對（防衛）分攤金漲調」口號，抗議美國要求南韓增加支付駐韓美軍防衛費分攤金額。南韓警察以「建造物侵入」嫌疑逮捕入侵官邸的17名學生，並以「建造物侵入未遂」嫌疑逮捕2名在官邸圍牆外的學生，分別移送至首爾南大門警察署和蘆原警察署法辦。對此，南韓外交部表示，無論在何等情況下，危害或攻擊駐韓外國公館都不能予以正當化，政府為保護外國公館區域、防止外國公館安寧被擾亂，將採取適切措施，以強化安全。", "title": "韓美防衛費分攤第2輪談判 23日夏威夷登場"}
{"summarization": "南韓國防部長鄭景斗今天在國會法制司法委員會上表示，國防部認為「韓日軍事情報機密保護協定」確實有助於維護國家安全，因此不排除重新考慮續簽這項協定的可能性。", "article": "南韓國防部長鄭景斗今天在國會法制司法委員會上表示，國防部認為「韓日軍事情報機密保護協定」確實有助於維護國家安全，因此不排除重新考慮續簽這項協定的可能性。南韓聯合新聞通訊社報導，南韓政府8月22日宣布不續簽韓日軍事情報機密保護協定（GSOMIA），以應對日本對南韓採取的經濟報復措施。有分析認為，鄭景斗的發言意味著11月22日協定終止前，南韓有可能根據與日本談判的實際情況而改變之前不續簽的決定。報導說，鄭景斗表示，兩國透過軍情協定共交換了32條資訊，其中日方要求的資訊較多，但他沒透露具體的資訊內容。問到是否認為這項協定對南韓沒幫助，鄭景斗說，作為國防部長，他認為要採取一切可能的手段和方法來防範危及國家安全的任何因素。另外，鄭景斗還表示，現屆政府成立以來，北韓共試射20次32枚飛彈。", "title": "韓日軍情協定 韓防長：不排除續簽可能"}
{"summarization": "第9屆印度台灣高等教育展17到19日在孟買展覽中心舉行，吸引許多學生、家長和教育界人士參觀，共有台灣8所大專院校參與，許多印度學生都希望到台灣攻讀理工專業。", "article": "第9屆印度台灣高等教育展17到19日在孟買展覽中心舉行，吸引許多學生、家長和教育界人士參觀，共有台灣8所大專院校參與，許多印度學生都希望到台灣攻讀理工專業。中華民國對外貿易發展協會17到19日舉辦2019年智慧亞洲展（Smart Asia 2019），駐印度代表處教育組長陳立潁率領文化大學、東吳大學、清華大學、雲林科技大學、中正大學、南華大學、中山大學和高雄醫學大學等8校在展場設立高教館，向印度學生招手。這也是台灣高等教育展首次參加貿協的智慧亞洲展，希望藉著前來參觀智慧亞洲展的人潮，帶動印度民眾對台灣優質高等教育的認識。許多印度大專學生今天到8所台灣大專院校的攤位詢問，大多鎖定化學、資訊科技、電子系所徵詢。正在孟買一所大專就讀的學生庫瑪（Kumar）告訴中央社記者，由於台灣科技先進，而他主修的電子專業研究是一門先進的學科，所以考慮到台灣繼續攻讀學位，更希望能拿到台灣的獎學金前往求學。這次8校代表除了參加台灣高等教育展向印度學生招手外，也在展前拜會多所孟買知名學校，如思維克姆大學（SVKM'S NMIMS University, NMIMS）、IES管理學院及研究中心（IES Management College and Research Centre, IES MCRC）等，開拓台印雙邊學校關係，也洽談選派華語教師的合作機會。陳立潁表示，這次高等教育展搭配外貿協會智慧亞洲展舉行，對印度學界或產業界來說，更能凸顯台灣人才培育與產業發展結合的特色，尤其以國家隊之姿在指標性城市孟買展出，大大提升台灣教育與產業能見度。他指出，印度去年有2398名學生赴台就學，台灣是印度學生赴海外留學的第13個目標國，台灣優質教育環境與創新制度，漸漸獲得印度學子青睞，這次展覽可同時展現台灣產學研資源集結，預計未來可吸引更多印度優秀學生申請來台就學。", "title": "台灣高教展與智慧亞洲展首次合作  吸引印度學生"}
{"summarization": "高雄醫學大學醫化系是台灣唯一以化學方法研究醫藥科技的系所，該系所今天與印度理工學院久德浦爾分校簽署博士雙聯學位協議，並由中橡提供獎學金，讓畢業生可直接就業。", "article": "高雄醫學大學醫化系是台灣唯一以化學方法研究醫藥科技的系所，該系所今天與印度理工學院久德浦爾分校簽署博士雙聯學位協議，並由中橡提供獎學金，讓畢業生可直接就業。在駐印度代表田中光見證下，高雄醫學大學醫藥暨應用化學（醫化系）主任許智能與印度理工學院久德浦爾分校（Indian Institutes of Technology Jodhpur）化學系主任古普塔（R. Gupta）、化工系主任泰瓦瑞（P. K. Tewari）簽署博士雙聯學位協議。透過這項協議，修習博士雙聯學位的印度博士學生畢業時，將可取得高醫大博士及IIT久德浦爾分校博士雙重學位。此外，這項博士雙聯學位由中國合成橡膠公司（中橡）提供獎學金，印度學生在取得雙聯博士學位後，可直接進入中橡印度廠研發單位工作。中橡是台灣世界級特用化學品（碳黑）生產公司，在印度已設有兩座工廠。高醫大醫化系系主任許智能表示，高醫醫化系研究特色為發展醫藥相關化學，並將化學應用延伸至特用化學品研發，是台灣唯一以化學方法研究醫藥科技的系所；且醫化系到今年為止已有38名印度籍學生，其中已有9名學生獲得博士學位，2名學生獲得碩士學位，目前仍有27名印度籍學生在學。許智能說，國外交流生可豐富學系國際面向，促進台灣學生與國際生的科學及文化交流，高醫大已深耕印度高教市場10年，這10年所培育的印度籍博士畢業生已有人返回印度任教。這次IIT久德浦爾分校與高醫大的合作，是由駐印度代表處科技組組長陳和賢促成，也是印度國立IIT系統的分校與台灣私立大學合作的雙聯學制。", "title": "高醫大與印度理工學院分校簽博士雙聯學位協議"}
