{"summarization": "馬來西亞「詩華日報」日前一封內部聲明指出，應中國總領事館要求，新聞內容應避免「中港台」名字並列，須寫成「中國（包括台灣與香港）」，引發爭議，也有民眾發起罷看。", "article": "馬來西亞「詩華日報」日前一封內部聲明指出，應中國總領事館要求，新聞內容應避免「中港台」名字並列，須寫成「中國（包括台灣與香港）」，引發爭議，也有民眾發起罷看。據了解，這封聲明是馬來西亞東部的砂勞越州報紙「詩華日報」所發出，署名者為新任詩華日報總編輯謝周文。內文表示，應中國駐馬總領事館要求，由於香港與台灣屬於中國領土，日後新聞內容或標題應避免「中港台」名字並列，若同時出現三個地區名字，須寫成「中國（包括台灣與香港）」。這項聲明的對象是詩華日報的所有編輯與記者。這件事情在11月14日在臉書流傳開後，許多網友都譴責中國領事館干涉媒體自由，認為馬來西亞媒體應該要有編輯自主權，並有人掀起罷看言論。有網友表示，「嚴厲譴責中共干涉馬來西亞內政！看看大馬中文媒體是否甘願做中共狗」，也有網友留言「香港沒得說，但是台灣不是中國的」，其他網友則乾脆直接呼籲罷看。與詩華日報屬同一報業集團的高層人士透露，這份聲明並非捏造，的確是詩華日報總編輯親自下令發出去。不過據他了解，這份聲明並未經過報社幕後出資老闆同意，是總編輯自作主張，事情爆發後，總編輯已被報社老闆召見問話，並下令撤回這項聲明，以捍衛報館在報導新聞的中立性。這名人士透露，其實中國領事館經常會與馬國中文報社高層吃飯，並會不斷透露中方希望馬國中文媒體報導的方向與立場。尤其在香港反送中事件爆發後，中方更希望馬國媒體的報導能靠攏中國共產黨官方立場，只是要如何處理編輯方向，馬國各家媒體依舊有自己的拿捏準則。另一方面，針對是否收到中方有如此要求時，馬國最大的中文報紙星洲日報總編輯郭清江表示並未收到相關指示，但他也不願回應更多詳情。對於中國強行推銷「一個中國原則」的做法 ，外交部發言人歐江安表示，對中方無理霸道的行徑表達強烈抗議與嚴正譴責，台灣從來不是中華人民共和國的一部分、不受中國政府管轄，中華人民共和國未曾統治過台灣一天，唯有民選的台灣政府才能在國際間代表台灣全體人民。歐江安指出，中國以政治手段干擾他國媒體的新聞自由，在國際社會強行推銷「一個中國原則」，行徑囂張惡劣；呼籲各國媒體恪守中立，「共同維護新聞自由與尊嚴，拒絕任何損及我國國家地位的不當作為，以遏止中國政治霸凌與無理要求」。", "title": "中國施壓馬國媒體矮化台灣惹議  民眾促罷看"}
{"summarization": "第10屆金音創作獎頒獎典禮今晚落幕，評審團主席馬世芳說，「鼓勵原創的精神，這是金音獎萬變不離的精神」，表示期待看到這座島上的音樂人描繪這片土地的作品。", "article": "第10屆金音創作獎頒獎典禮今晚落幕，評審團主席馬世芳說，「鼓勵原創的精神，這是金音獎萬變不離的精神」，表示期待看到這座島上的音樂人描繪這片土地的作品。第10屆金音創作獎今晚在台北國父紀念館舉行頒獎典禮，典禮後段的獎項中，最佳搖滾單曲獎由樂團「美秀集團」的歌曲「電火王」拿下；最佳搖滾專輯獎由樂團「百合花」以專輯「燒金蕉」奪得，為「百合花」今晚繼奪下最佳新人（團）獎後，獲得的第二個獎項。最佳樂團獎則是由樂團大象體操獲得；最佳專輯獎則由音樂人蘇郁涵以專輯「城市型動物 City Animal」奪得。資深搖滾人任將達擔任最佳樂團獎以及最佳專輯獎的頒獎人時發表感言說，「我一路破壞所有的規則，讓新的環境可能可以出現，今天我來頒這個獎，希望同樣用這個精神」，他自1986年成立水晶唱片後，為許多獨立音樂人提供發表平台，曾獲第9屆金曲獎特別貢獻獎。任將達說，今天能夠站在金音獎的頒獎台感觸很多，他說，「獨立（音樂）對我來說，就是破壞一切的規則，享受自己的音樂」，也希望這樣的精神，能夠分享給新世代的獨立音樂樂團、歌手。評審團主席馬世芳至後台受訪時說，他至今參與五次金音獎評審工作，這一屆是評審投入最多感情的一次。馬世芳表示，這一屆的評審工作有3名國際音樂人加入評審團，因此激盪出非常不同的火花，他也說評審工作一直以來都很難，今年入圍的作品都相當亮眼，評審們在評選的過程難免會產生拉鋸，但全部的評審工作都秉持著三個核心。馬世芳解釋，第一就是要考慮把獎給出去後，對整個音樂環境的影響；第二點考慮的是對於得獎者在未來的音樂生涯是不是能有正向的推力；第三點則是作品本身是不是能夠真正打動評審的內心。馬世芳說，回歸初心是音樂創作者很重要的課題，他坦言今年的得獎作品能夠觀察到，「他們不是特意要討好誰，而是真的希望能夠做這樣的事（創作）」，他也坦言金音獎一直都是站在這樣的位置上去頒發獎項，「鼓勵原創的精神，這是金音獎萬變不離的精神」。馬世芳最後也補充，台灣是一座擁有多元特質的島嶼，「這個島上的文化場景、族群特色很多元」，他說他很期待看到從這座島上所孕育出來的音樂人，會如何的描繪這一片土地。", "title": "金音獎堅持鼓勵原創音樂 馬世芳坦言期待台灣創作"}
{"summarization": "第10屆金音創作獎頒獎典禮今晚於國父紀念館舉行，為一年一度獨立創作音樂圈的盛事。", "article": "第10屆金音創作獎頒獎典禮今晚於國父紀念館舉行，為一年一度獨立創作音樂圈的盛事。以下為完整得獎名單：最佳現場演出獎：《盤》／落差草原 WWWW最佳新人（團）獎：百合花／《燒金蕉》海外創作音樂獎：《邪童謠》／Serrini最佳創作歌手獎：廖士賢／《西部》最佳樂手獎：謝明諺／《上善若水 As Good As Water》／薩克斯風、迪吉里杜管、愛爾蘭哨笛、塑膠水管葉賀璞／《響味｜味響 SoundsSavors》／吉他張仲麟／《春拾》／吉他最佳爵士單曲獎：〈腳步之舞〉／《城市型動物City Animal》／蘇郁涵最佳爵士專輯獎：《響味味響 SoundsSavors》／葉賀璞最佳嘻哈單曲獎：〈嘻哈囝〉／《Later That Night》／國蛋最佳嘻哈專輯獎：《夢想成真》／熊仔 ㄧ膽最佳電音單曲獎：〈One of Us〉／《Brutalist》／許家維最佳電音專輯獎：《Alb_2》／黃士耘（FunkyMo）最佳另類流行單曲獎：〈玉仔的心〉／《玉仔的心》／鄭宜農最佳另類流行專輯獎：《換句話說》／HUSH最佳跨界或世界音樂單曲獎：〈我在你的眼睛我看到了你〉／《狐狸莫笑貓》／春麵樂隊最佳跨界或世界音樂專輯獎：《SALAMA》／查勞・巴西瓦里特別貢獻獎：黃韻玲最佳民謠單曲獎：〈風箏/白雲 Kites / Clouds〉／《劉庭佐》／劉庭佐最佳民謠專輯獎：《原始的嚮往》／王榆鈞與時間樂隊評審團獎：落差草原 WWWW最佳節奏藍調單曲獎：〈長期有效〉／《SHA YAN》／Karencici最佳節奏藍調專輯獎：《ØZI-ØZI The Album》／ØZI最佳搖滾單曲獎：〈電火王〉／《電火王》／美秀集團最佳搖滾專輯獎：《燒金蕉》／百合花最佳樂團獎：大象體操／《水底 Underwater》最佳專輯獎：《城市型動物 City Animal》／蘇郁涵。", "title": "金音獎完整得獎名單"}
{"summarization": "支持反送中的民眾今天身穿黑衣聚集在劍橋，呼籲校方撤銷香港特首林鄭月娥的榮譽院士頭銜，與高舉五星旗的挺中群眾對峙，雙方隔街呼喊口號。", "article": "支持反送中的民眾今天身穿黑衣聚集在劍橋，呼籲校方撤銷香港特首林鄭月娥的榮譽院士頭銜，與高舉五星旗的挺中群眾對峙，雙方隔街呼喊口號。林鄭月娥是劍橋大學沃爾森學院（Wolfson College）37名榮譽院士之一。隨著香港局勢升高，港警甚至進入香港中文大學，讓學術界譁然。旅英港人在Democracy for Hong Kong - D4HK臉書粉絲頁發起活動，號召今天下午2時齊聚英國知名學府劍橋大學評議會大樓外展開遊行。一方面呼籲劍橋大學撤銷林鄭的榮譽院士頭銜，同時訴諸各界重視香港人處境。D4HK表示，劍橋大學並非無辜，因為林鄭月娥就是基於她「對香港的傑出貢獻」而獲頒劍橋大學沃爾森學院的榮譽院士，但林鄭現在手染鮮血，學院應該盡快與暴政劃清界線。他們並指出，雖然沃爾森學院的師生多次向院方反映，但院方目前仍未有回覆。相較下，安格利亞魯斯金大學（Anglia Ruskin University）已經撤銷對「反送中」運動持對立態度的香港立法會議員何君堯的榮譽學位。他們因此要替學術自由、言論自由，以及民主挺身而出，展開遊行示威。民眾身穿黑衣、戴著口罩與面罩，舉著「光復香港，時代革命」等標語齊聚劍橋大學評議會大樓外，高喊Freedom for Hong Kong等口號。但挺中民眾也聞訊而來，舉著紅色五星旗和「反對暴力」等標語，雙方紅、黑涇渭分明，隔街呼喊口號，但氣氛大致平和。英國下議院香港國會小組主席班奈特（Baroness Bennett）、副主席艾爾頓（Lord Alton），以及自由民主黨（Liberal Democrats）外交事務發言人諾斯佛（Baroness Northover）12日也已致函劍橋大學，呼籲劍橋大學校長、副校長和沃爾森學院趕緊研議廢除她的頭銜。議員在信中譴責林鄭月娥「強硬的手段」，並稱她在過去6個月拒絕下台，鑄成大錯。信中指出，林鄭月娥在11日晚間的聲明中把示威者稱為「暴徒」，非常令人不快，且麻木不仁。議員表示，林鄭月娥的無能和激進是200萬人走上街頭示威的直接原因。她必須為一連串的錯誤決定負責，包括審判與監禁示威人士，以及取消民主候選人參選資格。「很顯然，對於香港的現況，林鄭責無旁貸，也無從卸責。」", "title": "港人齊聚劍橋示威 要求撤銷林鄭月娥榮譽院士[影]"}
{"summarization": "法國「黃背心」運動延燒滿一年，16日黃背心第53度全國動員站上街頭。巴黎示威群眾分頭集結，義大利廣場警民對峙，不斷傳出爆炸聲與濃煙。", "article": "法國「黃背心」運動延燒滿一年，16日黃背心第53度全國動員站上街頭。巴黎示威群眾分頭集結，義大利廣場警民對峙，不斷傳出爆炸聲與濃煙。示威者表示，就是要讓政府聽到民主與改革的訴求。自今年3月示威演變為暴力衝突後，巴黎警察局已禁止黃背心在香榭大道集結，因此黃背心選擇於巴黎多處分頭集結。巴士底廣場（Place de Bastille）、尚佩雷門（Porte de Champerret）都出現示威者，但以義大利廣場（Place d'Italie）情勢最為緊張，共有105人遭警方盤查、1500多人遭預防性拘留。記者在義大利廣場進行採訪。示威初期氣氛較為輕鬆，現場施放小型煙火，眾人合唱生日快樂歌慶祝黃背心一週年。然而，合法申請的集會在下午開始走調。部分激進派因不滿警察鎮壓，開始焚燒汽機車與垃圾桶，警方也動用煙霧彈與催淚彈驅離阻隔，不讓群眾大量集結，並限制人員進出。示威群眾喊著「反資本主義」口號，要求政府實現社會正義，減少貪汙，並保障人民直接參與政治與表達意見的公民權（droit de cité）。參與者在接受中央社訪問時表示，政府正在讓社會越來越窮困，以換取少數人利益，「解決方式只有一個，就是『公民創制公投』（référendum d'initiative citoyenne，RIC），以達到更多直接民主。」除少數激進行動者外，大部分參與者皆以和平行動表示支持，他們並未身穿黃背心，避免被警察盯上，造成不必要麻煩。另一位支持者表示，今天站上街頭的原因，就是要告訴全國人民，黃背心並非如媒體所說已銷聲匿跡。受訪民眾指出，總統馬克宏的改革仍遠不夠，且他增加的少數津貼，其實換另一種方式又進了政府口袋。例如退休人士的一般社會捐（Contribution sociale généralisée, CSG）是減少了，但稅率、電費、燃氣費、保險、健保卻都調漲了。「他根本沒做什麼，大部分好處還是給了富人，例如增加總統府艾里賽宮（Elysee）的預算以及議員的住房津貼。」另外，對於現場的暴力情勢，支持者說，雖然不支持暴力，但人民很憤怒，因此可以理解。受訪者將黃背心與法國1968年五月風暴相比，表示當年的情況更為暴力混亂，但人民因此獲得了更多權力。因警方管制四周，有不少居民被困在路邊無法出入，其中也有對於黃背心運動感到不滿的民眾。他們向記者表示，這些人根本不是黃背心，而是「破壞者」。另一位女士看到焚燒的機車，向記者直搖頭抱怨「這太丟臉了」。在採訪過程中，多名與記者交流的示威群眾也很關心香港議題，並詢問台灣與香港近況。許多人都表示，無論發生什麼事，他們都與香港站在一起，因為他們的訴求都是一樣的，都是更直接的民主與公民權。根據費加洛報公布的一份民調，直至一週年前夕，仍有69%認為黃背心運動理由正當，該數據較一年前運動剛開始時的74%微幅下降。58%受訪者認為黃背心運動的訴求對自己有利，68%認為該運動對全體國人有正面影響；但同時也有65%的人認為該運動傷害經濟，更有73%表示，黃背心對法國的國際形象有負面影響。這場法國第五共和史上歷時最久的社會運動，起初是反對調漲燃油稅，在政府取消調漲後，群眾轉為要求更多直接民主及賦稅公平。之後漸與其他勞工團體結合，如急診室人員、警消、教師等，共同要求改善工作條件。黃背心在社群專頁上寫道，該運動將達成真正的「社會運動匯流」。", "title": "黃背心一週年爆衝突 群眾不滿改革要直接民主"}
{"summarization": "阿富汗總統甘尼（Ashraf Ghani）的發言人今天表示，總統甘尼先前宣布以3名塔利班（Taliban）高階囚犯交換2名外籍人質的計畫已延後。", "article": "阿富汗總統甘尼（Ashraf Ghani）的發言人今天表示，總統甘尼先前宣布以3名塔利班（Taliban）高階囚犯交換2名外籍人質的計畫已延後。甘尼的發言人塞迪奇（Sediq Sediqqi）發推文表示，那3名塔利班囚犯「仍遭阿富汗政府關押。塔利班未能符合換囚條件，導致換囚延擱。」塞迪奇又說，阿富汗政府「將會根據阿富汗的國家利益，檢討換囚程序。」但他未交代進一步細節。甘尼於12日宣布換囚計畫時表示，關押在巴格蘭（Bagram）監獄的3名塔利班囚犯，將會「有條件」獲釋。他們包括2014年被俘虜的艾納斯．哈卡尼（Anas Haqqani），他的兄長是塔利班副領導人兼塔利班分支哈卡尼網絡（Haqqani Network）負責人。塔利班槍手於2016年8月在首都喀布爾綁架阿富汗美利堅大學（American University of Afghanistan）澳洲籍教授威克斯（Timothy Weeks）與美國籍教授金恩（Kevin King）。甘尼表示，這項換囚行動將可為阿富汗政府與塔利班展開非正式直接對話鋪路。", "title": "阿富汗宣布  與塔利班換囚計畫延擱"}
{"summarization": "中國解放軍駐香港部隊罕見現身街頭，清理「反送中」示威者設下的路障，引發外界關注揣測。美國聯邦參議員今天也表達關切，憂心此舉恐代表北京計畫進一步武力升級。", "article": "中國解放軍駐香港部隊罕見現身街頭，清理「反送中」示威者設下的路障，引發外界關注揣測。美國聯邦參議員今天也表達關切，憂心此舉恐代表北京計畫進一步武力升級。解放軍駐港部隊官兵於當地時間16日下午「自發」步出軍營清除路障，引發外界高度關切。香港泛民派立法會議員直指此舉違法，認為中國企圖逐漸合理化解放軍在香港行動。華爾街日報也報導，即使這些官兵穿著類似「慢跑服飾」，但清除示威者所設下路障的作為充滿政治意味，引發更多關於解放軍未來在香港會扮演什麼角色的猜測。報導表示，對於中共可能用軍隊鎮壓香港的擔憂，過去數個月來籠罩示威行動，中國國家主席習近平14日首度評論香港問題時，也勸告香港恢復秩序。對此，長期關注香港「反送中」示威運動的共和黨籍聯邦參議員霍利（Josh Hawley）今天推文表示，中國解放軍出現在香港街頭不是好的發展。霍利並質疑：「北京準備進一步讓事態升級？」同樣關注香港人權議題的共和黨籍參議員史考特（Rick Scott）也推文直指，解放軍出現在香港街頭是另一個令人憂心、來自中共的事態升級作為，也是「接下來會發生什麼事的可能線索」。史考特呼籲：「中國應小心考慮下一步作為，世界都在看。」面對外界揣測，中共官媒環球時報總編輯胡錫進今天透過英文推特（Twitter）帳號表示，就他所知，解放軍駐香港部隊官兵的行為，單純是為了清除路障並「對當地民眾展現友誼」。胡錫進強調：「他們沒有想傳達任何政治信號。」", "title": "駐港解放軍露面清路障 美議員憂北京恐武力升級"}
{"summarization": "約25萬名捷克民眾今天湧入首都布拉格（Prague）市中心，紀念「絲絨革命」（Velvet Revolution）30週年，並要求涉貪的億萬富豪總理巴比斯（Andrej Babis）下台。", "article": "約25萬名捷克民眾今天湧入首都布拉格（Prague）市中心，紀念「絲絨革命」（Velvet Revolution）30週年，並要求涉貪的億萬富豪總理巴比斯（Andrej Babis）下台。1989年11月17日爆發的「絲絨革命」最後導致當時的捷克斯洛伐克（Czechoslovakia）共產政權垮台。部分示威抗議者揮舞旗幟或要求巴比斯下台的標語，並高呼「可恥！」和「辭職！」等口號。西蒂卡捷克新聞社（CTK Czech）引述內政部長哈瑪謝克（Jan Hamacek）表示，約25萬人齊聚萊特納公園（Letna Park）示威抗議。這是自1989年以來同一地點的最大規模示威抗議之一，與今年6月類似抗議的規模相匹敵。當年爆發的「絲絨革命」，空前規模民眾示威抗議以及大罷工，終結了前捷克斯洛伐克共產政權歷時40載極權統治。曾為共產黨員的巴比斯，面臨一連串貪腐指控，並遭歐洲聯盟執委會展開利益衝突調查，主要是圍繞在他所掌控的龐大農業暨媒體集團Agrofert。巴比斯否認涉及任何不法，且儘管爆發爭議，他所創立的民粹政黨「不滿公民行動」（ANO）民調支持率約30%，仍高居首位。發起示威抗議的非政府組織「百萬民主時刻」（Million Moments for Democracy）要求巴比斯解決利益衝突問題，否則就辭職下台。斯洛伐克出生的現年65歲巴比斯，去年被控涉及200萬歐元（225萬美元）歐盟補助款詐領案，但布拉格檢方今年9月認定他是清白的。", "title": "絲絨革命30週年 捷克25萬人上街要總理下台"}
{"summarization": "香港示威衝突升級，駐港解放軍更罕見出現街頭，引發外媒關注。「華盛頓郵報」今天刊登評論文章表示，北京可能對港採取更激烈武力手段，美國及其他民主國家須準備好應對。", "article": "香港示威衝突升級，駐港解放軍更罕見出現街頭，引發外媒關注。「華盛頓郵報」今天刊登評論文章表示，北京可能對港採取更激烈武力手段，美國及其他民主國家須準備好應對。「華盛頓郵報」（Washington Post）今天以「香港在瓦解邊緣」（Hong Kong is on the brink of breakdown）為題刊登評論文章表示，港警過去一週與示威學生發生激戰，學生不只在校園設起路障，並以磚塊、燃燒彈，甚至是弓箭當作武器。除此之外，華郵表示，香港當地醫院收治眾多受傷民眾，其中多位身受重傷；駐港中國解放軍部隊官兵16日更離開軍營至街頭清理路障，這是他們在「反送中」運動爆發以來首度出現在香港街頭。文章指出，這些事件之所以會發生在以法律、秩序及和平溫和民主運動著稱的香港，要歸咎於中國、香港政府對最初和平示威運動所採取的堅定強硬立場。華郵評論表示，「反送中」運動最初只有一項訴求，就是撤回修訂逃犯條例草案，若港府當初就正面回應，示威運動應很快就能結束。不過，即使情勢日益上升，香港行政長官林鄭月娥仍長達數個月拒絕讓步。華郵指出，示威者在每個週末遭港警以催淚瓦斯、橡膠子彈、水柱，甚至是近期的實彈攻擊後，才增加新的訴求，但北京仍再次選擇以不妥協、不退讓回應，促使示威抗爭從週末擴及至週間，示威群眾也逐漸以暴力回應警方來保護自己。關於示威群眾也開始使用暴力一事，華郵雖表達遺憾，但評論文章強調：「學生既不是發起抗爭的一方，也無法將其終止，因為要讓情勢緩和的責任在於北京。」文章也呼籲，要讓香港街頭抗爭結束的唯一辦法，就是港府克制警方作為，並回應示威者的「合理訴求」。不過，華郵悲觀分析，北京大概會採取更激烈武力手段，若情勢果真如此發展，美國及其他民主國家則必須準備好做出回應。", "title": "華郵：北京對港恐採更激烈手段 美國須準備應對"}
{"summarization": "白宮新聞秘書葛里向今天發表聲明說，美國總統川普今天前往華特里德國家軍事醫學中心展開部分年度健康檢查。", "article": "白宮新聞秘書葛里向今天發表聲明說，美國總統川普今天前往華特里德國家軍事醫學中心展開部分年度健康檢查。路透社報導，葛里向（Stephanie Grisham）表示：「預期2020年將會非常忙碌，川普總統利用在華府的一個空閒週末，在華特里德展開部分年度例行健康檢查。」通常由白宮決定將會公布總統健檢結果的那些資訊。川普無義務公布任何資訊。川普上次於今年2月花數小時接受健檢後，白宮御醫宣布，川普的健康狀態非常良好。美聯社報導，73歲的川普今天前往位於馬里蘭州比塞大（Bethesda）的華特里德國家軍事醫學中心（Walter Reed National Military Medical Center）進行部分年度健檢，但這項行程並未列在15日晚發布的川普週末公開行程內，且川普上次於今年2月進行健檢。報導稱，川普的2018和2019健檢都曾事先宣布，且列入公開行程內。今年2月8日的健檢結果顯示，川普多了幾公斤肥肉，如今被正式視為肥胖。他的身體質量指數（BMI）為30.4，身高190.5公分，體重110.2公斤。當時川普花超過4小時接受健檢後，白宮御醫康利（Sean P. Conley）宣布，「我很高興宣布，美國總統川普的健康狀況非常良好，我預期在他總統任期中以及往後，將會維持如此。」6天後出爐的健檢結果顯示，川普體重110.2公斤，較2016年9月還未當選總統前的107.0公斤，胖了3.2公斤。", "title": "川普突利用週末 赴醫學中心提前年度健檢"}
{"summarization": "台灣桌球女將陳思羽與鄭先知今天凌晨在奧地利桌球公開賽女雙決賽，從0比2落後下全力反撲，一度扳平戰局，可惜決勝局沒能掌握，最終以2比3惜敗日本組合。", "article": "台灣桌球女將陳思羽與鄭先知今天凌晨在奧地利桌球公開賽女雙決賽，從0比2落後下全力反撲，一度扳平戰局，可惜決勝局沒能掌握，最終以2比3惜敗日本組合。2019奧地利公開賽是世界桌球巡迴賽頂級的白金系列賽事，陳思羽與鄭先知一路過關斬將闖進決賽，寫下兩人合拍以來最佳戰績，可惜冠軍賽面對女雙排名第4的日本組合長崎美柚與木原美優，以些微之差吞敗，也與兩人聯手以來的首座冠軍擦身而過。鄭先知今年10月才首度登上108年桃園全國運動會桌球女單后座，當時決賽擊敗的對手，正是女雙搭檔陳思羽，不過兩人聯拍也擦出火花，包括奧地利在內，本季累計共4度打進4強，其中有3站都屬白金系列的大賽，兩人也是世界排名第7的女雙組合。陳思羽與鄭先知的「陳鄭配」，今天開局就以8比11、7比11連丟兩局，讓對手提前取得「聽牌」優勢，在退無可退的劣勢下兩人放手一搏，反以11比7、11比9連趕2局，成功將比數扳平。可惜在決勝局中，「陳鄭配」沒能再接再厲，被對手一波7比0攻勢打壞行情，最終以4比11棄守，名列亞軍做收。", "title": "奧地利桌球公開賽 陳思羽鄭先知女雙獲亞軍"}
{"summarization": "中央氣象局表示，明天（18日）起鋒面通過，下半天東北季風開始逐漸增強，預計19日起北台灣整天偏涼，一整天氣溫可能都會落在攝氏20度以下，中南部則是日夜溫差大。", "article": "中央氣象局表示，明天（18日）起鋒面通過，下半天東北季風開始逐漸增強，預計19日起北台灣整天偏涼，一整天氣溫可能都會落在攝氏20度以下，中南部則是日夜溫差大。氣象局說，今天由於第26號颱風海鷗外圍水氣順著偏東風移入關係，東半部地區、恆春半島及基隆北海岸將轉為有局部短暫陣雨的天氣，至於西半部仍維持多雲到晴；溫度方面，清晨偏涼，各地低溫約17至21度，白天依舊舒適溫暖，各地高溫約27至30度，日夜溫差大，請留意氣溫變化適時增減衣物。氣象局表示，18日起受到鋒面影響，下半天起東北季風增強，天氣將會轉為溼冷型態。氣象局指出，18日受鋒面影響會開始有點水氣，溫度也會稍微下降，預計與今天相比，北台灣降幅約4到5度。19日起受到東北季風影響，預估也是這波東北季風最冷的時候，又容易下雨，預計低溫落在17到18度，高溫約在20度上下，可能一整天氣溫都不會高過20度；20日溫度稍微回升，高溫約在23到24度左右。國立中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮也在「三立準氣象．老大洩天機」專欄表示，最新模式模擬顯示，明天到週五（18至22日）受到東北季風影響，明天上午北部、東半部迎風面，因地形抬升作用而產生雲雨，加上南海引進的中層水氣，降雨漸趨明顯；背風面（中南部）中層雲增多，也有零星短暫飄雨的機率，尤其在山區。他表示，明天、週二（19日）北台灣氣溫遽降，白天氣溫將首度降至20度左右，日夜溫差小，整天濕冷，要注意保暖；其他地區因雲多，白天氣溫也下降轉涼。週三至週五（20日到22日）冷空氣減弱，氣溫緩升，北台灣由微冷轉濕涼。週六（23日）東半部有局部雨；西半部天氣好轉，山區仍有零星降雨的機率，氣溫回升。中央氣象局指出，今天因輕度颱風「海鷗」外圍水氣順著偏東風移入，東半部地區、恆春半島及基隆北海岸將轉為有局部短暫陣雨的天氣，西半部仍維持多雲到晴；溫度方面，日夜溫差大。氣象局表示，清晨偏涼，各地低溫約攝氏17至21度，白天依舊舒適溫暖，各地高溫約27至30度，日夜溫差大。另外，基隆北海岸、東部、東南部（含蘭嶼、綠島）及恆春半島沿海地區有長浪發生的機率。根據行政院環保署空氣品質預報資訊，今天環境風場為偏東風，西半部位於背風面，擴散條件差，清晨竹苗沿海地區受渦流影響，污染物易累積；午後受光化作用影響，致臭氧濃度上升。", "title": "東北季風增強 北台灣19日偏涼下探20度"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜夫人李佳芬昨晚在東京出席日本僑學各界支持韓國瑜暨國民黨立委選舉後援會成立大會，來自日本各地的僑胞逾300人到場支持，由李佳芬為後援會授旗。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜夫人李佳芬昨晚在東京出席日本僑學各界支持韓國瑜暨國民黨立委選舉後援會成立大會，來自日本各地的僑胞逾300人到場支持，由李佳芬為後援會授旗。「日本地區僑學各界支持國民黨2020總統候選人韓國瑜暨立法委員選舉後援會成立大會」昨晚在東京巨蛋飯店舉行，300多位僑胞來自東京、橫濱、關西地區等地，他們在後援會上高喊口號表達支持。在後援會成立大會上，韓國瑜透過預錄影片呼籲僑胞明年1月11日踴躍返台投票，「用自己的行動，保護自己的國家」。韓國瑜表示，明年1月11日中華民國總統大選，他界定為中華民國生死保衛戰，他有四大堅持，那就是要保護中華民國、要熱愛中華文化、要堅持民主自由、莫忘世上苦人多。後援會舉辦由李佳芬、國民黨海外部主任郭昀光主持的授旗儀式，日本台灣商會聯合總會會長何道台、東京台灣商工會會長陳五福、橫濱台灣商會會長林隆裕等僑領上台接過國旗、國民黨黨旗。李佳芬上台致詞時表示，韓國瑜與日本結緣早，眷村出身的韓國瑜家境不太好，參加救國團首屆青年訪日團，這趟參訪讓韓國瑜感到震撼，認為日本整體環境和國民素養值得學習。她說，也因為如此，韓國瑜覺得開拓視野對年輕人很重要，所以韓國瑜如果當選，一定要幫助台灣的大專年輕人有海外留學經驗。李佳芬強調，如果國民黨可以在韓國瑜手上重新執政，會用最謙虛的心情、最廉能的政府來建設國家。這場後援會成立大會還安排李佳芬為達摩點睛的儀式。有些日本政治人物參選前，會先用墨汁為達摩點一眼祈願順利當選，等當選後再點另一眼。後援會成立大會晚宴開始後，李佳芬逐一巡桌敬酒，許多僑胞熱情邀她合照留念。大會最後安排大合唱，僑胞也高喊「韓國瑜凍蒜（當選）」等口號相挺。李佳芬昨天中午也在旅日僑領、中華聯合總會名譽會長詹德薰的安排下，到東京巨蛋球場觀賞12強世界棒球賽中華隊對上澳洲隊的比賽，為中華隊加油。之後，前往位於東京大久保的媽祖廟參拜祈福。", "title": "挺韓國瑜日本後援會成立  李佳芬為大會授旗"}
{"summarization": "葉姓男子今天在高雄市一心路某國宅住處持刀叫囂，不僅砍傷一名住戶，還與警方對峙，經多名持警棍員警強力壓制後帶回偵辦，過程中一名劉姓警員手臂遭砍傷，2名傷者都無大礙。", "article": "葉姓男子今天在高雄市一心路某國宅住處持刀叫囂，不僅砍傷一名住戶，還與警方對峙，經多名持警棍員警強力壓制後帶回偵辦，過程中一名劉姓警員手臂遭砍傷，2名傷者都無大礙。高雄市警察局前鎮分局復興路派出所初步調查，葉男疑因施用毒品產生幻覺，於清晨4時許涉嫌持菜刀在一心路一處國宅叫囂及破壞社區地下室大門，並大叫有人要害死他。一名住戶試圖阻止時，左手臂遭砍傷。由於葉男持續在地下室叫囂，住戶趕緊向警方報案求援，復興路派出所立即調派員警持警棍、盾牌趕抵現場處理，但葉男仍持續叫囂並與員警對峙，經員警合力壓制並搶下菜刀。過程中，劉姓員警右手臂遭砍傷。警方表示，2名傷者都無大礙，葉男被帶回派出所偵訊，其家屬也到場，正由警方調查事發原因。", "title": "男持刀與警對峙被強力壓制 2傷者無大礙"}
{"summarization": "成千上萬名力挺委內瑞拉反對派領袖瓜伊多的群眾今天走上首都卡拉卡斯（Caracas）街頭，要求四面楚歌的總統馬杜洛下台，但示威人數遠低於預期。", "article": "成千上萬名力挺委內瑞拉反對派領袖瓜伊多的群眾今天走上首都卡拉卡斯（Caracas）街頭，要求四面楚歌的總統馬杜洛下台，但示威人數遠低於預期。鑒於玻利維亞左派領袖莫拉萊斯（Evo Morales）因選舉舞弊指控黯然下台，瓜伊多盼借力使力，重挫自己的政治對手。瓜伊多（Juan Guaido）登高一呼的確獲大批示威民眾響應，根據法新社估計，約有5000人到場支持，他們揮舞國旗並高舉寫有「馬杜洛（Nicolas Maduro）下台」、「以玻利維亞為榜樣」的標語。全球約50國承認瓜伊多為委內瑞拉臨時總統，他今天在玻利維亞大使館前告訴群眾：「我們不會動搖。」他說：「玻利維亞花費18天，我們抗爭了好幾年，我請求所有委內瑞拉民眾繼續示威。直到過渡期結束，直到取得自由選舉，苦難才會結束。」36歲的瓜伊多是反對派把持的國民議會（National Assembly）領袖，他的陣營認為，2018年選舉存有舞弊，要求當選的馬杜洛宣布重新舉行大選。今天示威群眾人數遠低於瓜伊多過去號召的上萬名大軍，但規模是自5月起義失敗以來最大。委內瑞拉目前正處於近代最糟經濟社會危機，據國際貨幣基金（IMF）估計，委國今年通貨膨脹預料將達令人瞠目結舌的百分之20萬。出了大城市，斷電時有所聞，藥品、石油和現金都十分匱乏。委內瑞拉反對派將窘境歸咎於官員「貪腐」，但瓜伊多未能刺激足夠支持來動搖政治指針。政治分析家卡斯蒂約-莫勒達（Jesus Castillo-Molleda）說：「如果沒有驚天動地的事發生，瓜伊多領導地位將遭冰封。」委內瑞拉經濟崩壞已使得400多萬人出逃，以尋求更好的糧食醫藥管道。今天參與示威的49歲社會學教授蓋拉（Rosmely Guerra）告訴路透社：「我明白瓜伊多把馬杜洛拉下台的機會十分渺茫，但就算只有1%的機會，我都將投入99%的力氣來支持到底。我們還有什麼選擇？」", "title": "玻國18天拉總統下台 委國反對派籲支持者加把勁"}
{"summarization": "希臘選手西西帕斯今天在倫敦O2體育館以直落二擊敗瑞士名將費德瑞，奧地利選手提姆也以直落二擊敗德國好手茲韋列夫，兩人接下來將在ATP世界巡迴年終賽決賽正面交鋒。", "article": "希臘選手西西帕斯今天在倫敦O2體育館以直落二擊敗瑞士名將費德瑞，奧地利選手提姆也以直落二擊敗德國好手茲韋列夫，兩人接下來將在ATP世界巡迴年終賽決賽正面交鋒。21歲的西西帕斯（Stefanos Tsitsipas）曾在澳洲網球公開賽擊敗過38歲老將費德瑞（Roger Federer），但之後兩度交手都吞敗，直到今天才再以6比3、6比4直落兩盤，從拿過6次冠軍的費德瑞手中拿下勝利。西西帕斯說：「我為自己感到驕傲，我今天打了一場好球。」他說：「這是心理戰，今天所救下的球我都十分驕傲，我試著不讓羅傑（費德瑞）有可以放鬆的時候，他打得非常好。」西西帕斯不過25個月前才剛擠進ATP排名前百大，如今是半個世紀來首位取得ATP世界巡迴年終賽資格的希臘選手。稍早以6比3、6比4擊敗費德瑞的提姆（Dominic Thiem），今天以7比5、6比3勝出，粉碎對手茲韋列夫（Alexander Zverev）繼去年擊敗塞爾維亞的喬科維奇（Novak Djokovic）奪冠後，今年再次封王的美夢。提姆說：「對我來說，這宛如一個遠大的夢想成真。這是全年最盛大，也最具聲望的比賽，而我在這樣的比賽拿到了決賽的入場券。」26歲的提姆在請到前奧運金牌得主馬蘇（Nicolas Massu）擔任教練後，開啟他璀璨輝煌的賽季，如今更成為ATP年終賽50年賽史中，第一個闖進決賽的奧地利選手。", "title": "ATP年終賽新世代出頭 西西帕斯與提姆爭冠"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院針對總統川普彈劾案的調查今天舉行閉門聽證，白宮管理及預算局官員桑迪就美國扣住對烏克蘭軍援一事出席作證，是首位為此案作證的白宮管理及預算局官員。", "article": "美國聯邦眾議院針對總統川普彈劾案的調查今天舉行閉門聽證，白宮管理及預算局官員桑迪就美國扣住對烏克蘭軍援一事出席作證，是首位為此案作證的白宮管理及預算局官員。公開聽證將於下週恢復舉行。參與彈劾調查的官員表示，桑迪（Mark Sandy）是應眾院發出的傳票要求出席作證。主導彈劾調查的眾院情報委員會（House Intelligence Committee）今天也發布了前國家安全會議（National Security Council）官員莫里森（Tim Morrison）與副總統彭斯（Mike Pence）幕僚威廉斯（Jennifer Williams）的證詞文字稿。彈劾調查主要針對川普是否濫用外交政策，來影響可能成為大選對手的前副總統拜登（Joe Biden），而其核心問題就是川普對烏克蘭的施壓。民主黨籍眾議員拉斯金（Jamie Raskin）表示，桑迪說明了軍援是否因政治理由扣住。拉斯金在晤談室外告訴記者：「這是我們調查的技術部分。我們想知道，總統到底是怎麼把威脅烏克蘭政府、要他們如他所願幫忙的這個政治目標，轉化成預算過程。」", "title": "彈劾川普調查 白宮預算局官員閉門作證"}
{"summarization": "你不知道的地檢署保障隱私及落實無罪推定原則的「偵查不公開」落實在檢察實務中，其中之一是放卷宗、以防外人窺探的鐵箱，沉甸甸的重量常讓身形嬌小的檢察官吃不消，也象徵檢察官沉重責任。", "article": "你不知道的地檢署保障隱私及落實無罪推定原則的「偵查不公開」落實在檢察實務中，其中之一是放卷宗、以防外人窺探的鐵箱，沉甸甸的重量常讓身形嬌小的檢察官吃不消，也象徵檢察官沉重責任。刑事訴訟法規定「偵查，不公開之」，目的在於維護偵查程序順利進行及發現真實，並保障被告、犯罪嫌疑人、被害人或其他訴訟關係人名譽、隱私與安全，確保被告受公平審判權利，以落實無罪推定原則。落實在檢察實務中，為避免案件遭窺探，各地方檢署大多使用金屬製送閱箱，規格不一，由各地檢署依需求採購。以基隆地檢署為例，檢察官結案後，會將卷宗登記在送閱本後連同卷宗放在送閱箱並扣上鎖頭鎖住，由工友逐一到各檢察官辦公室蒐集送到主任檢察官辦公室；送閱箱上印有檢察官股名，主任檢察官則握有各股別使用的鑰匙，主任檢察官核閱後，再送檢察長核閱和統計室掛結，接著再送回承辦檢察官交由書記官製作正本。基檢發言人陳彥章接受中央社記者訪問時表示，目前使用2款鐵製送閱箱，大型長寬高分別為36公分、26公分、22公分，空箱重量4.15公斤，裝滿卷宗後重約11.5公斤；小型長寬與大型相同，高度則為12公分，空箱重2.5公斤，裝滿重約6.8公斤。「月底和年底是結案高峰」，基檢緝毒組主任檢察官張友寧說，以緝毒組共7名檢察官為例，平均每名檢察官每月接案量約50多件，10月底接連2天他就核閱25箱卷宗；之前在北檢任檢察官，年底更曾目睹襄閱主任檢察官辦公室內送閱箱堆積如山，「不誇張，堆到連牆壁都看不到，還前後擺2層」。這樣的畫面曾在網路電視頻道節目木曜4超玩拍攝的「一日檢察官」出現，當時鐵箱堆滿辦公室的畫面還被開玩笑稱「是不是有叫外送」。曾在北檢服務14年的張友寧說，北檢和基檢使用的送閱箱規格差不多，但基檢重許多，如果是急件，北檢會將卷宗放在紅色送閱箱，基檢則在鐵箱外掛上紅色「最速件」、「急件」等吊牌識別。11公斤的重量拎起來像練舉重，常讓身型瘦小的檢察官吃不消，而送閱箱傳遞過程中雖有推車輔助，但沉甸甸的鐵箱仍需搬上搬下，造成工友職業傷害，導致工友流動率攀升。張友寧說，雖不曾聽說檢察官搬運過程受傷，但有工友肩膀、手腕與腰部長期下來需持續就醫復健，有工友因此申請退休，近一年約3到4名工友離職。陳彥章表示，為改善現況，基檢曾考慮以鋁製或塑膠材質減輕重量，但經評估擔心無法承受卷宗重量，仍擬採購較輕薄的鐵製送閱箱，尺寸如原先規格，大型送閱箱將訂購27個，小型送閱箱30個。張友寧說，長期可推動卷宗電子化，短期除建議送閱箱更換為輕薄材質，基檢也正推動請檢察官每天送出偵結案件，不要等裝滿再送核閱，減輕搬運時負擔。", "title": "偵查不公開的沉重摸得到 拎卷宗鐵箱像練舉重"}
{"summarization": "你不知道的地檢署曾任軟體工程師的基隆地檢署檢察事務官廖文暉偵辦一起網路遊戲遭攻擊案時，「扮豬吃老虎」假裝不懂網路技術，讓被告鬆懈，鞏固基礎事證後再提示關鍵證據，讓被告啞口無言。", "article": "你不知道的地檢署曾任軟體工程師的基隆地檢署檢察事務官廖文暉偵辦一起網路遊戲遭攻擊案時，「扮豬吃老虎」假裝不懂網路技術，讓被告鬆懈，鞏固基礎事證後再提示關鍵證據，讓被告啞口無言。法院組織法規定，檢察事務官受檢察官指揮，實施搜索、扣押、勘驗或執行拘提；詢問告訴人、告發人、被告、證人或鑑定人；襄助檢察官執行法定職權。48歲的廖文暉畢業於國立成功大學礦冶工程學系，曾任環境影響評估工程師、資訊工業策進會軟體工程師，因崇拜檢察官陳瑞仁而到台灣大學法律學分班進修，順利考取電子資訊組檢事官，10年來先後在台灣新北地方檢察署和基檢服務。基檢去年在台灣高等檢察署支援下成立「數位採證室」，為測試軟體成效，同事大方出借不用的手機，廖文暉成功還原不少照片，展現專業功力。基檢「數位採證室」雖才成立不到一年，加上多數案件第一時間已取得嫌疑人手機密碼，動用數位採證案件量不多，但對廖文暉來說，挑戰在於手機採證難易度。廖文暉說，無論安卓（Android）系統或iPhone，採證難易度須視手機品牌及作業系統版本而定，山寨手機則因作業系統修改較多，相對不易採證；另外，手機狀況也有影響，如果手機故障，採證難度就會增加。此外，廖文暉還要善用科技工具「屏蔽袋」與嫌疑人鬥智。他說，為第一時間保全證據，避免有心人士透過網路遠端刪除手機資料，會將查扣的手機放入「屏蔽袋」遮蔽所有無線電波，即使開機也無法通話或連網；另外，有些手機關機後部分資料會消失，「屏蔽袋」也設計充電接頭，讓檢警得以保存扣案時的手機狀態。網路犯罪也是檢事官負責案件，廖文暉曾處理知名網路遊戲遭「分散式阻斷服務攻擊」（DDoS攻擊）案，被告男子為取回帳號，憤而利用設在中國的私人伺服器，從各地向遊戲伺服器發動攻擊癱瘓遊戲，還把攻擊參數畫面上傳社群網站臉書（Facebook）炫耀。廖文暉說，被告曾2度發動類似網路攻擊，但苦於證據不足，他只好「扮豬吃老虎」，假裝不懂參數意義，等被告鬆懈後，再提示被告曾透過QQ通訊軟體購買攻擊軟體，及從遊戲公司取得攻擊IP位址，交叉比對後當場讓被告啞口無言。他說，網路技術和手機等3C產品不斷推陳出新，案件量又遽增，各地檢署面臨檢事官不足窘境，期待更多人才加入，提升採證效率。", "title": "工程師化身檢察事務官  扮豬吃老虎破解科技案件"}
{"summarization": "你不知道的地檢署檢察事務官就像檢察官得力的左膀右臂，不少檢事官擁有不同專業，臥虎藏龍，檢事官李沛承就握有土木與結構技師專業證照，更曾深入建築坍塌現場找尋證據。", "article": "你不知道的地檢署檢察事務官就像檢察官得力的左膀右臂，不少檢事官擁有不同專業，臥虎藏龍，檢事官李沛承就握有土木與結構技師專業證照，更曾深入建築坍塌現場找尋證據。法院組織法規定，檢察事務官受檢察官指揮，實施搜索、扣押、勘驗或執行拘提；詢問告訴人、告發人、被告、證人或鑑定人；襄助檢察官執行法定職權。談起從工程人轉為司法人的緣起，任職於台灣新竹地方檢察署的李沛承接受中央社記者訪問回憶，20年前九二一大地震造成南投縣災害慘重，當時他攻讀中興大學土木工程學系碩士，與老師到場蒐集資料，看到鬆散的鋼筋、品質不佳的混凝土難耐震，都是不肖建商為減少成本所致，他希望盡一己之力阻止不良建商，也推他走上司法路。相較檢察官的司法專業，有土木與結構技師專業證照的李沛承表示，其實很多案件都與營繕工程有關，包括公務人員貪瀆案、公共工程施工品質與營造業災害業務過失等，這在工地常發生，如建商未讓工人配戴安全設備，工人摔落受傷、身亡等。4年前新竹某建案工程意外甚至有騎士跌落坑洞，李沛承當時銜命協助檢察官到場了解建設專業技術，並調閱建照卷宗及技師公會結構審查資料深入調查。李沛承發現建商未依建照圖說施作水平支撐，而是施作地錨支撐，雖有委託結構技師設計，但量測現場地錨長度、間距與結構設計落差大。李沛承表示，他立即請新竹縣府調閱建照卷宗、建築設計圖與結構計算書，後續比對後發現，結構圖顯示擋土設施應以「H型鋼水平支撐」，建商卻未依建照圖說施工，另找結構技師設計地錨，送技師公會結構審查，想改以地錨支撐。不過，李沛承說，建商也未用結構技師設計方式施作，而是由地錨廠商自行簡易設計施作省成本，現場地錨長度與結構師設計安全長度相差5公尺到7.5公尺，地錨廠商卻辯稱「20年、30年來用這樣方式設計，絕對不會有問題」，但簡易設計地錨無法支撐擋土設施，支撐度不夠，基地就會坍塌。除土木專業，李沛承被分配在黑金組，協助檢察官開庭訊問、現場勘查與數據解讀等。他說，毒品案每月100多件，工作繁重、時間長，但能協助檢察官突破偵查破案，「專業受到肯定就是成就感」，讓他對工作保有熱情。竹檢主任檢察官陳玉華肯定檢事官的專業協助，讓檢察官辦案得心應手，能以最快速度釐清案情和起訴，「檢事官更是功不可沒的幕後英雄」。", "title": "擁土木結構技師證照  檢事官深入坍塌現場挖證據"}
{"summarization": "你不知道的地檢署地方檢察署總給人冷冰冰的感覺，但大多數人不知道，地檢署內設有暖色調裝潢的溫馨談話室，甚至有七彩繽紛彩色筆，為的是讓性侵害案件被害人能在溫馨室內較無壓力陳述傷心歷程。", "article": "你不知道的地檢署地方檢察署總給人冷冰冰的感覺，但大多數人不知道，地檢署內設有暖色調裝潢的溫馨談話室，甚至有七彩繽紛彩色筆，為的是讓性侵害案件被害人能在溫馨室內較無壓力陳述傷心歷程。進入北部某地檢署內溫馨室，映入眼簾的是粉色調房間，呈現溫暖氛圍，兩張軟皮沙發搭配深綠色植栽，營造出放鬆氣氛。溫馨室內茶几上還擺著五顏六色的彩色筆和積木，及具有不同性徵的男、女輔助娃娃，這些娃娃作工精細、衣服還可穿脫，但這不是單純讓孩子玩耍的玩具，而是遭性侵幼童能在偵訊時完整陳述過程、指認受侵犯部位的道具。「每一件都很難過」，承辦多年婦幼案件的洪姓主任檢察官接受中央社記者訪問表示，法律裁決很好處理，但被害人的家庭關係、心理修復卻很難。面對年幼被害人，檢察官會先以簡單問句了解認知能力，如「這個積木是什麼顏色」、「這裡有幾隻蠟筆」，再經由娃娃詢問被害人，從指認娃娃眼睛、鼻子開始，慢慢問及生殖器官、案發過程。洪姓主任檢察官表示，大多數性侵被害人家庭支持系統不好，認知能力相對差，要花很多時間才能了解案情。檢察官回憶，一名國民小學3年級女童遭媽媽同居人性侵達4年，那天他在溫馨室和女童對談，女童緊緊依偎在社工旁，瘦弱身軀陷在沙發裡，起初表達能力不佳又害怕說錯話，常以沉默代替回答。社工給了女童有茸毛狐狸裝飾的圍巾讓她捏在手上，培養安全感後，再讓她試著畫圖放鬆心情，檢察官則耐心告訴女童不要害怕、慢慢回想，讓女童建立開口說話的信心。了解案發時間點時，檢察官拿出女童學校行事曆，想知道是在校外教學前還是後，「她說她沒有去校外教學，因為想替媽媽省200塊的參加費」。檢察官聽到當下很震驚，8歲小女孩已很乖巧懂事，知道做女工的媽媽收入不高，為不讓媽媽辛苦，連學校有校外教學都沒讓媽媽知道，當然連被性侵了也不敢講，就是怕媽媽擔心、難過。「乖巧懂事想保護媽媽，結果被欺負成這樣」，女童從3、4歲開始被性侵，直到國小3年級在校寫回饋單時才被發現。檢察官表示，不少性侵被害人會害怕因自己的關係讓父母離婚、導致家庭破碎，被害者的自責常讓他很心痛。另一案例是一名女高中生在升高中的那年暑假開始被爸爸性侵，直到高二和網友約會被爸爸阻止，才自己去報案。檢察官說，一開始警方曾擔心女高中生是否為報復爸爸阻止她談戀愛而說謊，但後來爸爸坦承後才真相大白。偵訊那天，女高中生媽媽坐在溫馨室外等候區，在沒被家人凝視的心理負擔後，女高中生聲淚俱下說起被性侵過程，「她說是為了不讓家庭破碎才隱忍2年」。除被害人的傷痛難癒合，檢察官說，被害人媽媽要面對另一半外遇，對象卻是女兒，很難想像這樣的心理創傷，但媽媽表現得很堅強，而爸爸知道女兒和小兒子被安置後，竟還問他能否讓小孩回來，「我想怎麼可能，這個家已經破碎了」。他勸被告認罪服刑、離婚，或許未來還可能跟太太復合，沒想到被告不死心，後來竟還要女兒在法庭翻供，所幸法院最後採用檢方偵訊的筆錄判刑。不過，檢察官表示，近年對偵訊輔助娃娃使用有許多爭議，有學者認為使用偵訊輔助娃娃會有暗示或引導效果，為避免證詞受影響，現在幾乎非必要都不太會使用娃娃，盡量以繪畫或其他方式讓被害人描述案情。他說，溫馨室內大多是心碎和令人難受的故事，但站在執法端，仍要用最體貼方式伸張正義，這也是談話室的存在意義。", "title": "地檢署繽紛暖調溫馨室  縫補破碎靈魂"}
{"summarization": "中國官媒央視今天報導，16日上午，中國國務院副總理、中美全面經濟對話中方牽頭人劉鶴應約與美國貿易代表萊特海澤、財政部長梅努欽通話。不過，這則短訊同樣沒有提到雙方對談內容。", "article": "中國官媒央視今天報導，16日上午，中國國務院副總理、中美全面經濟對話中方牽頭人劉鶴應約與美國貿易代表萊特海澤、財政部長梅努欽通話。不過，這則短訊同樣沒有提到雙方對談內容。央視報導，11月16日上午，中共中央政治局委員、國務院副總理、中美全面經濟對話中方牽頭人劉鶴應約與美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）、財長梅努欽（Steven Mnuchin）通話。報導說，「雙方圍繞第一階段協議的各自核心關切進行了建設性的討論，並將繼續保持密切交流。」中美正為敲定貿易協議展開談判，美方當地時間15日對外表示將與中方通話，但雙方至今都沒有透露對話詳情。美國商務部長羅斯（Wilbur Ross）接受美國福斯財經新聞網（Fox Business Network）訪問時稱，美中有非常高的可能達成這份協議，但對於雙方是否能在12月15日美國對中國產品加徵新關稅前達成協議時，羅斯沒有給出明確答覆，他表示「現在離12月15日還有很多的時間」。羅斯續稱，美國總統還沒同意將移除關稅列入協議，此外中方允諾採購美國農產品的規模及履行誠意也尚待檢視。", "title": "央視：劉鶴應約與美通話 進行建設性討論"}
{"summarization": "總統蔡英文今天宣布由前行政院長賴清德出任副手搭檔，迎戰2020。黨政高層表示，對蔡總統而言，最高戰略就是要贏，在振奮團結與強化輔選能量兩大思考下，最後就是黨內期待的最強「英德配」。", "article": "總統蔡英文今天宣布由前行政院長賴清德出任副手搭檔，迎戰2020。黨政高層表示，對蔡總統而言，最高戰略就是要贏，在振奮團結與強化輔選能量兩大思考下，最後就是黨內期待的最強「英德配」。中選會18日起將辦理正副總統選舉登記，英德配正式成軍。蔡陣營選在黨內不分區布局底定後宣布副手，也意在凸顯團結的民進黨，對上仍陷入紛擾的國民黨。不可諱言，黨內初選蔡賴相爭，雙方的支持者都難免出現情緒，甚至裂痕。但黨內人士表示，對蔡總統或賴清德兩人，沒有所謂個人意願問題。 「總統站在2020這場選戰的最高點，『贏』是她的責任」，黨政高層這樣說。事實上，為了促成英德配，黨內花了一番功夫鋪陳，包括初選將台北市長柯文哲納入民調，但柯最後並未參選，民進黨主席卓榮泰先是到台南向賴道歉，之後透過總統府秘書長陳菊等人穿梭，賴清德歸隊輔選。他先赴美到海外僑界暖身，回台後馬不停蹄全台幫黨籍立委參選人助選，兩人並在賴清德子弟兵立委林俊憲競選總部成立時首度在初選後同台，逐步為英德配營造氛圍。韓國瑜去年掀起韓流，衝破民進黨在南台灣最穩固的城池，當選高雄市長，震撼綠營。儘管韓國瑜目前聲勢不如九合一選舉時的銳不可當，但他的基本盤仍相當穩固，尤其死忠的韓粉動員力量可觀，面對這場選戰，綠營完全無法鬆懈。黨內都很清楚，沒有穩贏的選戰，「如果有3%到5%的支持者不投票，怎麼贏？」蔡總統和賴清德都是民進黨內最具實力和民意基礎的戰將，儘管經過一場激烈初選，但黨內仍認為兩人搭配才是最強組合。輔選人士分析，對蔡來說，主打政績牌獲得認同，但穩定的選情存在缺少激情的隱憂，需要一些振奮的元素，而賴清德對獨派和深綠有號召力，更能深入基層，蔡賴兩人在很多地方互補，搭配參選不僅有助強化整合泛綠，更能提升士氣。不僅如此，雖然總統的民調領先，但立委若選得不好，國會若三黨不過半，會增加國政推動的難度，因此，要把立委選舉的能量撐到最大。一名黨內人士說，選擇賴清德就是把團結牌發揮到極致，拉抬與帶動立委的選舉，用最大的輔選能量迎戰這場大選。", "title": "整合內部強化輔選 英德配展現民進黨勝選意志"}
{"summarization": "2020立委選戰民進黨去年九合一大選慘敗，一度讓被視為綠營票倉的台南選情出現鬆動。在6個選區中，半數陷入激戰，讓綠營「全壘打」的常態面臨挑戰。藍軍不僅要「破蛋」，更評估是「坐2望3搶4」。", "article": "2020立委選戰民進黨去年九合一大選慘敗，一度讓被視為綠營票倉的台南選情出現鬆動。在6個選區中，半數陷入激戰，讓綠營「全壘打」的常態面臨挑戰。藍軍不僅要「破蛋」，更評估是「坐2望3搶4」。從2008年起，民進黨在台南幾乎是攻無不克，戰無不勝，立委「全壘打」10多年來更被認為是常態，國民黨在中生代斷層的窘境下，即使扼腕，卻也無法可想，畏戰避戰氣氛瀰漫，也讓綠營自信十足，視台南為鐵票倉。不過，在去年11月九合一大選後，戰情出現微妙的變化，隨著民進黨慘敗，國民黨認為「翻盤」的時機來到，轉守為攻，第2選區立委今年1月補選就是最好的例證，國民黨派出台南市議員謝龍介對決民進黨郭國文，郭國文直到最後一刻才苦戰得勝。民進黨在台南基本盤的鬆動，不只國民黨看出有機可乘，連其他政黨也知道機不可失，紛紛推人角逐，也讓台南下屆立委改選出現多頭競逐的局面，小黨及地方勢力也想摻一腳，但綜觀全局，仍是藍綠對決。台南下屆立委從5席增為6席，一般評估，在6個選區中，尋求連任的陳亭妃、林俊憲與王定宇略占勝算，其他3個選區「新手對決」局面，勝負55波。國民黨希望「破蛋」、民進黨目標「全拿」，攻防兩端激烈自不待言。執掌民進黨台南選戰兵符的台南市長黃偉哲對於當前台南6個選區立委選情審慎樂觀，當然希望揮出全壘打，讓總統和立委選情發揮加乘效果。綠營不具名輔選幹部表示，民進黨在台南選情一如預期較國民黨佳，但還是存在變數，現階段評估是「坐5望6」，若要6席全拿，還要再加把勁。操盤台南選戰的國民黨台南市黨部主委謝龍介直言，「破蛋」是國民黨這次立委選舉的最低目標，當前藍營選情樂觀，6個選區都有可能異軍突出，現階段選情評估是「坐2望3搶4」。6個選區中，第6選區無疑是最具話題性的全國性藍綠對決觀戰指標戰區。這屆全國最高票的民進黨立委王定宇尋求連任路上，對上前中國國民黨主席洪秀柱。王定宇曾任台南市議員，在全國事務及地方經營同時紮根，實力雄厚。空降的洪秀柱，雖缺欠地方基層紮根，卻也擁有全國高知名度，她的參選帶動藍營在台南的聲量，在前國民黨主席的頭銜下，讓人無法小覷。另外，第4選區（新市區、永康區、新化區）也是藍綠對決激戰區。由國民黨林燕祝對上民進黨林宜瑾。從去年市長選舉結果，黃偉哲與高思博在這3個行政區都拿下5萬多票，綠營深耕多年，也只小贏3426票；在「雙林」同樣出身台南市永康區是大票倉，黃偉哲還以3萬8762票小輸130票，可想見藍綠競爭激烈程度。林燕祝和林宜瑾都是永康區選出的2連霸市議員，從兩屆議員得票數來看，在永康區都有1萬5000票上下實力，一樣是議會黨團幹部、同樣問政風格犀利，基層經營不相上下，連地方政治人物都很難推判雙方勝負。加上一邊一國行動黨也推出林志文角逐，他出身綠營，曾任職民進黨台南市黨部，在民進黨台南市議員提名初選落敗後，脫黨參選又失利；如今再出征，能瓜分多少深綠票源，將衝擊林宜瑾選情。", "title": "台南6席立委 綠拚全壘打藍想破蛋"}
{"summarization": "2020立委選戰台南市立委第6選區話題多，尋求連任的民進黨立委王定宇，自評調整後的選區基本盤變「淺藍」，不敢大意。前國民黨主席洪秀柱則希望在被國民黨視為艱困選區的台南開疆闢土。", "article": "2020立委選戰台南市立委第6選區話題多，尋求連任的民進黨立委王定宇，自評調整後的選區基本盤變「淺藍」，不敢大意。前國民黨主席洪秀柱則希望在被國民黨視為艱困選區的台南開疆闢土。台南市下屆區域立委從上屆的5席增加為6席，其中第6選區包括仁德、歸仁、龍崎、關廟及東區的29個里。與王定宇這屆立委選舉時以15萬3553票拿到全國第一高票的第5選區相比，最大差別在於約有23萬人口的永康被劃出，劃入東區的小東里等29個里。2016年選舉，王定宇在當時第5選區的永康區囊括8萬677票，大贏國民黨對手林易煌近5萬票，從永康的選區劃分，不難看出對王定宇的影響。不過，市議員出身的王定宇，轉戰立委前在東區「3連霸」，在東區深耕基層許久，服務口碑不錯，但對於這次的選舉完全不敢大意。王定宇說，東區過去常被視為國民黨較有優勢的選區，在這次劃入的地區中包括了眷村區。他雖是東區議員出身，對東區選民來說不陌生，但整個選區基本盤可能變成「淺藍」，洪秀柱又是擁有高知名度的對手，一定要謹慎以對。洪秀柱主動請纓上陣到台南參選，雖然以前與這個選區幾乎沒有淵源，但以為國民黨開疆闢土、勇於挑戰艱困選區的氣勢，也讓藍軍支持者有眼睛一亮的感覺。從宣告參選至今，在地方政壇引起不少討論的話題。洪秀柱近來勤走基層，參與不少地方活動，把握機會與選民互動，開講時不改「政壇小辣椒」的風格，犀利批評時政；也常與其他幾名國民黨提名的立委參選人一起造勢，希望團結藍營支持者。洪秀柱說，雖然是艱困選區，但對選情有信心。這段時間以來發現，對台南人來說一點都不陌生，所到之處都獲得熱烈的回應。希望在這裡打一場美好的選戰，為國民黨在台南開疆闢土，打破長久以來大小選舉都是民進黨獲勝的局面。", "title": "台南6選區 洪秀柱挑戰王定宇話題多"}
{"summarization": "香港區議會選舉將於24日舉行，外界憂慮港府可能以「反送中」動亂為由延後選舉。香港政務司司長張建宗今天在其網誌發文呼籲示威者克制，並再稱因騷亂、公開暴力等事故，可延後選舉。", "article": "香港區議會選舉將於24日舉行，外界憂慮港府可能以「反送中」動亂為由延後選舉。香港政務司司長張建宗今天在其網誌發文呼籲示威者克制，並再稱因騷亂、公開暴力等事故，可延後選舉。張建宗在網誌說，2019年區議會一般選舉將於下星期日舉行，1090名候選人獲有效提名競逐全港18區共452個議席。投票當日將設有超過600個一般投票站，讓超過413萬已登記選民投票選出其代表。「這是有史以來第一次沒有候選人自動當選的區議會一般選舉」。網誌表示，近日社會暴力事件持續發生，使政府在籌備選舉工作時面臨前所未見的挑戰，但政府會竭盡所能，讓選舉按照相關法例，在公平、公正、公開、安全和誠實的環境下順利舉行。張建宗表示，距離區議會選舉還有一星期，呼籲社會各方回歸理性，保持冷靜及克制，停止暴力，尊重及包容不同政見人士，讓選舉和平有序進行。希望選舉能順利進行，相信也是候選人、選民及整個社會的期望。他接著表示，根據法例，如行政長官、選舉管理委員會或投票站主任認為一般選舉、投票或點票相當可能因3類事故（受影響），可押後選舉、投票或點票。這3類事故包括「熱帶氣旋或其他惡劣天氣情況」、「騷亂、公開暴力或任何危害公眾健康或安全的事故」、「關於該項選舉、投票或點票的具關鍵性的不妥當之處的事故而受到妨礙、打擾、破壞或嚴重影響」。他在網誌最後說，「我希望激進示威者立即停止所有暴力。同時，我呼籲所有市民向暴力說不，社會恢復秩序，讓選舉能在和平的環境下順利舉行」。", "title": "港政務司長：因騷亂暴力事故  可延後選舉"}
{"summarization": "2019年度最終場的澎湖遠航馬拉松賽，在風和日麗的天候下，4200多名中外男女選手今天清晨鳴槍起跑，選手奮力向前衝，遠航空服慢跑隊除參賽外，更在賽道上加油，最為吸睛。", "article": "2019年度最終場的澎湖遠航馬拉松賽，在風和日麗的天候下，4200多名中外男女選手今天清晨鳴槍起跑，選手奮力向前衝，遠航空服慢跑隊除參賽外，更在賽道上加油，最為吸睛。澎湖遠航馬拉松賽今天清晨由澎湖縣政府教育處長蘇啟昌、澎管處副處長洪志光、遠航副總經理盧紀融、馬公市長葉竹林與澎湖科大校長翁進坪等人鳴槍後，隨後由全馬、半馬、挑戰與健走組依序出發，賽道擠滿選手，場面壯觀。國內知名的長跑選手何盡平與何盡文兄弟跨海參賽，引人注目，何盡平輕鬆以1小時 19分 6秒奪下21公里半馬組的男子冠軍，女子半馬則由王婷1小時45分51秒封后；遠航空姐張倫平在10公里挑戰組中，一馬當先，以47分52秒封后，吳家昌則以38分稱王，全馬組男子侯正淳2小時57分44秒稱王，女子競技仍在進行。盧紀融表示，馬拉松賽今天在風和日麗的天候下進行，是澎湖近年來舉辦馬拉松賽事中，天氣最好的一次，選手除了一面路跑外，沿途更可欣賞澎湖美麗海灣的風景，歡迎未來有更多的選手參加。今年澎湖遠航馬拉松賽共有4251人，其中42公里全馬組有 289人，外籍有45人，21公里半馬組有 859人、10K挑戰組1227人和5K健走組1876人等四組進行，遠航昨晚還舉辦選手之夜，知名歌星張語噥等人、選手與空服員勁歌熱舞，歡度一個美好的夜晚。", "title": "澎湖遠航馬拉松賽  選手奮力向前衝"}
{"summarization": "總統蔡英文今天宣布，副手為前行政院長賴清德，「英德配」正式成軍。賴清德表示，他決定接受蔡總統邀請，搭檔參選，在最黑暗的時刻團結守護台灣，指引香港、照亮世界。", "article": "總統蔡英文今天宣布，副手為前行政院長賴清德，「英德配」正式成軍。賴清德表示，他決定接受蔡總統邀請，搭檔參選，在最黑暗的時刻團結守護台灣，指引香港、照亮世界。蔡總統連任辦公室上午舉行記者會宣布副手人選，蔡總統、賴清德、副總統陳建仁、民進黨主席卓榮泰等人共同出席。平時常身著西裝的賴清德換上競選外套，4人同台高呼「2020台灣要贏」口號，展現團結氣勢。蔡總統與賴清德同坐台上，蔡總統宣布賴清德擔任副手，賴清德也起身鞠躬致意，並在蔡總統致詞時專心傾聽。賴清德致詞時表示，民進黨從黨外到創黨、從在野到執政，30多年來跟台灣人民一起艱辛打造台灣民主奇蹟，這份得來不易的民主，在香港反送中運動中，更顯得彌足珍貴。面對中國步步進逼、來自香港的警訊，在明年關鍵選戰，民進黨首要之務就是團結守護台灣，只要台灣贏了，就沒有輸家，反之，一但台灣輸了，就沒有贏家。賴清德表示，有感於蔡總統的誠意，從許多民眾的期待中，他看到自己的責任，決定接受蔡總統邀請，擔任蔡總統的副手，搭檔參選，在最黑暗的時刻，持續團結守護台灣，綻放民主光芒，指引香港、照亮世界。賴清德說，他將竭盡所能協助蔡總統完成目標，讓總統勝選、國會過半，讓蔡總統更有力量捍衛主權、維護民主，未來能持續推動各項改革。他說，今天台灣有需要，他必然要為台灣大我奉獻心力，他的理想不變、價值不變，就如同他跟蔡總統黨內初選時說過的，他們是同黨同志，不是敵人，連對手都談不上。曾經一起打過許多選戰，經歷許多困難，未來會共同面對更多挑戰，在壯大台灣的路上並肩同行。", "title": "出任蔡總統副手 賴清德：最黑暗時刻團結守台灣"}
{"summarization": "太平洋島國薩摩亞麻疹疫情持續擴大，薩摩亞政府15日晚間宣布進入緊急狀態，下令全民施打疫苗，各級學校必須全面停課到11月25日。", "article": "太平洋島國薩摩亞麻疹疫情持續擴大，薩摩亞政府15日晚間宣布進入緊急狀態，下令全民施打疫苗，各級學校必須全面停課到11月25日。當地第一大報薩摩亞觀察人報有15人仍在加護病房接受治療。受感染案例絕大多數是兒童，其中更以4歲以下幼童為主。因此，政府下令全國17歲或以下人士，除了就醫之外一律禁止進入醫院範圍，也不得參與任何公眾聚會。包括大學等各級學校，全面停課至少2週，所有考試必須延後至另行通告為止。隨著疫情擴大，薩摩亞代理總理兼衛生部長史托爾斯（Faimalotoa Kika Stowers-Ah Kau）在經過諮詢內閣意見後，於15日晚間頒布緊急狀態令。緊急狀態令內容包括，任何尚未接受麻疹疫苗的民眾，必須強制施打疫苗。還有，每一個家庭最多只能安排一人進入醫院照顧住院家屬。至於全國民眾疫苗接種流程、接送長者至施打疫苗地點的交通安排，以及其他相關細節，政府將於11月18日另行公告。薩摩亞10月中證實有7人受感染和1人死亡，當地政府於10月16日宣告麻疹疫情爆發，接著情況不斷惡化。紐西蘭電視台（TVNZ）今天報導提到，紐西蘭將向薩摩亞提供3000支疫苗，並且派遣12名護理師於11月20日搭機趕往薩摩亞支援。另外據紐西蘭國家廣播電台報導，紐西蘭第一大城奧克蘭市自從今年1月以來，已接獲超過1000宗麻疹感染個案。", "title": "麻疹疫情惡化 薩摩亞頒布緊急狀態令[影]"}
{"summarization": "總統蔡英文今天宣布，副手為前行政院長賴清德，「英德配」角逐2020總統大選，並由副總統陳建仁出任全國競選總部主任委員，陳副總統說，「我義不容辭」。", "article": "總統蔡英文今天宣布，副手為前行政院長賴清德，「英德配」角逐2020總統大選，並由副總統陳建仁出任全國競選總部主任委員，陳副總統說，「我義不容辭」。蔡總統連任辦公室上午舉行記者會宣布副手人選，蔡總統、賴清德、陳副總統、民進黨主席卓榮泰等人共同出席。陳建仁致詞時表示，在4年前副總統參選人記者會上，他曾經說，學術研究是他是一生最喜愛的工作，從事公共服務只是階段性任務和使命，就像在SARS期間他擔任衛生署署長一樣。陳建仁表示，4年前，太太和女兒曾為他祈禱，感受到天主在召教他，要他成為世上的光、地上的鹽。他應該像蠟燭燃燒自己、點亮台灣，像鹽一樣融化自己，使台灣人民生活更加有品味。他也深信，在蔡總統的領導下，未來台灣會更好。陳建仁說，在全國選民支持下，蔡總統和他順利當選，執政以來，台灣已經從多年的衰退中，順利走回正確的道路上，也完成很多亮眼的改革成就，雖然已經有很不錯的成績，但有很多施政計畫還需要繼續進行，才能更完美。他說，今年3月他向蔡總統表達，希望他的階段性任務明年告一段落，讓蔡總統組成最強的組合，現在最理想、最強而有力，且人民最期盼的最強組合已經完成了。陳建仁表示，蔡總統邀請他擔任競選總部主任委員，「我義不容辭」，他要與民進黨同志及努力捍衛台灣主權、維護民主自由的夥伴，一起爭取全國人民支持，讓蔡總統勝選、國會過半，讓台灣的世世代代都擁有自由、民主、法治、人權、繁榮及和平的美麗國家。", "title": "擔任蔡總統全國競總主委 陳建仁：義不容辭"}
{"summarization": "香港理工大學附近今天再度有黑衣人士聚集，10多名防暴警察上午10時許在漆咸道南及暢運道交界舉旗警告，並施放催淚彈，黑衣人則向警方投擲汽油彈及磚頭反擊。雙方持續對峙中。", "article": "香港理工大學附近今天再度有黑衣人士聚集，10多名防暴警察上午10時許在漆咸道南及暢運道交界舉旗警告，並施放催淚彈，黑衣人則向警方投擲汽油彈及磚頭反擊。雙方持續對峙中。綜合香港媒體報導，今天上午多名香港民眾到漆咸道南清路障，期間有理大學生透過大聲公要他們停止，雙方略有口角，但沒有發生衝突。上午10時，大批黑衣人士在漆咸道南聚集，多名防暴警員在場，並舉旗警告將開槍驅離示威者。香港警方約10時30分發射多枚催淚彈，黑衣人則向警方投擲汽油彈及磚頭反擊。此外，在歌和老街與達之路交界，發現有疑似爆炸物，已有警員到場處理。理工大學昨晚氣氛開始緊張，黑衣人與警方在校外的漆咸道南爆發激烈衝突，黑衣人不斷投擲燃燒彈，警方則以催淚彈驅散。對峙一直持續到今天凌晨1時許，示威者全部撤回校園，警方也陸續撤離。", "title": "香港理工大學警民再衝突對峙  催淚彈汽油彈齊發[影]"}
{"summarization": "邁向5G新紀元台灣5G將在明年中旬上路，調查指出，消費者最期待高畫質影音、智慧生活與ARVR相關應用3大領域，而總統蔡英文先前則透露，「最期待自駕車」。", "article": "邁向5G新紀元台灣5G將在明年中旬上路，調查指出，消費者最期待高畫質影音、智慧生活與ARVR相關應用3大領域，而總統蔡英文先前則透露，「最期待自駕車」。國家通訊傳播委員會（NCC）委員郭文忠表示，5G網路已陸續在全世界展開，台灣12月即將展開競標，這次在5G上，NCC也提供比較長的使用期限、調降頻率使用費，並提供「三共（共頻、共網、共建）」，盼5G能在明年中旬左右提供服務。而消費者最期待哪些服務？哪些服務能成為殺手級應用？蔡總統先前體驗中華電與合作夥伴研發的5G應用後表示，未來5G服務中「最期待自駕車」，也期許台灣明年將和日、美、韓同步進入5G時代，在全球占有一席之地。Verizon與ARVR相關應用3大領域。其中，7成以上（74%）有體驗過AR擴增實境的消費者中，約有8成比例認為，AR將提供更富娛樂性、互動性及身歷其境的體驗，並帶來更智能便利生活，而旅遊、購物、遊戲則是消費者最期待應用AR的三大領域。他也指出，台灣4G滲透率高達124%，排全世界前兩名，44%是吃到飽的用戶，平均每月使用量高達35GB，將更有利推展5G。Verizon Media的調查也剖析消費者對5G的看法，Verizon Media國際消費者洞察暨數據分析總監蘇建勳指出，超過9成（92%）消費者聽過5G，其中近8成（77%）對其高速傳輸特性最有印象，更有4成消費者認為5G將為人類生活和社會各層面帶來顛覆性影響，近6成（56%）消費者期望5G能在未來1至2年內完全普及，並有逾8成（83%）有意願轉換為5G服務。市場一般認為，未來5G多數服務將以B2B（企業對企業）為大宗，台灣5G開台時是否第一時間就會有消費者服務，中華電信執行副總經理林國豐指出，垂直領域有許多5G應用，還要跨領域去磨合，其實還需要一段時間，以韓國為例，4月開台至今5G用戶已有300萬用戶，初期消費者服務的速度會比較快，但5G發揮出來的效用對各行各業影響會相當大，換言之，消費者透過B2B領域也能體驗到不同5G服務。根據愛立信調查指出，5G服務概念吸引了全球76%的智慧型手機用戶，甚至有高達44%的消費者願意付費享受5G服務。消費者期待在5G推出後的3至4年內，多數5G延伸服務將成為主流。全球超過30%的智慧型手機用戶期待，5G為行動寬頻帶來速度、網路覆蓋與便宜價格以外的效能，像是更長的電池壽命，以及連結裝置與物聯網的能力等。消費者也期待依用量付費的時代即將結束，取而代之的將是以5G服務或連網裝置為基礎，一次收取固定費用的收費方式。迎接各界對5G的期待，電信三雄積極備戰，中華電信打造「5G試驗與培訓場域」，在中華電信學院綠能智慧園區內建置「5G通訊實驗網路」及中華電信自主研發的「5G智慧化邊緣資料中心」，打造大頻寬與低延遲無線傳輸環境，並和國內生態系夥伴發展5G智慧應用。台灣大近年來在智慧城市、智慧停車、智慧量表、智慧零售、智慧節能等領域的成果，舉凡製造業、農業、健康照護等，都已有運用物聯網（IoT）技術的案例；同時打造新莊棒球場為全台灣第一座智慧球場，成為第一個從球場出發結合鄰近商圈的全方位「5G智慧示範區」。遠傳電信針對5G發展與垂直產業的合作積極投入，已與台北市政府、工研院等垂直場域產業合作，於內湖運動中心提出「5G新創體驗方案」供各類有興趣廠商申請5G device IoT /新創應用服務測試，日前宣布攜手全家便利商店科技概念2號店設置遠傳5G測試實驗站台，開放消費者體驗5G的FamiWifi，未來5G相關應用將可於店鋪實際落地。", "title": "5G明年中旬將上路 消費者盼殺手級應用"}
{"summarization": "邁向5G新紀元5G頻譜將從12月10日開始競標，其中3.5GHz被視為是兵家必爭之地。不過這個頻段在過去由於相關技術不發達，因此乏人問津。如今隨著5G發展而鍍金，彷彿是頻譜裡的信義計畫區。", "article": "邁向5G新紀元5G頻譜將從12月10日開始競標，其中3.5GHz被視為是兵家必爭之地。不過這個頻段在過去由於相關技術不發達，因此乏人問津。如今隨著5G發展而鍍金，彷彿是頻譜裡的信義計畫區。這次第一波5G頻譜競標，一共釋出了3.5GHz、28GHz與1.8GHz三頻段，總計2790MHz頻寬，其中3.5GHz頻段釋出的270MHz頻寬，被視為是競標中最搶手的熱門標的物，已有電信業者喊出要標滿NCC規定的上限100MHz。然而對於不熟悉電信工程知識的消費者而言，難以理解為什麼3.5GHz在這次的競標中會如此搶手。談到這個問題，行政院科技會報辦公室執行秘書蔡志宏以登山作為例子，說明3.5GHz是如何從乏人問津的頻譜，轉身成為搶手貨。蔡志宏指出，過去台灣產業界在發展相關的技術時，原本預估5G可能會使用高頻段，例如28GHz，甚至更高頻的39GHz。高頻段確實比較寬，而且動輒可以切出4、500MGz給電信商使用。然而當時的技術並沒有辦法直接上到如此高的頻段，必須要找一個中繼站，將電波傳輸拉到中頻段的高度，接著再傳往高頻段。蔡志宏說，在經過反覆地測試後，大家逐漸發現3.5GHz這一塊地，不但平坦而且開闊，適合做為發展的中間點。蔡志宏觀察，世界各國的5G技術研究軌跡都很像，也逐漸發現3.5GHz適合作為往高頻的跳板，於是開始在這裡發展基礎建設。久而久之，發現這個頻譜的物理特性還不錯，基地台涵蓋的範圍也不差，加上生態系形成，越來越多的技術發展往這裡集中，最後，這塊原本被視為跳板的頻段，也逐漸成為了主頻段。蔡志宏提到，任何頻譜的使用都有一定的演進程序，不太可能只靠一個國家單打獨鬥，或是獨自倡議一個特定頻譜。特異獨行的頻譜規畫，將會導致頻譜的技術方案變得非常特殊，資源很稀少，無法生成穩定的產業鏈與生態系。最先面臨的問題是技術方案不齊全，接著是價格可能會比別人貴，然後是不如別人暢通，所有的問題都會卡住。因此頻譜的建置必須跟著世界的生態系走。如今這個世界趨勢就是3.5GHz。不過，過往3.5GHz的頻段沒有受到太多的關注，因此不但冷僻而且聚集了橫跨不同領域的應用，因此要「清」出乾淨的頻段也是一件大工程。蔡志宏指出，這次3.5GHz頻段總共釋出270MGz，並不是憑空冒出來，而是經過協調與騰讓後，才有這些空間。他說，當決定要以3.5GHz作為5G釋照的主要頻段後，跨部會小組就開始依據台灣國情、目前使用現況，進行協調並決定騰出那些空間。國家通訊傳播委員會（NCC）代理主委陳耀祥也以「都市計畫」形容頻譜的重分配，他表示過去由於技術限制，因此3.5GHz的頻段乏人問津，然而隨著5G技術逐步發展，3.5GHz也逐漸受到重視，各國的建設也在這個頻段發展起來，如今成為5G建設最成熟的頻段。就像是過去信義區乏人問津，但如今已經變成重要的商業中心。從鎖定3.5GHz到清理，如今即將競標，蔡志宏笑說，上帝很公平，給每一個國家可以使用的頻譜都一樣，只是能不能清出來使用，就看各自的能耐了。如果清得出來，那就是國家的行政效率，或是早年有遠見，了解做這些事情的重要性。", "title": "5G頻譜12/10競標 3.5GHz如信義計畫區兵家必爭"}
{"summarization": "邁向5G新紀元中國5G資費門檻低，但取消了吃到飽，韓國透過5G手機補貼成功吸引用戶，台灣5G將在明年上路，要在4G低價競爭與吃到飽常態中，讓消費者「無痛」升級，恐會讓電信業者「很痛」。", "article": "邁向5G新紀元中國5G資費門檻低，但取消了吃到飽，韓國透過5G手機補貼成功吸引用戶，台灣5G將在明年上路，要在4G低價競爭與吃到飽常態中，讓消費者「無痛」升級，恐會讓電信業者「很痛」。5G第一波釋照競標將從今年12月10日展開，預計明年1月完成釋照，5大電信業者力拚明年第3季5G商轉，消費者最快可在明年7月使用5G服務。第5代行動通訊技術（5G）擁有高頻寬、低延遲、大連結等特性，根據國際電信聯盟（ITU）的IMT-2020規範，5G峰值理論速率下載速度為20Gbps，上傳速度為10Gbps，在理想環境中，理論上會比4G網速提高20倍左右。5G不只速度更快，還能衍生多元化服務，各界都相當關注未來該怎麼收費？就連國家通訊傳播委員會（NCC）都在電信業者5G資格審查中，主動關心未來5G定價方向。借鑑他山之石，中國大陸已上路5G服務，電信3巨頭的5G行動通話資費方案，依照不同網速、流量提供多種套餐選擇，每月最低人民幣128元（約新台幣555元）起跳，最高資費達人民幣598元（約新台幣2596元），且首度採取按上網速度定價的方式，也沒有「吃到飽」套餐。例如，中國移動最低的128元套餐就可享用500Mbps網速，流量30GB；最貴的598元套餐，流量有300GB，可享1Gbps的極速。中國聯通人民幣199元及以下價格的5G套餐，上網速度限制在500Mbps；299元及以上5G套餐速度可達1Gbps。目前中國5G套餐的預約量已超過1000萬人，北京和上海是中國目前5G訊號覆蓋最多的城市，廣州、杭州等城市也實現了5G網路連片覆蓋。預計今年年底，大陸開通5G基地台將超過13萬個。韓國早在今年4月5G開台，三星中國研究院院長張代君表示，7個月時間內韓國已有400萬5G用戶，「5G用戶成長速度是4G的2.5倍」；他認為主要原因有3個，第一，南韓5G覆蓋率達85個城市；第二，有比4G更有吸引力的資費、數據使用無限制；第三，5G手機的補貼吸引了更多早期用戶。台灣三星電子行動與資訊事業部副總經理陳啟蒙表示，消費者最在意5G的「品質、覆蓋」與「價格」，還有與「4G服務的差異性」，南韓系統商的5G升級方案盡量讓消費者「無痛」，例如分期付費拉長、優惠舊換新，讓消費者認為買5G手機更划算，也刺激平均用戶貢獻金額（ARPU）提升20%。觀察韓國4G資費方案，中華電信技術執行副總經理林國豐指出，韓國電信商在5G普遍採用流量分級收費，入門價為月付新台幣1444元，流量8GB，但初期主打「吃到飽不降速」促銷方案，換算約新台幣2400元，而「台灣4G吃到飽目前只是他的零頭」，對台灣來說當然不可能接受，但台灣投資的成本不會比別人少。林國豐認為，怎麼促進5G轉換率，可能還是要取決於價格，若沒有取得平衡點，導致電信業沒辦法回收，長遠對消費者也不利，建議各家業者在5G資費「慎始」。Verizon Media亞太區共同董事總經理王興表示，Verzion十分看好5G在消費市場的發展，畢竟網路原住民、手機原生族群的千禧世代、Z世代，在網路上付費的意願和花費極高，也期望5G能成為價值取向的時代，不要只是價格取勝。遠傳電信總經理井琪表示，全球5G領先商轉的電信業者5G資費比4G至少增加22%。以SKT為例，大約增加22%，其他KT、LG U+、Verizon則普遍落在20%到46%的價格增幅；至於台灣的5G資費，目前還沒有答案。中華電信行動分公司總經理陳明仕表示，4G的營收結構已明顯傾斜到數據，但加值服務每年都持續成長，5G除了一般上網，將和生活多樣化有關，商業模式很可能是B2B2X，萬物與人可能都會發展新型態，例如智慧家庭、AR與VR等。台灣之星總經理賴弦五則強調，台灣之星加入市場以來，4G的ARPU下滑，4G的用量大幅提升，如果電信市場只有3家業者，5G資費恐高居不下，期盼競標結果能保留第4家電信業者，讓資費競爭態勢延續，才對消費者最有利。另外，有不少單位針對5G資費做出調查，21世紀基金會委託世新大學民調中心對全台手機用戶調查結果顯示，73.9%的民眾現在月租費不超過新台幣900元，未來5G上網速度較快，72.6%受訪者認為月租費不能超過千元，顯見民眾已習慣台灣物美價廉的上網環境，未來5G價格如果大幅上漲，民眾接受程度恐不高。整體而言，業者對5G資費的期待看法不一，5G時代能否拉抬資費，刺激數據營收成長，前電信業高層坦言，「恐怕回不去了」，而目前為止，5G的商業模式是B2B（企業與企業），很難用B2C（企業與消費者）來看或比較；也有業者看好5G的電信資費將會依據不同的服務內容，適用不同的收費標準。未來5G如何收費、會不會有不同模式，如何在成本利潤與消費者接受度間取得平衡，都考驗電信業者的智慧。", "title": "台灣5G資費怎麼走 恐成業者頭痛難題"}
{"summarization": "邁向5G新紀元台灣明年即將邁入5G元年，就像是拓寬，甚至是新建一條又寬又快的高速公路，除了通訊之外，娛樂與運動產業可望成為第一批與5G對接的產業，即將到來的東京奧運帶動的賽事轉播需求，也可望成為推動台灣5G發展的一大助力。", "article": "邁向5G新紀元台灣明年即將邁入5G元年，就像是拓寬，甚至是新建一條又寬又快的高速公路，除了通訊之外，娛樂與運動產業可望成為第一批與5G對接的產業，即將到來的東京奧運帶動的賽事轉播需求，也可望成為推動台灣5G發展的一大助力。台灣4G滲透率達124%，高居全球前2名，其中有44%用戶選擇吃到飽方案，每月平均使用34GB流量。不少電信業者都將5G商轉時間瞄準明年下半年，除了建設基礎設施外，同時進行跨領域整合，讓民眾在使用5G的時候「很有感」。有人形容，未來從4G升級到5G，就像是拓寬，甚至是新建一條又寬又快高速公路，讓原本車流量大的時間跟路段，得以舒緩，而且駕駛幾乎不需踩煞車。若應用到轉播，就像是過去觀看熱門賽事時，時常會發生由於流量太大，而在關鍵時刻畫素下降，甚至出現「轉圈圈」延遲、中斷現象；然而當道路開得夠寬後，因瞬間大量流量塞爆網站，讓網路服務掛掉的情形不再，網路世界可說是暢行無阻。比起大家耳熟能詳的智慧醫療、智慧交通與智慧城市等朗朗上口5G應用，不少電信業者及擘劃5G藍圖的政府部門都認為，第一波會被5G翻轉的產業是與民眾生活更貼近的娛樂產業，舉凡電玩遊戲、運動賽事到追劇與直播，可能都會在明年下半年出現大幅度的轉變。例如，遠傳電信日前與韓國JTBC電視台合作，推出5G技術結合17 Media現場直播節目，搶先布局5G娛樂產業；台灣大哥大則將新北市新莊棒球場作為5G的實驗場域，打造成智慧棒球場。台灣大哥大總經理林之晨日前受訪時指出，未來5G商轉後也會以5G技術優化球場的設施，讓球迷有更好的觀球體驗。對於電信業者積極投入5G娛樂產業，行政院科技會報辦公室執行秘書蔡志宏表示並不意外，他指出，現在幾乎所有的電信業者都很擅長將大型活動或是運動賽事，結合手機並提供更多的服務。蔡志宏觀察，在國際上已經釋照並啟動5G服務的國家中，初期確實仍以一般使用者的行動寬頻應用為主，透過5G頻寬提升、延遲時間的降低，使用者會得到有別於4G的體驗，不管是下載檔案或者觀看高解析度影音，甚至是使用串流服務，會變得更順暢。過去談論3G、4G的時候，大多仍著重於電信場域，但是到了5G的時代，突然迸出的「垂直場域整合」一詞，對於一般民眾而言太難以理解，但如果強調5G的應用可以提升娛樂體驗，這樣子就有不少人能夠明白。蔡志宏指出，新的技術產品要發展、推廣確實需要一個契機，例如在世界盃足球賽期間，表現比較好的國家，由於能夠吸引球迷支持，因此國內的大尺寸電視銷售量會比較好。對即將發展5G的台灣來說，明年的東京奧運確實是一個可以讓一般民眾感受4G與5G差異的契機。蔡志宏說，東京奧運期間，民眾一定會有透過手機觀看運動賽事的需求，即便不是比賽直播，也可能是片段或是相關的影片，這時候將運動轉播結合5G技術，可望能大幅增加傳輸品質，並提升民眾的觀看體驗，屆時就能親身感受4G與5G的差異性。", "title": "東奧與娛樂產業 將成台灣5G發展助力"}
{"summarization": "藝人林志玲與日本男星AKIRA的婚禮是時尚娛樂界大事，全程保密到家，據傳是先儀式後婚宴，今天傍晚在台南市美術館1館前走紅地毯是夫婦倆人婚禮唯一公開亮相的行程。", "article": "藝人林志玲與日本男星AKIRA的婚禮是時尚娛樂界大事，全程保密到家，據傳是先儀式後婚宴，今天傍晚在台南市美術館1館前走紅地毯是夫婦倆人婚禮唯一公開亮相的行程。林志玲的婚禮在台南已是公開大事，夫婦倆人昨天下午無預警地出現在中西區全台吳姓大宗祠被人捕獲後，媒體雲集，林志玲與AKIRA也大方地揮手，讓記者們用各種角度拍照。據傳林志玲今天的婚禮是先儀式後婚宴，親友團下午將從五星級的台南晶英酒店到中西區霜花亭公園店，而霜花亭公園店的後方正是全台吳姓大宗祠；熟悉台南婚禮儀式的人推測，林志玲可能會先到全台吳姓大宗祠祭拜後，再前往霜花亭向長輩們奉茶。不過，林志玲及婚禮主辦單位對整個婚禮儀式全程保密到家，夫婦倆人只會於傍晚在台南市美術館1館婚宴前才會公開亮相。台南市政府人員透露，林志玲夫婦應該會搭車到南美1館正門前下車，再走紅地毯進入館區宴客場地；走紅毯的過程中，將供媒體拍照捕捉畫面，賓客應該也會走紅地毯，讓整個場景有點像是星光大道。林志玲婚宴場地是南美1館舊館與新館間的廊道，席開12桌至15桌，因是在廊道，不在古蹟本體內，沒有毀損古蹟的疑慮，這也是南美館首次租借做為婚禮使用。館前今天下午4時起開始封路，時間為6小時。台南市美術館1館建築前身是台南市警察署，興建於1930年，1931年落成，是目前台灣現存最早的警察署廳舍；1998年被指定為古蹟，2010年台南縣市合併升格直轄市後，警局業務遷至新營，廳舍於2011年被選定為台南市美術館1館。", "title": "林志玲夫婦南美1館前將走紅毯 先儀式後婚宴"}
{"summarization": "獅子座流星雨今天深夜進入極大期，估計每小時可看見15顆，但受到月光影響，數量可能減少，只能看見少數明亮的火流星，台北市天文館表示，把握深夜11時至天亮這段期間觀看。", "article": "獅子座流星雨今天深夜進入極大期，估計每小時可看見15顆，但受到月光影響，數量可能減少，只能看見少數明亮的火流星，台北市天文館表示，把握深夜11時至天亮這段期間觀看。天文館表示，獅子座流星雨每年11月固定出現，通常在11月6日至30日間，為中小型流星雨，不過，速度是所有流星雨中最快的，達每秒71公里，平均亮度中等，也因為速度快，火流星比率大大提升。天文館指出，獅子座流星雨從深夜進入極大期，每小時約15顆，若想觀想高速劃過天際的火流星，要把握深夜11時至天亮這段期間。天文館在梨山地區採用高畫質暗空攝影機直播，讓民眾不出門，點開天文館官網也能欣賞。獅子座流星雨母彗星是第55號週期彗星譚普—塔托彗星（55P/Tempel-Tuttle），每隔33年通過近日點附近會在軌道上留下大量殘餘物質，當地球穿越較為濃密區域時，會出現每小時數萬甚至數十萬顆流星情形。天文館資料顯示，獅子座流星雨在1833年、1866年、1966年、2001年都曾發生大爆發令人留下深刻印象，推測2031年、2064年才有可能出現每小時百顆以上的爆發，萬顆以上的大爆發要等到2099年。", "title": "獅子座流星雨深夜進入極大期 可見火流星"}
{"summarization": "蝦皮淘寶紛紛來台繼蝦皮後，又有一家外資電商淘寶台灣在台上線，但屢被質疑有中資背景的淘寶台灣，至今除喊出上億元的補貼戰外，祭出招數有限，能否改變消費者習慣、撼動市場版圖有待觀察。", "article": "蝦皮淘寶紛紛來台繼蝦皮後，又有一家外資電商淘寶台灣在台上線，但屢被質疑有中資背景的淘寶台灣，至今除喊出上億元的補貼戰外，祭出招數有限，能否改變消費者習慣、撼動市場版圖有待觀察。在全球電商市場的表現中，台灣的表現不俗，近年來都還有10%上下的年成長率，自然吸引了很多外資電商的目光。2015年，新加坡電商蝦皮來台引起轟動後，淘寶台灣也於今年10月23日正式上線。阿里巴巴這次透過品牌授權，由英商克雷達台灣分公司經營淘寶台灣，成功在台落地。儘管一直強調「淘寶台灣不是淘寶」，但阿里巴巴握有少量克雷達的股份，並同樣使用淘寶Logo、公仔，質疑聲未曾間斷。不管是當年的蝦皮或是現今的淘寶台灣，初來乍到台灣之時，都曾掀起一股中資疑雲，並引發政治人物、民代對整體本土電商環境的關注與本土電商業者恐「弱不敵強」的憂心。目前社群人數超過6萬人的「台灣電子商務創業聯誼會（TeSA）」共同創辦人周振驊，長期關注零售業界最新變化，他在受訪時表示，淘寶台灣對台灣電商的影響仍需要時間觀察，不用一開始就過度反應。周振驊觀察，淘寶台灣上線迄今一路保持相對低調，未讓外界嗅到當年蝦皮進軍台灣時的勃勃野心，迎戰雙11時，僅喊出上億補貼、千萬商品免運費等策略，與其他電商平台的行銷手法相差不大。此外，根據公開消息，淘寶台灣目前員工人數約數十人，且還在陸續招募中、人員未全數到位。因此，相較磨刀霍霍搶灘台灣雙11市場，淘寶台灣此次的迎戰態度在周振驊看來，比較像是在初期測試市場反應。根據淘寶台灣14日提供的數據，淘寶台灣雙11單日業績相較平日成長25倍，網頁總瀏覽人次突破1000萬，雙11午夜0時至1時，網站同時在線人數相較平日增加10倍，且平台註冊會員數目前已突破50萬人。周振驊說，淘寶台灣會否帶來衝擊，又會如何衝擊，或許要等到全部的人員到位、中資質疑聲退去後，淘寶台灣在行銷策略上才會更有空間伸展手腳，到時外界才有更完整的資料可以討論、分析。但周振驊個人預期，台灣電商在短時間內肯定會迎來陣痛期，最直觀的是市占、銷售成長率遭分食；但長期來看，不管是淘寶台灣或蝦皮的加入對市場而言是「利大於弊」，因為有競爭才會進步。他以蝦皮小編在臉書（Facebook）營造出的社群感為例指出，這讓電商不單只是比便宜、拚方便，還有更多的感性呼喚，改變了台灣本土電商平台日後對消費者的經營。至於淘寶最為人所知的就是對大數據的運用，以及以線下服務體驗帶動線上銷售成長的新零售模式。周振驊認為，淘寶先前在中國的經營策略就已對台灣本土業者帶來示範效應，落地後的影響應該會更大。但他表示，台灣本土電商平台都有「先占優勢」，和淘寶當年在中國問世時面對一片市場荒漠的情況大為不同，挾帶資金與技術的外資電商，要想在台灣獨大，以蝦皮2015年登台迄今的表現來看，也非那麼容易。生活市集公關總監黃偉東受訪時指出，更多電商業者的加入，對同業來說有競爭但也帶來機會，因為每一次激起的話題討論，都會吸引消費者由線下轉移至線上消費，連帶滋潤整體電商業績的成長。黃偉東舉例，當年蝦皮和PChome網路家庭大打運費補貼戰，有些小型電商就撐不下去，但像生活市集本來就免運，加上精選商品的商業模式，不但未受影響，反而因為大家開始關心免運話題，讓他們間接受益。", "title": "中資疑雲籠罩市場 台灣電商版圖洗牌待觀察"}
{"summarization": "蝦皮淘寶紛紛來台早在淘寶台灣落地前，許多實體店、電商個體戶早已跨海向淘寶批貨來賣，而今淘寶台灣透過「跨境供銷」，除讓中間財不落外人田，也將過去在分銷過程中流失的數據重新拿回手上。", "article": "蝦皮淘寶紛紛來台早在淘寶台灣落地前，許多實體店、電商個體戶早已跨海向淘寶批貨來賣，而今淘寶台灣透過「跨境供銷」，除讓中間財不落外人田，也將過去在分銷過程中流失的數據重新拿回手上。儘管沒有直接上淘寶買東西，但台灣消費者都已經是或可能是淘寶的買家。舉例而言，類似「蝦皮跟露天都淘寶貨」的話題，常在台灣各大社群平台被熱議，不僅如此，線下實體店的貨源，也可能來自淘寶。研究生小婕說，自己曾在逛街時看到一條裙子標價新台幣1500元，但淘寶同款只要人民幣60元；她跑到蝦皮、露天看，同款價格則是1000元左右，卻都不是現貨，且配送時間長達10天，她對貨物來源心裡大概有底。不過，多數消費者擔心商品通關、或是售後退換貨服務問題，為了省去麻煩通常還是會願意「買貴」，而非直接上淘寶「海淘」。小婕就說，「上淘寶買感覺流程比較複雜些，超過我智力能理解範圍」。但淘寶台灣落地後，小婕與其他消費者買貴的「痛」將有望解決。主因在於，淘寶台灣推出了「跨境供銷」，以後就能在淘寶台灣買到中國廠家直運的商品，且享有台灣「選品店」的售後服務。淘寶台灣在說明跨境供銷服務時指出，台灣民眾的消費需求多元且個性化，專為台灣用戶打造的淘寶台灣，提供在地化體驗服務，除了能在7-Eleven、全家與萊爾富等超商取貨付款，更有24小時本地客服。淘寶台灣的「跨境供銷」運作方式就是將中國的供應商與台灣的選品商架起橋梁，讓有意販售淘寶貨的賣家不用自己到淘寶批貨、屯貨，而是只要在後台將想販售的商品勾選上架，一接獲訂單，中國供應商即發貨。前述模式一旦建立後，除消費者可直接買到淘寶商品，擔任選品商的賣家，也不用煩惱庫存問題。而對淘寶來說，能把流失至其他電商平台的流量帶回來，以往在分銷過程中無法掌握的數據，終能一覽無遺。一名過去常在淘寶批貨至台灣販售的業者表示，淘寶台灣的跨境供銷建立後，又祭出零成本開店利多，他註冊成為賣家在後台鍵入「連衣裙」，就跑出近百筆資料讓他勾選上架，有人買時再由中國供貨端「代發」。這名業者說，跨境供銷就類似中國行之有年的「一件代發」，在中國也有自己不屯貨的「選品店」，等生意上門後再由工廠直接發貨，「選品店」則賺取中間服務差價，而今「一件代發」的生意做到台灣來了。由於淘寶台灣現在祭出零元開店利多，外界質疑此舉是在「養套殺」台灣賣家，還可以背後收集資料，台灣哪些商家、商品賣得好，就可立刻複製，久了恐形成寡占市場局面。對此，社群人數超過6萬人的「台灣電子商務創業聯誼會（TeSA）」共同創辦人周振驊說，直觀來看，淘寶推出「跨境供銷」就只是想要把原本在其他管道賣淘寶貨的業者吸引回自己的平台上。周振驊表示，「跨境供銷」算是比較新的嘗試，儘管從中國發貨需要等5至7天才能收到貨，但在價格優惠下，對消費者仍具吸引力。至於對淘寶來說，掌握從供應端到消費終端的大數據，也是另一重點。一名台灣電商平台業者分析，掌握大數據就是掌握錢潮，業者可透過數據了解消費者的購物路徑，「看了什麼、停留多久」都是有用的訊息，再透過人工智慧（AI）運算，客製化個人廣告訊息。這名業者說，AI、大數據愈來愈受重視的當下，部分電商平台都已經啟用「資料科學家」，目的在於把零散的數據整理、分析成「有用的資訊」，幫助業者更精準抓到對的人和消費族群。", "title": "淘寶台灣落地  掌握大數據是最核心關鍵"}
{"summarization": "貓熊「貝貝」在美國華府出生，在美國華府踏出第一步，如今4歲的牠即將踏上「回家」旅程，前往中國。華府飼養員承認，貝貝出發的那一天，他很可能會淚崩。", "article": "貓熊「貝貝」在美國華府出生，在美國華府踏出第一步，如今4歲的牠即將踏上「回家」旅程，前往中國。華府飼養員承認，貝貝出發的那一天，他很可能會淚崩。史密森尼國家動物園（Smithsonian's National Zoo）在官網上表示，貝貝這個月19日即將告別華府園區。園方表示，這是與中國野生動物保護協會簽署繁殖研究合作協議的一環，所有在國家動物園出生的貓熊，都將在滿4歲時回到中國。貝貝今年8月22日滿4歲。法新社報導，國家動物園自11日起安排一星期的「掰掰貝貝」活動來替貝貝送行。孩子們可以寫明信片給貝貝（這些明信片將隨這隻貓熊一起前往中國）、觀看動物園人員替貝貝準備好料祭五臟廟、參與問答活動，或靜靜地在一旁看著貝貝玩耍。這些活動過程，貝貝都淡定的啃著竹子。飼養員迪爾里（Marty Dearie）當初從官方直播網站Panda cam看著貝貝出生，如今貝貝已是體重114公斤的健康貓熊。迪爾里不諱言說：「到了貝貝離開的那一天，我肯定會掉淚。」把大貓熊從美洲一路送到亞洲可不是簡單的任務。除了花好幾個星期訓練貝貝坐在籠內，排練這趟從華府到成都的16小時直飛行程，還得替牠準備至少15到20公斤的竹子。迪爾里說，還需準備蘋果、番薯、紅蘿蔔和一些甘蔗。聯邦快遞（FedEx）用波音777來替貝貝打造專屬「FedEx貓熊快遞號」，除了有保育員和獸醫同行，這架「飛機只會運送貝貝和牠的『行李』」。貝貝的爸媽添添、美香會續留國家動物園到至少2020年12月；貝貝的哥哥「泰山」和姊姊「寶寶」則已經回到中國。", "title": "4歲貓熊貝貝將回中國 美飼養員捨不得直說會噴淚"}
{"summarization": "日本「每日新聞」今天刊登醫師作家陳耀昌著作「傀儡花」日文譯本書介，並介紹此作正由公視拍攝為歷史大河劇，描述19世紀後半台灣南部原住民與美國簽下台灣史上第一個國際條約的故事。", "article": "日本「每日新聞」今天刊登醫師作家陳耀昌著作「傀儡花」日文譯本書介，並介紹此作正由公視拍攝為歷史大河劇，描述19世紀後半台灣南部原住民與美國簽下台灣史上第一個國際條約的故事。「傀儡花」是陳耀昌台灣史花系列小說三部曲的第一部，出版於2016年，後由日本天理大學教授下村作次郎翻譯為日文版，書名為「開在福爾摩沙的花」。書介中說明，陳耀昌是台灣第一個成功完成骨髓移植手術的醫師，直到60歲才開始投入寫作，平日執醫，只有週末寫書。他由日本大河劇得到靈感，著手進行訴說台灣歷史的花系列長篇小說，「傀儡花」已獲公視青睞，成為製作費高達7億日圓的大河連續劇，目前拍攝中，預計明年播出。「傀儡花」描述1867年美國商船「羅妹號」（Rover）於恆春半島南端外海發生船難，船員登岸求生，因誤闖原住民領地遭斬首，美國駐廈門領事李仙得（Charles Le Gendre）奉命前往調查，而後與琅𤩝十八社大頭目卓杞篤（Tou-ke-tok）簽署和平盟約「南岬之盟」，這是台灣歷史上原住民與外國簽訂的第一個國際條約。書介中指出，本書在陳耀昌多元視點的筆下呈現獨特魅力，全書以李仙得、卓杞篤以及有著排灣、客家混血的一對姐弟為核心人物，交織排灣族原住民、客家人與外國人三方視野，同時也加入虛構的女主角「蝶妹」與李仙得戀情，讓想像與歷史齊飛。文中提到，陳耀昌為寫作此書遍查歷史資料，除了愛情故事，書中也對恆春半島、台南古都景色有深刻描繪，同時加入「扁魚白菜加魚翅」、「煙腸熟肉」等美食料理，呈獻出迷人的19世紀後半台灣南部風情。文中也特別提及陳耀昌的日本情懷，陳耀昌表示，他的父親陳永芳、母親林瑞嬌都受日本教育，其中母親擁有東京女子藥學士身分，曾於東京工業大學工作，並始終留著該項工作的名片。由於夫妻二人都不是很喜歡國民黨，於1979年赴日，在福岡縣糸田町執業。文中引述陳耀昌的話說，「傀儡花」是他第一部被以外語翻譯出版的著作，「已過世的雙親想必感到非常開心」。陳耀昌生於1949年", "title": "陳耀昌創台灣大河劇小說先例  日媒推崇多元視角"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天與多位書法大師一同揮毫，寫下「莫忘世上苦人多」。韓國瑜表示，他要力推台灣跟國際接軌，美學是重要的一環，他會以美學小尖兵自居，發揚台灣美學。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天與多位書法大師一同揮毫，寫下「莫忘世上苦人多」。韓國瑜表示，他要力推台灣跟國際接軌，美學是重要的一環，他會以美學小尖兵自居，發揚台灣美學。韓國瑜上午出席「全國美術界挺韓國瑜競選中華民國總統後援總會成立大會」，與書法大師們現場揮毫寫下「莫忘世上苦人多」，韓國瑜負責「上」字，獲得支持者熱烈掌聲，並高呼「韓國瑜凍蒜」。韓國瑜在致詞時表示，他現在非常擔心世界忘記台灣，台灣忘記世界，若台灣繼續與國際切斷，前途將非常黯淡。他要大力推動台灣跟國際接軌，未來國際交流，美學也是非常重要的一環，他會以美學小尖兵自居，把台灣的美學發揚光大。韓國瑜表示，他認識一位高雄子弟，到歐洲去宣傳台灣不同寺廟、宮廟門神的歷史背景、服裝意義，結果獲得歐洲藝術家的認同，這就是在傳統文創推廣中找到新的元素。到場支持的知名作家司馬中原稍早受訪表示，他支持說真話做實事的人，而韓國瑜正是這樣的人，能做到「合中、敬美、友日、興台」，讓台灣人民過好日子。現在黑韓黑到無所不用其極的地步，但他仍力挺韓國瑜，相信韓國瑜。", "title": "韓國瑜出席美術界後援會 與書法家一同當眾揮毫"}
{"summarization": "針對國民黨總統參選人韓國瑜房產議題，行政院副院長陳其邁今天指出，選總統就是要接受檢驗，誠實是上策，要把話說清楚，不要越說越糊塗。", "article": "針對國民黨總統參選人韓國瑜房產議題，行政院副院長陳其邁今天指出，選總統就是要接受檢驗，誠實是上策，要把話說清楚，不要越說越糊塗。尋求連任的民進黨新北市立委蘇巧慧，今天舉行樹林競選總部成立大會，包括立法院副院長蔡其昌、陳其邁等人均到場站台，力挺蘇巧慧「留國會」。會前陳其邁被記者問到，韓國瑜日前被爆購買南港豪宅，韓國瑜競選辦公室雖然上週公布韓國瑜夫婦買賣房產詳細資訊，但外界質疑有少報坪數等情形。陳其邁說，台北市的房子假如少報一坪，可能就會差到新台幣100萬、200萬元，以南港豪宅為例，房子若少報一坪，大概就會差到90萬元、70萬元，他認為「這似乎是要隱匿財產現值，大可不必」。陳其邁強調，選總統就是要接受檢驗，誠實是上策，這種逃避，不面對問題，甚至只是交差了事，恐怕很難對選民有所交代，韓國瑜應該還是要把話說清楚，不要越說越糊塗。談到今天特別到新北市幫蘇巧慧站台，陳其邁說，她非常認真，「一屆抵三屆、三年勝十年」，也是新北市的明日之星。陳其邁表示，蘇巧慧在立法院推動很多重大法案，也爭取很多行政院重大預算，代表她的溝通協調能力非常優秀，「我是打從心底佩服她」，尤其最難能可貴的是，蘇巧慧非常謙虛，雖然她有一位很出名的父親（行政院長蘇貞昌），但是她完全靠自己的能力，贏得很多黨團成員的尊重，甚至在野黨的立委也對她非常佩服。", "title": "韓國瑜房產爭議  陳其邁：把話說清楚誠實是上策"}
{"summarization": "中選會今天表示，近日網路謠傳選務人員被撤換，捏造及轉傳此類假訊息，已經涉及侮辱公署，須負起刑事責任；民眾遇有不實訊息時，請勿再次傳播，更不可任意捏造不實訊息。", "article": "中選會今天表示，近日網路謠傳選務人員被撤換，捏造及轉傳此類假訊息，已經涉及侮辱公署，須負起刑事責任；民眾遇有不實訊息時，請勿再次傳播，更不可任意捏造不實訊息。近日網路上轉貼文章，自稱「大安區古亭國小選務人員」者指稱，已說好由去年九合一選務人員原班人馬擔任明年大選的選務人員，但無預警遭撤換，有作票疑慮。中央選舉委員會副主委陳朝建今天表示，完全沒有這樣的事情，2020大選的選務人員，監察員依法由各組候選人推薦，其他選務人員已於10月底完成招募，包括公教人員及對外公開招募非公教的民眾。招募率含預備員在內，為100%。陳朝建說，這段期間繼續加強選務人員的儲訓，也進行各地模擬與計票演練，預定在投票日當天晚間10時前完成開票作業。中選會表示，這類捏造、轉傳或散布選務不實訊息，均影響選舉投票秩序，將造成投票訊息錯誤，以及影響中選會的名譽及公信力，涉及觸犯刑法第140條。中選會說，對於此類不實訊息，已有事證者會函送刑事警察局查緝假訊息專案小組依法處理。捏造或轉傳不實訊息，不僅造成社會秩序恐慌不安，也有侮辱公署罪或加重誹謗罪之虞，輕則將依社會秩序維護法規定處以行政罰鍰，重則觸犯各項刑事法律也須負起刑事責任。", "title": "網傳選務人員遭撤換 中選會：假訊息已觸犯刑法"}
{"summarization": "義大利威尼斯一週內水位3度漲破140公分，使得2019成為1872年開始官方紀錄以來滿潮水位最糟紀錄，官員視察災情時呼籲，若要避免事件重演，就必須盡快完成防洪屏障工程。", "article": "義大利威尼斯一週內水位3度漲破140公分，使得2019成為1872年開始官方紀錄以來滿潮水位最糟紀錄，官員視察災情時呼籲，若要避免事件重演，就必須盡快完成防洪屏障工程。威尼斯12日出現53年來最高的187公分水位，昨天水患稍退，但預料明天中午將再度看到160公分深的洪水，危險狀態仍未解除。在獲聯合國教科文組織（UNESCO）列為世界遺產（World Heritage）的威尼斯，教堂、商店和住家12日都被半個多世紀以來最高滿潮水位波及。聖馬可大教堂（St Mark's Basilica）當天是過去1200年來第6度淹水，卻是20年來的第4次。當威尼斯昨天再度出現160公分水位，市長布魯納羅（Luigi Brugnaro）下令關閉地標聖馬可廣場（St Mark's Square），並說：「我們毀了威尼斯，我們現在談的是10億歐元（約新台幣341億元）的災損。」這次水患已促使當局釋出2000萬歐元（約新台幣6.82億元）經費作為因應。義大利文化部長佛蘭契斯奇尼（Dario Franceschini）在勘查災情時警告，修復威尼斯將是艱鉅任務，有超過50間教堂受損。當地居民房屋若遭毀壞，將有資格取得政府最高5000歐元（約新台幣17萬元）的立即補助；餐廳和商店老闆則可領到最多2萬歐元（約新台幣68萬元），並可於稍後申請更多補助。「水都」威尼斯居民5萬，但每年訪客人數可高達3600萬人。為保護威尼斯免受海平面上升影響，一項名為「摩西」（MOSE）的防洪屏障工程於2003年動工，但因預算超支、貪汙醜聞、工程延誤等種種因素下，遲遲無法完工。參議院議長凱斯拉蒂（Maria Elisabetta Alberti Casellati）今天到威尼斯勘災時，呼籲「摩西」應盡快完工，她說：「就算緊急情況過了，對威尼斯的關注也不該熄滅。」凱斯拉蒂表示：「威尼斯需要外界關注，現在是展開行動的時候，假如『摩西』可以避免災難重演，那就應該盡速讓它完工。」", "title": "威尼斯一週水位3度漲破140公分 1872年以來最糟"}
{"summarization": "總統蔡英文今天宣布前行政院長賴清德為副手，針對「英德配」成軍，台北市長柯文哲表示，「英德配」走安全路線，2020總統選舉部分已經進入籃球比賽的垃圾時間，比數差太多了。", "article": "總統蔡英文今天宣布前行政院長賴清德為副手，針對「英德配」成軍，台北市長柯文哲表示，「英德配」走安全路線，2020總統選舉部分已經進入籃球比賽的垃圾時間，比數差太多了。柯文哲今天到台中一中演講，會前接受媒體訪問，針對2020總統大選，民進黨推出蔡總統、賴清德組合的「英德配」，他表示，選舉候選人部分占50％，國民黨如果是前新北市長朱立倫，他估計目前還是5分對5分。柯文哲形容選戰現在進入打籃球的垃圾時間，比數差太多了。柯文哲指出，選戰板塊還是有中間選民，總統大選比較像籃球比賽，不像棒球比賽，棒球比賽比數很接近時，不小心再見全壘打出現會扭轉結局，但民意板塊要一夕之間差5、6個百分點不太容易，目前大環境就是如此。加上香港問題短期不會解決，因此會不斷慢性刺激。另外，對於親民黨主席宋楚瑜投入選戰，柯文哲指出，宋楚瑜如果什麼都不做，親民黨會泡沫化，他必須盡他的能力，替子弟兵爭取未來，所以有很多理由他必須出來選。至於國民黨不分區立委名單是否影響國民黨總統參選人韓國瑜選情，柯文哲坦言，只是在「雪上加霜」，政治要有理想性，國民黨的不分區名單和民意脫節太多。", "title": "英德配成軍  柯文哲：選戰進入籃球比賽垃圾時間"}
{"summarization": "與國民黨立委參選人黃昭順同為高雄市第3選區（左營、楠梓）的無黨籍立委參選人郭新政，指黃昭順強拆她和其他參選人招牌；黃昭順今天澄清「絕無此事」，並向警方報案提告。", "article": "與國民黨立委參選人黃昭順同為高雄市第3選區（左營、楠梓）的無黨籍立委參選人郭新政，指黃昭順強拆她和其他參選人招牌；黃昭順今天澄清「絕無此事」，並向警方報案提告。郭新政以「真的是在地皇帝！」為題，在臉書貼文表示，「強拆我和其他候選人的招牌，光天化日下直接讓我們倒退回封建時代。知道這件事情的攤商全部都在講，這一次真的玩過頭了。現在整個哈囉市場只准上她的招牌，其他寧願空下來，房東礙於壓力不願意租給其他人。」郭新政接受中央社記者電話採訪表示，她的多面廣告原在左營哈囉市場等地，承租3個月，並提前1個月要續租，但房東都表示有壓力，「百姓們真的還要縱容這樣的人在政壇魚肉鄉民嗎？」希望能維護正義公理。黃昭順上午在跑行程由助理接聽電話，至記者發稿未回應，但今天有發布新聞稿及貼出向轄區高雄市警察局左營分局左營派出所報案提告三聯單照片。黃昭順於新聞稿中表示，針對媒體報導她強拆其他立委參選人廣告看板一事，她鄭重澄清「絕無此事」。對於這種未經查證、憑空杜撰的惡行，已於昨天晚間8時9分向轄區警方提起刑法第310條第2項「加重誹謗罪」告訴，請求查明真相、嚴懲不法。黃昭順也以「選戰倒數 惡質抹黑栽贓開始了！」為題，在臉書貼文表示，網路霸凌、惡質抹黑栽贓開始了！對於有人在其個人臉書，完全未經查證，誣指她「真的是在地皇帝」，擅自拆除其懸掛於左營哈囉市場廣告看板，涉及刑法第310條第2項「加重誹謗罪」等，已向轄區警方訴請偵辦，以正視聽。黃昭順表示，一貫主張正面良善選舉風氣，對於惡意中傷之抹黑流言非常令人不齒，希望各位鄉親網友們能夠看清事實真相，勿輕信謠言。高雄市第3選區將由尋求連任的民進黨立委劉世芳迎戰黃昭順，第三勢力民眾黨莊貽量、郭新政也加入戰局。郭新政是已故台北市議員李新友人，為了「誰摔死了李新」，包括出書、嗆聲「為民除害」，把矛頭對準黃昭順，選舉看板就豎在黃昭順的隔壁，寫著「黃昭順我來了」，火藥味相當濃厚。", "title": "遭郭新政指強拆其他立委參選人招牌 黃昭順報案提告"}
{"summarization": "歲末年終，各大飯店業者近期邀請國內外知名主廚來訪客座，要為饕客帶來一系列創意饗宴；此外，不少台灣主廚也到國外飯店客座，盼將台灣料理推向國際。", "article": "歲末年終，各大飯店業者近期邀請國內外知名主廚來訪客座，要為饕客帶來一系列創意饗宴；此外，不少台灣主廚也到國外飯店客座，盼將台灣料理推向國際。又到歲末年終的時候，國內外飯店業者紛紛邀請不同國家的主廚來訪客座，希望讓饕客可以品嘗到不一樣的料理。台北晶華酒店三樓正宗粵菜餐廳晶華軒主廚蔡少華受邀前往日本東京，從11月5日起到30日在擁有「日本廚藝聖殿」美譽的Kikkoman Live Kitchen Tokyo大展身手，成為台灣第一名受邀前往該餐廳客座的名廚。台北晶華酒店表示，客座期間，蔡少華將攜手日本UKAI餐飲集團的割烹總料理長他力野慶太（Keita Tarikino），四手聯彈出Regent Taipei x kappou ukai特色菜單，將端出翠玉白菜及肉形石2道經典國寶美饌與火焰焗松葉蟹、台北晶華冠軍牛肉麵和豆漿鴛鴦圓等多項代表性料理，盼能將台灣料理帶向國際。台北文華東方酒店於11月27日到12月1日邀請被「義大利米其林指南」譽為南義餐飲界最耀眼的新銳明星主廚史蒂芬諾‧迪吉那羅 （Stefano di Gennaro）來台客座，將攜手Bencotto型男主廚雅克柏‧弗西（Iacopo Frassi）創意演繹義大利南部普利亞料理的道地風味。除了邀請國外主廚之外，台南晶英酒店則力邀曾經在法國普羅旺斯米其林一星餐廳La Bonne Etape、位於馬賽的米其林三星餐廳Le Petit Nice-Gerald Passedat服務，返台後到台東開設法式餐廳Sinasera 24的主廚楊柏偉（Nick Yang）返回故鄉台南客座。台南晶英酒店表示，楊柏偉這次將攜手ROBIN’S鐵板燒主廚鄭安宏，利用台東與台南兩地食材或特色料理，像是棺材板、虱目魚、鬼頭刀等聯手獻藝。", "title": "國內外主廚客座交流 台灣料理推向國際"}
{"summarization": "總統蔡英文今天宣布副手為前行政院長賴清德，國民黨總統參選人韓國瑜競辦發言人何庭歡表示，對於「英德配」並不意外，也沒有任何亮點與驚喜，只是政治的結合、選票的考量。", "article": "總統蔡英文今天宣布副手為前行政院長賴清德，國民黨總統參選人韓國瑜競辦發言人何庭歡表示，對於「英德配」並不意外，也沒有任何亮點與驚喜，只是政治的結合、選票的考量。國民黨發布新聞稿表示，蔡總統面對施政無力的現況時，只能向台獨勢力靠攏、妥協，爭取政治光譜的極端選票。蔡總統今天正式宣布副手為賴清德，攜手合作成為最強組合；蔡總統也批評國民黨對手見縫插針，用不堪語言形容他們，「國民黨完全不懂得民主價值與團結的意義」。對於「英德配」成軍，何庭歡告訴中央社記者，這樣的搭配並無意外，也無任何亮點與驚喜，賴清德在民進黨初選時還拜託蔡總統停止網路攻擊，感覺到蔡賴不同心，如今搭配只是政治的結合、選票的考量。何庭歡進一步指出，副手人選不只是備位元首，更重要的是能與總統相互合作，能夠真正發揮長才，達到一加一大於二的功效，一起為國家貢獻。何庭歡強調，韓國瑜和副手張善政的信念一樣，都希望能打一場乾淨磊落的選舉，帶領國家回到善良政治的本質。蔡總統身為民進黨總統參選人，但3年多來施政無能，假民主之名行綠色獨裁之實，「國政配」若能當選，必定將一本初衷，為熱愛的中華民國打拚。此外，國民黨指出，賴清德曾擔任蔡政府的行政院長，卻在黨內總統初選時與蔡總統競爭，顯然賴清德並不認同蔡總統具備擔任國家領導者的能力，但現在卻願意屈就擔任副手。由於蔡賴兩人曾有競爭關係，擔憂未來賴清德只能扮演「深宮怨婦」的角色。國民黨立法院黨團總召曾銘宗告訴中央社記者，英德配是貌合神離的搭配，蔡總統3年來執政失敗，連自己曾任命的行政院長都看不下去，出馬挑戰民進黨總統提名，而蔡總統也曾質疑賴清德的誠信問題，兩人組合是貌合神離，不受外界期待。曾銘宗指出，雖然蔡總統目前的民調領先韓國瑜，從英德兩人最後還是選擇合體來看，蔡總統的選情並未如外界所想的樂觀。", "title": "英德配成軍 藍營：政治結合與選票考量"}
{"summarization": "智利獨立人權監督團體今天表示，將對警方涉嫌殺人提出正式控訴；智利警方被控在昨天示威期間，阻撓醫護人員替心臟病發作的受害者進行治療。", "article": "智利獨立人權監督團體今天表示，將對警方涉嫌殺人提出正式控訴；智利警方被控在昨天示威期間，阻撓醫護人員替心臟病發作的受害者進行治療。智利國家人權研究所（National Institute for Human Rights）說，安全部隊發射催淚瓦斯、橡皮子彈和水柱，導致救難人員無法給予受害者適當治療。29歲的阿庫尼亞（Abel Acuna）不久後便在附近的聖地牙哥醫院過世。國家人權研究所說，救護車和一名救難人員試圖協助阿庫尼亞時，紛紛遭發射物擊中。除此之外，智利檢方目前正在調查另外1000多起案件。在全國持續數週的反政府動亂期間，針對安全部隊虐待抗議人士，包括施以刑求和性暴力的指控數量倍增。智利大規模抗議始於10月，政府宣布調漲地鐵票價引爆示威潮，情勢迅速失控，騷亂、劫掠和縱火事件層出不窮，迄今已導致20人喪命、逾千人受傷。國家人權研究所負責人米可（Sergio Micco）形容他們即將提告的事件情節「極為嚴重」，還說這是自全國爆發示威潮以來，警方阻撓救難人員工作的第6起案例。米可說：「這並非單一事件。」路透社記者目前無法與智利警方取得聯繫置評。智利警方先前表示，他們恪守規定，且接受過適當的防暴訓練。", "title": "阻撓醫護搶救心臟病發示威者 智利警方被控殺人"}
{"summarization": "受國際原油上漲影響，台灣中油今天表示，自18日凌晨零時起調漲各式汽、柴油價格每公升各0.2元。", "article": "受國際原油上漲影響，台灣中油今天表示，自18日凌晨零時起調漲各式汽、柴油價格每公升各0.2元。調整後的參考零售價格分別為92無鉛汽油每公升26.8元、95無鉛汽油每公升28.3元、98無鉛汽油每公升30.3元、超級柴油每公升24.6元。", "title": "加油要快 汽柴油18日起漲2角"}
{"summarization": "喚醒大眾對鄰舍忽視的社會問題，芥菜種會發起「2019芥助網鄰舍節」，花蓮縣11家愛心商店響應，捐贈罐頭、食品等物資給社區食物銀行及花蓮少年之家，關懷在地需要。", "article": "喚醒大眾對鄰舍忽視的社會問題，芥菜種會發起「2019芥助網鄰舍節」，花蓮縣11家愛心商店響應，捐贈罐頭、食品等物資給社區食物銀行及花蓮少年之家，關懷在地需要。基督教芥菜種會執行長吳小萍今天接受中央社記者訪問時表示，芥菜種會照顧弱勢族群在台灣服務近70年，近10年開始深入社區服務工作，看見台灣社會問題的根源在社區，因此發起「芥助網」推動社區互助共好行動，串連愛心店家、夥伴教會等近9000家，成立「社區共好點」服務社區弱勢家庭兒童及長者，也透過食物銀行等深耕社區需要。吳小萍說，「2019芥助網鄰舍節」的活動概念源自法國的鄰舍節，目的是讓鄰居見面打招呼、互相認識，化解現代人冷漠的心牆。芥助網鄰舍節內容包括巷弄嘉年華、提早打烊做好事等活動。參與「提早打烊做好事」的愛心店家，營業時間內由老闆帶著員工一起為社區做一件好事，在台北、桃園、新竹、雲林、花蓮等縣市都有愛心店家響應，進行食物捐贈、長者義剪、免費提供空間及茶點陪伴社區長者及孩童等活動，為社區注入更多的關懷與溫暖。花蓮市一家早餐店老闆林郁榕表示，她3年前創業並成為芥菜種會零錢箱的愛心店家，日前她與員工一起捐贈吐司、蘿蔔糕、熱狗等食物關心弱勢孩子，感到非常有意義。吉安鄉一家西餐廳送出整箱的義大利麵和鮪魚罐頭，老闆陳依秀說，每個人多付出一點力量，就能讓社區互助動起來。花蓮少年之家目前安置23名少年，大多未獲得適當教養或家庭失去功能，也有曾遭受虐待、疏忽照顧需中長期保護安置等，少年之家提供就養、就學、就醫照顧，每天需要大量的蔬菜、肉類和水果等生鮮食品，物資募集不容易。「2019芥助網鄰舍節」11月28日至12月25日將在全台14個縣市、辦理超過65場活動，透過食物共享、手作市集、藝文表演、桌遊、DIY手作等活動，以節慶的歡樂，傳達關懷與互助共好的理念。12月14日將在新城鄉原住民文化館舉行，其中「1公斤1日捐」邀請民眾響應攜帶新鮮蔬果、常溫保存食物前往，收贈物將由社區食物銀行提供社區弱勢家庭及花蓮少年之家。", "title": "鄰舍節串聯社區共好 花蓮11店家響應送愛"}
{"summarization": "內政部今天表示，依政黨法規定，政治團體須於今年12月7日前轉型為政黨，屆時若未能完成，將會被廢止備（立）案；這也包含尚未完成轉型的婦聯會。", "article": "內政部今天表示，依政黨法規定，政治團體須於今年12月7日前轉型為政黨，屆時若未能完成，將會被廢止備（立）案；這也包含尚未完成轉型的婦聯會。內政部上午透過新聞稿表示，政黨法自106年12月6日起施行，已實施近2年。原本依人民團體法成立的政黨，應於今年12月7日前，依政黨法規定修正章程，政治團體則應修正章程轉換為政黨，且均應辦理法人登記。內政部說，目前現有291個政黨中，僅有38個政黨完成修正章程及法人登記；政治團體只有3個已轉換為政黨，仍有46個政治團體尚未轉換。屆時若未能完成，將會被廢止備（立）案。內政部次長陳宗彥受訪時表示，上述規定也包括尚未完成轉型的婦聯會在內；這次是透過新聞稿，對於政黨法規定期限進行通盤的提醒，婦聯會只是其中之一，並不是針對婦聯會。內政部提醒，政黨法實施近2年來，已有60個政黨因黨員流失、黨員無法配合黨務、缺乏經費等因素，自行函報內政部解散。政黨有許多義務與相關規定需要遵守， 像是每年需財報、不得投資營利等，違反規定還會受罰，甚至遭廢止，民眾若想成立政黨，宜審慎評估，確保能善盡政黨應有的職責。內政部表示，組織政黨是人民的權利，政黨得參與定期選舉，爭取組織政府的正當性，其公共性較一般人民團體更高，所受的監督密度及權利義務，自然與一般人民團體不同。內政部說，政黨成立的主要目的，就是透過推薦候選人參加公職人員選舉參與政治。依政黨法規定，政黨連續4年未召開黨員大會或黨員代表大會，或連續4年未依法推薦候選人參加公職人員選舉，將被廢止備案。且政黨應於備案後1年內完成法人登記，否則也會遭廢止備案。此外，政黨也不得購置非辦公使用之不動產、不得經營投資營利事業，以免與民爭利；政黨從事政治活動，可收取政治獻金及政黨補助金，因此也有申報財務狀況的義務。內政部指出，針對今年未申報財務的60個政黨，已依法處新台幣100萬元罰鍰，並對申報逾期及不符規定的11個政黨，處20萬元罰鍰。根據內政部統計，今年截至11月13日止，已有18個新成立的政黨完成備案，另有4個政黨正在申請中。", "title": "內政部：政治團體轉型政黨期限12/7 含婦聯會"}
{"summarization": "中國國民黨不分區立委名單引發基層反彈，雖然昨天定案，但仍無法止住黨內不滿。國民黨主席吳敦義今天表示，這是經黨內嚴謹程序，且公正、公開，並非一人可做的決定。", "article": "中國國民黨不分區立委名單引發基層反彈，雖然昨天定案，但仍無法止住黨內不滿。國民黨主席吳敦義今天表示，這是經黨內嚴謹程序，且公正、公開，並非一人可做的決定。國民黨北市南港、內湖區立委李彥秀今天成立競選總部，包括吳敦義、國民黨副主席郝龍斌、前新北市長朱立倫、台中市長盧秀燕和高雄市副市長李四川等人都到場力挺。媒體會前聯訪詢問關於國民黨不分區立委名單爭議，是否會影響到政黨票。吳敦義認為不會，並說這次是改變過去作法，並舉過去都是王金平排第一名，但這次是經黨內審查委員會7人小組審查核可，再由中常會決定次序，最後由中央委員昨天全體會議決定，程序嚴謹且機密，不是一人可做的決定。吳敦義說，過去國民黨主席都是提名自己參選總統，但他過去已當過行政院長和副總統，所以放棄、不爭選總統。話鋒一轉，吳敦義表示，若自己進國會，可帶頭讓未來韓政府的國家政策、預算和法律獲立法院全力支持，重申不分區立委名單的程序是公正、公開，對於部分未得償所願者當然會不服氣，但有些人則寬懷不計較，這是無可逃避的情況，希望大家對民主政治要有信心。吳敦義隨後致詞也說，蔡政府任內經濟蕭條、觀光旅遊數字也不斷減少，並舉兩岸經濟合作架構協議(ECFA)即將10年期滿，若不再和中國大陸談判，恐將期滿廢止。他最後呼籲大家力挺國民黨立委參選人，希望達成立法院過半至60席的目標，進而選出最合適的人當立法院長，支持韓政府的政策。郝龍斌接受媒體聯訪時說，這次國民黨不分區立委名單不被社會接受，也未反映基層黨員心聲，這是不爭的事實。直指青年和勞工代表都未在安全名單內，相當遺憾；且將謝龍介排在第15名，也給人不當聯想，希望在18日前可提出更符合民意的名單，因為這將影響總統和區域立委的選舉。朱立倫致詞時表示，希望全力衝刺選前最後8週，支持國民黨參選人，並說「政黨票就算你有再多不滿、你再幹，請你投給中國國民黨，拜託大家放下小我、放下自我，不要自私，以大我為考量，以中華民國為考量」，認為最後關頭只有團結一致才有未來。他另外指出，內湖、南港和新北市汐止是共同生活圈，並說自己和郝龍斌在市長任內都已經要定案民生汐止線第一期，這可解決一部分內科塞車問題，但台北市長柯文哲竟說這是「盲腸」。", "title": "國民黨不分區名單爭議 吳敦義：公正公開"}
{"summarization": "總統蔡英文、前行政院長賴清德的「英德配」正式成軍。民進黨內認為，賴清德有助鞏固深綠、南部的支持者，讓蔡總統更無後顧之憂，更往中間、年輕選民爭取，可以把盤勢撐大。", "article": "總統蔡英文、前行政院長賴清德的「英德配」正式成軍。民進黨內認為，賴清德有助鞏固深綠、南部的支持者，讓蔡總統更無後顧之憂，更往中間、年輕選民爭取，可以把盤勢撐大。民進黨立委段宜康分析，就大選來說，賴清德可以補蔡總統在南部的缺口，南部民進黨傳統支持者對蔡總統還是有一些猶豫，賴清德可以補足這個部份，拉高南部士氣。段宜康也認為，蔡賴過去的競爭關係，不至於變成合作阻礙，兩人競爭過也合作過，對彼此有一定了解，賴清德會接受與蔡總統搭檔，相信也經深思熟慮，以賴清德個性，既然已做決定就會全力以赴，也會知份際。段宜康說，即便過去競爭過程有過不愉快，但蔡總統主動極力促成這搭配，他知道蔡總統在過程花了很大的力量，因為英德配「在黨內不是沒有雜音」，蔡總統花了很大的力氣想辦法弭平，展現誠意，賴清德應該有感受到，雙方願意再次攜手，踏出重新合作的第一步，「我認為是可以看好」。民進黨立委羅致政認為，賴清德有助鞏固深綠、南部的支持者，讓蔡總統更無後顧之憂，更往中間、年輕選民爭取，兩人互補性強；此外，蔡賴都是強棒，賴清德選舉過，輔選力道很強，對立委參選人來講，「立刻多了一隻母雞、對手陣營的張善政就發揮不了這功能」。羅致政說，他今天早上在掃菜市場，支持者對於英德配都感到興奮，也覺得鬆了一口氣，樂於看到這組合。民進黨立委莊瑞雄則以「戰力十足」形容英德配；他說，原本蔡總統是走比較穩健的路線，而賴清德對本土社團最具凝聚力，英德配可以「把整個盤撐到最大」。莊瑞雄認為，蔡賴展現一致對外的決心，相較之下，國民黨的韓國瑜陣營是一個比較鬆散結合，再加上國民黨又在混亂當中。兩相比較之下，國人會認為蔡賴配是最穩定的力量。民進黨初選階段就參與本土社團推動英德配連署的總統府資政姚嘉文說，賴清德長期在南部地方經營，蔡總統長期在中央、在北部，賴清德對於南部的民情比蔡總統熟悉，而且2020大選南部的重要性超過北部，尤其韓國瑜高票當選高雄市長，而南部原本是民進黨票倉，賴清德與蔡總統搭配是很大的互補。姚嘉文也說，民進黨初選過後，賴清德敗選，很多人不曉得要支持誰，特別是海外同鄉，前一段時間他到海外參加活動，有感受到海外同鄉的不滿，英德配後，他們勉強可以接受，這些人都回來了；除了對選情加分，他也認為，未來執政，賴清德很多事情可以幫蔡總統分勞。台灣北社社長李川信則說，台派會全力支持英德配，也期待未來蔡總統賦予賴清德更多的責任，對台灣憲改可以著墨更深。李川信指出會有加分效果，此外，民間也期待賴清德未來若有機會能兼黨主席。", "title": "英德配成軍 綠營：補南部深綠缺口撐大盤勢"}
{"summarization": "板橋某家小吃店因債務糾紛遭人多次到店內翻桌砸店及潑尿，板橋警方獲報組專案小組偵辦，鎖定砸店鬧事者是新竹幫派分子，前天凌晨出擊到新竹逮捕4人，今天提報組織犯罪法辦。", "article": "板橋某家小吃店因債務糾紛遭人多次到店內翻桌砸店及潑尿，板橋警方獲報組專案小組偵辦，鎖定砸店鬧事者是新竹幫派分子，前天凌晨出擊到新竹逮捕4人，今天提報組織犯罪法辦。板橋區某小吃店老闆的家人積欠盧姓女子債務，雙方於去年協商完成並清償債務，未料盧女反悔索討其餘積欠款項，進而委託新竹地區幫派分子出面暴力討債。而這群幫派分子10月間多次到店內翻桌砸店，甚至潑尿，造成店內臭味四溢。板橋警分局表示，獲報後組成專案小組報請新北地檢署檢察官李秉錡指揮偵辦，鎖定新竹地區的幫派分子涉案，涉案人主要以暴力討債、強行插股維生，甚至強要汽車旅館打折，不從即砸店暴力恐嚇及潑灑油漆、屎水、餿水，曾被新竹警方提報治平。檢警在完成蒐證後，前天清晨派員持搜索票及拘票，兵分3路前往新竹縣市，分別將涉案的彭姓男子等4人逮捕到案；偵訊後，今天依恐嚇、恐嚇取財、毀損等罪嫌移送，並提報組織犯罪法辦。", "title": "小吃店遭砸潑尿討債 板警赴新竹逮4惡煞"}
{"summarization": "隨智慧型手機普及，頸椎病已出現年輕化趨勢。醫師表示，頸椎病輕則肩頸痠痛，重則下肢癱瘓，呼籲民眾除應注意姿勢，也應避免把手機、識別證掛在脖子上，增加頸椎負擔。", "article": "隨智慧型手機普及，頸椎病已出現年輕化趨勢。醫師表示，頸椎病輕則肩頸痠痛，重則下肢癱瘓，呼籲民眾除應注意姿勢，也應避免把手機、識別證掛在脖子上，增加頸椎負擔。聯新醫院復健科醫師林頌凱近日在新書「不開刀，治頸椎」中分享頸椎保健觀念，他表示，每個人到一定年紀過後，或多或少都會有頸椎問題，但近年因3C產品普及，頸椎疾病患者愈來愈多，也不再是老年人才有的疾病，而是一種文明病。林頌凱解釋，頸椎位於脊椎的最上端，也是人體所有脊椎骨中體積最小、活動角度最大、活動最頻繁的區段，頸椎穩定與否和頸椎骨、關節、肌肉、肌腱、韌帶的構造有關，幫助人體進行前俯、後仰、轉動等動作，其穩定性也會影響頸椎的活動與靈敏度。他強調，頸椎是大腦指揮全身生命活動的神經傳達通路，一旦頸椎退化，出現骨刺、椎間盤突出、韌帶增厚等，刺激或壓迫到頸脊髓、頸部神經、血管，就可能出現一系列症狀。林頌凱表示，頸椎病患者最初會出現經常性頸肩部痠痛、頸部活動範圍減少、經常落枕，嚴重時會有手麻、手抖等神經症狀，還可能導致視力障礙、乳房疼痛、吞嚥困難、下肢癱瘓、高血壓等嚴重後果。林頌凱說，根據臨床經驗，因頸椎病求診的患者都有一個共通點，就是長期坐在電腦前，而且姿勢不良，最常見的就是「頭太前面、低頭駝背、腰部下沉」，當頭部向前傾5公分，下頸椎便就得承受比正常姿勢約多2.7倍的力量，顯示姿勢不正確對頸椎的負擔相當大。值得注意的是，生活中常見的衣著打扮習慣也可能增加頸部負擔，像是把手機掛在胸前、掛識別證、戴項鍊、繫領帶等，就連女性穿太緊的內衣也可能增加頸部負擔，加速頸椎老化。林頌凱說，想避免頸椎病上身，除了坐姿要正確、避免上述錯誤習慣外，油炸、燒烤、醃製等高熱量飲食也可能產生大量自由基，使關節炎加劇，含高糖、甜食、咖啡因、人工色素的食物也會延續發炎反應，建議少吃。", "title": "手機識別證別再掛胸口  醫：恐加速頸椎老化"}
{"summarization": "座落於台中市東區的帝國製糖廠台中營業所透過OT方式委外營運，並轉型為台中產業故事館，今天起試營運，預計12月18日正式開幕，以過去製糖產業為主軸，見證台中產業文化變遷。", "article": "座落於台中市東區的帝國製糖廠台中營業所透過OT方式委外營運，並轉型為台中產業故事館，今天起試營運，預計12月18日正式開幕，以過去製糖產業為主軸，見證台中產業文化變遷。帝國製糖廠台中營業所前身為日本帝國製糖株式會社的台中工場，1935年創建，戰後成為台糖公司台中辦公處，受到國際糖價及台灣產業結構轉型影響，1990年代關廠並逐年拆除房舍，營業所是全區僅存的日治時期建築，除為記錄中部製糖產業的重要歷史外，也是台中日治時期公共建築代表作之一。出身台中市東區的東信里長洪榮吉回想起小時候對糖廠的印象說，記得五分車載運甘蔗來來往往，放學後孩子們偷搭小火車玩耍，回家前更不忘偷拿甘蔗來吃的畫面，為童年生活增添許多美好記憶，如今能再度看到「帝國製糖廠」修復、再起，內心異常感動。洪榮吉表示，日治時期台灣製糖業，是當時重要產業之一，對台灣早期經濟發展功不可沒，但對東區老一輩居民而言，帝國製糖廠台中營業所更是承載了那個年代的回憶。東區區長陳佩玉表示，東區雖屬於早期舊城區，但因鐵路阻隔，發展相對落後，不過，隨著鐵路高架化、台中火車站新站落成及台中大車站計畫啟動，東區再次站上舞台，成為耀眼的東方明珠。她表示，台中產業故事館的落成啟用，也見證台中百年產業發展歷史，重新展現台中百業的過去、現在與未來，在今天開始試營運後，預計12月18日正式開幕。", "title": "帝國製糖廠台中營業所轉型　試營運12/18開幕"}
{"summarization": "天氣逐漸轉冷，位於新中橫公路最高點的玉山塔塔加日、夜溫差可達攝氏20度，公路及步道旁今天清晨出現結霜，玉管處呼籲遊客開車及健行小心溼滑並注意保暖。", "article": "天氣逐漸轉冷，位於新中橫公路最高點的玉山塔塔加日、夜溫差可達攝氏20度，公路及步道旁今天清晨出現結霜，玉管處呼籲遊客開車及健行小心溼滑並注意保暖。玉山國家公園塔塔加地區海拔2610公尺，是新中橫公路最高點，玉山國家公園管理處今天表示，由於近期日、夜溫差可達攝氏20度，清晨地面溫度已下探至零度，公路、健行步道旁清晨甚至出現結霜現象，植物彷彿披上雪白外衣，展現冬季氣息，呼籲遊客開車及健行要小心並注意保暖。根據交通部中央氣象局資料，玉山國家公園塔塔加遊客中心今明兩天白天高溫約可達19度，天氣狀況為晴天，舒適度為稍有寒意；夜間到清晨氣溫最低可達9度、體感溫度8度，天氣晴朗到多雲，舒適度為寒冷。另外，玉山國家公園管理處也表示，今年下半年山區缺乏豐沛雨量，氣候乾燥，集水設施都缺乏挹注，玉山主峰線「圓峰山屋」水塔已乾枯，缺水情形可能持續到明年2月到3月，呼籲遊客節約用水或自行帶水上山，也歡迎山友回報各山屋蓄水池水量及可取水地點。玉管處也指出，日前接獲通報有登山者在圓峰山屋旁往南玉山及玉山南峰路徑上紮營，影響其他山友行進，這是不合規定的紮營地點；甚至還有山友丟棄吃完的泡麵碗，希望山友保管好垃圾，避免垃圾及廚餘遭野生動物叼破或搶食造成散亂，也應把垃圾收拾乾淨。", "title": "玉山塔塔加日夜溫差大  公路清晨結霜小心溼滑"}
{"summarization": "被爆與英國首相強生有曖昧、還因他享有特權的美國企業家今天現身英國訪談節目，控訴強生讓她「難堪」，「心都碎了」。", "article": "被爆與英國首相強生有曖昧、還因他享有特權的美國企業家今天現身英國訪談節目，控訴強生讓她「難堪」，「心都碎了」。事件女主角艾克瑞（Jennifer Arcuri）被控在強生（Boris Johnson）擔任倫敦市長期間取得參加外國貿易參訪團的特權，並領取公帑補助。艾克瑞今天告訴英國獨立電視台（ITV），強生待她，就像是「短暫的一夜情」對象。這位科技企業家表示，她和強生的醜聞9月間爆開後，她找上正在競選連任的強生尋求「建議」，遭強生斷然拒絕。獨立電視台節目Exposure這段訪談今天播出，根據預先披露的片段，艾克瑞將在節目中告訴強生：「你棄我如敝屣，好像我很麻煩一樣，我整個心都碎了。」「我不懂你為何拒我於門外，漠視我，把我當成短暫的一夜情對象、或你在酒吧釣來的女孩。因為我不是，而你知道那點。」「我覺得好噁心，好難堪，他們告訴我有更要緊的事要擔心，不用理你。」強生希望下月大選贏得連任，再多當5年首相。他曾在2008至2016年擔任倫敦市長。Exposure節目指出，強生和艾克瑞關係持續4年多，不過艾克瑞拒絕證實。34歲的艾克瑞現居美國，但15日被拍到現身倫敦。她對獨立電視台坦承，對於要不要公開談論和強生的關係，各方建議分歧。「事情爆發後過來找我的人，有一半都是要我斷然否認、否認、否認。」「另一半的人則是跟我說，就認了這段，呃，緋聞，自己惹來的自己擔，把事情做個了結。」現年55歲的強生疑似與艾克瑞傳緋聞期間仍是已婚身分，後來他和曾任保守黨公關的席孟茲（Carrie Symonds）傳出不倫戀，之後就與妻子分手。現在強生和席孟茲同住唐寧街首相官邸。艾克瑞據報收受12萬6000英鎊（約新台幣506萬元）公帑補助，還享有特權，3次參加時任倫敦市長強生領導的外國貿易參訪團。", "title": "我不是你的一夜情 女密友受訪控訴英相讓她心碎"}
{"summarization": "總統蔡英文今天宣布副手為前行政院長賴清德；對此，行政院長蘇貞昌今天受訪表示，這是很多人期待的最強組合，也讓台灣人民看到民進黨的團結，看到最好的民主示範，希望能讓總統勝選、國會過半。", "article": "總統蔡英文今天宣布副手為前行政院長賴清德；對此，行政院長蘇貞昌今天受訪表示，這是很多人期待的最強組合，也讓台灣人民看到民進黨的團結，看到最好的民主示範，希望能讓總統勝選、國會過半。尋求連任的民進黨新北市立委蘇巧慧，今天舉行「蔡英文x蘇巧慧樹林競選總部成立大會」；立法院副院長蔡其昌、行政院副院長陳其邁、蘇貞昌等人到場站台，力挺蘇巧慧「留國會」。記者聯訪時，蘇貞昌被問到「英德配」看法；蘇貞昌說，這是很多人期待的最強組合，大家也看到在激烈的初選過後，賴清德第一時間就展現民主風度，也看到蔡總統展現誠意跟高度。蘇貞昌接著說，民進黨因為民主有競爭、因為競爭更進步，也因為組成最強組合，讓台灣人民看到民進黨的團結，也看到這是最好的民主示範，希望這最強組合讓總統勝選、國會過半。此外媒體也問蘇貞昌，對於國民黨總統參選人韓國瑜陣營將公布0到6歲國家養政策的看法；蘇貞昌說，蔡政府這4年來，從馬政府照顧幼兒不到新台幣200億元，到現在增加到600億元，未來還要增加到1000億元，這才是真真正正、落實到方方面面，真正對幼兒、對年輕爸媽最大的幫助。談到為女兒蘇巧慧站台，蘇貞昌說，蘇巧慧擔任立委4年來非常認真，他以行政院長身分，最能知道立委是否認真、表現好壞；此外，以一個爸爸身分，希望女兒的努力能夠得到鄉親肯定，因此今天特別到場，看到這麼多鄉親給蘇巧慧加油鼓勵，他很感動，希望蘇巧慧能繼續留國會，為地方、國家做事。", "title": "英德配成軍  蘇貞昌：最強組合拚勝選國會過半"}
{"summarization": "國民黨不分區立委名單惹議，前新北市長朱立倫今天兩度表示，名單公布後，他聽到外界一片罵聲，更難聽一點就是「幹聲連連」，且跟民意差距很遠，更讓年輕人、新住民失望。", "article": "國民黨不分區立委名單惹議，前新北市長朱立倫今天兩度表示，名單公布後，他聽到外界一片罵聲，更難聽一點就是「幹聲連連」，且跟民意差距很遠，更讓年輕人、新住民失望。尋求連任的國民黨籍立委參選人蔣萬安競選總部成立大會上午舉行，國民黨副主席郝龍斌、中央委員連勝文、朱立倫、台中市長盧秀燕、前總統馬英九、黨主席吳敦義、副總統參選人張善政、台南市黨部主委謝龍介等人與會；但僅吳敦義與馬英九同台，連勝文、朱立倫及張善政均未與吳敦義同台。針對不分區立委名單議題，朱立倫事前受訪時兩度表示，這份名單公布後，他與他的朋友都聽到外界罵聲連連，更難聽一點就是「幹聲連連」，並不能否認與民意差距很遠的事實，且讓年輕人、新住民失望。但他還是要拜託大家，罵完、氣完之後，還是要把票投給總統參選人韓國瑜。由於謝龍介昨天表示，「很多朋友建議他退出不分區，如果國會一定要靠韓粉才能過半，讓他思考兩天」，媒體上午詢問此議題。謝龍介受訪回應，他還有近兩天的時間可以思考，也一直在思考如何讓韓國瑜當選總統、國會席次真正極大化，但他一定會做出最周全思考，若他擺在這個位置造成無法國會過半，「我也怕承擔不起」。連勝文則說，謝龍介不管在政治、文化各方面都是傑出人選，立委排序應該要前面一點，才有辦法真正號召得到支持；朱立倫則說，他會勸謝龍介不要退出立委選舉。此外，退將吳斯懷被列為國民黨不分區名單引起爭議。朱立倫表示，名單中有爭議性的人選有好幾位，但他不想針對任何人，既然名單已經定案，還是要以整個中華民國、國家發展為考量。媒體也詢問連勝文，名單中出現吳斯懷是否遭到中國綁架。連勝文回應，中國當局現在忙香港的事情都來不及了，應該沒有空理國民黨及不分區立委。儘管不分區立委名單雜音多，吳敦義在台上致詞時仍不忘批評總統蔡英文，他指出，民進黨執政三年多來讓人失望，不僅治安不好，就連台北市許久沒出現的殺人分屍案，在蔡總統任內也發生華山分屍案，除此之外，就連經濟發展也跟過去不能比。", "title": "國民黨不分區偏離民意 朱立倫：外界一片罵聲"}
{"summarization": "農委會林務局林鐵處趙姓技正今年2月間因酒駕被逮，檢方緩起訴及支付5萬1000元罰金。林鐵處將趙男記1大過，並陳報農委會移送公務員懲戒委員會。公懲會審理後判決降1級改敘。", "article": "農委會林務局林鐵處趙姓技正今年2月間因酒駕被逮，檢方緩起訴及支付5萬1000元罰金。林鐵處將趙男記1大過，並陳報農委會移送公務員懲戒委員會。公懲會審理後判決降1級改敘。判決指出，趙男為農業委員會林務局阿里山林業鐵路及文化資產管理處技正，他今年2月27日中午在家喝酒後騎機車出門，被警方攔檢、酒測，測得吐氣酒精濃度達每公升0.50毫克，嘉義市第二警分局將他移送嘉義地檢署偵辦。檢方依公共危險罪將趙男緩起訴1年處分，他在緩起訴確定之日起6個月內，須向公庫支付新台幣5萬1000元。林鐵處決議將趙男記1大過處分，陳報農委會。農委會為貫徹政府「酒駕零容忍」決心，將全案移送公懲會審理。趙男答辯指出，酒後駕車沒有肇事且未經媒體披露，應不構成公懲法所定嚴重損害政府信譽。但公懲會認定，趙男身為公務員酒後駕車，足以造成公眾對公務員不遵守法規的不良形象，嚴重損害政府信譽，判決降1級改敘。", "title": "林務局技正酒駕被逮 記大過並降級改敘"}
{"summarization": "壽險公司連姓男保險員涉對鄭姓女同事以教授健身動作為由，觸碰女方大腿、側胸等處，遭北巿府依性騷擾規定裁罰2萬元，他不服興訟抗罰。法院日前認定開罰有理，判他敗訴確定。", "article": "壽險公司連姓男保險員涉對鄭姓女同事以教授健身動作為由，觸碰女方大腿、側胸等處，遭北巿府依性騷擾規定裁罰2萬元，他不服興訟抗罰。法院日前認定開罰有理，判他敗訴確定。依據台北高等行政法院判決指出包括塑腿型（手觸摸大腿）、擴胸消除副乳（手觸摸乳房側邊）等，使她感覺不舒服等。案件移由壽險公司調查，認定連男構成性騷擾行為，發函通知女方、連男及台北市政府社會局；因連男未提出再申訴，台北巿政府依性騷擾防治法對連男開罰新台幣2萬元。連男不服，提起訴願被駁回後，提起行政訴訟。一審台北地方法院審酌，連男收到公司調查報告認定性騷擾行為成立，卻未在收文後30天內向台北巿政府社會局提起再申訴，北巿府依法開罰並無違誤，判連男敗訴。連男不服提起上訴，二審由台北高等行政法院審理，合議庭認為，原審判決無誤，駁回上訴。全案確定。", "title": "藉教健身性騷女同事 男保險員興訟抗罰敗訴確定"}
{"summarization": "美中有望達成貿易協議，美股週五再創新高，台股15日上漲75.18點，重返11500點關卡，投信指出，盤勢高檔震盪，仍有向上機會，看好明年轉機族群與5G相關、去美化長期受惠股。", "article": "美中有望達成貿易協議，美股週五再創新高，台股15日上漲75.18點，重返11500點關卡，投信指出，盤勢高檔震盪，仍有向上機會，看好明年轉機族群與5G相關、去美化長期受惠股。多方報導美中首階段貿易協議磋商遭遇障礙之際，白宮經濟顧問柯德洛（Larry Kudlow）在一場智庫活動表示，美中即將達成貿易協議，美國總統川普雖然還沒有準備要簽字，但兩國磋商進展「非常好、十分具建設性」。市場樂觀看待美中即將達成貿易協議，美股週五再創歷史新高，道瓊指數首次衝破28000點；標普500指數週線連6紅，創兩年來最長漲勢。美中貿易談判往正向發展，台股上週五順勢反彈，終場以上漲75.18點，收在11525.6點，重返11500點關卡，成交值1319.45億元；只是受高檔震盪壓抑，週線收黑、終止連4紅。針對近期盤勢，安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，目前盤勢仍處於高檔震盪，偶有逢高獲利賣壓，但承接力道也強；由於指數在相對高點，所以，族群基本是呈現輪漲，或者是特別低基期、落後補漲等個股較為強勢；觀察先前的5G族群走勢，則並非全面一致表現。在資金面，廖哲宏表示，前些日子外資開始出現調節，但近日又有回補動作，顯示外資並未看空台股，認為除了市場預期中美貿易或有初步協商結果，有望再度推升市場向上，但倘若還有變數，加上產業即將進入淡季，則須留意後續的風險。在題材上，廖哲宏表示，目前受惠去美化的產業以及5G相關的產業，基本上獲利都符合或優於預期，但這些相關族群股價多已反映明年的利多，仍留意不要追高；短期間，基期較低或者是明年有轉機機會的族群，將有較大的上漲空間，明年仍看好5G相關、去美化的長期受惠股，以及新的投資題材，如mini LED或者是跟資本支出相關的族群，明年有機會重返成長。在技術面，安聯台灣智慧基金經理人鍾安綾表示，目前技術面還是偏多，壓力主要就是獲利了結賣壓，短期支撐在季線位置附近。至於在近期有哪些事件或訊號值得關注上，鍾安綾表示，近期要關注的焦點，仍在於中美貿易協定的進度，另外進入12月後，外資可能開始休假，且接近總統大選前，提前獲利了結的賣壓可能會浮現。此外，美國半導體設備大廠應用材料（Applied Materials）財報表現優於市場預期，有望推升台灣相關供應鏈如翔名、帆宣、京鼎等營運成長；隨著時序步入自動化設備出貨入帳旺季，半導體設備廠京鼎第4季業績可望持續攀高，今年營運也可望攀高峰。", "title": "美中貿易戰有望緩解 投信看台股高檔震盪"}
{"summarization": "有學者揭露中州科技大學機械系碩士班部分畢業論文與專業不符，出現命理、夜市等題目。教育部今天表示，將查核，如發現屬實且情節嚴重，可停招該研究所。", "article": "有學者揭露中州科技大學機械系碩士班部分畢業論文與專業不符，出現命理、夜市等題目。教育部今天表示，將查核，如發現屬實且情節嚴重，可停招該研究所。中州科大表示，機械與自動化工程系所先前包含管理類學程，因此，碩士論文有使用統計分析及撰寫相關管理類題目，少數題目出現命理、夜市等內容，但系所整併後，目前已無管理類組別，未來持續以培育理論與實務均衡發展的機械與自動化工程專業人才為發展願景。全國私校工會理事長、嘉南藥理大學教師尤榮輝今天告訴中央社記者，先前他有學生要去報考研究所，因此針對碩士論文進行初步瞭解，結果發現中州科技大學機械與自動化工程系碩士班102年後的畢業論文有6成和工程技術無關，其中不少是管理領域，還發現命理、夜市等題目。尤榮輝提到，受少子女化影響，研究所招生確實不易，但如果為求生存，在招生條件或畢業要求上太寬鬆，可能讓高教「學店化」，走上野雞大學的路，因此呼籲系所自律，本著良心辦學，讓學生取得的學位與能力相符，教育部也應注意學位品質低落的情形。教育部技術及職業司長楊玉惠接受中央社記者訪問時表示，教育部之前就收到檢舉函，已發文給中州科大，將進行清查，如果發現屬實且情節嚴重，可將該研究所停招，假如學校很多系所都有類似情形，也會考慮將該校列為專案輔導學校。楊玉惠提到，各系所都會設定學習目標及核心能力，研究所的學習成果就是論文，怎會寫與專業無關的題目，這也代表教學品質有疑慮；教育部每年都會查核教學品質，論文也是其中一項，但全國有數千系所，無法逐一查核，只能透過抽查，如果教育部接獲檢舉，也會進行清查。", "title": "機械所論文偏離專業寫命理夜市 教育部將查核"}
{"summarization": "日本日產公司（Nissan Motor）宣布在美國召回39萬4025輛汽車，原因是煞車系統存在瑕疪，而相關瑕疵恐造成煞車漏油，導致車輛起火。", "article": "日本日產公司（Nissan Motor）宣布在美國召回39萬4025輛汽車，原因是煞車系統存在瑕疪，而相關瑕疵恐造成煞車漏油，導致車輛起火。日產8日向美國國家公路交通安全管理局（NHTSA）提交文件指出，煞車漏油至內部電路板將導致警示燈亮起，若忽略警示，讓車輛繼續行駛，恐造成電路短路，「在極少數情況下」，可能導致火燒車。美國媒體15日報導，文件顯示，這次召回的車輛包括2016年至2018年Maxima sedans車型、2017年至2019年豪華型Infiniti QX60、2015年至2018年Murano休旅車系列，以及2017年至2019年Pathfinder休旅車系列。不過，相關文件並未提及此一煞車系統瑕疵是否實際導致車輛起火與人員受傷。路透社報導，日產公司在網站表示，公司正著手解決相關問題，上述車款的車主將於下月初開始接獲通知。", "title": "煞車漏油恐致火燒車 日產在美召回近40萬輛車"}
{"summarization": "桃園一名林姓工程師在臉書結識張姓女網友而誤入「假交友結合假投資」詐騙陷阱，不到3個月遭詐騙新台幣近千萬元。刑事局提醒，網路交友應秉持「見面再談，匯錢免談」原則。", "article": "桃園一名林姓工程師在臉書結識張姓女網友而誤入「假交友結合假投資」詐騙陷阱，不到3個月遭詐騙新台幣近千萬元。刑事局提醒，網路交友應秉持「見面再談，匯錢免談」原則。刑事局今天發布新聞稿表示，近年投資詐騙有持續增加趨勢，統計今年1至10月財損金額「逾百萬元假投資」案件約達500件左右，又以詐騙管道「直接與人接觸」占56.1％最多，其次為「網路詐騙」占39.2％。其中，「直接與人接觸」管道中，以「投資吸金最多」，介紹人多為被害人親友，且投資報酬率介於10％至20％間，加上通常有實體公司、不定期舉行座談會或開班授課，易使被害人相信而投入大量資金。至於「網路詐騙」管道部分，以「假交友型」最多，被害人透過臉書（Facebook）或其他交友軟體認識對方，獲得投資海外基金、石油或合資賭場等訊息，進而匯款遭詐騙。刑事局指出，桃園市一名具碩士學歷的林姓男工程師在今年7月底於臉書結識自稱張小姐的女網友，對方閒聊得知林男職業後，又再互加LINE帳號為好友，雙方密集通訊攀談一段時間後，張女便推薦林男下載某外匯交易手機APP，並聲稱可藉此操作香港一家黃金期貨公司黃金買賣和獲利。林男聽信後，陸續從今年8月底至11月中旬匯出10筆款項至香港黃金期貨公司，投資總金額近1000萬元，他直到11月中擬將投資的黃金賣出轉為現金，卻發現APP帳號遭停權且該公司客服也無回應，張姓女網友也失聯，他才驚覺受騙上當。刑事局指出，上述案例為「假交友結合假投資」常見詐騙手法，且常鎖定30至50歲、具大學以上學歷的受害者居多，呼籲民眾網路交友應秉持「見面再談，匯錢免談」原則，以免賠錢又傷心，若有任何疑問可撥打165反詐騙專線查證。", "title": "男工程師誤信黃金買賣假投資 遭詐騙千萬"}
{"summarization": "環保署今天表示，由於中國大陸霾害持續累積，內蒙古出現沙塵現象，將隨東北季風增強進入台灣，預計18日午後影響台灣空氣品質，直到19日中午，各地空氣品質多為橘色提醒等級。", "article": "環保署今天表示，由於中國大陸霾害持續累積，內蒙古出現沙塵現象，將隨東北季風增強進入台灣，預計18日午後影響台灣空氣品質，直到19日中午，各地空氣品質多為橘色提醒等級。行政院環境保護署今天下午發布新聞稿表示，18日午後東北季風增強，冷空氣可能挾帶內蒙沙塵及中國京津冀一帶污染物南下，預計18日午後影響台灣北部空氣品質，隨冷空氣向南傳送，晚間影響中南部地區，將持續至19日中午，空氣品質可能多為橘色提醒等級。環保署指出，根據最新監測資料，中國大陸受天氣穩定影響，京津冀地區霾害有持續累積情形，細懸浮微粒（PM2.5）濃度約為150至180微克/立方公尺；內蒙古地區出現沙塵現象，懸浮微粒（PM10）達800至1000微克/立方公尺。環保署表示，這波霾害影響程度視中國污染物累積情形及氣象條件而有所變化，另雲嘉南沿海地區因風速增強可能出現揚塵現象；環保署將持續關注中國大陸污染物累積情形、東北季風移動路徑及降雨強度變化，並適時發布相關訊息提醒民眾留意。環保署提醒，空氣品質受氣象條件影響大，應注意防範，敏感族群或是老人、小孩等抵抗力較弱者，建議減少體力消耗活動及戶外活動，必要外出應配戴口罩。", "title": "境外污染物隨東北季風而來  18日空氣品質亮橘燈"}
{"summarization": "因應未來使用毒性化學及關注物質業者需設置毒災應變人員，全台估需增加6000名；環保署配合工研院已打造VR操作的應變虛擬實境系統，建立國內外428種毒災情境，提供訓練。", "article": "因應未來使用毒性化學及關注物質業者需設置毒災應變人員，全台估需增加6000名；環保署配合工研院已打造VR操作的應變虛擬實境系統，建立國內外428種毒災情境，提供訓練。「毒性及關注化學物質管理法」將於109年1月16日施行，規定使用毒性化學及關注物質的業者必須設置毒災應變人員，據統計，全台共計4000家業者、需增加約6000名應變人員，為訓練應變人員，環保署及相關單位也積極籌備訓練設施。行政院環保署日前舉辦「108年度毒災應變及食安體驗媒體實地交流」活動，環保署毒物及化學物質局長謝燕儒表示，未來使用毒性化學及關注物質業者必須設置毒災應變人員，若業者未能依規定指派，依法可處新台幣10萬至50萬元罰鍰，最重可勒令歇業。為加強應變人員觀念建立，環保署攜手工研院化災應變研究室打造透過VR操作的「化學災害應變虛擬實境訓練」系統。工研院化災應變研究室經理陳新友指出，這套系統經3年開發，目前已建立428種毒災情境，可以提供學員感知操作流程訓練，做為現地操作前的預先實習。據統計，台灣毒災發生場所以工廠最多，比例高達65%，其次為交通事故15%，另外還有倉儲、實驗室等；陳新友說，VR系統除了模擬國內毒災情境外，也與國外交流持續更新，因應多變情況。另外，工研院化災應變研究室技術經理何大成表示，近兩年已打造「毒災仿真訓練模組車輛」，可以用於人員訓練，也可以協助事故現場災情研判；最重要是方便移動，「外觀就是大卡車，可以在各處進行訓練」。謝燕儒表示，業者設置應變人員會依其毒物及化學物質性質而有所分級，最初級如運送人員，只需要有基本處理及通報能力，若是具有危害性毒物的場域，則需要更嚴格的訓練。謝燕儒說，透過與高雄科技大學合作，南訓中心預計今年底成立，希望配合現有與消防署合作的中訓中心，每年至少能提供50場應變訓練，預計2年內能完成所需應變人員的訓練。", "title": "環署打造VR模擬428種毒災情境 訓練應變人員"}
{"summarization": "2020年是作家張愛玲百歲紀念，預計將再掀熱潮。20多年來尋訪其蹤跡的作家淳子說，台灣文壇雖然重視張愛玲，但上海是她創作的基因，梳理城市和作家的關係，只能靠上海人。", "article": "2020年是作家張愛玲百歲紀念，預計將再掀熱潮。20多年來尋訪其蹤跡的作家淳子說，台灣文壇雖然重視張愛玲，但上海是她創作的基因，梳理城市和作家的關係，只能靠上海人。關於張愛玲的活動，無需預熱就一直很熱。今年同濟大學出版社「城市行走」書系出版了「上海張愛玲文學地圖」一書，從建築、文學和歷史的層次，呈現出張愛玲的創作與上海之間的關係，書中部分文字取自淳子的舊作「張愛玲城市地圖」。選在張愛玲故居常德公寓樓下的咖啡館，點上兩杯張愛玲小說同名的咖啡「惘然記」，淳子接受中央社記者採訪，娓娓道來自己為何投入大量時間精力尋訪張愛玲的行跡。兩岸文壇氛圍大不相同。1949年後，中國大陸文壇長期以左翼作家為主。淳子在文革結束後的1977年考進了上海華東師範大學中文系，到她畢業前，都沒有聽說過張愛玲。同一時期，張愛玲已是台灣最紅的作家之一。1992年，大陸才出現第一套有版權的張愛玲全集，由安徽文藝出版社出版。這也和歷史背景有關。淳子認為，張愛玲是除了茅盾以外，最能經典表現都市文明背景下文學的作家。但是1949年以後，隨著工農兵地位提升、知識分子上山下鄉等，都市文明形同中斷，直到1980年代改革開放以後，都市的語境才又重新回來。1993年，香港導演關錦鵬帶著劇組到上海，拍攝張愛玲小說改編的「紅玫瑰與白玫瑰」，他們每天早上到常德公寓「踩地氣」，去張愛玲去過的市場買菜做飯，尋訪張愛玲同時代人問所有的細節 ，一切就為了讓電影有更真實的上海味道。當時已經在電台擔任主持人的淳子，為了採訪關錦鵬和劇組，跟了幾天這樣的生活，促使她讀完張愛玲全集；初始就像讀一般文學作品那樣隨意，很快便聚精會神、深受吸引。研究張愛玲的過程裡，她也看了不少台灣的資料，但總覺得這些內容無法深入上海城市肌理，「這件事只有同城人能做」，於是開啟了尋訪旅程。在淳子看來，張愛玲與上海，就像狄更斯與倫敦、卡夫卡與布拉格、喬埃斯與都柏林的關係。海明威曾說巴黎是流動的盛宴，她覺得上海亦然，「上海給了張愛玲豐沛的創作可能，張愛玲用她絕世的才華回報這座城市」。張愛玲住過的公寓門前，如今有好幾處都標出了相關的歷史，但是，淳子寫「張愛玲的城市地圖」的時候，資訊都不是現成的。她研究路名的更替，一棟棟計算門牌號碼是否正確，以此找到張愛玲或者書中相關人物居住過、停留過的地方。做完這些採訪後，淳子有兩大體會：無論是張愛玲、其母親或姑姑，人生遇到重大變故，首先的反應就是搬家，訪問她的每一個居所，就等於串起其人生重要的軌跡；另外，張愛玲寫作是信手捻來，小說中對電梯、陽台的細節描述，就出自她生活的環境。回頭看這些地點，也能感受到時代變換的滄桑。像是「金鎖記」女主角曹七巧的原型是她的親戚，就住在上海知名的里弄建築張園裡，而張園今年正式拆遷。張愛玲父親和繼母最後寄居處是一座外觀樸素的洋房，他倆一個是李鴻章的外孫，一個是民國總理孫寶琦的女兒，最後卻是在別人家的小客廳裡走完人生。淳子花費4年時間寫下「張愛玲的城市地圖」， 又前後3次前往美國，感受並整理出張愛玲後半生的美國歲月，應是兩岸三地第一個這麼做的人。其動力不僅是出於對張愛玲的喜愛，還有責任感，因為有太多人都不是基於一手資料研究張愛玲，以致產生了錯誤和隔閡。張愛玲生前特立獨行，死後的紀錄一樣少人能及。1995年過世的她，24年來還持續有「新作」問世，譬如「同學少年都不賤」、「小團圓」、「少帥」等，也有作品被改編成電影。「10多年前就有人要我把張愛玲放下來，去寫別的，無奈張奶奶隔三差五就有新的東西出來，我也就沒完沒了。」淳子追尋張愛玲一生歲月和腳蹤的「花開」、「花落」，明年在北京還要出新版合訂本。她常說的一句話是：「張愛玲，還沒有完。」", "title": "在上海遇見張愛玲  新書展現文學地圖魅力"}
{"summarization": "太平洋島國馬紹爾群島18日即將舉行國會大選，可能對美、中在太平洋戰略優勢角力起了煽風點火作用，也可能牽動與台灣21年的邦交關係。", "article": "太平洋島國馬紹爾群島18日即將舉行國會大選，可能對美、中在太平洋戰略優勢角力起了煽風點火作用，也可能牽動與台灣21年的邦交關係。太平洋島國吉里巴斯、索羅門群島9月間相繼與台灣斷交，改與中國建交，已導致美中緊張局勢升溫。法新社報導，馬紹爾群島如今即將舉行大選，親美、友台的總統海妮（Hilda Heine）政府面臨的挑戰，來自一群欲推動中國爭議性投資案的反對派領袖。而這起爭議性投資，正是去年11月差點讓海妮政府垮台的不信任投票的癥結。由於雙方各有16票，投票結果雖不至影響海妮執政，但國會從此陷入僵局。只要國會席次稍有變動，都可能牽動馬紹爾與台灣21年的邦交關係，助長中國在擴大此區域外交網絡的企圖。但這次大選，旅美馬紹爾選民卻無法參與投票，這是因為一項爭議性法規禁止以郵寄方式辦理缺席投票。這項爭議禁令上月遭馬紹爾最高法院裁決為違憲行為，但法院又說要在這次選舉執行這項命令為時已晚，於是爭議再起。馬紹爾登記選民大約4萬4000人，估計有1萬5000人居住美國。總統海妮政府是在去年失去國會多數優勢，當時她出面反對在野黨人士試圖在馬紹爾一個環礁上建立特別行政區域，說建立一個有中國投資人支持的特別行政區域屬非法、違憲行為。馬紹爾群島與美國以一紙長期「自由加盟協約」（Compact of Free Association）維繫同盟關係。透過這起協約，華府以數十億美元援助金換得當地防禦與安全控制權。協約將在2023年到期。而中國的蠢蠢欲動，讓華府再度對馬紹爾群島這個美日二次世界大戰主要戰場之一燃起興趣。馬紹爾群島外交部長席爾克（John Silk）15日表示，4年前，美方「毫無興趣展延自由加盟協約」，到了今年7月間，美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）卻宣布磋商事宜，欲討論將目前的協約期限延長至2023年之後。席爾克表示：「這是美方立場的一大轉變，不過數年之前，他們對未來舉行協商、討論延展協約一事毫不感興趣。」", "title": "馬紹爾群島大選牽動與台關係 美中太平洋角力戰"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天表示，太多人日子過得非常辛苦，自從前法務部長陳定南過世後，民進黨現在還有誰清廉，民進黨若做得好，繼續投那沒話講，民進黨做得差就請下台。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天表示，太多人日子過得非常辛苦，自從前法務部長陳定南過世後，民進黨現在還有誰清廉，民進黨若做得好，繼續投那沒話講，民進黨做得差就請下台。韓國瑜上午11時許前往新北市瑞芳區，參加他與國民黨新北市立委參選人李永萍聯合競選總部成立大會致詞時表示，許多鄉親幾十年來把票投給民進黨，希望民進黨執政能帶來好生活，但越是支持民進黨，日子卻過得越苦。他透露，這趟傾聽之旅強烈感受到好多台灣人心中有塊烏雲，各行各業「擔心現在，害怕未來」，沒聽到有人說「台灣錢淹腳目」，太多人日子過得非常辛苦。他質疑，清廉民進黨在哪裡，自從前法務部長陳定南過世後，民進黨現在還有誰清廉，太多台灣人民把票投給民進黨，就是希望能建立起清廉政府。韓國瑜說，國民黨過去做不好失去政權沒話講，已經得到教訓，但呼籲民進黨支持者，「民進黨不是這些綠軍支持者的爸爸」，不要每次都投票給民進黨，民進黨若做得好，繼續投那沒話講，做得差就請下台。", "title": "韓國瑜：民進黨現在還有誰清廉 若做得差請下台"}
{"summarization": "斯里蘭卡昨天舉行總統大選，前國防部長戈塔巴耶．拉賈帕克薩透過發言人宣布當選，執政黨候選人沙吉．普瑞馬達沙也已承認敗選。", "article": "斯里蘭卡昨天舉行總統大選，前國防部長戈塔巴耶．拉賈帕克薩透過發言人宣布當選，執政黨候選人沙吉．普瑞馬達沙也已承認敗選。在已開出的近600萬選票中，現年70歲的戈塔巴耶．拉賈帕克薩（Gotabaya Rajapaksa）囊括49.6%選票，最終得票率可望突破50%。戈塔巴耶．拉賈帕克薩的發言人告訴法新社：「我們拿下53%到54%選票。」他的主要的對手，52歲的聯合國民黨（United National Party）副主席沙吉．普瑞馬達沙（Sajith Premadasa）以44.4%得票率落後，他在少數族群坦米爾族（Tamil）選區獲選民力挺，但在較廣大的僧迦羅人（Sinhalese）選區表現差強人意。選舉委員會主席表示，在1599萬合格選民中，至少有8成參加投票。戈塔巴耶．拉賈帕克薩競選訴求民族主義，承諾維護國家安全，並誓言打擊宗教極端主義。佛教徒居多的斯里蘭卡今年4月21日發生自殺炸彈攻擊事件，各界將此歸咎境內聖戰團體所為，伊斯蘭國（IS）也宣稱犯案。這起復活節自殺炸彈恐怖攻擊鎖定斯里蘭卡3家飯店與3座教堂，奪走269條人命，不僅傷害投資人信心，也重創斯里蘭卡觀光業。", "title": "斯里蘭卡總統大選 拉賈帕克薩家族宣布勝選"}
{"summarization": "許多民眾會趁著農曆春節出國遊玩，根據旅行社統計，明年春節機票買氣相較今年已成長3成，最熱門的地點為日本東京，其次是日本大阪，泰國曼谷排行第三。", "article": "許多民眾會趁著農曆春節出國遊玩，根據旅行社統計，明年春節機票買氣相較今年已成長3成，最熱門的地點為日本東京，其次是日本大阪，泰國曼谷排行第三。2020農曆春節假期將從1月23日小年夜放到1月29日，若是自行再請假2天，加上週末兩天假日，將可有11天連假假期，讓不少民眾選擇在農曆春節時出國遊玩。春節10大熱門航點為東京、大阪、曼谷、首爾、沖繩、洛杉磯、福岡、新加坡、名古屋及上海。易遊網發出新聞稿表示，根據機票銷售數據來看，明年春節買氣相較今年已經成長3成，整體來看，春節出國台灣人仍最愛日本，前10名中有5名在日本，包含東京、大阪、沖繩、福岡和名古屋，業者也發現因為假期變多，民眾出國天數有增加1到2天的現象。業者表示，就票價來看，明年農曆春節大阪的票價漲幅最多，明年春節較今年春節貴新台幣1500元左右，福岡及名古屋春節票價則有變便宜，降幅落在1500元至3000元不等。東南亞部分，業者說，曼谷票價便宜約2500元，整體買氣也非常高，另外，越南是這一、兩年新興的爆紅目的地，像是胡志明市、河內雖然沒有在前10名，但都擠進前20名，且隨著旅遊熱度不斷攀升，越南的航班機位都有增加，尤其是河內，是東南亞航點中成長幅度最高，買氣增加1倍左右。業者也分析，有東方夏威夷之稱的峴港，因為有直飛班機後，選擇飛往峴港的旅客也越來越多，春節直飛票價最低1萬7000元起，相當適合想要享受海島度假氛圍的旅客。至於想趁春節出國但尚未購票的旅客，業者建議避開除夕（24日）、初一（25日）票價最貴的時間點，以東北亞、東南亞來說，提前2天出發，票價最多可省下約8000元；歐美紐澳加則是初二（26日）到初四（28日）出發最便宜，和除夕、初一的票價相比，有高達近2倍的價差。", "title": "2020春節熱門十大旅遊地  東京最受歡迎"}
{"summarization": "PCB產業迎向5G，分析預估2020年整體PCB市場將先蹲後跳，將有3%的成長，主要推力將來自HDI板、載板及軟板，產業也面臨全球化競爭持續加劇，而PCB智慧製造正帶動另一波採購商機。", "article": "PCB產業迎向5G，分析預估2020年整體PCB市場將先蹲後跳，將有3%的成長，主要推力將來自HDI板、載板及軟板，產業也面臨全球化競爭持續加劇，而PCB智慧製造正帶動另一波採購商機。PCB（印刷電路板）族群前3季財報出爐，健鼎前3季每股獲利8.32元，居PCB族群每股獲利王，全球PCB龍頭臻鼎-KY的50.05億元，則是PCB業界淨利之冠，燿華上演亮眼成長幅度，前3季13.79億元，年增逾2.6倍。華通第3季單季毛利率18.9%、營益率13%、稅後淨利率9%，上演「三率三升」，皆為近年來單季新高，每股獲利1.24元，挹注前3季每股賺2元。國際貿易紛爭頻起，2019年對PCB產業是混沌不明的一年，牽動國際大廠布局與供應鏈移動，今年以5G為主題的TPCA Show與IMPACT才剛落幕，由420家國內外企業參展，合計1432個攤位數、共3萬1926名參觀者參與，TPCA觀察產業未來趨勢脈動，發現4大關鍵議題。第一， 迎向5G，預估2020年整體PCB市場將先蹲後跳：在PCB產業高峰論壇中，Prismark博士姜旭高表示，雖然今年因手機銷售成長停滯，軟板今年表現欠佳，仍受惠5G基礎設施的布建，由載板需求撐起整體PCB產業的成長率，但負面因子仍多，2019年全球PCB預估微幅衰退1.7%；到了明年2020年，受惠於5G周邊產品應運而生，對高頻高速產品的應用增加，預估全球PCB產業將有3%的成長，主要推力將來自HDI板、載板及軟板。第二， PCB面臨全球化競爭持續加劇：全球雖有美中貿易戰與科技戰的干擾，對於PCB產業特性來說，有著不同層面的影響，縱使關稅本身對PCB影響不大，但延伸而來的科技戰，對PCB產業垂直或水平競爭產生的影響程度較高，如中資企業透過投資、收購、合併、擴廠等方式持續的擴大市占率，且中國積極推進5G概念下，在地廠商優先受惠內需商機，預估中國PCB產業仍將持續成長。另一方面因應國際貿易壁壘，也加速台商回台投資的腳步，促使企業積極思考分散風險與生產布局決策，如全球第一的臻鼎科技已在印度設立軟板後段組裝廠，預計明年可開始生產，以因應全球化的變局。第三，除了5G，PCB智慧製造正帶動另一波採購商機：根據TPCA調查，智慧製造已100%成為PCB產業共同的目標，也是未來投資新廠的必要條件，預估此波智慧趨勢可望推進PCB設備廠商智慧升級與帶動軟硬體採購商機。第四，技術趨勢將有細線化、高頻高速、異質整合、先進晶片封裝與軟性電子、循環經濟：TPCA綜合今年展期參展廠商所展示的重點與相關會議所揭露的幾項技術先驅，分別為細線化、高頻高速、異質整合、先進晶片封裝與軟性電子、循環經濟等前瞻議題，PCB與封裝產業將持續追求更細線小孔、高頻高速、異質整合的方向發展。TPCA理事長李長明點出，面對全球資源耗竭與環境保護，PCB產業應更積極面對環境的議題，透過「台灣電路板循環經濟發展藍圖」，PCB製程還有很多物質可以再資源化，達到「減量、回收、再利用」的循環效益，讓PCB產業轉型為「友善環境的綠色高科技產業」，創新是突圍的關鍵，不見得是技術的創新，也可能是平台、商業模式的創新。", "title": "PCB產業迎5G 2020年將先蹲後跳"}
{"summarization": "東協10國的國防部長聚集在曼谷探討區域安全議題，南海成為會議焦點，各國希望能夠推動南海行為準則磋商的實質進展，而東協和中國已同意再舉行第二次海上聯合軍演。", "article": "東協10國的國防部長聚集在曼谷探討區域安全議題，南海成為會議焦點，各國希望能夠推動南海行為準則磋商的實質進展，而東協和中國已同意再舉行第二次海上聯合軍演。東南亞國家協會國防部長非正式會議（ASEAN Defense Ministers' Meeting Retreat）16日到19日在曼谷登場，東協10國國防部長聚集探討區域安全、南海、網路安全、氣候安全等議題。中國外長王毅在7月的東協外長相關會議中表示，中國和東協已提前完成南海行為準則（COC）單一文本磋商草案的第一輪審讀，將內容精簡優化，讓準則總體架構更清晰合理，朝3年完成磋商的目標邁進關鍵一步。今天的東協國防部長非正式會議開幕式中，多數防長的發言聚焦南海議題，馬來西亞防長莫哈末沙布（Mohamad Sabu）表示，強權在南海的競逐已經影響到區域安全，為了區域的穩定與和平，大家必須確認南海的自由開放，確保航行安全及南海非軍事化。莫哈末沙布也表示各方要尊重並執行南海共同行為宣言（DOC），以確保區域的和平與穩定。菲律賓防長羅倫沙納（Delfin Lorenzana）表示，去年7月東協防長會議通過海上互動準則（ADMM Guidelines for Maritime Interaction），他希望這個準則可以成為東協各國海軍和海事機關之間的互動規則，以避免誤判和意外，也希望這個準則可以成為東協和中國磋商南海行為準則的參考。新加坡防長黃永宏發言時表示，東協國家若能制定出一套空中軍機和海上互動的準則，能夠避免海上或空中的意外，他也提到東協國家必須持續推動南海行為準則磋商實質的進展。此外，莫哈末沙布在開幕式前受訪透露，東協和中國國防部長在今天上午的會議中已同意將再舉辦東協中國共同海上軍演，不過在哪裡以及如何進行等細節都尚未討論。東協和中國去年10月首度舉行海上聯合軍演，隨後今年9月東協和美國也舉行首度海上聯合軍演，在美中競逐影響力的此刻，東協和中國若再舉行第二次聯合海上軍演，將備受矚目。而第六屆東協防長擴大會議（ASEAN Defense Ministers' Meeting-Plus）則將在明天登場，除了東協10國國防部長之外，日本、韓國、中國、俄羅斯和美國的防長都將與會。", "title": "東協防長非正式會議 聚焦南海安全與行為準則"}
{"summarization": "民進黨立委蘇巧慧今天舉行樹林競總成立大會，邀請父親、行政院長蘇貞昌等人到場力挺；蘇貞昌說，女兒在立法院的表現專業，也替地方爭取很多建設，希望大家繼續支持蘇巧慧，讓她留國會。", "article": "民進黨立委蘇巧慧今天舉行樹林競總成立大會，邀請父親、行政院長蘇貞昌等人到場力挺；蘇貞昌說，女兒在立法院的表現專業，也替地方爭取很多建設，希望大家繼續支持蘇巧慧，讓她留國會。尋求連任的民進黨新北市立委蘇巧慧今天在新北市育林國小舉行「蔡英文蘇巧慧樹林聯合競選總部」成立大會，邀請立法院副院長蔡其昌、行政院副院長陳其邁及蘇貞昌等人到場力挺。蔡其昌上台致詞指出，蘇巧慧在國會問政專業、認真，是評鑑第1的立委，好險他現在是當副院長，要不然立委評鑑，自己只能排第2；此外，蘇巧慧選區的選民很幸福，因為蘇巧慧連任立委，還附上一位行政院長。蔡其昌也提到，總統蔡英文與民進黨政府支持年輕人，不但讓年輕人的薪水增加，也讓年輕人的負擔減少，這才是真正的「發大財」。陳其邁則是稱讚蘇巧慧說，她是3年當10年用，1屆做的成果超過10年，所以他來力挺會做事的蘇巧慧。蘇巧慧致詞指出，她上任後努力工作，國會有表現、地方有成績，絕對可供大家檢驗，例如各校的軟硬體設施改善、捷運樹林萬大線納入前瞻計畫等，她是真正能夠發現問題、了解問題，並提出解決辦法的立委。蘇貞昌在女兒陪同及支持者的簇擁下上台致詞；蘇貞昌說，他和女兒一起站上舞台，心中有無限感慨，因為鄉親支持蘇巧慧進國會，這4年來才有機會讓民主更堅定、地方的聲音能進入國會，讓台灣的民主前進，今天看到那麼多鄉親到場，他們父女倆深深感動。語畢，蘇貞昌與蘇巧慧向在場支持者鞠躬敬禮，表達感謝之意。蘇貞昌指出，今天是以行政院長及爸爸的身分向鄉親報告，也向大家感謝，而蘇巧慧在立法院問政認真，不僅早已做好準備，「3年來的成績更是贏過人家3屆」，而且很多人稱讚女兒口才不輸他，但親和力比他還要更好。蘇貞昌接著說，蘇巧慧3年來完成地方過去幾10年許多未能完成的事，而且蘇巧慧也爭取很多地方建設，例如爭取大安路國有地綠美化、開放樹林糧倉，也成功向前行政院長賴清德爭取到捷運樹林萬大線納入前瞻基礎建設預算等。對於國民黨說蔡政府沒做事，蘇貞昌以非洲豬瘟防疫一事反擊，他提到，自己擔任行政院長第一天就到桃園機場視察，下令旅客行李百分之百檢查，防堵中國非洲豬瘟，這就叫做「有政府會做事」。蘇貞昌接著說，因為蔡政府拚經濟有成績，第一件事情就是幫大家減稅，並且加碼補助，減輕大家負擔，而且政府年底結算還能有結餘，明年的國家預算也已編列完成送立法院，是22年來首次收入與支出平衡，這就是政府會做事的表現，因此要讓蔡總統連任，台灣才會更好。蘇貞昌提醒，明年的選舉，不只總統要贏，國會也要過半，政府才能真正衝衝衝；另一方面，看到香港現在的狀況，就是因為沒主權、沒民主、沒自由，人民才會遭受政府打壓，希望大家把政黨票投給支持台灣主權及民主的民進黨，讓民進黨跟蔡總統一起守住台灣民主。", "title": "蘇貞昌為女兒蘇巧慧站台 力挺拚連任"}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席民進黨籍立委陳明文競選總部成立大會時表示，現在是黨最團結的時候，嘉義人是「家己人」，大家團結一起，「讓蔡英文、賴清德、陳明文高票當選」。", "article": "總統蔡英文今天出席民進黨籍立委陳明文競選總部成立大會時表示，現在是黨最團結的時候，嘉義人是「家己人」，大家團結一起，「讓蔡英文、賴清德、陳明文高票當選」。總統蔡英文今天宣布副手人選為行政院前院長賴清德，上午出席她與立法委員陳明文聯合競選總部成立大會時表示，現在是民進黨最團結的時候，民主社會的政黨，有不同意見是正常的，但有一個共同的目標，就是守護國家、守護主權，這是團結的理由。蔡總統說，歷年來嘉義人對她最支持，嘉義人是她「家己人」（台語，自己人），大家團結一起，這次一定要贏，嘉義投票率要最高，得票率也要最高，讓蔡英文、賴清德、陳明文高票當選。蔡總統指出，台灣的經濟持續往上走，是世界上最穩定的經濟體，因為是一個民主自由的社會，會把全世界最高階的人才、最好的投資吸引到這裡。對於有人說民主不能當飯吃，蔡總統強調，民主可以當飯吃，因為對人權、智慧財產權有保障，高階的人才，都喜歡到有民主自由的地方。守護台灣的民主自由，就會有很多人來加入台灣，讓台灣的經濟發展愈來愈好。蔡總統舉例，台商返台投資，已經超過7000億，大公司也是加碼投資台灣，台積電在南科的投資就超過1兆元，彰化離岸風電的投資也有兆元。提到嘉義的發展，蔡總統說，故宮南院要整體開發，成為一個南台灣文化聚落重鎮，讓嘉義變成有文化產業、工業與農業的地方。下一階段，農業一定是台灣最重要的產業，不只生產糧食，也可以外銷、加工，讓台灣成為一個優質農業的所在。今天上午在嘉義縣民雄鄉陳明文競總成立大會，嘉義縣長翁章梁、前嘉義縣長張花冠、嘉義縣議會議長張明達都來站台，展現嘉義縣民進黨團結的一面。蔡總統也邀請張花冠擔任全國競選總部副主任委員，發揮關鍵的角色。", "title": "英德配成軍  蔡總統：現在是民進黨最團結的時候"}
{"summarization": "觸角不斷擴張的Google 19日將推出Stadia雲端遊戲服務，讓玩家用媲美主機的品質，在網路瀏覽器或智慧手機上玩電玩，屆時Google除了搜尋龍頭角色，還將多個遊戲公司身分。", "article": "觸角不斷擴張的Google 19日將推出Stadia雲端遊戲服務，讓玩家用媲美主機的品質，在網路瀏覽器或智慧手機上玩電玩，屆時Google除了搜尋龍頭角色，還將多個遊戲公司身分。Stadia搭上的是從熱門電影到工作計畫等內容都放上雲端，從任何裝置都可進入的趨勢。Google打算憑藉雲端技術跨足價值1350億美元且仍持續成長的全球電玩市場，或許會有更多玩家被豐富的新功能吸引而來。但分析師表示，在PlayStation Now等強敵環伺、雲端遊戲這個新興市場競爭異常激烈的情況下，Stadia前景不明。韋德布希證券公司（Wedbush Securities）分析師派克特（Michael Pachter）說：「這些新服務只是告訴我們，我們在家裡不需要複雜的硬體，就能取得娛樂。」Google上月預售定價129美元的Stadia Founder's Edition遊戲控制器套組，內含手把、電視盒和遊戲方案，已銷售一空。Stadia的遊戲可在電腦上用Google Chrome瀏覽器玩、用第2代以上的Google Pixel智慧手機玩、也可在電視上玩。Stadia Pro，將在北美與歐洲14個國家上市，在美國月費10美元。", "title": "Google跨足遊戲業 Stadia雲端平台即將亮相"}
{"summarization": "香港警方中午調派兩輛水炮車駐守理工大學旁的漆咸道南與柯士甸道交界，下午1時50分起，開始噴灑藍色水柱驅離示威者、過程約10分鐘，但隨著水炮車後撤，示威者又重新聚集。", "article": "香港警方中午調派兩輛水炮車駐守理工大學旁的漆咸道南與柯士甸道交界，下午1時50分起，開始噴灑藍色水柱驅離示威者、過程約10分鐘，但隨著水炮車後撤，示威者又重新聚集。此外，一名警察傳媒聯絡隊警長下午2時在驅離現場，小腿被箭射中，目前清醒已送院治理；從警方提供的相片看，箭幾乎貫穿受傷警長的小腿。綜合香港媒體報導，漆咸道南與柯士甸道交界的對峙從昨晚持續至今天，警方兩輛水炮車與兩輛裝甲車於中午抵達部署，之後往示威者聚集的暢運道（柯士甸道對面）前進，噴灑藍色水柱驅離示威者。由於道路上已被示威者擺滿磚頭，港警由裝甲車領頭開路、水炮車跟隨；不過，在場示威者除以雨傘抵擋並後撤外，還有人丟擲汽油彈至裝甲車車頂起火，水炮車水柱一度轉向改「滅火」，防暴警察則在更後方密集發射催淚彈。首波驅離行動約10分鐘後暫停，下午2時10分許，水炮車又再次出動進行約3分鐘的水柱驅離；而等水炮車退回十字路口後，示威者又再次聚集與警方對峙。", "title": "理工大學對峙  港警調水炮車裝甲車試圖清場[影]"}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席民進黨嘉義縣立委蔡易餘競選總部成立大會時表示，2020選舉非常關鍵，大家要以選票向世界清楚表達台灣人守護台灣主權、民主自由的決心。", "article": "總統蔡英文今天出席民進黨嘉義縣立委蔡易餘競選總部成立大會時表示，2020選舉非常關鍵，大家要以選票向世界清楚表達台灣人守護台灣主權、民主自由的決心。現任嘉義縣第1選區（海區）立委蔡易餘，下午在朴子市成立與蔡總統的聯合競選總部，蔡總統、行政院副院長陳其邁、嘉義縣長翁章梁、立委吳玉琴與地方民意代表等人都出席，吸引許多支持者到場。蔡總統致詞時表示，距離明年1月11日投票剩下50多天，這次選舉非常關鍵，鄉親要以手中的選票向世界清楚表達台灣人守護台灣主權、民主自由的決心，而不是向中國大陸妥協，一定要展現台灣人的志氣。蔡總統指出，2020選舉，台灣人要保護台灣的民主自由，讓世世代代繼續享有民主自由；現在外界看選情穩定，不過，選舉沒有一定穩的道理，大家一定不能放鬆，選票要投下來才能確定。蔡總統說，蔡易餘是台大法律系的學弟，他是做事的立委，任內積極為嘉義縣爭取建設經費，治水經費就高達新台幣40多億元。蔡總統表示，故宮南院不只是看展覽的地方，未來計畫成立文化產業聚落中心，文物保存專家、藝術家及文化產業都會聚集故宮南院，讓嘉義成為南部重要的文化產業中心。陳其邁表示，去年高雄市長選舉，自己努力不夠，現在韓國瑜在當市長。昨天蔡總統的高雄競選總部成立，現場就聚集10萬名鄉親相挺，且網路線上直播有2萬多人觀看，高雄人全面都覺醒，民進黨2020要贏，要從高雄贏起，嘉義民主聖地也要贏。蔡易餘拚連任，以自己圓滾滾身材做文宣，今天在競選總部成立大會，也成立「胖子挺小英」後援會，邀請支持者穿上「白白胖胖」靈活胖子潮T出來挺小英。", "title": "總統：2020選舉籲鄉親以選票守護民主自由"}
{"summarization": "來自美國的方德良為Gogoro能源系統總工程師，從小就像美國影集「馬蓋仙」一樣愛發明、改造器具，對台灣電動機車產業貢獻良多，獲移民署頒發外僑永久居留證梅花卡。", "article": "來自美國的方德良為Gogoro能源系統總工程師，從小就像美國影集「馬蓋仙」一樣愛發明、改造器具，對台灣電動機車產業貢獻良多，獲移民署頒發外僑永久居留證梅花卡。Gogoro電動機車充電站普及全台，讓國人可享受方便又廉價的乾淨環保電能，其中，關鍵靈魂人物就是方德良（Daniel Robert Vickery）。為肯定及感謝他對台灣電動機車產業的貢獻和努力，移民署台北市服務站今天頒發外僑永久居留證梅花卡給方德良，恭賀他以高級專業人才的條件審核通過。移民署今天發布新聞稿指出，方德良在1988年出生於美國麻薩諸塞州，從小就對電機充滿興趣，猶如美國影集主角「馬蓋仙」一般，喜歡發明及改造各式各樣器具；在以優異成績取得美國麻省理工學院（MIT）電子工程及電算科學工程碩士學位後，任職於美國矽谷的甲骨文公司，並負責設計能源系統。方德良為創造出更貼近使用者需求的環保能源產品，於2013年前往友人在香港的新創公司工作，並設計出不用煤炭或瓦斯就能烹煮炒菜的太陽能炊具；為追求真愛、也是現在的老婆，他於2014年來台展開新生活，並於2015年加入Gogoro團隊。加入Gogoro團隊4年多充電與置換電池的充電站服務，讓電池控制系統滿足國人需求，Gogoro電動機車也越來越普及化。新聞稿中，方德良表示，他熱愛台灣，已登過玉山主峰，也常騎Gogoro穿梭在這片土地上；同時，自己在台也負責招募、培養新生代能源工程師，希望能建構更安全、快速、節能及環保的電池系統，希望善盡保護地球永續的責任。移民署台北市服務站主任蘇慧雯說，政府為吸引國外專業人才，於「入出國及移民法」訂有梅花卡申請規定，經審核通過符合規定的外國籍專業人才，不須居留滿5年即可提出申請；另外，藉由「國籍法」及「外國專業人才延攬及僱用法」修訂，對台灣具特殊貢獻或具台灣所需高級專業的外國人，可在不放棄原國籍情況下取得中華民國國籍。另外，高級專業人才梅花卡持卡人，也不受每年居住滿183天的限制，盼透過法規鬆綁，吸引更多專業技術人才來台居留。", "title": "Gogoro電能推手 美籍方德良獲梅花卡"}
{"summarization": "名模林志玲與日本男星AKIRA的婚宴今晚登場，賓客眾星雲集，林志玲的禮服是由全球頂尖服裝設計師雷夫羅倫（Ralph Lauren）親自操刀，這也是他首次為台灣名人設計新娘嫁衣。", "article": "名模林志玲與日本男星AKIRA的婚宴今晚登場，賓客眾星雲集，林志玲的禮服是由全球頂尖服裝設計師雷夫羅倫（Ralph Lauren）親自操刀，這也是他首次為台灣名人設計新娘嫁衣。林志玲與日本音樂團體「放浪兄弟」（EXILE）成員AKIRA（本名黑澤良平）6月公證結婚，今天從下午起在林志玲父親的故鄉台南，依照台灣習俗舉辦儀式與婚宴。林志玲的婚宴雖然低調，仍眾星雲集，林志玲的恩師、台灣時尚名人洪偉明今早已盛裝趕赴台南。與林志玲交情匪淺的主持人小S徐熙娣、蔡康永、黃子佼、寇乃馨，以及女星陳怡蓉夫婦，都應邀見證林志玲的人生重要時刻，蔡康永更擔任下午儀式的主持人。林志玲今晚穿著的婚紗與AKIRA的禮服則是由知名時尚服裝設計師雷夫羅倫的品牌為新人訂製。擁有時尚界頂尖品牌的雷夫羅倫，過去只為親人摯友操刀禮服，曾為美國樂團「強納斯兄弟」的尼克強納斯（Nick Jonas）愛妻印度電影女星邱普拉（Priyanka Chopra）設計結婚禮服，這是雷夫羅倫的品牌首次為台灣名人打造嫁衣。林志玲與AKIRA將搭乘全球限量3台的名車抵達會場，這輛造型經典奢華的名車今天在下榻飯店外停放時，引起路過民眾開心合影。至於婚宴主持人，有媒體報導傳出將由任職鳳凰衛視的台籍新聞主播饒祥以擔任。饒祥以曾就讀華岡藝校，是林志玲於該校授課時的學生，他原計劃踏入演藝圈，在林志玲強烈鼓勵下報考大學攻讀新聞系，在業界有耀眼成績，並視林志玲為改變人生的貴人。中央社記者聯絡饒祥以求證，他僅開心表示，「我是來參加志玲老師的婚禮，希望大家一起祝福老師擁有最完美的婚禮」，並未證實是否擔任婚宴主持人；林志玲的經紀人則於截稿前尚未回覆中央社。", "title": "林志玲婚宴眾星雲集  時尚大師操刀典雅新娘嫁衣"}
{"summarization": "美國政府今天表示，美方沒有計畫接受瓜地馬拉建議，將庇護尋求者送至這個中美洲國家偏遠且毒梟猖獗的地區。", "article": "美國政府今天表示，美方沒有計畫接受瓜地馬拉建議，將庇護尋求者送至這個中美洲國家偏遠且毒梟猖獗的地區。美國和瓜地馬拉本週舉行談判，欲敲定雙方7月簽署的所謂「安全第三國」協議。這起協議允許美國把取道瓜地馬拉、抵達美墨邊境的庇護尋求者，改送至瓜國。這起協議針對的移民多來自中美洲地區，但地理位置比瓜地馬拉更南，例如宏都拉斯、薩爾瓦多等。15日會見美國國土安全部（Department of Homeland Security）官員的瓜國內政部長戴更哈特（Enrique Degenhart）告訴路透社，瓜國政府正考慮在遠離首都瓜地馬拉市的幾處機場接收移民。這項提案引發人權團體的憂心，擔心弱勢的移民距離各項服務機構過遠，人身安全恐堪虞。瓜國的這個想法最先由「華盛頓郵報」（Washington Post）披露。戴更哈特表示，接收移民的區域可能包括（但不限於）貝旦叢林區（Peten jungle）。貝旦叢林區位在瓜地馬拉和墨西哥接壤處，素以毒梟經常出沒著稱。戴更哈特同時表示，瓜國政府希望在總統當選人吉昂馬岱（Alejandro Giammattei）明年一月就任前，針對協議做出決定。美國國土安全部發言人表示，瓜國方面在初期談判提出善加利用各個機場的構想，但「美國政府目前沒有將移民送至貝旦機場的計畫」。美國與瓜地馬拉間的協議，是川普政府一系列打擊移民政策一環，盼遏止中美洲移民攜家帶眷大舉從美國西南部邊界入境。美國政府官員表示，許多庇護尋求的說詞在法院上根本站不住腳，並希望這些人在前往美國途中，向率先抵達的國家尋求庇護，而非找上美國。美國和瓜地馬拉7月即簽訂所謂的「安全第三國」協議，但迄今尚未實施，主要是因為瓜地馬拉內部有異議，讓兩方持續就細節進行協商。瓜地馬拉總統當選人吉昂馬岱批評協議缺乏透明度，他今天在記者會中表示，前朝政府與美國達成的所有協定，他的新政府都將逐一檢視。", "title": "瓜地馬拉擬將移民送至毒梟大本營 美出面澄清"}
{"summarization": "韓國華僑婦女聯合會今天在首爾延禧洞漢城華僑中學學生餐廳舉辦秋意濃泡菜情「愛心泡菜醃製體驗活動」，與獨居老人及社會弱勢族群分享越冬泡菜。", "article": "韓國華僑婦女聯合會今天在首爾延禧洞漢城華僑中學學生餐廳舉辦秋意濃泡菜情「愛心泡菜醃製體驗活動」，與獨居老人及社會弱勢族群分享越冬泡菜。愛心泡菜醃製體驗活動由韓國華僑婦女聯合會會長孫書蘋主持，漢城華僑中學理事會常務顧問梁兆林、漢城華僑協會會長李寶禮、首席副會長李中漢及秘書長孫毓緒、駐韓國代表處僑務組長呂素珍應邀出席，有200位韓華婦女參與越冬泡菜醃製活動。孫書蘋致詞感謝大家今天冒著雨前來參加愛心泡菜醃製體驗活動，時值秋高氣爽，婦聯會在此美好的季節舉辦「愛心泡菜製作體驗活動」，大家除了將自己製作的泡菜帶回家與家人分享或送給親友，也希望可以將這次活動「秋意濃，泡菜情」的主題傳遞出去。呂素珍表示，泡菜是每個韓國家庭餐桌上不可或缺的小菜，韓國泡菜舉世聞名，「越冬泡菜文化」已被列入聯合國教科文組織人類非物質文化遺產，首爾市政府自2013年起每年在首爾廣場舉行「越冬泡菜文化節」，可見泡菜不只僅是食物，更是一種文化。漢城華僑協會會長李寶禮表示，韓華婦聯會成立以來，曾經多次配合漢城華僑協會舉辦敬老活動，更值得一提的是，在寒風中為旅韓500多位鄉親父老們準備保暖圍巾，送上華僑們暖暖的心意，陪伴大家渡過每個冬天。李寶禮說，婦聯會也多次舉辦過愛心米捐贈活動，發揮「人溺己溺、人飢己飢」精神。幾年前開始舉辦的盆栽藝術活動，也讓韓華婦女學習活到老，學到老。他說，希望透過這一次「泡菜醃製體驗活動」，讓年輕人學習到如何製作泡菜，並且提高學習的成就感。今天的愛心泡菜醃製體驗活動是婦聯會第一次舉辦，總共使用1100公斤、500顆大白菜，在婦聯會姊妹精心醃製下，呈現美味可口的色香味齊全泡菜。", "title": "韓華僑婦聯會醃製愛心泡菜 分享弱勢族群"}
{"summarization": "菲律賓台商總會今天舉行會員大會，選出新任總會長黃雅惠，將接掌2020、2021年會務工作。黃雅惠說，未來將加強對菲律賓的公益服務，讓更多菲律賓人知道台商的貢獻。", "article": "菲律賓台商總會今天舉行會員大會，選出新任總會長黃雅惠，將接掌2020、2021年會務工作。黃雅惠說，未來將加強對菲律賓的公益服務，讓更多菲律賓人知道台商的貢獻。菲律賓台商總會會員約300人，總會長與相關幹部任期2年。今天由黃雅惠當選第39、40屆總會長，李聰福當選第39、40屆監事長，將於明年1月19日舉行交接典禮。黃雅惠目前擔任Megawire公司總經理。她告訴中央社記者，她與丈夫於1993年來到菲律賓創業，不久後加入台商總會，距今近26年。來菲律賓跟在台灣很不一樣，人生地不熟，一切要重新開始，但在台商總會，包括經商注意事項、如何與政府官員往來等都可以請教其他台商，少了很多可能的風險，對新來的人比較有保障。對於上任後的計畫，黃雅惠說，台商希望融入當地要透過實際行動，例如聯繫偏遠鄉鎮官員，了解當地需要什麼，再對他們提供協助，這一塊應該多多加強，讓更多人知道台商總會、知道台商對菲律賓社會福利也有貢獻。另外，她表示，台商總會跟年輕人有點脫節，造成第二代多半不喜歡加入商會。她上任後會徵詢年輕人意見，了解他們的需求和喜好，以加強與年輕一代的交流。", "title": "菲新任台商總會長出爐 黃雅惠盼加強公益服務"}
{"summarization": "中國官媒報導，中國科學家研究非洲豬瘟病毒取得重要進展，為防治非洲豬瘟的新型疫苗開發創造條件，但並未表示距離開發出非洲豬瘟疫苗還有多遠的路。", "article": "中國官媒報導，中國科學家研究非洲豬瘟病毒取得重要進展，為防治非洲豬瘟的新型疫苗開發創造條件，但並未表示距離開發出非洲豬瘟疫苗還有多遠的路。人民日報日前報導，中國的科學家團隊成功分離中國生豬生產中發現的非洲豬瘟病毒流行株，採用冷凍電鏡單顆粒三維重構的方法，首次解析了非洲豬瘟病毒全顆粒的三維結構，為防治非洲豬瘟的新型疫苗開發創造條件。非洲豬瘟是由非洲豬瘟病毒引起的家豬、野豬的一種急性、熱性、高度接觸性動物傳染病，所有品種和年齡的豬均可感染，發病率和死亡率可達100%。中國科學院生物物理研究所饒子和、王祥喜團隊和中國農業科學院哈爾濱獸醫研究所步志高團隊聯合多個大學和研究單位，去年12月開始對非洲豬瘟病毒顆粒和相關抗原分子展開多方面的研究。這項成果發表在今年10月的國際學術期刊「科學（Science）」。該研究闡明非洲豬瘟病毒獨有的5層（外膜、衣殼、雙層內膜、核心殼層和基因組）結構特徵，包含3萬餘種蛋白質亞基，組裝成直徑約為280奈米的球形顆粒，是目前解析近原子分辨率結構的最大病毒顆粒。同時，該研究新鑒定出非洲豬瘟病毒多種結構蛋白，闡述了結構蛋白複雜的排列方式和相互作用模式，提出了非洲豬瘟病毒可能的組裝機制。報導稱，這為開發效果佳、安全性高的新型非洲豬瘟疫苗奠定了堅實基礎。目前全世界還沒有有效的非洲豬瘟疫苗。調查報導媒體財新網11日刊文指出，由於中國的非洲豬瘟疫情兇猛，地下疫苗開始在業內流行，這些疫苗打了之後，有的有效，有的反而導致豬隻死亡和母豬流產，造成更多損失。", "title": "中國科學家：非洲豬瘟病毒研究有重要進展"}
{"summarization": "美國民主黨總統參選人、聯邦參議員華倫（Elizabeth Warren）最近推出的新競選廣告加足火力攻擊富豪，這種打法極受基本盤歡迎，但若想開拓新票源，卻可能適得其反。", "article": "美國民主黨總統參選人、聯邦參議員華倫（Elizabeth Warren）最近推出的新競選廣告加足火力攻擊富豪，這種打法極受基本盤歡迎，但若想開拓新票源，卻可能適得其反。70歲的華倫14日在常常批評她的財經新聞電視台CNBC推出新廣告，矛頭指向超級富豪。長1分鐘的廣告中，剪入許多商界精英批評她富人稅政見的片段。他們抨擊說，如果華倫當選總統、拉下本身也是富豪的川普，就會毀了經濟。廣告播放避險基金經理人庫伯曼（Leon Cooperman）批評片段「詆毀億萬富翁對我而言沒有意義，都是胡說八道」之後，字幕隨即出現「被控內線交易」幾個大字。接下來矽谷投資人提爾（Peter Thiel）一席「我最怕華倫」語畢，螢幕馬上出現：「臉書（Facebook）董事，川普大金主」。接著鏡頭轉向華倫造勢畫面，讓觀眾看到華倫挑戰美國金字塔頂端的富豪，要他們拿錢出來，幫忙縮小美國的所得不均。這代表高舉「反富豪」大旗的華倫逐鹿白宮策略進入新階段。曾為民主黨籍俄亥俄州參議員、現任職美利堅大學（American University）公共事務學院（School of Public Affairs）的卡法羅（Capri Cafaro）表示：「這些都是宣傳噱頭。」「她是在讓人看到，當提到富豪、提到為勞工家庭挺身而出時，她的聲音是最強硬的。」華倫競選時，每每以酸言酸語提及不喜歡的人，或乾脆直接了當地輕蔑對待。庫伯曼批評華倫「可恥」時，與華爾街為敵的華倫隨即在推特回擊「好的，億萬富翁」，明顯是從受夠嬰兒潮世代的年輕人流行語「好的，嬰兒潮世代」（OK, boomer）變化而來。比爾．蓋茲（Bill Gates）對華倫的富人稅表達擔憂時，華倫團隊隨即在網站推出「富人稅計算器」，還提議要和創辦微軟（Microsoft）的蓋茲會一會，解釋她的政見。在這種種爭議與針鋒相對的砲火夾擊之下，華倫主打「反富豪」的策略真能奏效嗎？先前她在多份民調與前副總統拜登（Joe Biden）並駕齊驅，部分民調甚至拿到超過2成的支持度，但路透社15日公布的民調卻顯示華倫目前支持度為13%，落後各有19%支持的拜登和聯邦參議員桑德斯（Bernie Sanders）。卡法羅說，一些選民已經開始懷疑，華倫反富豪話講得太過難聽，會不會反而讓人對她的許多政策退避三舍。「但如果你真認為億萬富翁需要公平地負擔，這會讓你更加認為她是對的參選人。」", "title": "華倫新廣告續攻富豪 穩固基本盤卻難拓新票源"}
{"summarization": "中國國民黨基隆市立法委員參選人宋瑋莉競選服務處今天成立，宋瑋莉致詞表示，自己從不炒地皮，繼承了公公的財產是家族持分的1/30，從政17年來未有暴增。", "article": "中國國民黨基隆市立法委員參選人宋瑋莉競選服務處今天成立，宋瑋莉致詞表示，自己從不炒地皮，繼承了公公的財產是家族持分的1/30，從政17年來未有暴增。國民黨總統參選人韓國瑜與宋瑋莉聯合競選服務處上午成立，包含韓國瑜競選總部副總幹事周錫瑋、國民黨中央委員連勝文、黨主席吳敦義夫人蔡令怡及立法委員許淑華等人到場相挺。宋瑋莉表示，自己從來不炒地皮，已故的夫婿前議員林家輝也是如此，她繼承了公公的財產是家族持分的1/30，民主進步黨直指她的地王說是有出入，從政17年來未有暴增。宋瑋莉也請在場記者，為了基隆人的工作權，一定要向民進黨立法委員蔡適應問清楚，究竟潛艦產業園區已進駐簽約的4到5間廠商在哪裡？也呼籲蔡適應直球對決，面對基隆人的疑問。", "title": "成立競選服務處  宋瑋莉：從不炒地皮"}
{"summarization": "繼內蒙古2人日前被確診為「肺鼠疫」病例後，當地又有一人在16日被確診為「腺鼠疫」病例。官方表示，本次病例和前2病例之間沒發現有流行病學關聯。", "article": "繼內蒙古2人日前被確診為「肺鼠疫」病例後，當地又有一人在16日被確診為「腺鼠疫」病例。官方表示，本次病例和前2病例之間沒發現有流行病學關聯。內蒙古自治區衛生健康委員會官網今天發布，內蒙古錫林郭勒盟鑲黃旗巴音塔拉蘇木採石場一名55歲的男子，16日在烏蘭察布市化德縣醫院被診斷為腺鼠疫確診病例。這名男子5日曾在採石場剝食過野兔，密切接觸的28人已就地隔離醫學觀察，目前無發熱等異常表現。北京市朝陽區政府曾在12日通報，內蒙古錫林郭勒盟蘇尼特左旗2人在北京經專家會診，被診斷為肺鼠疫確診病例。根據北京市衛健委，上述2人，一人病情穩定、一人危重，後者在16日出現反覆、不穩定，病情加重。今天內蒙古衛健委的通報則指出，目前未發現此次腺鼠疫病例與前2例病例之間，有流行病學關聯。這份通報說，鼠疫的傳染源主要是感染動物和肺鼠疫患者，宿主動物常見有嚙齒類動物和野生食肉動物，如蒙古旱獺、喜馬拉雅旱獺和達烏爾黃鼠、長爪沙鼠、布氏田鼠等。鼠疫主要通過病媒生物傳播、接觸傳播和飛沫傳播。人對鼠疫普遍易感染，疫區從事野外工作的人員或牧民接觸染疫動物可能性大，感染的機會高於一般人群。肺鼠疫患者呼吸道分泌物中含有大量鼠疫菌，病人在呼吸、咳嗽時釋放出的病菌可以形成飛沫而短時間懸浮於空氣中，此時他人吸入時也可造成感染。根據發病部位和病理變化的不同，鼠疫可分為腺鼠疫、肺鼠疫、敗血症型鼠疫等，其他類型鼠疫如皮膚鼠疫、腸鼠疫、眼鼠疫等已經比較少見。新京報16日刊登首都醫科大學附屬北京佑安醫院感染綜合科副主任醫師李侗曾文章，文中說，腺鼠疫和肺鼠疫都可能會因為鼠疫桿菌進入血液，而發生敗血症型鼠疫，如果治療不及時，病死率將近100%，而且通常發展到敗血症階段1到3天就會死亡。他說，患者常常因為皮膚廣泛出血、壞死而出現皮膚發黑的現象，讓周圍人更加望而生畏、不寒而慄，這就是「黑死病」稱號的由來。李侗曾表示，現在有傳染病的監測系統，加上使用抗生素，可讓鼠疫整體病死率小於10%，對密切接觸者給以抗生素預防可以避免發病，避免疫情進一步擴散。", "title": "內蒙古又一人染鼠疫  官方稱與前例不同"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天上午前往瑞芳參加聯合競總成立大會，雖然和國民黨總統參選人韓國瑜未同台，但他致詞時鬆口表示，支持韓國瑜拚總統，瑞芳、平溪、雙溪、貢寮需要中央幫忙。", "article": "新北市長侯友宜今天上午前往瑞芳參加聯合競總成立大會，雖然和國民黨總統參選人韓國瑜未同台，但他致詞時鬆口表示，支持韓國瑜拚總統，瑞芳、平溪、雙溪、貢寮需要中央幫忙。侯友宜上午10時前往新北市瑞芳區，參加韓國瑜和新北市立委參選人李永萍聯合競選總部成立大會，但隨後先離開，而韓國瑜則在上午11時許抵達會場，兩人並未同台。對於總統蔡英文今天宣布副手為前行政院長賴清德，英德配成軍，侯友宜低調表示，「我們跟李永萍一起加油吧，這個最實在」；至於對國民黨影響，他則回應，要跟李永萍好好拚市政。侯友宜在台上則呼籲，今天來到瑞芳支持李永萍拚立委，並鬆口支持韓國瑜拚總統，一定要讓李永萍和韓國瑜當選，這幾年尤其瑞芳、平溪、雙溪、貢寮真的拚得要死，需要中央幫忙，中央如果沒有幫忙，很多建設無法做。", "title": "雖未同台 侯友宜輔選鬆口：支持韓國瑜拚總統"}
{"summarization": "阿根廷近年經濟衰退，阿根廷披索持續走貶，觀光旅遊業成振興經濟重要一環。今年上半年有146萬名外國遊客造訪阿根廷首都布宜諾斯艾利斯，預計年底可達300萬人。", "article": "阿根廷近年經濟衰退，阿根廷披索持續走貶，觀光旅遊業成振興經濟重要一環。今年上半年有146萬名外國遊客造訪阿根廷首都布宜諾斯艾利斯，預計年底可達300萬人。披索匯價今年以來持續重挫，阿根廷政府9月宣布實施外匯管制。截至8月底，阿根廷披索兌美元匯率已貶至59.5披索兌1美元，今年來貶值幅度達36.71%。10月底當地總統大選後，為了防止阿根廷資金快速外流，阿根廷中央銀行接著宣布祭出嚴格外匯管制，披索走勢更不樂觀。根據阿根廷號角號今年上半年，造訪有「南美巴黎」之稱的布宜諾斯艾利斯的外國遊客超過146萬人。觀光客主力來源除了巴西和美國等地區，智利遊客人數成長28%，歐洲旅客則增長13%。根據官方統計，上半年布宜諾斯艾利斯的遊客消費總值達348.9億比索（約新台幣178億元），比2018年增長25%。平均每名外國遊客在布市住宿花費約為900美元。而影響外國遊客到訪因素，除了布宜諾斯艾利斯的美食，最受歐美遊客讚賞的牛肉和紅酒， 還有豐富的文化藝術活動及飛機航班的便利性。近兩年阿根廷貨幣連續貶值，但卻相對有利於使用美元或歐元的外國遊客。例如到布市一家獲選世界上最有價值的高級餐廳，享用一餐約花費100美元，對目前一般阿根廷人而言很昂貴，但對美國人來說卻不算多。除了不斷湧現的新餐廳，布宜諾斯艾利斯許多博物館、文物古蹟、劇院及擁有百年歷史的咖啡館都是吸引遊客的原因，有許多藝術博物館與美不勝收的綠蔭廣場的巴勒摩（Palermo）是最受歐美客喜愛的旅遊區，知名景點還有聖太摩區（San Telmo）及雷科萊塔區（Recoleta）。號角號（Clarín）指出，為促進觀光，政府也利用科技分析了解旅客需求。根據阿根廷國家統計暨普查局（INDEC）調查數據、入境機場資料，遊客手機漫遊移動位置、旅館入住率及預訂機票資料等，進行大數據分析，了解外國遊客在布宜諾斯艾利斯的活動。例如巴西人會利用布市有重要足球賽事時，或利用郵輪旺季時搭郵輪來訪，巴西人喜愛景點有市中心弗洛里達（Florida）商業區和拉博卡區（La Boca）知名景點彩色屋卡米尼托（Caminito），美國遊客在阿根廷秋天或夏天到訪，最喜歡巴勒摩區及布市的夜生活。另一重要旅遊市場為學術旅遊，近年許多巴西、歐美年輕學子到布宜諾斯艾利斯求學兼觀光，2017年共有8萬名外國學生到訪，創造超過100億美元收益，包括住宿、大學費用、交通和休閒等。", "title": "阿根廷披索貶值 帶動布宜諾斯艾利斯觀光成長"}
{"summarization": "美國與南韓今天宣布，為推動停滯不前的南北韓和平進程，原定未來幾天將舉行的聯合軍事演習因此延後。但華府否認這項行動代表美方將再度對平壤做出讓步。", "article": "美國與南韓今天宣布，為推動停滯不前的南北韓和平進程，原定未來幾天將舉行的聯合軍事演習因此延後。但華府否認這項行動代表美方將再度對平壤做出讓步。延後的軍事演習是「聯合飛行訓練活動」（Combined Flying Training Event），美國和南韓軍機在過程中模擬空戰情況。為了表示對北韓尊重，這些聯合軍演的規模已較往年縮小，但北韓依舊反對。美國國防部長艾斯培（Mark Esper）今天在曼谷參加亞洲國防首長會議時，和南韓國防部長鄭景斗一同宣布延後軍演消息。不過他強調，兩國軍隊仍維持高度作戰準備。艾斯培並否認延後軍演是對北韓讓步。他說：「我不認為這是讓步。在我看來，這是促進和平的善意行動。」", "title": "美韓延後空戰聯合軍演 美強調非對北韓讓步"}
{"summarization": "伊朗15日宣布調高汽油價格，並實施配給後，國內各地爆發示威浪潮。伊朗最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）今天對政府這項決定表示支持。", "article": "伊朗15日宣布調高汽油價格，並實施配給後，國內各地爆發示威浪潮。伊朗最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）今天對政府這項決定表示支持。哈米尼在伊朗國營電視台播映的演說中說：「我不是專家，且各界都有不同的看法，但我曾說，若3個機關的首長做出決定，我就會予以支持。」法新社報導，伊朗15日宣布調高汽油價格後，國內各地爆發示威浪潮。這項決定獲得由總統、國會議長和司法部長組成的經濟協調高級委員會（High Council of Economic Coordination）同意。哈米尼說：「機關首長在專家看法的支持下做出決定，理所當然必須執行這項決議。」他還說：「部分民眾一定會對這項決定感到難過…但破壞和縱火燒毀（財產）不是（正常）人會做的事，而是流氓才會做的事。」伊朗各地動盪不安，已有1名平民死亡、多人受傷。各座城市的駕駛人封鎖高速公路，部分示威者破壞公共財產和加油站。", "title": "伊朗調高油價引爆示威潮 哈米尼：支持政府決定"}
{"summarization": "「韓日軍事情報機密保護協定」（GSOMIA）期效還有5天將屆滿，韓日國防部長在曼谷會談未能縮小雙方分歧，若雙方最終仍無法達成共識，韓日軍情協定將終止。", "article": "「韓日軍事情報機密保護協定」（GSOMIA）期效還有5天將屆滿，韓日國防部長在曼谷會談未能縮小雙方分歧，若雙方最終仍無法達成共識，韓日軍情協定將終止。南韓聯合新聞通訊社指出，南韓國防部長官鄭景斗和日本防衛大臣河野太郎今天上午在曼谷就軍情協定等雙邊事務進行磋商。這是南韓決定終止軍情協定後首次舉行韓日防長會談。報導指出，鄭景斗在會談後的記者會上表示，雙方就軍情協定問題的原則性立場交換了意見，外交領域的待議事項比國防領域更多更重要，他呼籲日方努力從外交管道妥善解決問題。鄭景斗稱，日方重申希望續簽韓日軍情協定，南韓政府直到6月仍保持續簽協定的立場，但因為日本限制對韓出口半導體重要原物料時稱國家安全互信受損，韓方不得不決定終止協定。報導指出，被問到日方是否會在今後5天內改變態度時，鄭景斗回答，目前無可奉告。而對於日本媒體曾報導，日方不會把韓日軍情協定和出口管制措施掛鉤，日方是否在會談上重申這一立場？鄭景斗表示，日方沒有對這一說法的真偽置評，只是泛泛討論原則性立場。", "title": "韓日防長會談無共識  軍情協定終止倒數中"}
{"summarization": "「2019國泰藝術節 與雲門共舞」今天在澎湖科技大學體育館與澎湖居民牽手共舞。離島民眾難得的與國際級舞者直接共舞，驚喜連連，感受著不同的舞蹈饗宴，留下最難得的回憶。", "article": "「2019國泰藝術節 與雲門共舞」今天在澎湖科技大學體育館與澎湖居民牽手共舞。離島民眾難得的與國際級舞者直接共舞，驚喜連連，感受著不同的舞蹈饗宴，留下最難得的回憶。這項藝文演出資訊公布短短時間內就報名額滿，演出前1小時還有國小老師帶著學生，特地從七美花費2小時搭船來到馬公排隊候補。當音樂在體育館響起，舞者零距離穿梭群眾間，觀眾幾乎是全場起身，熱情回應大方搖擺一起共舞，熱鬧難忘！為實踐「大樹成長、文化深耕」理念，1996年起國泰金控與雲門舞集攜手合作邁入第24年，讓國人能在這片土地就欣賞到雲門舞集的國際級演出，把舞蹈藝術推廣至全台各鄉鎮，將美學融入到生活周遭。即將接任雲門舞集藝術總監鄭宗龍特別策劃不同於以往的展演方式，由舞者踏入公眾場館，打破舞台和觀眾席的界線，讓民眾能更貼近舞蹈，以更多元化甚至和舞者直接互動，感受截然不同的舞蹈饗宴。鄭宗龍說，過去校園社區巡演形式讓雲門可以前往偏鄉學校，即便學校人數不多。「我和舞者們討論，希望可以在這個土地散發更多快樂氣氛，讓大家覺得舞蹈可以很靠近。」透過走進美術館、博物館甚至是縣府大廳，讓這些空間的氛圍有更多種可能性。天涼地板冷，舞者打赤腳在冷硬的地板上跳舞。鄭宗龍說，舞者需要更專注，有更多的時間暖身。在非劇場空間跳舞，對舞者來說是挑戰，硬梆梆的地板、沒有燈光與佈景的幫忙，以及不可預期的人群樣貌，可能有長者，也可能有哇哇大哭小孩。但舞者非常樂意接受挑戰，鄭宗龍說：「今年，我們想要把快樂的氣氛帶給更多人！」70分鐘的演出，鄭宗龍編排舞作選粹與編創新作，加入與觀眾的互動；音樂則有林強、林生祥與原住民歌手沐妮悠等多元旋律。從觀看到參與的完整體驗，捨棄語言教條，身體力行感受舞蹈的親近。", "title": "與雲門舞者共舞  澎湖民眾驚喜連連"}
{"summarization": "為了防止回流的境外資金炒作房市與股市，造成市場動盪，金管會預計將祭出單一投資總額上限、專業機構管理運用與分年取回機制，三項措施進行防治。", "article": "為了防止回流的境外資金炒作房市與股市，造成市場動盪，金管會預計將祭出單一投資總額上限、專業機構管理運用與分年取回機制，三項措施進行防治。金融監督管理委員會主委顧立雄將於18日赴立法院財政委員會，就「海外資金回台現況及後續管理，投資標的與因應策略」進行專題報告，並備質詢。雖然近來境外資金回台投資，帶動金融市場活絡，然而也有人擔心這些資金回台後恐大量投入股市與房市，成為炒作的資金，因此後續該如何管理也是當前必須釐清、說明。根據金管會所擬定的書面報告中指出，引導資金回台從事實質產業投資，除了金融投資額度設有25%的上限之外，也另外設下三道防線，避免這些資金炒股、炒房。根據金管會規劃的三道防線，第一，匯回台灣的境外資金若要投資有價證券，應該以分散為原則，且投資任何一間公司有價證券的總金額，不得超過運用於國內有價證券總金額的20%，同時不得超過被投資公司已發行股份總數的10%，避免投資過度集中。第二，境外匯回的資金若要用於投資，必須透過信託或是證券全權委託投資的方式，由信託業者或全權委託業者等專業機構管理運用，並依循相關法令執行。最後，為了避免資金屆滿年限，發生大額提取，進而造成市場波動，金管會也規範分年取回機制，從事金融投資及其餘未從事投資而存放於外匯存款專戶的資金，於屆滿5年後可分3年取回，減少解除管制後對市場的衝擊。", "title": "防境外資金炒房炒股 金管會擬設三道防線"}
{"summarization": "上一次海碩女網賽由地主組合拿下女雙冠軍，已是2014年詹詠然與詹皓晴這對詹家姊妹，李亞軒與吳芳嫻則是相隔5年後，首組在海碩女網賽奪冠的地主組合。", "article": "上一次海碩女網賽由地主組合拿下女雙冠軍，已是2014年詹詠然與詹皓晴這對詹家姊妹，李亞軒與吳芳嫻則是相隔5年後，首組在海碩女網賽奪冠的地主組合。台灣網球女將李亞軒與吳芳嫻今天在2019台北海碩網球公開賽女雙壓軸決賽，不受首盤領先遭對手逆轉的打擊，靠著接下來連追2盤，最終以4比6、6比4、10比7擊敗大會第2種子、斯洛維尼亞女將賈柯波維琪（Dalila Jakupovic）與蒙特內哥羅的科維妮奇（Danka Kovinic），合拍後首度拿下海碩女網賽女雙冠軍。總獎金12.5萬美元（約新台幣383萬）的台北海碩網球公開賽，今天在台北小巨蛋進行最終決賽，李亞軒與吳芳嫻首盤浪費4比2領先，反遭對手連拿4局，先以4比6棄守。次盤李亞軒和吳芳嫻火力全開，開賽就連下4局，看似勝券在握，不料對手再次展開反撲，又連趕3局追上。所幸關鍵時刻，李亞軒和吳芳嫻沒有亂了手腳，接下來兩次發球局都穩穩保住，以6比4扳回一成，也把戰線拖入最後的決勝盤。決勝盤超級搶10，雙方共6度打平，在7比7平手之際，李亞軒和吳芳嫻沉著應戰，成功連搶3局，順利以10比7淘汰對手，首度在海碩女網賽女雙登頂稱后。", "title": "李亞軒吳芳嫻聯手 奪海碩女網賽女雙冠軍"}
{"summarization": "前行政院長賴清德從人氣政治明星，到卸任閣揆投入總統初選挑戰蔡總統落敗，飽嘗政治冷暖，繞了一大圈如今又成為蔡總統副手，完成黨內期待的「英德配」，成為蔡總統分身，衝刺2020大選。", "article": "前行政院長賴清德從人氣政治明星，到卸任閣揆投入總統初選挑戰蔡總統落敗，飽嘗政治冷暖，繞了一大圈如今又成為蔡總統副手，完成黨內期待的「英德配」，成為蔡總統分身，衝刺2020大選。賴清德雖然是副手，但輔選能量豐沛，是歷任副手人選中少見的一級戰將；如英德配順利當選，賴也將開啟政治生涯的新階段，政治行情攀升。總統大選倒數2個月的關鍵時刻，賴清德歸隊加入輔選，最後更成為蔡總統副手，弭平初選以來黨內裂痕，力拚總統連任、衝刺國會過半。國慶日後，賴清德遠赴美國輔選，1週跑了4個城市，之後從海外拚回國內，已經成為大選的頭號助選員；雖然對擔任副手始終不鬆口，但外界早已嗅到蔡賴合作的氛圍，此時宣布英德配可說是水到渠成。原本是蔡總統之外最耀眼的綠營政治明星，賴清德在閣揆任內嚐到九合一選舉挫敗，辭掉閣揆後投入台南立委補選的輔選，比自己打選戰還認真，一個卸任閣揆深入大街小巷拉票，令人印象深刻，民進黨保住台南這席立委，賴清德居功厥偉。但黨內外都沒想到，民進黨中央黨部3月18日辦理總統初選登記，賴清德投下政壇震撼彈，登記初選挑戰蔡總統，被形容是突襲、背叛，各種耳語攻擊不曾停過，歷經將近3個月的初選，賴清德飽經人情冷暖，而選舉結果開高走低，也讓政壇一路順遂的賴清德狠狠跌了一跤。不過，始終不接受協調的賴清德，在初選結束後，儘管心中五味雜陳，第一時間仍坦然接受敗選結果，也致電蔡總統表達恭賀之意。隨後賴清德沉潛、深省，期間也與三五好友們赴日本石垣島旅遊，遠離台灣的政治紛擾，過程中，許多大老、政界要角都試圖與賴清德聯繫，希望與他相見一談，都遭到婉謝。沉潛一段時間後，「老大姐」總統府秘書長陳菊曾探視、老朋友屏東縣長潘孟安也與賴清德長談、賴清德也曾拜會民進黨前主席林義雄等人，黨內要角都認為賴清德是國家長期培育的資產，對台灣這塊土地有使命、有責任，最後他被打動。9月24日他接受民進黨主席卓榮泰、總統蔡英文陣營的邀約赴美輔選，國慶日後7天內狂掃美國4城市輔選。民進黨人士表示，海外小英總統連任後援會籌組時，一度傳出到美國演講與授旗的人是副總統候選人，大家不斷揣測，一開始還不敢相信是賴清德，台灣媒體之後揭露賴清德要出席演講並授旗後，後援會的募款餐券一掃而空，甚至更換更大場地、餐券加碼賣，呈倍數成長，海外鄉親力拱英德配的熱情可見一斑。陪同賴清德這趟美國行的輔選幹部透露，賴清德在美國相當低調，對於智庫等單位的邀訪，一律拒絕、不希望節外生枝，行程單純化就是幫忙蔡總統連任與立委選舉輔選，重點就是團結台灣。回到台灣後，賴清德持續訴諸團結，在總統初選過程中有些民進黨立委力挺賴清德，一直希望賴清德回國後能夠幫忙輔選，輔選幹部透露，但考量黨內因不分區立委提名機制的爭議，黨內氣氛不好，賴清德的輔選策略也稍作調整。賴清德第一站啟動人道關懷之旅，用醫師也是同志身分探視因癌症再入院的民進黨立委余天女兒余苑綺。隔天，則到彰化幫忙民進黨立委黃秀芳輔選，因余天與黃秀芳同屬正國會系統，而賴清德過去與正國會系統的台南市議會議長郭信良交鋒不斷，選擇輔選正國會立委作為起手式，頗有團結黨內的弦外之音。初選過後，部分黨內人士曾擔心賴清德心灰意冷，放棄未來。「大器胸懷、易地而處」，陳菊就在接受中央社專訪時，就提到總統初選過程是賴清德人生不同的歷練，如果要做為台灣重要的國家領導人，這些都會加分。60歲的賴清德是醫生出身，從政後鮮少碰到大風大浪，2017年9月離開台南市政府北上接任閣揆後，碰到多項爭議政策，加上九合一選戰大敗，以及初選挑戰蔡總統失利，雖然是失敗，但也是淬鍊，從黨內仍力促英德配，可見並未損及他的政治行情。雖然副總統在機制上是備位元首，但部分綠營人士仍對賴清德接班寄於厚望。從和蔡總統競爭，到雙方合作擔任副手，過去雙方微妙的關係，未來能否合作無間，進而促成總統連任、國會過半，他的角色吃重，也動見觀瞻。", "title": "初選試煉催生英德配  賴清德政治生涯峰迴路轉"}
{"summarization": "總統蔡英文今天宣布副手為前行政院長賴清德，國民黨總統參選人韓國瑜表示，兩人在初選廝殺慘烈現在卻搭檔，他強烈感受是派系妥協，完全是為選票，而非理念的結合。", "article": "總統蔡英文今天宣布副手為前行政院長賴清德，國民黨總統參選人韓國瑜表示，兩人在初選廝殺慘烈現在卻搭檔，他強烈感受是派系妥協，完全是為選票，而非理念的結合。韓國瑜、國民黨主席吳敦義下午約3時許，一同前往新北市三重體育館出席新北市韓國瑜婦女後援會成立大會，現場支持者高呼「韓國瑜凍蒜」、「吳主席加油」的口號，並一同揮舞手中的國旗，還有不少支持者站在椅子上搶拍，現場氣氛十分熱絡。對於蔡總統與賴清德搭檔參選，韓國瑜在會後受訪表示，若蔡總統與賴清德的想法一致，請蔡總統大聲支持台獨，國民黨推出的國政配態度非常清楚，就是熱愛中華民國，希望蔡總統、賴清德負責任的跟台灣民眾說清楚，未來要把台灣帶往何處。「民進黨推出的總統、副總統參選人對國家認同理念不一樣，這不是對台灣人開玩笑嗎」。韓國瑜指出，日前民進黨總統初選廝殺慘烈，賴清德還曾再三拜託蔡總統不要動用網路抹黑，現在兩人卻結為搭檔，他強烈感受是派系妥協，英德配完全是為了選戰，而非理念的結合。對於國民黨不分區名單爭議，韓國瑜表示，他認為國民黨這次不分區名單確實跟人民期待有落差，國民黨不能夠不面對問題，若國民黨不栽培年輕人、不走改革之路，絕對會被人民唾棄。他表示，他跟國政顧問團一直大聲疾呼要培養年輕人，若有幸當上總統，在內閣閣員及所有人員的晉用上，一定優先考量年輕人。年輕人就是台灣、也是國民黨未來的希望。媒體詢問，韓國瑜提出的666托育政策遭行政院長蘇貞昌批評「政見大卻都是空的」。韓國瑜表示，他所有提出的政策，都是經過國政顧問團非常負責任的研究調查，蘇貞昌才應該仔細傾聽民意。他質疑過去蘇貞昌擔任屏東縣長、台北縣長都頗受好評，為何擔任閣揆後卻讓人民不信任。他說，「蘇貞昌自己要檢討自己，不必來檢討我」。稍早前總統馬英九也曾到場為韓國瑜拜票，但因行程因素，並未跟吳韓同台，對於不分區立委名單的更動，馬英九在離去前受訪表示，有這樣的改進，他覺得很有意義。至於是否公正公平，馬英九說，「雖不是讓每個人都滿意，但比前面的版本好多了」。另外，在吳敦義、韓國瑜進場前，吳敦義妻子蔡令怡也悄悄地一個人先抵達會場，對於外傳蔡令怡干涉不分區名單，蔡令怡面對媒體的詢問，則搖頭不願表示意見，媒體追問，是否替吳敦義的排名抱不平，蔡令怡僅表示，「沒意見」，並未多做回應。", "title": "英德配成軍 韓國瑜：完全為選票而非理念結合"}
{"summarization": "中國首艘自製航空母艦今天通過台灣海峽。國安人士說，這反映北京介入台灣2020大選的動作可能持續升高；但中國航母並未形成完整戰力，政治宣示作用應大於實質軍事意義。", "article": "中國首艘自製航空母艦今天通過台灣海峽。國安人士說，這反映北京介入台灣2020大選的動作可能持續升高；但中國航母並未形成完整戰力，政治宣示作用應大於實質軍事意義。國防部今天表示，中國首艘自製航空母艦「002」，今天由北向南編隊自東海航經台灣海峽，期間美國、日本軍艦在後尾隨，國防部也全程派遣機艦監控。國安人士分析，中國的航母艦隊選擇在這個時刻進入台海南下，在區域各方的觀察下，認為這些舉動背後，透露出幾層意義。國安人士指出，在區域戰略上，美國加速推動印太戰略，本週美國國防部長艾斯培（Mark Esper）接連訪問韓國、泰國、菲律賓、越南，積極布局區域友盟網絡。在泰國舉行的東協防長擴大會議上，美方表示將針對東海及南海問題，向中方表達關切。中國派出航母艦隊航經台海，在提醒美方正視中國軍事存在的事實，不應對中國的軍事崛起說三道四。國安人士說，在中國國內政治上，香港社會情勢持續升高，中國國家主席習近平已定出「止暴制亂」的基調。中國航母艦隊南行，有升高在區域間軍事壓力的企圖，凸顯北京在香港議題上有完全主控權。國際社會如介入香港情勢，中國的反制動作，將牽動區域安全情勢的穩定。兩岸關係上，他說，台灣大選在即，立場傾向北京的任何政治動機，例如日前的國民黨不分區名單，因為明顯的親北京、親統一立場，都被台灣社會視為反指標，立即遭遇強大的民意反彈。北京的動作，不無有恫嚇台灣社會的企圖，也反映北京介入台灣2020大選的動作，可能會持續升高。他表示，中國此舉可能帶來反效果，此次美國派出韋恩梅爾號神盾艦進行全程跟監，展現對台海安全的重視。另外，中國002航母並未形成完整戰力，如今匆促上陣，已引發政治宣示作用大於實質軍事意義的質疑。", "title": "中國航母通過台海 國安人士：北京介入大選升溫"}
{"summarization": "西班牙快時尚品牌Zara創辦人奧蒂嘉卸下集團董事長後轉戰房地產，打造出遍及全球的地產王國，包括臉書和亞馬遜西雅圖辦公室以及倫敦牛津街大片地產，現在都為他名下產業。", "article": "西班牙快時尚品牌Zara創辦人奧蒂嘉卸下集團董事長後轉戰房地產，打造出遍及全球的地產王國，包括臉書和亞馬遜西雅圖辦公室以及倫敦牛津街大片地產，現在都為他名下產業。83歲的奧蒂嘉（Amancio Ortega）多角化經營他靠時尚產業賺得的財富，截至去年年底，旗下投資控股公司Pontegadea Inversiones的房地產投資組合，已來到約100億歐元（台幣約3374億元）。奧蒂嘉2011年卸下颯拉（Zara）母公司Inditex集團董事長，但仍持有這家世界最大時尚零售業者5成9股份。Inditex集團除了Zara，還擁有Massimo Dutti、Bershka等知名品牌。根據富比世（Forbes），奧蒂嘉現為全球第6大富豪。他最新的大型地產買賣，是本月稍早以4億1500萬美元買下臉書（Facebook）的美國西雅圖辦公大樓，以及砸了7億4000萬美元購入西雅圖Troy Block辦公園區，亞馬遜（Amazon）總部也位於此處。分析師表示，奧蒂嘉鎖定房地產是作為長期投資，而不是投機買賣。", "title": "Zara創辦人變地產大亨 臉書亞馬遜都是他房客"}
{"summarization": "雲林縣褒忠鄉一處土雞場確診場內雞隻感染高病原性禽流感，雲林縣動植物防疫所今天派員前往養雞場，撲殺1萬3000多隻土雞。", "article": "雲林縣褒忠鄉一處土雞場確診場內雞隻感染高病原性禽流感，雲林縣動植物防疫所今天派員前往養雞場，撲殺1萬3000多隻土雞。雲林縣動植物防疫所長廖培志表示，雲林縣褒忠鄉一處養雞場，昨天確診雞隻為高病原性禽流感案例後，即對該場8個月大的土雞，依標準作業程序執行清場工作，今天已將1萬3220隻雞隻全部撲殺，並督導業者完成場區消毒工作。廖培志表示，秋冬日夜溫差大，易發生禽流感，呼籲養雞業者落實人車門禁管制，人員、車輛、運輸載具等進出消毒。並採非開放式、密閉式禽舍養殖，避免家禽與野鳥接觸，才能防堵禽流感病毒入侵。廖培志說，業者如果發現所飼養家禽，有不明原因大量死亡等可疑案例，應立即通報鄉鎮市公所或防疫所及早處置，防範禽流感疫情擴散。", "title": "雲林褒忠鄉土雞染禽流感  撲殺1萬3000多隻"}
{"summarization": "台中市大甲鐵砧山風景區劍井登山步道去年因颱風損壞，經市府整修打造全新階梯步道，並改善國姓廟前廣場、擋土牆等設備，成為具備現代感的黑色板岩步道，民眾直呼驚豔。", "article": "台中市大甲鐵砧山風景區劍井登山步道去年因颱風損壞，經市府整修打造全新階梯步道，並改善國姓廟前廣場、擋土牆等設備，成為具備現代感的黑色板岩步道，民眾直呼驚豔。台中市觀旅局今天發布新聞稿指出，大甲鐵砧山風景區劍井登山步道連接劍井至國姓廟，改善工程考量生態環境的維護，採避免大範圍開挖方式施工，以原有階梯型步道進行改善及擋土牆採用預鑄景觀擋土磚。觀旅局長林筱淇指出，雖然步道階梯型式沒改變，但採用現代感黑色板岩，除美觀外也增加表面磨擦力，提升遊客登山安全，市府也在步道中間設置6處休憩平台，國姓廟前廣場、休憩區平台廣場則在保留原有植栽下，在樹下設置座椅供民眾休憩。風景區管理所表示，劍井登山步道經改造後注入現代感元素，仍保留原有歷史風貌珍貴美景。歡迎民眾假日走訪，參拜鄰近劍井登山步道的國姓廟，順道參觀鄭成功紀念館、鄭成功石像及軍人忠靈祠等，來一趟歷史文化之旅。", "title": "大甲鐵砧山劍井步道修復 黑色板岩具現代感"}
{"summarization": "2020台灣燈會明年2月8日在台中登場，交通部觀光局今天表示，這次主燈首次由知名藝術家林舜龍親自操刀，以「森生守護」為主題，打造超過15公尺巨大樹木。", "article": "2020台灣燈會明年2月8日在台中登場，交通部觀光局今天表示，這次主燈首次由知名藝術家林舜龍親自操刀，以「森生守護」為主題，打造超過15公尺巨大樹木。交通部觀光局今天發出新聞稿表示，2020台灣燈會即將在明年2月8日至2月23日於台中舉辦，主展區在后里森林園區，今天於台灣燈會主燈設置預定地舉辦「2020台灣燈會庚子年主燈基座動土儀式」，祈求燈會施工順利、燈會活動圓滿成功。觀光局表示，這次主燈除結合台中意象及多元特色，台中也是繼2003、2015年後，第3度辦理台灣燈會，透過此年度盛會，展現台中豐厚的生態、創意、文化、產業與多元共榮等特性。觀光局說，這次主燈首次由知名藝術家林舜龍親自操刀，以「森生守護」為主題之大型藝術創作，作品以大地之母為主軸，打造超過15公尺巨大樹木，透過光影幻化，呈現大自然生生不息的能量流動，帶給人們保育環境的省思，主燈光效搭配森林意象，呈現萬種風情，後續也將於原地典藏續展，以作為在地地標，成為遊客到訪台中后里必玩景點。為了傳達台灣燈會所重視的生態永續與自然並存，觀光局除了活化后里森林園區地標聆聽花開的聲音及四口之家等設施外，也透過設備升級及夜間燈效，讓花博期間深獲好評的裝置藝術在燈會期間以全新風貌展示，並規劃主燈森生守護及副燈福賜大地等作品於燈會結束後原地典藏，讓燈會效益繼續延伸，也為生態永續新燈會立下全新里程碑。明年「台灣燈會」適逢辦理31周年，以「森林奇幻境地」為布展主題，並以永續為本，融入在地特色，並結合中台灣遊程等元素，打造嶄新燈會亮點。", "title": "2020台灣燈會 主燈森生守護為15公尺巨樹"}
{"summarization": "國民年金保費繳不出來，配偶若未依法代繳將挨罰，近年傳出有老婆經濟寬裕卻不想繳費，老公倒楣挨罰。衛福部近日預告草案，若被保險人有一定經濟能力，配偶無須負繳納義務。", "article": "國民年金保費繳不出來，配偶若未依法代繳將挨罰，近年傳出有老婆經濟寬裕卻不想繳費，老公倒楣挨罰。衛福部近日預告草案，若被保險人有一定經濟能力，配偶無須負繳納義務。國民年金自2008年10月開辦，主要的納保對象是未參加軍保、公教保、勞保、農保的中華民國國民，例如家庭主婦或無工作者等，凡是年齡介於25歲至64歲者，都會自動納保。衛生福利部社會保險司長商東福說，最初立法時，考量納保對象大多是有家務貢獻卻沒有收入的家庭主婦，因此婦女團體才提議若被保險人未繳保費，配偶負連帶繳納義務，未繳將開罰新台幣3000元至1萬5000元。不過，衛福部國民年金爭議審議委員會近年卻多次接獲民眾申訴這項規定有漏洞，一名申訴人指出，他的妻子明明經濟寬裕卻不想繳費，一旦欠費被罰的卻是配偶，相當不合理。商東福表示，為了避免類似事件發生，近日預告修正草案，明訂被保險人的個人年所得總額若達50萬元以上，或個人所有土地與房屋價值合計達500萬元以上，其配偶就無須負連帶繳納義務。商東福說，這項草案即日起進行60天預告期，蒐集各界意見，若各界沒有異議，新法最快將於明年上半年實施。", "title": "有錢卻不繳國保保費  配偶擬免負繳納義務"}
{"summarization": "名模林志玲與日本男星AKIRA今天下午依照台灣禮俗舉行婚禮儀式，AKIRA用中文宣示讓愛妻「成為全世界最幸福的人」；林志玲說：「謝謝你讓我相信愛情。」林志玲父親則以台語囑咐女婿：「一切就交給你了。」", "article": "名模林志玲與日本男星AKIRA今天下午依照台灣禮俗舉行婚禮儀式，AKIRA用中文宣示讓愛妻「成為全世界最幸福的人」；林志玲說：「謝謝你讓我相信愛情。」林志玲父親則以台語囑咐女婿：「一切就交給你了。」一輛白色勞斯萊斯今天下午3時許緩緩駛進台南市中西區觀亭街中，停在全台吳姓大宗祠前，穿著典雅白紗的林志玲在粉絲尖叫聲中，踏上紅毯，緩緩地走進宗祠內，身著燕尾禮服與白領結的AKIRA站在祠堂前，牽住林志玲的手，一起走向人生新的里程。林志玲的婚禮在全台吳姓大宗祠舉行，這裡是林志玲雙親愛情的起點，也是林志玲童年的回憶，林志玲和AKIRA互戴戒指，甜蜜擁吻，見證他們愛情的是宗祠內的親友團、還有媒體與數百名粉絲。被婚禮主持人戲稱是「愛哭魔」的林志玲，果然多次在儀式中落淚。林志玲的父親林繁男在典禮上致詞，並用台語向AKIRA說：「一切就交給你了。」AKIRA雖然主要以日語致詞，但致詞最後，他特別用中文向林志玲承諾：「讓我們一起走下去。謝謝妳的愛情，謝謝妳相信我，我會讓妳成為全世界最幸福的人，I LOVE YOU。」林志玲則以日文承諾「我會一直在你身邊」，並也以中文表示，「我最愛的良平，這個地方承載了我爸媽的愛情和我童年的回憶，謝謝你這麼溫暖地牽著我的手，回到這個原點，從這裡出發共組家庭，我們相識了8年，我想一定都是命運的安排，讓我們也走在一起。」林志玲對AKIRA表示，「謝謝你讓我相信愛情，讓我有勇氣去接受愛情，我願意和你去面對未來的每一個未知，所有順境、逆境、好的、不好的，我都會陪你一起度過，希望當我們老的時候，還能夠手牽著手。我相信愛無懼，不怕任何的驚濤駭浪，我希望是細水長流，我們很晚才走在一起，餘生還有很多的好光景，餘生請你多照顧，我的幸福就是和你在一起，我愛你。」林志玲在全台吳姓大宗祠中，也依傳統婚禮儀式向長輩們「奉茶」，接受眾人的祝福；林志玲夫婦更和親友團們合影留念。林志玲與AKIRA稍早也發表聯名公開信，透露在台南舉行婚禮的構想，是AKIRA的貼心建議。信函寫道：「記憶中的童年，是志玲和哥哥親戚小朋友們穿梭在媽媽老家祠堂小徑裡的春夏秋冬，這個地方承載著與家人的快樂時光，也是志玲的爸爸媽媽充滿回憶的念想。」因此AKIRA提出在林志玲父母老家台南，舉辦跨越文化和禮俗的婚禮，「在這個非常重要的時刻，作為兒女最希望可以和爸媽一起複習歡笑，彼此將會牽著對方的手，一起從這裡開始創造屬於兩人的溫暖家庭」。林志玲的晚間婚宴則是在台南市美術館1館，設宴地點在舊館和新館間的廊道，館前下午4時封路，婚禮主辦單位也將在南美1館前鋪設紅地毯，讓林志玲夫婦和賓客走紅地毯，為婚禮畫下完美的句點。", "title": "林志玲大婚 林父台語囑AKIRA：一切就交給你了[影]"}
{"summarization": "時序邁入第4季，餐飲股除了迎接聚餐旺季，也延伸新成長動能，六福、王品瞄準冷凍年菜商機；有「涓豆腐」等品牌的豆府以及王品也陸續進攻禮盒市場，打造第二成長曲線。", "article": "時序邁入第4季，餐飲股除了迎接聚餐旺季，也延伸新成長動能，六福、王品瞄準冷凍年菜商機；有「涓豆腐」等品牌的豆府以及王品也陸續進攻禮盒市場，打造第二成長曲線。明年春節來得早，許多民眾已開始規劃年菜，帶動每年市場規模至少有新台幣20億元的冷凍年菜商機蠢動，六福旅遊集團今年推出21款商品，包含17道冷凍年菜單品、4組年菜套餐等，並布局全台1.2萬實體通路據點、4大電商平台，有望進一步延伸館外營收。王品集團積極打造第二成長曲線，去年新成立的萬鮮公司今年跨入禮盒市場，打通超商、超市及電商通路，為搶攻冷凍年菜20億元的大餅，王品集團今年將首推冷凍年菜組合預購加入戰局，將在14日正式預購。豆府旗下最大韓式品牌涓豆腐全台共計18間門市，第19家門市預計於12月7日在苗粟正式開幕，涓豆腐並與洋芋片品牌合作，首推風味洋芋片，搶攻零食市場商機，全台門市也銷售煎餅等伴手禮，並預計在春節期間，正式進攻禮盒市場。漢來美食旗下品牌「漢來上海湯包」在2017年9月於台中開出首間分店、2018年6月進軍台南，首月營收即突破700萬元，成為集團展店品牌中的小金雞，今年11月漢來上海湯包揮軍北上桃園，有望透過展店效益繼續挹注營運成長。", "title": "餐飲股迎旺季 推禮盒攻冷凍年菜20億大餅"}
{"summarization": "香港局勢陷入緊張，主管港澳事務的中國國務院副總理韓正15日為此赴深圳召開會議，與會者包括政府體系的公安、國安部長，黨務系統的中央統戰部長及12名省委級別首長，還有中資機構主管。", "article": "香港局勢陷入緊張，主管港澳事務的中國國務院副總理韓正15日為此赴深圳召開會議，與會者包括政府體系的公安、國安部長，黨務系統的中央統戰部長及12名省委級別首長，還有中資機構主管。韓正召開的這場會議，發生在中國國家主席習近平14日在巴西針對香港問題強硬表態之後，使會議內容受到關切。但香港明報這項報導並未提到會議內容，只引述2名消息人士說法，指這場會議是一場「重要會議」，除由韓正主持召開外，有上述黨政官員與會。而這也是韓正近期以來，第6次南下深圳。消息人士還透露，習近平在巴西隔海就香港局勢表態，是中國國家領導人罕見地在國際場合提及自家事務，相信這是習近平以國家領導人名義，就香港問題「向國際社會打招呼」。香港局勢自11日警方向示威者開槍以來，再度陷入緊張。不但多處交通癱瘓，衝突更向校園內蔓延，引發警方強闖校園風波，進而導致全港停課及香港中文大學等校宣布學期結束。", "title": "習近平表態後 韓正趕赴深圳開會商討香港局勢"}
{"summarization": "台灣獨立建國聯盟今天在台南市七股區黃昭堂紀念公園舉辦前主席黃昭堂逝世8週年追思會。總統府秘書長陳菊表示，台灣拚了好幾代人才有現在的民主，還需要更多台灣人覺醒。", "article": "台灣獨立建國聯盟今天在台南市七股區黃昭堂紀念公園舉辦前主席黃昭堂逝世8週年追思會。總統府秘書長陳菊表示，台灣拚了好幾代人才有現在的民主，還需要更多台灣人覺醒。追思會下午在黃昭堂紀念公園登場，陳菊、台南市長黃偉哲等人出席，黃昭堂的長子黃正澄夫婦代表家屬到場。現場安排弦樂團演出，並播放黃昭堂生前接受訪問的一段錄音，最後由所有到場來賓向黃昭堂銅像獻花致意。台獨聯盟主席陳南天致詞時表示，和黃昭堂一起打拚40多年，了解黃昭堂用人只有一個哲學，就是要用比自己更厲害的人，可見肚量之大，很會欣賞別人的優點。黃昭堂辭世8年，現在台灣面對更危險的局面，不只有國內的反對派，還有中國大力支持的代言人，希望台灣人要勇敢站出來，一起打贏這場戰爭。陳菊致詞時表示，黃昭堂為台灣民主打拚40多年，一直有成功不必在我的精神，對所有為台灣打拚的人都很感激。台灣拚了好幾代人才有現在的民主，希望有更多年輕一代的台灣人覺醒，站出來承擔責任。她說，今天下午大家來追思黃昭堂為台灣打拚的精神，而上午總統蔡英文與前行政院長賴清德正式宣布蔡賴配，承擔台灣的關鍵責任。請大家相信蔡總統與賴清德一定會堅定守護台灣的主權與自由民主。黃偉哲致詞時表示，多年前有一次沒有趕上高鐵班車，在台北車站等候下一車次時，看到黃昭堂獨自在車站發放宣揚台灣主權運動的文宣。當時主動上前幫忙，但才發了5分鐘，黃昭堂就要他趕快去搭車，以免又趕不上，黃昭堂那種疼惜後輩的心，讓許多人感念在心。依台南市政府資料，2014年審議獲列台南市歷史名人的黃昭堂（1932-2011）是七股子弟，先後畢業於台南一中、台大經濟系，赴日留學在東京大學攻讀國際政治，獲東大博士學位，是道地的台籍菁英。黃昭堂有感台灣應擁抱民主政治、不應受到黨國體制束縛，1960年他在明治大學王育德老師提議下，與廖春榮等共6名東大留學生創辦日文版「台灣青年」刊物，並結合旅居日本、美國、加拿大、歐洲與南美等世界各地的台灣人，推動台灣邁向民主化、宣揚台灣主體意識。", "title": "追思黃昭堂  陳菊盼更多台灣人覺醒"}
{"summarization": "時代力量今天表示，與有意角逐屏東縣第2選區的無黨籍立委參選人、律師張怡合作，組成時力聯盟，希望能翻轉屏東，找回政治乾淨天空。", "article": "時代力量今天表示，與有意角逐屏東縣第2選區的無黨籍立委參選人、律師張怡合作，組成時力聯盟，希望能翻轉屏東，找回政治乾淨天空。屏東縣第2選區（屏南）現任的民進黨立委莊瑞雄，因列入下屆民進黨不分區名單，改由同黨現任立委蘇震清參選，而時代力量立委黃國昌日前呼籲時力黨中央，應徵召人選出來選屏南立委。時代力量今天召開決策委員會會後記者會，黨主席徐永明說，決策委員會無異議通過，與張怡透過時力聯盟方式，在屏南立委選舉以及政黨票上進行合作，而時力聯盟是時力在下個階段，開拓政黨票與地方選舉上，與志同道合者共同合作新的模式。徐永明說，本來一開始是希望直接提名張怡代表時力參選，但她有自己的考量，進一步討論後，決定用時力聯盟方式合作，時力支持她在屏南選立委，而她則支持時力在屏南衝政黨票。張怡在記者會前，已於個人臉書說明參選原因；記者會上，張怡提到希望有新的力量改變屏東現狀，除了時力之外，她找不到合適的政黨。張怡說，她還是不想加入政黨，但自己欣賞時力的做事方式，因此決定採取策略聯盟方式，希望當民眾遇到困難時，可以找他們，不會求助無門。黃國昌表示，時力聯盟就是價值聯盟，2020的選舉只是開始，對於屏東民眾的承諾，時力跟張怡的團隊會共同合作，在屏東設立翻轉屏東未來政治重要的戰略據點，從今天開始戰鬥。", "title": "時力與張怡聯盟  角逐屏南立委席次"}
{"summarization": "奧萬大國家森林遊樂區是熱門賞楓景點，但當地原民文化也值得探訪，林務局今天上午在親愛村松林部落濁水溪畔辦理布蘭原民市集，下午則安排族人帶領遊客探訪部落秘境及文化。", "article": "奧萬大國家森林遊樂區是熱門賞楓景點，但當地原民文化也值得探訪，林務局今天上午在親愛村松林部落濁水溪畔辦理布蘭原民市集，下午則安排族人帶領遊客探訪部落秘境及文化。布蘭原民市集今天在南投縣仁愛鄉親愛村舉行，現場有迎賓戰舞、黃金香糯米入穀倉儀式、農特產品展售等活動，還有「部落悠遊趣」帶領遊客深度認識奧萬大當地原住民部落文化。南投林管處長李政賢今天說，遊客來奧萬大通常為了欣賞楓紅，反而忽略當地多元原住民文化，實在可惜，因此林管處近年積極與奧萬大3村5部落合作，推動具部落特色的生態旅遊，帶動在地文化與經濟發展，不僅增加部落居民收入，也凝聚部落共識。李政賢表示，目前已輔導奧萬大3村5部落資源盤點，開課培訓部落導覽人員，並將資源盤點結果製成部落導覽地圖與入口解說牌誌，協助部落建立品牌，結合網路平台增加部落農特產品曝光。他指出，上午舉行的布蘭原民市集讓居民就近展售在地農特產品，部落族人下午也帶領遊客探訪親愛村賽德克族、萬豐村及法治村布農族的秘境與特有部落文化，讓奧萬大旅遊更具深度。", "title": "不只是賞楓  奧萬大布蘭原民市集探訪部落文化"}
{"summarization": "彰化鹿港今天熱鬧一整天。清晨馬拉松吸引近8000人參加，中午還有羊肉節暨健康豬肉推廣，吸引民眾大快朵頤，晚間則有幸福小吃宴端上在地美食，連串活動吸引旅客踏訪鹿港。", "article": "彰化鹿港今天熱鬧一整天。清晨馬拉松吸引近8000人參加，中午還有羊肉節暨健康豬肉推廣，吸引民眾大快朵頤，晚間則有幸福小吃宴端上在地美食，連串活動吸引旅客踏訪鹿港。第三屆鹿港馬拉松清晨吸引近8000人響應，彰化縣長王惠美出席致詞說，賽事路線行經鹿港知名景點如龍山寺、天后宮、文武廟、彰濱工業區白蘭氏健康博物館、台明將公司台灣玻璃館、緞帶王觀光工廠、卷木森活館，讓跑者用不同方式認識鹿港古蹟歷史及產業文化。秋冬適合進補調養身體，為推廣國產羊肉及彰化健康豬肉，彰化縣政府中午在鹿港鎮體育場舉行「彰化羊肉節暨彰化健康豬肉」推廣活動，王惠美表示，彰化是畜牧大縣，是全台羊肉及豬肉供應重鎮，正值秋冬，吃羊肉溫補，膽固醇及脂肪也較低，還有豐富膠原蛋白。王惠美表示，今天鹿港鎮熱鬧滾滾，一早有馬拉松，中午接著辦理羊肉節及豬肉推廣，吸引近萬人次到場品嚐，晚間還有「鹿港四季紅」冬歡活動「幸福小吃宴」，連串活動吸引人潮來訪鹿港，還能行銷彰化羊肉及豬肉，縣府持續努力拚經濟，讓彰化更美好。", "title": "馬拉松羊肉節小吃宴接力  鹿港熱鬧一整天"}
{"summarization": "民進黨提名屏東縣第2(屏南）選區立委參選人莊瑞雄進入不分區立委安全名單。由同黨的立委蘇震清投入屏南選戰，引發選情震盪，今天無黨籍律師張怡宣布與時代力量結盟，參選屏南立委。", "article": "民進黨提名屏東縣第2(屏南）選區立委參選人莊瑞雄進入不分區立委安全名單。由同黨的立委蘇震清投入屏南選戰，引發選情震盪，今天無黨籍律師張怡宣布與時代力量結盟，參選屏南立委。屏南選區包括萬丹鄉等22個鄉鎮。原本只有國民黨周佳琪對戰尋求連任的莊瑞雄，藍綠對決選情相較單純；由於民進黨陣前換將，蘇震清以報備參選方式投入選戰，地方上引起震盪。除了與莊瑞雄黨內初選競爭敗北的前立委鄭朝明表明有意參選外，在屏南選過2次立委的台聯黃昭展、國民黨參選這屆縣長的前不分區立委蘇清泉也都在考慮要選。時力黃國昌因追打屏東縣議員周碧雲經營的「樂樂」養雞場違法，支持莊瑞雄；莊不選，他建議時力自推人選。張怡下午在臉書宣布參選，隨後黃國昌也在臉書貼文「很高興能與張怡律師併肩作戰」。張怡接受中央社記者訪問表示，自己做事獨力，以無黨籍與時力策略聯盟，不會被政黨綁住。當初之所以從美國回到恆春，就是關心台灣環境因政治勾結污染嚴重，黃國昌追打「樂樂」養雞場，打擊政治貪腐與她長期關注的議題不謀而合。張怡在臉書上以「時力結盟，翻轉屏東，票投時力怡定成功，還給屏東一個乾淨的天空」宣布參選，並以900多字自我介紹。她說，「屏東沒有藍綠只有黑」，只有沒有包袱、堅持公義的時代力量，「才有打破屏東官商貪腐結構的力量」。提到生涯規畫，她說，本來是去美國柏克萊唸專利，自己成績也不差，專利法跟美國專利有效性研究(US Patent Validity Project)，都拿了High Honors，是法學院最好的成績，教授也樂於幫她推薦工作。42歲的張怡台大外文系與法律系雙修、美國加州柏克萊大學法學碩士，在台、美兩地都有律師執照，經常在恆春社群發表關懷地方環保議題言論，言詞犀利。參選這屆恆春鎮長是她首度踏入政壇，是目前除了國、民兩黨外，第1個宣布參選者。", "title": "與時力結盟  律師張怡宣布參選屏南立委"}
{"summarization": "第15任總統、副總統選舉明天開始申請登記，國民黨總統參選人韓國瑜、親民黨總統參選人宋楚瑜不約而同的挑上登記首日的中午，前往中選會登記參選。", "article": "第15任總統、副總統選舉明天開始申請登記，國民黨總統參選人韓國瑜、親民黨總統參選人宋楚瑜不約而同的挑上登記首日的中午，前往中選會登記參選。根據中央選舉委員會選舉公告，第15任總統、副總統選舉與第10屆立法委員選舉，將於明年1月11日同日舉行投票，候選人申請登記期間為今年11月18日至11月22日。親民黨主席宋楚瑜13日正式對外宣布，將投入2020總統大選，並說這是他的「終局之戰」。親民黨今天發出採訪通知，親民黨總統參選人宋楚瑜、副總統參選人余湘18日上午11時，將前往中選會登記，並在登記完成後將接受媒體聯訪。親民黨秘書長李鴻鈞接受中央社記者訪問時表示，登記的時間點，在宋楚瑜宣布投入總統大選時就已經討論，要在第一天就去登記，好早以前就決定，一切準備就緒。韓國瑜陣營也發出採通指出，韓國瑜將在18日的11時30分前往中選會登記參選，並且將在登記後受訪。宋楚瑜、韓國瑜不約而同都選在首日就登記參選。至於總統蔡英文與副手人選賴清德何時要去登記，蔡總統競選總部發言人顏若芳受訪指出，若確定會向大家報告時間。中選會表示，候選人可以透過政黨推薦或連署方式申請登記為總統、副總統候選人。登記為總統、副總統候選人時，各組應繳納保證金新台幣1500萬元；同一組候選人競選經費最高金額為4億3029萬7000元。不過由於日前中選會已公告無人完成總統、副總統選舉連署，本次將只受理政黨推薦登記為候選人。根據中選會規劃，將在12月3日前審定總統、副總統選舉候選人名單，並通知抽籤。", "title": "2020大選18日起登記 韓國瑜宋楚瑜都搶第一天"}
{"summarization": "為協助台灣醫療器材產品拓銷至東南亞，南部科學工業園區管理局首度結合廠商產品在海外成立行銷據點，到馬來西亞首都吉隆坡建立「南科醫療器材產品推廣及營運中心」。", "article": "為協助台灣醫療器材產品拓銷至東南亞，南部科學工業園區管理局首度結合廠商產品在海外成立行銷據點，到馬來西亞首都吉隆坡建立「南科醫療器材產品推廣及營運中心」。配合推廣及營運中心啟用，開幕儀式今天早上在吉隆坡舉行，現場賓客雲集，出席者除了從台灣遠道而來的中華民國牙醫師公會全國聯合會、國立成功大學及台北醫學大學醫師及教授等外，前馬台經貿協會顧問陳榮洲、吉隆坡台灣貿易中心主任蕭春雁、吉隆坡國際牙科中心（KLIDC）、醫療器材通路商及本地牙科學院代表等也到場參與。南科管理局副局長鄭秀絨表示，南科管理局過去10年間積極推動醫療器材產業聚落，透過平台服務及研發補助鼓勵廠商技術創新，取得不錯的成果；但也發現醫材的行銷及品牌建立所需投入的金額是研發端的數倍以上，對台灣較小規模的醫療器材廠商而言是非常沈重的負擔。因此，她希望透過南向海外營運據點的建立，將南科園區及台灣的優質醫療器材產品帶入馬來西亞與東南亞市場、甚至全球市場，也期望藉由「南科醫療器材產品推廣及營運中心」的成立，為台灣及馬來西亞雙方創造雙贏局面。鄭秀絨說，南科管理局在協助台灣醫材廠商拓銷東南亞市場上不遺餘力，而馬來西亞經濟穩步發展，醫療水準提高，吉隆坡更是東南亞經濟貿易中心，成為本次選定建立南向海外聯合營運服務及拓銷的前哨站，也是台灣醫材教育訓練、業務洽談與服務中心。陳榮洲說，台灣擁有高品質醫療水準、臨床技術及醫事服務，而吉隆坡執6億多人口的東南亞及伊斯蘭市場之牛耳，台灣雖進入這個市場較晚，但此策略是正確第一步，永遠不會太晚。他說，雖然這次進軍勢必與傳統歐美大廠競爭，但他期望透過台馬雙方密切的合作，使營運據點集合展示、訓練、教學、業務、銷售及臨床等功能，成為南科頂尖醫材產品進軍馬來西亞及東南亞市場的強力後盾。", "title": "南科在吉隆坡設點 台醫療器材銷東南亞"}
{"summarization": "澳洲海洋生物學家今天表示，大堡礁（Great Barrier Reef）的珊瑚開始大規模產卵，初步的跡象顯示，這項一年一度的事件可能是近年規模最大的一次。", "article": "澳洲海洋生物學家今天表示，大堡礁（Great Barrier Reef）的珊瑚開始大規模產卵，初步的跡象顯示，這項一年一度的事件可能是近年規模最大的一次。雖然受到氣候變遷使海水溫度上升和珊瑚白化的衝擊，這個世界上最大的珊瑚礁體系仍進入每年一次的產卵熱季，雌雄珊瑚同時釋出大量卵子和精子，這會增加受精的機會。昆士蘭省凱恩斯市（Cairns）太陽戀人號大堡礁遊輪公司（Sunlover Reef Cruises）的海洋生物學家科戈略斯（Pablo Cogollos）表示，2019年珊瑚產卵季的首日，產量顯然相當「豐富」，這對這處遭到威脅的生態系統是正面的跡象。他說：「今晚精子和卵子的數量是去年同一晚（滿月後第4晚）的3倍，據信這是5年來最好的珊瑚產卵情況。」這個自然界的奇景被比喻成海底煙火或暴風雪，每年只會在特定情況下發生一次，那就是在春末夏初滿月過後當水溫保持在攝氏27度到28度左右時。都是軟珊瑚先開始釋放精子、卵子，接著才是硬珊瑚，通常來說會持續48小時到72小時。大堡礁綿延2300公里，當地許多珊瑚因為氣候變遷造成海水溫度升高而死亡，只留下骨骸，這個過程就是所謂的珊瑚白化。這處珊瑚礁的北部地區在2016年、2017年連續兩年出現前所未有的嚴重白化現象，令人擔心可能遭到無法彌補的破壞。科學家去年發起一項計畫，在產卵期蒐集珊瑚的卵子和精子，他們希望藉此培養出珊瑚幼蟲，在珊瑚礁遭遭嚴重破壞的區域進行復育。", "title": "大堡礁珊瑚產卵 專家：近年最大規模"}
{"summarization": "選戰進入白熱化，前新北市長朱立倫今天到桃園輔選國民黨立委參選人吳志揚，肯定吳志揚擁有立委、縣長的豐富經驗，並屢獲專業問政立委的殊榮，期盼選民齊心齊力，贏得勝選。", "article": "選戰進入白熱化，前新北市長朱立倫今天到桃園輔選國民黨立委參選人吳志揚，肯定吳志揚擁有立委、縣長的豐富經驗，並屢獲專業問政立委的殊榮，期盼選民齊心齊力，贏得勝選。吳志揚今天舉行桃園市大園聯絡處成立暨志工誓師大會，朱立倫與不少中國國民黨地方人士齊聚，希望在明年立委投票時，拚出佳績。大批支持者也熱情參與，高喊「吳志揚凍蒜」。朱立倫推崇吳志揚具備立法與行政的豐富經驗，先後共同完成五楊高架、國道2號拓寬等重大交通建設，憑藉著吳志揚擁有3屆立委，5年縣長（桃園縣長）的經驗，並屢屢獲得專業問政立委的殊榮，期盼選民齊心齊力，迎向勝選。吳志揚向支持者表示，他參選理念非常簡單，就是想為大家的好日子打拚，看到現在社會混亂、經濟蕭條，深知各行各業對安居樂業的期盼，因此決定在有體力、經驗、知識的時候，站出來為大家努力。他也說，將秉持著正派、善良的精神繼續為桃園打拚，當鄉親的靠山，一起配合建設桃園。", "title": "朱立倫輔選吳志揚  推崇立法行政經驗豐富"}
{"summarization": "總統蔡英文今天宣布前行政院長賴清德為副手。賴清德下午來到台中市為第5選區立委參選人莊競程站台時表示，明年選舉關係台灣未來要走什麼路線，大家一定要出來投票。", "article": "總統蔡英文今天宣布前行政院長賴清德為副手。賴清德下午來到台中市為第5選區立委參選人莊競程站台時表示，明年選舉關係台灣未來要走什麼路線，大家一定要出來投票。民進黨台中市第5選區（北北屯區）立委參選人莊競程下午在北屯區一德洋樓舉辦「蔡英文、莊競程聯合競選總部」成立大會，賴清德、行政院副院長陳其邁、立法院副院長蔡其昌、交通部長林佳龍、立委陳亭妃都來站台，賴清德更贈送包子祝福莊競程。賴清德表示，總統蔡英文上午宣布他擔任副手搭配參選後，下午第1個行程就到台中為莊競程加油，莊競程很有志氣，一般家庭長大，努力讀書，台大畢業後又讀到交大博士，現在是交大助理教授，而且具有醫學工程背景，也對人工智慧有研究，不只有志氣，也是專業好人才，請大家支持送進立法院。賴清德指出，今天到場的民眾，也關心台灣前途，明年的選舉關係台灣未來要走的路線，中共領導人習近平曾說九二共識沒有一中各表的空間，只有一個中國的原則，換句話說，台灣只有一條路就是一國兩制，台灣早已經是主權獨立的國家，還要退步成一國兩制，相信大家都不要，也都不贊成一國兩制。賴清德也呼籲大家關心香港、支持香港人，他說，最近香港警察跑進大學抓人，但香港人民並沒有屈服，原因就是要維持英國統治時期的民主自由人權的生活，大家要學習香港人精神，明年選舉一定要出來投票，支持蔡總統，而且國會要過半，讓蔡總統好做事，守護台灣主權，維護民主。", "title": "台中輔選  賴清德：2020大選關係台灣未來路線"}
{"summarization": "韓國農水產食品流通公社、南韓關稅廳今天發布的資料顯示，今年韓國泡菜有望乘「韓流」東風達成出口3萬噸、1億美元的數量金額「雙突破」的佳績。", "article": "韓國農水產食品流通公社、南韓關稅廳今天發布的資料顯示，今年韓國泡菜有望乘「韓流」東風達成出口3萬噸、1億美元的數量金額「雙突破」的佳績。南韓聯合新聞通訊社報導，根據資料，2019年前9個月韓國泡菜出口額為7835萬5000美元，出口量2萬2148噸，高於2018年同期的7036萬1000美元、2萬311噸。韓國農水產食品流通公社報告，季節性因素對泡菜出口的影響雖不明顯，但氣溫較低的第1、第4季出口規模相對較大。今年韓國泡菜能否創下全年出口量和出口額的雙重紀錄，取決於對日本出口表現。2018年韓國對日本泡菜出口額為5610萬4000美元，比對美國、台灣、香港、澳大利亞的出口總額還多。有輿論擔心韓日外交齟齬可能拖累泡菜出口，但實際調查結果顯示，日本消費者對泡菜這一自然發酵食品的嗜好不斷提升，對日本泡菜出口不減反增。報導說，鑒於當地產銷不列入出口統計，泡菜的受歡迎程度可能遠不止於此。例如CJ第一製糖株式會社就在市場規模大的中國、日本、越南設有泡菜廠。農林畜產食品部官員根據近期趨勢謹慎預測，今年泡菜出口可望超過1億美元。", "title": "韓泡菜出口 今年可望數量金額雙突破"}
{"summarization": "中國首艘自製航空母艦「002」今天航經台灣海峽，針對這次航行目的，學者及專家認為，由於冬季天氣系統即將南下，研判移往海南島訓練，由於目前尚未形成戰力，因此「測試的意義大於政治意義」。", "article": "中國首艘自製航空母艦「002」今天航經台灣海峽，針對這次航行目的，學者及專家認為，由於冬季天氣系統即將南下，研判移往海南島訓練，由於目前尚未形成戰力，因此「測試的意義大於政治意義」。國防部今天表示，中國首艘自製航空母艦「002」，由北向南編隊自東海航經台灣海峽，期間美國、日本軍艦在後尾隨，國防部也全程派遣機艦監控，請民眾可以放心。海軍官校軍事學科部前教官、新江艦前艦長呂禮詩認為，軍艦要出廠、交付軍方前，軍方會進行「總會試」，並針對航行速率、各舵角旋迴圈是否符合技術規範要求，針對相關缺點改進後，共軍才會進行接艦。呂禮詩表示，日本北海道已下起大雪，代表冬季天氣系統即將南下，而大連是造船廠並非基地，為避免下雪等因素導致甲板結冰，進而影響成軍訓練時程，包括共軍遼寧艦在內，以往都移往海南島進行，因此002這次通過台灣海峽應與民進黨的「英德配」無關，也並非有針對性。國防部智庫、國防安全研究院學者蘇紫雲表示，002在大連周邊海域完成電力、通訊、雷達等測試後，推測準備由北向南進行約1萬公里的航程，也是002首次的遠距離航行，但002目前尚未形成戰力，「測試的意義大於政治意義」。蘇紫雲指出，002與遼寧號均無蒸汽或電磁彈射艦載機，而是採用傳統的滑跳夾板，當冷空氣南下造成大風或甲板結冰時，就可能無法進行艦載機的訓練、甚至造成墜機危險，因此在冬季前往南方訓練也較為合理。蘇紫雲表示，第三艘中國自製航艦目前正在長興島興建，根據公開的衛星照片，可推算出介於7萬噸至8萬噸的正規航艦，從長興造船廠船塢、起重架規模，可以猜出這艘正在興建中的航艦具有遠洋作戰能力，且搭配不易受到海象影響的彈射器。蘇紫雲指出，曾有人發現共軍的航艦基地的地面有兩種不同的彈射器，分別是「蒸汽彈射」及「電磁彈射」，不同的艦載機彈射方式連動航艦的構造布局，但蒸氣彈射會耗費大量燃料、電磁彈射則是耗費大量電力，這些都是未來可以觀察的方向。他也提到，由於共軍曾長期派員在巴西擔任觀察員，對於蒸汽彈射器實務原理來自巴西；而電磁彈射的經驗則來自上海的磁浮列車。", "title": "共軍自製航艦通過台海  專家：尚未形成戰力"}
{"summarization": "中共黨媒人民日報今天發表文章聲稱，中國國家主席習近平在巴西的談話，發出了中央政府對香港止暴制亂工作的最強音。在止暴制亂的問題上「沒有中間地帶，容不得猶豫、徘徊和動搖」。", "article": "中共黨媒人民日報今天發表文章聲稱，中國國家主席習近平在巴西的談話，發出了中央政府對香港止暴制亂工作的最強音。在止暴制亂的問題上「沒有中間地帶，容不得猶豫、徘徊和動搖」。這篇以「中央堅定支持香港止暴制亂恢復秩序」為題、以評論員名義發表的文章說，「止暴制亂、恢復秩序」是香港當前「最緊迫」的任務。「暴力橫行、法治不彰」是香港最大的危險。文章聲稱，習近平在巴西就當前香港局勢發表的講話，深刻指出了激進暴力犯罪活動的嚴重危害和實質，明確宣示了中央政府對香港局勢的基本立場和態度，為香港止暴制亂、恢復秩序指明了方向、提供了遵循，發出了中央政府對香港止暴制亂工作的「最強音」。這篇文章說，習近平這一講話，是對香港特首林鄭月娥領導港府的「強有力支持」，是對激進暴亂分子及其幕後支持勢力的「嚴厲警告」，體現了「中央堅決反對和挫敗內外勢力圖謀干預、搞亂香港的堅定決心」。文章提到，香港5個多月來接連不斷的大規模違法暴力行徑，已將香港推到了極為危險的境地。這已成為一場「維護一國兩制和破壞一國兩制」的鬥爭，已成為一場「維護香港法治和踐踏香港法治」的鬥爭，已成為一場「維護香港繁榮穩定和摧毀搞亂香港」的鬥爭。這篇文章稱，在止暴制亂這個「大是大非、關乎香港前途命運」的問題上，「沒有中間地帶，容不得猶豫、徘徊和動搖」。香港是中國的香港，香港的命運從來同祖國緊密相連，中央政府和全國14億人民永遠是香港戰勝任何風險挑戰的最堅強後盾。", "title": "人民日報：香港止暴制亂無中間地帶 容不得動搖"}
{"summarization": "美國路易斯安那州昨天舉行州長選舉，民主黨籍的愛德華茲連任成功，這再次打擊近期積極在路州從事競選活動的美國總統川普。此時，國會針對川普展開的彈劾調查正在進行。", "article": "美國路易斯安那州昨天舉行州長選舉，民主黨籍的愛德華茲連任成功，這再次打擊近期積極在路州從事競選活動的美國總統川普。此時，國會針對川普展開的彈劾調查正在進行。美國聯邦眾議院13日對川普的彈劾調查舉行公開聽證會。本週是川普總統任期內，情勢最令人擔憂的其中一週，此時共和黨又在路易斯安那州州長選舉受挫。川普之前3度造訪路易斯安那州，替共和黨州長候選人里斯彭（Eddie Rispone）造勢。里斯彭是路州企業家。美國媒體宣布，現任州長愛德華茲（John Bel Edwards）拿下51.3%得票率，以些微差距勝出。根據紐約時報，里斯彭獲得48.7%支持率。對川普來說，里斯彭輸掉州長選舉是令人尷尬的挫敗，尤其川普經常吹噓，他的明星力量足以讓共和黨在全國各地的選舉中勝出。川普在2016年總統大選以20個百分點的龐大差距拿下路易斯安那州。愛德華茲在他的勝選演說中說：「我們對路易斯安那州共有的愛一直都比黨派分歧更重要。黨派分歧有時候使我們分裂。」他說：「至於總統：上帝保佑他的心。」愛德華茲的話引起陣陣歡呼聲和笑聲。民主黨全國委員會（DNC）主席培瑞斯（Tom Perez）表示，愛德華茲勝選，是民主黨「勢力湧現」的另一個跡象。", "title": "民主黨拿下路易斯安那州長選舉 川普助攻失敗"}
{"summarization": "香港反送中延燒大學校園，根據教育部今天最新統計，1021名在港就學台灣學生中，已有623人返台。", "article": "香港反送中延燒大學校園，根據教育部今天最新統計，1021名在港就學台灣學生中，已有623人返台。香港反送中近日延燒至大學校園，示威者與港警爆發衝突。教育部成立在港台生協處專案小組，持續與台生保持聯繫，以及因應返台學生洽詢各項事宜、掌握動態及協處事宜等。根據教育部今天下午最新統計，1021名在港就讀學位台生中，已有623人返台，以日前衝突情況較嚴重的香港中文大學台生最多有261人返台；而香港科技大學和今天傳出衝突對峙的香港理工大學，也都有超過6成台生已返台。教育部表示，教育部駐香港人員將隨時掌握相關情況，確認各校台生安全及需求，並與各大學台灣學生會保持密切聯繫；在港台生如遭遇緊急事故，可撥打駐港辦事處（台北經濟文化辦事處）24小時急難救助專線（852-6143-9012）尋求協助。", "title": "反送中延燒大學校園  逾6成台生返台"}
{"summarization": "食藥署近年祭出食品正名措施，要求純巧克力需含一定比例可可脂才可稱「巧克力」，但市占率90%以上的含餡、夾心巧克力卻成漏網之魚，遭監委糾正，食藥署將修法防堵漏洞。", "article": "食藥署近年祭出食品正名措施，要求純巧克力需含一定比例可可脂才可稱「巧克力」，但市占率90%以上的含餡、夾心巧克力卻成漏網之魚，遭監委糾正，食藥署將修法防堵漏洞。衛生福利部食品藥物管理署近年陸續推動「食品正名」規定，包括米粉、醋、醬油等，民國106年元旦也針對巧克力祭出相關措施，要求只有可可脂、牛乳固形物達一定含量者，才可標示「黑巧克力」、「牛奶巧克力」以及「白巧克力」；若是以植物油製作的巧克力，需依含量標示「代可可脂」、「可可脂中添加植物油」。不過，上述規定僅適用不含夾心、沒有內餡的純巧克力，市占率高達90%以上的含餡巧克力卻沒有相關規範，即便連1%可可固形物都沒有，也可合法稱為「巧克力」，無需標示「代可可脂」，遊走法律灰色地帶，遭監察委員糾正。食藥署食品組副組長鄭維智接受中央社記者訪問時表示，國際間對於含餡巧克力規定大不同，歐盟、國際食品法典委員會（Codex）明訂含餡巧克力產品的巧克力含量需達25%以上，才可在包裝上標示「巧克力」，韓國則是將含餡巧克力統稱為「加工巧克力」。反觀國內目前仍無相關規定，鄭維智說，部分含餡產品的巧克力只有薄薄一層，餡料甚至比巧克力分量還多，甚至沒有可可固形物都能標示為巧克力，遭外界質疑有標示不實疑慮。鄭維智強調，根據「食安法」規定，所有產品品名都應和本質相符，為防堵此漏洞，食藥署1年前開始邀集專家開會擬定含餡巧克力相關標示，討論重點包括「含餡」定義、可可脂含量多少才可稱為「巧克力」，以及是否針對含餡巧克力訂定特定名稱等，無奈各界意見大不相同，仍有待進一步討論凝聚共識。", "title": "沒可可脂也能稱巧克力 食藥署擬納管含餡產品"}
{"summarization": "「撐香港要自由」演唱會今晚在自由廣場開唱，多組音樂人輪番上台演唱，現場聚集大批黑衣群眾，滅火器樂團主唱楊大正表示，很開心看到這麼多人站出來，喊道「獻給台灣，獻給香港，獻給所有勇敢的靈魂」。", "article": "「撐香港要自由」演唱會今晚在自由廣場開唱，多組音樂人輪番上台演唱，現場聚集大批黑衣群眾，滅火器樂團主唱楊大正表示，很開心看到這麼多人站出來，喊道「獻給台灣，獻給香港，獻給所有勇敢的靈魂」。「撐香港要自由」演唱會今天傍晚在台北自由廣場前開唱，現場聚集身著黑衣人群，主辦單位也發放文宣品給現場參與民眾，包含寫著「香港加油」的黑色布條；「光復香港，時代革命」貼紙；以及正面印有「撐」的手搖扇，背面也印上歌曲「願榮光歸香港」的歌詞。香港反送中示威持續至今，對於香港情勢發展憂心的台灣民眾組成「守民主護台灣大聯盟」，與香港策展團隊合作，策劃「台港民主運動展」，並於自由廣場舉辦「撐香港要自由」演唱會，盼能以實際行動聲援、支持香港。「撐香港要自由」演唱會的演唱歌手共有7組，包括滅火器樂團、朱頭皮蕭福德樂團、陳明章、劉劭希、拍謝少年、大支、董事長樂團。演唱會於傍晚5時40分準時開始，滅火器樂團率先上台，以日前發布與香港作詞人林夕共同作詞的「雙城記City of Sadness」為開場曲，接著還唱了「晚安台灣」以及「島嶼天光」，一共演唱3首歌曲。滅火器樂團主唱楊大正一上台就表示，「這個演唱會最重要的不是說，唱了什麼，聽了什麼。」他說最重要的是普世的人權價值，讓這麼多人站了出來。楊大正也對觀眾說，大家都看到現在香港發生的事情其實離台灣也不遠。他最後喊出：「獻給台灣，獻給香港，獻給所有勇敢的靈魂。」楊大正在演唱「島嶼天光」前，感性地說到，「很難想像，香港從一場和平的反送中運動，演變成今天這樣，除了有很多祝福，很多祈禱之外，真的希望香港的朋友可以平平安安，願榮光歸香港。」楊大正說「島嶼天光」是他在2014年為了太陽花學運所寫的歌曲，當時台灣許多民眾受到傷害，再對照今日香港的處境，楊大正說，「但我們現在走過來了，香港加油。」時間越晚，聚集的民眾越多，整個自由廣場牌樓前的空地都占滿，現場除了年輕人，也能看到許多年紀較大的民眾到場。音樂人朱約信（豬頭皮）、蕭福德接續在滅火器樂團後上台，演唱「台東人」、for more Formosa、Be Water等3首歌曲，其中Be Water是朱約信為支持香港特別創作的作品。Be Water為這次香港示威的行動核心原則，源於武打影星李小龍之語，意思是武者不為形式所拘，要像水一樣流動，既柔軟又剛強。示威者取其想法，希望在面對鎮壓時，要能像水一般迅速解散，關鍵時又能凝聚力量。陳明章接續上台表演「阮上愛的玫瑰花」、「追追追」以及特別為支持香港的創作歌曲「香港！自由」等3首歌曲。陳明章一上台就大喊「共產黨的話能聽，屎就能吃」，現場民眾也跟著一片附和。西藏台灣人權連線理事、輔大法律系副教授吳豪人，也上台發表簡短演講，回憶當年看到「64天安門事件」時，他人在當兵，當時整個營區都沸騰。吳豪人說今日，「我再次目睹中國共產黨指揮香港警察，恬然無恥的持續攻擊、殺戮、強盜香港的學生跟人民」。吳豪人表示，「中國正在屠殺一整個世代的香港年輕人。」他也強調，「我們要做的是，盡量傳達希望，傳達全世界都做你們（香港人）後盾的這種連帶感。」今晚除了演唱會之外，音樂人也將為香港所創作的歌曲，集結成音樂專輯「撐」，專輯內容收錄董事長樂團、滅火器、大支、朱頭皮、陳明章、劉劭希等歌手的自發創作，主辦單位準備了1000張的實體專輯在現場義賣，朱約信上台時強調，販賣所得將全數捐給香港612人道支援基金。", "title": "撐香港要自由開唱 音樂人自由廣場前接力聲援【圖輯】"}
{"summarization": "花蓮立委選戰，民進黨徵召現任立委蕭美琴，國民黨提名黃啟嘉。蕭美琴今天出刊主文宣，向鄉親報告4年政績；黃啟嘉上午出席讀經會考，敲狀元鐘，盼教育翻轉偏鄉青年的困境。", "article": "花蓮立委選戰，民進黨徵召現任立委蕭美琴，國民黨提名黃啟嘉。蕭美琴今天出刊主文宣，向鄉親報告4年政績；黃啟嘉上午出席讀經會考，敲狀元鐘，盼教育翻轉偏鄉青年的困境。花蓮唯一一席區域立委蕭美琴，不分藍綠的問政與服務品質素有口碑；耳鼻喉科醫師黃啟嘉今年6月經初選出線，雖是政治素人，但勤跑各項活動，爭取曝光與支持。蕭美琴今天公布主文宣「蕭美琴向你報告」，向鄉親報告4年來身為花蓮縣區域立委的政績亮點。她說，將陸續派發至花蓮各家戶，也可以在各鄉鎮服務處索取；同時募集友善店家，在店內放置文宣盒及刊物。蕭美琴介紹，主文宣分為3部分，分別是交通、農業與災後重建專題，呼應口號「會做事，最實在」呈現歷年有感政績，以及詳實整理4年來的質詢、提案和會勘紀錄。蕭美琴說，各種建設不是喊口號就能達成，希望民眾從這些內容，可以感受到她一步一腳印的努力。近年她促成鐵公路網升級、農產業加值、成立國立海洋資源博物館等重大政策。這些延續性的建設，需要有充分了解過程的人繼續居中協調處理，即使走在非常艱辛的道路上，但是有許多鄉親、好朋友的支持，她願意再為花蓮全力以赴。黃啟嘉上午出席花蓮縣讀經學會舉辦的第14屆讀經會考，他期許以教育翻轉花蓮偏鄉青年學生的困境，花蓮要有培養人才的教育環境，在地培育在地發展，政府資源應挹注偏鄉教育，培養在地人才，進而留住花蓮人才為地方貢獻。黃啟嘉指出，他放下聽診器投身選舉，就是要為民服務，希望善用政府資源來建設花蓮、造福民眾，過去看到許多花蓮困境，都必須仰賴政府政策配合。黃啟嘉表示，這次選舉面臨非常大挑戰與困難，因此「團結」非常重要，泛藍民眾一定要團結，集中選票給國民黨提名參選人，從總統到立委，貫徹完全執政；花蓮僅有一席立委，更應該要團結選票，讓國民黨完全執政，從中央到地方落實各項政策建設大花蓮。", "title": "花蓮選戰蕭美琴報告政績  黃啟嘉盼教育翻轉偏鄉"}
{"summarization": "台南市山上花園水道博物館10月開園後成為熱門景點，第20萬名遊客今天誕生。文化部長鄭麗君下午視察園區，代表館方贈送紀念品給來自高雄的陳昱谷、郭絲琪夫婦。", "article": "台南市山上花園水道博物館10月開園後成為熱門景點，第20萬名遊客今天誕生。文化部長鄭麗君下午視察園區，代表館方贈送紀念品給來自高雄的陳昱谷、郭絲琪夫婦。山上花園水道博物館從10月國慶連續假期開園以來，即成為熱門景點。開園滿月時，入園遊客已突破18萬人次，目前假日遊客約維持在3000至6000人次，第20萬名訪客在下午誕生。鄭麗君在文化部文化資產局副局長張仁吉陪同下前往視察，由台南市文化局副局長周雅菁陪同介紹園區整建過程。鄭麗君也代表館方致贈紀念品給第20萬人次遊客，來自高雄市小港區的陳昱谷、郭絲琪夫婦。她肯定台南市府對古蹟園區維護用心，期勉文化局在既有基礎上繼續努力，將山上花園水道博物館打造成為兼具休閒、教育，以及歷史傳承的文化場域。陳昱谷說，今天恰巧是7週年結婚紀念日。因為看到臉書上很多園區的打卡照片，興起一探究竟的好奇心，順便慶祝結婚紀念日。能從鄭麗君手中接過紀念品，也是美好的相遇。周雅菁指出，博物館內的原台南水道建築是國定古蹟，加上量體龐大，整修過程又遇到0206地震，可說一波三折；房舍建築修復總經費約新台幣2億4000多萬元，感謝文化部補助1億4000多萬元，加上市府自行編列1億多元，才讓國人重新認識台灣自來水發展過程。位於山上區、具有百年歷史的原台南水道，在台南市政府努力下，今年國慶日起華麗變身為「台南山上花園水道博物館」，成為國內最大的水道博物館，規劃「密林區」、「花園區」及「博物館區」。「博物館區」分A館「快濾池室」、B館「快濾筒室」及C館「送出唧筒室」等建築物展示區，各建物都興建於1913至1922年的10年間。其中，快濾筒室（含舊辦公室與舊檢驗室）為地上1層、高度12.57公尺；送出唧筒室為地上2層、高度14.44公尺，皆為磚造，屋架形式特別，整體保留完整，相當具有歷史意義。依文化局資料，原山上水道在2002年先由原台南縣古蹟審查委員會指定為縣定古蹟，2005年進一步獲指定為國定古蹟，現為台南市第22處國定古蹟。其中，B館「快濾筒室」也獲得日本土木學會認證為世界重要土木遺產。", "title": "台南水道博物館第20萬遊客 鄭麗君贈紀念品"}
{"summarization": "台北市大安區今天下午發生一輛客運擦撞分隔島交通事故，造成男駕駛左膝疑夾傷骨折，警消獲報後立即協助送醫治療，肇事原因待後續調查釐清。", "article": "台北市大安區今天下午發生一輛客運擦撞分隔島交通事故，造成男駕駛左膝疑夾傷骨折，警消獲報後立即協助送醫治療，肇事原因待後續調查釐清。北市警消下午5時10分獲報，指大安區羅斯福路4段與萬盛街口發生一輛亞聯客運不慎擦撞分隔島事件，50多歲男駕駛疑遭夾傷而骨折、意識清醒，立即協助送往萬芳醫院救治。由於周邊路口交通號誌也因此遭撞毀詳細肇事原因仍待後續調查釐清。", "title": "北市客運撞分隔島  駕駛骨折送醫治療"}
{"summarization": "英國王儲查爾斯（Prince Charles）與妻子、康瓦爾公爵夫人（Duchess of Cornwall）卡密拉（Camilla）今天抵達紐西蘭訪問一週，訪問重點包括環境問題和支持受家暴婦女。", "article": "英國王儲查爾斯（Prince Charles）與妻子、康瓦爾公爵夫人（Duchess of Cornwall）卡密拉（Camilla）今天抵達紐西蘭訪問一週，訪問重點包括環境問題和支持受家暴婦女。紐西蘭內政部在聲明中說：「王儲和公爵夫人將訪問致力於他們承諾要支持領域的計畫和組織。」查爾斯將聚焦在環境問題，特別是處理塑膠垃圾。卡密拉將繼續支持受到家暴的婦女，特別強調這個領域組織的工作，並且鼓勵宣揚「活躍老化」的組織。查爾斯夫婦公務任務將在明天開始，首先前往奧克蘭戰爭紀念館獻花。其他的安排包括會晤紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern），參訪紐西蘭原住民毛利人和英國王室代表簽署紐西蘭建國文件「懷唐伊條約」（Waitangi）的地點。這是查爾斯夫婦第3次連袂訪問紐西蘭，也是4年來首度到訪。", "title": "英王儲查爾斯伉儷訪紐西蘭 關心環境和受暴婦女"}
{"summarization": "不滿國民黨剝奪連江縣黨員初選權利，國民黨籍前立委曹爾忠今天宣布以無黨籍身分投入立委選戰，連江縣立委選舉將成為5搶1局面。", "article": "不滿國民黨剝奪連江縣黨員初選權利，國民黨籍前立委曹爾忠今天宣布以無黨籍身分投入立委選戰，連江縣立委選舉將成為5搶1局面。除了曹爾忠宣布參選外，有意參選連江縣立委的還有國民黨提名的現任立委陳雪生、民進黨李問、前縣議員王長明及國會政黨聯盟李克焜。曹爾忠說，國民黨取消連江縣立委初選，違法違規採取徵召，剝奪所有黨員參選權利，除了辭去縣黨部主委一職，並決定以無黨籍身分參選立委，「有競爭才有進步」讓馬祖鄉親多一個選擇。是否擔心會遭國民黨處分，曹爾忠表示「一切交由黨中央決定」。", "title": "曹爾忠宣布參選立委  馬祖形成5搶1"}
{"summarization": "媒體報導中國航空母艦航入台灣海峽，總統府發言人張惇涵今天表示，有關中國軍事動態，國軍都有嚴密而即時的掌握，各項包括預警等在內，國防安全上部署、整備的各項應處措施，也都確實到位，可保障國家安全無虞，請國人放心。", "article": "媒體報導中國航空母艦航入台灣海峽，總統府發言人張惇涵今天表示，有關中國軍事動態，國軍都有嚴密而即時的掌握，各項包括預警等在內，國防安全上部署、整備的各項應處措施，也都確實到位，可保障國家安全無虞，請國人放心。張惇涵並說，維持兩岸間的和平穩定、確保人民福祉，是兩岸雙方共同的責任與目標，做為兩岸以及區域間一員，北京當局應當珍惜得來不易的兩岸與區域和平穩定，善盡國際責任，共同為兩岸、區域間的安全與福祉做出貢獻，這才是兩岸人民與國際社會所期待。", "title": "府：國軍嚴密掌握中國軍事動態  請國人放心"}
{"summarization": "台灣尤努斯基金會將於19日舉行第二屆社會型企業東亞年會，諾貝爾和平獎得主尤努斯受邀來台分享國際趨勢脈動，同時關心台灣社企發展並提供建言。", "article": "台灣尤努斯基金會將於19日舉行第二屆社會型企業東亞年會，諾貝爾和平獎得主尤努斯受邀來台分享國際趨勢脈動，同時關心台灣社企發展並提供建言。台灣尤努斯基金會新聞稿指出，繼2016年第一屆社會型企業東亞年會後，尤努斯今天再度受邀來台，參與第二屆社會型企業東亞年會，並於會中分享成功經驗及國際趨勢脈動，關心台灣社企領域發展的尤努斯也將提供建議。尤努斯也肯定基金會在台推動10所大學成立尤努斯社會企業中心，並與各校舉辦的大學生新創提案競賽，深入在地執行多項計畫，包括社企聯盟地方創生及社福社企輔育等，為2020年大力推動微型信貸與社會型企業創新創業的「1001葉尤努斯希望工程計畫」進行前置準備。尤努斯基金會指出，11月19日舉辦的東亞年會將是啟動希望工程的引擎，多名國內外社會創新與微型金融領域專家學者都將與會，暢談社會創新行動方案政策、微型金融發展及社企創業實務等，尤努斯社會企業中心的大學教授也將分享不同領域的學術研究與社會實踐。尤努斯表示，這次來台參與台灣尤努斯基金會舉辦的活動，也希望藉此鼓勵基金會與政府、企業等不同組織多方合作，如同近年與巴黎合作社會型企業型態的奧運，能開創多元方式，共同解決全球的社會問題。被譽為「窮人的銀行家」的穆罕默德‧尤努斯（Muhammad Yunus）是孟加拉銀行家，他創辦社會型企業，以解決貧窮及社會問題為主要目標導向，並獲得2006年諾貝爾和平獎。在尤努斯授權下，台灣尤努斯基金會於2015年正式成立，致力推廣、輔育社會企業。", "title": "社企東亞年會在台舉行  邀諾獎得主尤努斯提建言"}
{"summarization": "香港反送中抗爭迄今5個月，今晚首度出現銳武裝甲車，在理工大學旁的暢運道推進驅離示威者時，遭汽油彈擊中起火燃燒，駕駛室冒出熊熊大火，尚不清楚是否有員警受傷。", "article": "香港反送中抗爭迄今5個月，今晚首度出現銳武裝甲車，在理工大學旁的暢運道推進驅離示威者時，遭汽油彈擊中起火燃燒，駕駛室冒出熊熊大火，尚不清楚是否有員警受傷。綜合香港各媒體報導，晚間約7時10分，紅磡海底隧道口的巴士站天橋，突遭不明人士縱火，現場火勢猛烈、濃煙四起，且不時傳出爆炸聲響，消防人員15分鐘後抵達灌救。晚間8時50分許，警方兩輛銳武裝甲車再次往前推進，堅守在暢運道的黑衣示威者，開始往前狂擲汽油彈、意圖阻擋警方前進；隨後，其中一輛裝甲車遭多枚汽油彈擊中起火，警方後撤並密集發射催淚彈。港警下午出動的銳武裝甲車車頂，首次出現一具白色平板裝置。港媒報導認為，這是可發出高頻或低頻音波，藉以讓示威者耳膜劇痛或暈眩的音波器；但警方事後稱，該裝置是一種廣播系統，並非武器。綜合香港媒體報導，理工大學周邊的對峙，到下午4時後隨著示威者越來越多，警方開始多次以水炮及催淚彈對示威者進行驅離，大約每隔一小時就出現一次攻防；示威者則不時對警方投擲磚塊和汽油彈，現場衝突十分激烈。下午5時許，示威者原駐守暢運道的另一頭，也就是橫跨紅磡海底隧道收費站上方的高架橋，有示威者開始往紅隧集結並向收費亭縱火；警方之後調派裝甲車增援，在暢運道兩頭形成包夾局勢，示威者則在高架上擺滿磚頭、燃燒汽油彈當路障。面對警方的包夾戰術，有部分示威者改退回進入理工大學，以校園各大樓作為根據地，並在建築平台用巨型彈弓，將硬物射向警方防線。對此，理工大學校方發布聲明稱，基於安全考慮，再三敦促校園內所有人儘速離開；且校內有多個實驗室被破壞，危險化學品被人取走。至於疑似「音波器」裝置，香港警方下午稱，曾在理工大學一帶使用「長距離揚聲裝置」，該裝置是一種廣播系統，並非武器，目的是在嘈吵環境下，有效地長距離傳達重要信息。警方還指出，外界指該裝置可產生超低音頻，導致聽者暈眩、作嘔或喪失方向感，「全屬猜測」，並不正確，警方就使用有關裝置亦有嚴格的守則及操作指引。此外，旺角彌敦道一帶的對峙依舊持續，儘管警方下午採取數波催淚彈驅離。但到傍晚5時30分左右，仍有近100名黑衣示威者在彌敦道與警方對峙未散。", "title": "反送中抗爭首例 銳武裝甲車遭汽油彈擊中起火[影]"}
{"summarization": "美國加州警方說，聖地牙哥市東南部今天發生一起家庭糾紛引發的槍擊案，造成3名男孩和兩個成年人因槍擊致死，還有一名男孩受傷。", "article": "美國加州警方說，聖地牙哥市東南部今天發生一起家庭糾紛引發的槍擊案，造成3名男孩和兩個成年人因槍擊致死，還有一名男孩受傷。聖地牙哥警察局長尼斯萊特（David Nisleit）在記者會中說，警方早晨趕到天堂山（Paradise Hills）附近一處民宅，發現一個3歲男孩和父母親死在裡面，另外3個分別是5、9、11歲的男孩送到醫院後，其中有兩人死亡。聖地牙哥員警道布斯（Matt Dobbs）說，警方趕抵現場，從民宅的窗子看進去，有一個小孩渾身是血。道布斯說，第3個送往醫院的男孩接受緊急手術。他說，發生血案家庭的母親在昨天得到對父親的禁制令後，這對夫妻今天早晨發生爭執，父親槍擊家人後，掉轉槍口自殺。警方沒有公布受害者的姓名。※珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」。", "title": "加州男子槍殺妻與子後自戕 釀5死1傷慘劇"}
{"summarization": "東協及美中日韓的國防部長齊聚曼谷探討區域安全議題，美國國防部長艾斯培在會中痛批北京在南海進行的各種恐嚇和威逼行為，美國相當懷疑中國在達成南海行為準則上的誠意。", "article": "東協及美中日韓的國防部長齊聚曼谷探討區域安全議題，美國國防部長艾斯培在會中痛批北京在南海進行的各種恐嚇和威逼行為，美國相當懷疑中國在達成南海行為準則上的誠意。東南亞國家協會國防部長非正式會議（ASEAN Defense Ministers' Meeting Retreat）16日到19日在曼谷登場，東協10國國防部長齊聚一堂討論區域安全、南海、網路安全、氣候安全等議題。東協10國國防部長今天下午與艾斯培（Mark Esper）會談，艾斯培說，美國船艦和飛機2019年基於航行自由通過南海的次數，比過去25年任何一年都多，這是展現美國會繼續執行國際法許可的飛行或航行任務，也是為了回應北京在南海軍事化的行動。他呼籲東協國家和美國合作擊退北京這樣令人無法接受的行為，以確保大家沒有放棄權利。艾斯培說，美國和東協各國有許多雙邊和多邊的軍事合作計畫，美國的目標在於協助培養各國的能力，以確保各國能控制自己的主權海域。艾斯培說，中國在南海的行為不只威脅到東南亞各個主權聲索國，也威脅到珍惜海洋自由和和平解決爭端的國家，美國會繼續根據國際法在南海飛行或航行，他再度呼籲大家要一起用法律手段擊退恐嚇和威逼行為。艾斯培舉例，中國的船艦經常威嚇菲律賓、印尼、馬來西亞和越南的水手和漁夫，中國的海岸巡防隊用武力阻止越南開採越南外海的石油等天然資源，這樣的行為違反了美國和東南亞國家建立了超過70年的法治制度，中國的作為只是展現出九段線的不合法和不合理。艾斯培進一步表示，在達成有意義的南海行為準則上，美國相當懷疑中國的誠意，東協國家要避免中國操弄南海行為準則、避免使其合理化中國的壞行為及不合法的聲索，否則南海行為準則只會適得其反。新加坡防長黃永宏在發言時表示，美國是東協史上最久的對話夥伴之一，新加坡深信在東南亞的美國勢力維持了此地的和平和穩定。泰國總理兼國防部長帕拉育（Prayut Chan-o-cha）今天稍早和艾斯培雙邊會談，並簽署2020共同願景聲明（Joint Vision Statement 2020），持續加強泰美雙方的軍事聯盟關係。中國國防部長魏鳳和今天上午和東協10國防長會談時表示，過去一年中國和東協舉行海上軍演、首次防務智庫交流、首次中青年軍官友好交流，雙方堅持以和為貴，有效管控分歧、積極推進合作，維護和平大局。魏鳳和說，中國將一如既往支持東協共同體建設，支援東協在區域合作的中心地位，面對世界百年未有之大變局，中國和東協應順應大勢加強合作，常態開展各層級防務交流，繼續舉行海上軍演，深化人員培訓、裝備技術、災害救援、反恐維穩等領域合作，攜手維護地區安全穩定。", "title": "東協防長會 美防長痛批中國在南海恐嚇威逼"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，國民黨不分區立委名單代表台灣最保守、反改革、親中勢力的集結，「如果他們贏了，改革就輸了」；2016年至今中華民國沒有消失，中國的巨大壓力，她挺過來了。", "article": "總統蔡英文今天說，國民黨不分區立委名單代表台灣最保守、反改革、親中勢力的集結，「如果他們贏了，改革就輸了」；2016年至今中華民國沒有消失，中國的巨大壓力，她挺過來了。蔡總統全國暨台北市競選總部下午舉行成立大會，包括蔡總統副手、前行政院長賴清德，以及副總統陳建仁、行政院長蘇貞昌、前行政院長游錫堃、立法院長蘇嘉全、民進黨主席卓榮泰，和民進黨台北市立委參選人都出席同台力挺。蔡總統致詞時表示，4年前她也是在同一個地點舉辦全國競總成立大會，當時國民黨剛換柱，講的好像只有國民黨能代表中華民國；當時她說，民進黨不等於台灣，國民黨也不等於中華民國，政黨要做的是守住台灣人民決定自己未來的權力、守住民主自由的生活方式，她說到做到，確保世世代代台灣人保有決定自己未來的權力。蔡總統表示，總統是中華民國的總統、是台灣人民的總統，2016年到現在，中華民國沒有消失，台灣人民主自由的生活方式也沒有消失，在中國巨大壓力下，跟國際情勢劇烈變化下，她挺過來了。蔡總統話鋒一轉，她說，最近各政黨不分區名單陸續出爐，民進黨的名單沒有讓人民失望，但看看國民黨的名單，很多人批評，她用嚴肅心情提醒大家，不要低估這份名單的意義跟對台灣進步改革的殺傷力。蔡總統指出，國民黨不分區名單代表台灣最保守、反改革、親中勢力的集結，因為輿論批評拿掉一個人，不代表國民黨不再親中；調整幾個順序，不代表國民黨會擁抱進步價值。這份名單透露的重要訊息，就是國民黨打定主意要推翻民進黨這3年多來的改革，「如果他們贏了，改革就輸了，香港的年輕人會怎麼看台灣」，進步改革的力量，絕對要守住不能輸。蔡總統說，「2020台灣要贏，台灣的改革要贏，要贏過保守、進步要贏過倒退、自由要贏過威權，民主要贏過民粹，這就是2020台灣要贏」。蔡總統也說，她不靠口號，但她知道庶民要什麼，要家中長輩有人幫忙照顧、生兒育女政府幫一把、要乾淨能源與經濟發展，過去大家都用說的，她這個政府是用做的，她也是最重視國防與國軍的總統。她說，有支持者很焦慮，建議她應該學對手一直講、一直開支票、一直喊口號，但那不是她的風格，台灣從來就不缺光說不練的人，不缺喊口號的人，台灣缺願意承受壓力、堅持往前走的人；過去政府做不到的、不敢做的，她做到了，她保證未來4年還會繼續做下去，「我就是能帶領這個國家穩健前進的人」。她表示，壯大台灣已經是現在進行式，投給她就是投給理性風格的中道力量，她呼籲總統支持最強組合、立委讓民進黨國會過半，「英德勝利、贏得勝利」。賴清德致詞時指出，自由民主像空氣、水一樣，有的時候不覺得重要，但是一旦失去，才會覺得嚴重，這個情形目前正在香港發生。中國承諾英國的香港基本法權利已經改變，反送中運動有超過100萬人走上街頭，香港人口才700萬人，每7個人就有一個人走上街頭。賴清德說，明年1月11日一定要用神聖選票來保障台灣的民主自由制度，向國際社會發出聲明，雖然國內有政黨要與中國統一、把香港學生抹黑成暴力份子，但這不是台灣的民意。蘇貞昌致詞時則拿出撞球竿充當教學棒，指著台上的大型投影簡報細數政績，包括守住非洲豬瘟、中美貿易戰台商加碼投資近7000億、股市上萬點超過500多天、財政平衡等，強調「有政府，會做事」。卓榮泰表示，香港反送中的大規模抗議，讓全世界再度看到一國兩制這個「世紀騙局」，國民黨提名的總統參選人韓國瑜，今年3月進到中聯辦，又講空話、謊話；國民黨提出的不分區名單是向中國交心，不能像台灣交代的名單。無論中國何時出手，台灣只有自己救自己才是唯一的出路，無論國民黨提出再挺中的作法，要用人民選票教訓這個百年老黨。", "title": "蔡總統：國民黨不分區名單親中反改革"}
{"summarization": "比賽結束前最後31.7秒，ABL富邦勇士「野獸」林志傑重現華麗過人技巧，靠著他的3分打助球隊追到只差2分，可惜沒能守住馬來西亞猛龍籃下2波攻勢，以90比91吞下本季主場首敗。", "article": "比賽結束前最後31.7秒，ABL富邦勇士「野獸」林志傑重現華麗過人技巧，靠著他的3分打助球隊追到只差2分，可惜沒能守住馬來西亞猛龍籃下2波攻勢，以90比91吞下本季主場首敗。東南亞職業籃球聯賽（ABL）的台北富邦勇士，今天在台北和平籃球館進行主場2連戰的第2戰，對手則是上季戰績排名倒數排名第2的馬來西亞猛龍。猛龍季外找來上季效力寶島夢想家的優質長人阿提諾（Will Artino），加上陣中總計有4名洋將（包括一名混血球員），戰力瞬間飆升，今天阿提諾打滿40分鐘，攻下全場最高的25分、20籃板，另有3阻攻與2抄截等恐怖數據。富邦勇士總教練許晉哲賽後惋惜地表示，很可惜第2場主場沒能保護下來，他坦言，猛龍隊的3名洋將合計轟下69分，對球隊傷害很大。首戰轟下21分的林志傑，今天火力降溫，僅拿下14分、4助攻，而洋將梅奧（O.J. Mayo）則攻下全隊最高的23分。林志傑表示，這場比賽原有機會可以拿下，可惜在攻防兩端都做得不夠好，但他強調，「賽季才剛開始，我們要盡快在進攻、防守做出調整，把大家的特點打出來。」富邦上半場打完，還以49比48取得微幅領先，第3節卻陷入得分乾旱，最多落後10分，第4節最後31.7秒靠著林志傑切入後進算加罰，追到僅差2分，可惜回頭猛龍隊籃下再添2分奠定勝基，富邦洋將賈西亞（Charles Garcia）在比賽結束前1秒飆進3分，無力回天。", "title": "ABL台北富邦勇士不敵猛龍 吞本季首敗"}
{"summarization": "奧斯卡金像獎最佳電影配樂得主賈斯汀．赫維茲將首度訪台，親自指揮他的得獎大作「樂來越愛你」電影交響音樂會，這也是好萊塢當紅電影配樂家首度現身台灣。", "article": "奧斯卡金像獎最佳電影配樂得主賈斯汀．赫維茲將首度訪台，親自指揮他的得獎大作「樂來越愛你」電影交響音樂會，這也是好萊塢當紅電影配樂家首度現身台灣。長江後浪推前浪，賈斯汀．赫維茲（Justin Hurwitz）今年才34歲，產出4部電影配樂作品就拿到了奧斯卡、金球獎等電影配樂大獎，成績出色。在奧斯卡得獎電影「樂來越愛你」配樂之前，赫維茲的配樂只有「公園長凳上的蓋伊和艾德琳」以及「進擊的鼓手」；「樂來越愛你」之後就是拿到金球獎最佳原創配樂的「登月先鋒」，即使作品不多，但部部獨特，他的配樂技巧也鞏固他在好萊塢主流作曲家的地位。赫維茲表示，他是很多作曲家的粉絲，「如果是演奏鋼琴，我最喜歡貝多芬，他是我最喜歡的古典作曲家」。但如果是電影配樂，「我愛很多人包括尼諾．羅塔（Nino Rota）、約翰．威廉斯（John Williams）等，還有其實默片導演查理‧卓別林（Charlie Chaplin）也是一位了不起的作曲家。他用華麗而難忘的旋律演奏了自己的音樂」。赫維茲說，在好萊塢最開心的事情之一就是有很多史坦威鋼琴可以讓他選，「我只要站在片廠的鋼琴庫房，雀躍的心情就像在糖果店裡的小孩」。在電影「樂來越愛你」中，他還特別選了1920年代流行的直立鋼琴，「我很喜歡那個時代的鋼琴。聲音聽起來很刺耳，但很有個性，低音很響亮，可以表現一種親密感和脆弱感，這正是老式鋼琴的特點」。赫維茲說，兩位主角的聲音都相當特別，女主角艾瑪史東（Emma Stone）的嗓音融合她很自然的呼吸；男主角雷恩葛斯林（Ryan Gosling）也是，「他的聲音裡面有一種如礫石般的顆粒感，他說話的方式就是他唱歌的方式，這正是我們想要的」。「樂來越愛你」導演達米恩查澤雷（Damien Chazelle）已經確定將把電影改編成音樂劇，赫維茲也摩拳擦掌，「我覺得這就是一個很生活化的情節，人們即使聽歌或看跳舞，但還是感覺很真實，我也很高興跟這位大學同學持續合作，我們都認同劇本跟配樂就像電影的雙胞胎，擁有同一種心跳，很感謝達米恩讓我可以用音樂講故事」。「樂來越愛你」電影交響音樂會將於11月23日到24日舉行，地點在台北國家音樂廳。", "title": "好萊塢當紅配樂家 奧斯卡得主赫維茲首度訪台"}
{"summarization": "川普可能不簽。", "article": "川普可能不簽。報導說，眾院版「香港人權與民主法案」上月獲得一致通過，這項法案授權對香港的特殊地位進行年度審查，標誌著美國和香港關係發生戲劇性轉變的開始。特殊地位讓香港享受與中國不同的待遇，鞏固香港的國際金融中心地位。然而，美國想重新調整對香港的政策仍需跨越另一道障礙：白宮。力拚2020年競選連任的川普希望和中國敲定貿易協議，遠甚於對香港人權的關切。一個跨黨派委員會同樣在14日發表一項報告，建議國會對香港是否仍大致擁有獨立於中國的自治權予以評估，以及在中國解放軍和武警開始進入香港後，廢除香港的特殊地位。駐港解放軍昨天罕見現身街頭，協助清除路障，這是自香港6月開始爆發示威抗議以來，首次在街頭看到解放軍身影。報導中表示，現在的問題是川普會不會以強硬的行動力挺香港。即使香港過去一週來的抗議行動已升溫至最新的危險等級，部分大學校園淪為示威者和警方的戰場，金融區也淪為每日抗議活動的地點，川普近來仍未對當地的情勢發表評論或推文。民主黨籍麻州聯邦眾議員麥高文（Jim McGovern）受訪時表示：「他的沉默值得注意，令人十分不安。我們都希望和中國的經濟關係良好，這點毋庸置疑。但這並不代表我們要犧牲對人權的承諾。」報導中表示，川普拚連任，把和中國達成貿易協議視為優先要務。川普上月雖宣布和北京達成「第一階段協議」，但雙方仍就關鍵條款繼續談判。川普和中國國家主席習近平原本計畫，在智利原訂本週舉行的亞太經濟合作會議（APEC）峰會場邊簽訂初步協議，但因智利取消舉辦而無疾而終。川普上週表示，雙方在新年前可能不會達成協議。共和黨籍佛羅里達州聯邦參議員盧比歐（Marco Rubio）14日啟動一項程序，允許參院以一致口頭同意的方式通過香港法案，而不用經過全院辯論的方式。盧比歐表示，最快下週可以通過。美國戰略暨國際研究中心（CSIS）中國問題專家布蘭契特（Jude Blanchette）表示：「一旦法案通過，北京將大為光火，難以和『伸出黑手』的美國簽訂貿易協議。」然而，布蘭契特也說：「由於兩黨的高度支持，加上美國職籃NBA事件升高全美對香港局勢關注的後續影響，川普也難以否決這項法案。」白宮在被詢及對參院法案看法時表示，不對待定法案發表評論。", "title": "美參院擬快速通過香港法案 華郵：川普可能不簽"}
{"summarization": "（中央社記者郭朝河吉隆坡特稿）睽違4年重返大螢幕，以「夕霧花園」4度角逐金馬獎的李心潔接受中央社專訪說，很慶幸能接演到與馬來西亞歷史相關的作品，而人生經驗的累積和重大轉變，讓她得以駕馭這部出道以來難度最高、情感厚度深的作品。", "article": "（中央社記者郭朝河吉隆坡特稿）睽違4年重返大螢幕，以「夕霧花園」4度角逐金馬獎的李心潔接受中央社專訪說，很慶幸能接演到與馬來西亞歷史相關的作品，而人生經驗的累積和重大轉變，讓她得以駕馭這部出道以來難度最高、情感厚度深的作品。第56屆金馬獎頒獎典禮23日將在台北登場，本屆馬來西亞電影人大放異彩，共有11名電影人以13項作品入圍本屆金馬獎，其中最受矚目的就是國際合作的「夕霧花園」。這部作品獲得9項提名，女主角李心潔更是第4度入圍金馬獎。她之前兩度入圍金馬獎最佳女主角，入圍一次最佳女配角，並以電影「見鬼」封后。李心潔接受中央社專訪表示，她對得獎並沒太多期望，上次入圍金馬獎是2006年的「鬼域」，能再次獲評審青睞，已算是對她多年來表演功力的肯定。她反而覺得，能接到這部以馬來西亞歷史為藍本的電影，意義上足以勝過一切。「我雖然是馬來西亞人，但很少在這裡拍電影，所以當我看到這部與我生長環境有關的劇本時，我就立刻去翻原著來看，看完後滿滿感動，並對接演充滿期待。」。李心潔透露，兩年前接到這部改編自馬來西亞作家陳團英同名小說的劇本初稿時，心裡滿是熱忱。她回憶當時看完小說後的心情，覺得裡頭論述格局很大，除了要對馬來西亞歷史瞭如指掌外，在描繪存活下來人們的情感糾結，並要學習如何從慘痛的經驗釋懷與放下，這個命題非常難處理。不僅如此，李心潔答應接演後也面對好幾個挑戰。其中最大挑戰是大量的英文對白演出，而且許多英語詞彙很深，讓她感受到全新的角色難度。另外，這部電影劇本情感厚度深，並且是根據真實歷史時代，牽扯到戰亂人民慘痛的經驗。「我在裡頭如何生存下來，生存下來面對的艱難，最後身為一個馬來西亞倖存者，如何與阿部寬飾演的日本人突破仇恨等情感糾結，這些難度都非常高」。李心潔分析接演這部電影的挑戰。她也透露，這次算是她出道以來尺度最大的演出，除了要寬衣解帶與紋身外，最大的突破是與阿部寬的激情戲。她說：「它融合很多複雜的愛恨情緒。我們與導演及攝影師討論很久，想像要怎麼拍與呈現，包括兩個人在做這件事時心的糾結與狀態是如何，綜合所有想法後，我們就一次過，拍完這場戲。」接演這部電影時，李心潔就知道導演找了阿部寬來主演，她當下覺得阿部寬的外型與氣場都像極劇本裡的男主角。雖然兩人面對語言障礙，加上拍攝休息期間私下也不常見面，但李心潔對阿部寬讚譽有加，認為只要一入戲，阿部寬很專業地交足了演戲能量，讓兩人對戲產生奇妙的化學作用。「因為裡頭除了愛之外，還包括恨」，李心潔透露，電影裡最難拿捏的是愛情元素，稍微拿捏不當，就會讓觀眾難以投入。但她認為編劇設計對白很厲害，也很喜歡導演安排她和阿部寬兩人很多時候安靜坐著的鏡頭，這都是亞洲片難以看見的浪漫細節。她第一次完整看完這部電影是在今年的釜山影展，看完後雖然遺憾有許多精彩的部分被刪減，但還是覺得電影動人。雖然身為馬來西亞唯一的金馬影后，李心潔坦言隔了4年再演戲，心情還是有點緊張忐忑，畢竟離開那麼久，多少會對自己的表演駕馭能力質疑。但她也相信時間的累積對演員是好事，而且過去4年她經歷了人生重大轉變，尤其生了雙胞胎後，發現整個生命與身分不一樣，這也讓她迎來了不一樣的40歲。她說，「其實這很難用語言來描繪。一個女人當了媽媽後，整個身心很不一樣。這段時間我很專注照顧孩子，等待成了一個功課，就像演員等待一個可以突破的角色一樣」。一講到家裡3歲的雙胞胎，李心潔顯得眉飛色舞，她認為，最棒的是，其實這部電影角色要投入很深，以前若自己全情投入演戲，會很難抽離；但現在當了媽媽後，孩子就是她演戲與生活的平衡點，讓她可以回到現實繼續生活。李心潔坦言，自己拍片其實沒有尺度，就算是全裸也沒問題，前提在於好劇本與導演。她也表示，若這部片能在金馬得獎，她希望編劇、導演與攝影師會受到肯定。像是原著小說很長，涉及人物太多，其實很難改編，但編劇把故事濃縮得很好，讓觀眾能輕易透過電影來了解整個事情面貌；而作為台灣導演林書宇的第4部長片，不僅要到陌生國度去拍片，還是大格局的歷史片，加上有許多國際工作人員，要整合所有技術不容易，光是這點就值得肯定。談起一路累積的電影歷程，李心潔透露當時是受到台灣導演侯孝賢「風櫃來的人」啟發，才會對電影產生憧憬。她回憶說，「當時15歲，家鄉的潮州會館某天播放4部台灣電影，我就獨自跑去看。在那窄小的辦公室裡隨意拉個板，是個不太合格的放映廳。雖然還不懂電影語言，但我莫名感受到電影抽象的穿透力，甚至無法忘記演員鈕承澤在裡頭的某個身影」。後來到台灣發展前幾年，李心潔就趁機瘋狂看電影，把以前在馬來西亞看不到的電影全部搜刮。機緣巧合下，李心潔第一部電影「愛你愛我」也在台灣拍攝，導演林正盛不僅憑這部片奪得第51屆柏林影展最佳導演外，還讓李心潔奪得最佳新人獎。這也讓李心潔從歌壇真正跨足到影壇，並在港台接拍了許多電影。她直言很感激港台影壇的孕育，尤其是「見鬼」讓她拿下兩岸三地各大影后獎座。比較不同的演戲經驗，李心潔認為接「見鬼」時演戲經歷不多，當時的表演難度是靠一個人全場帶戲，必須要聚焦演技張力，讓觀眾投入感高而不離場，加上沒有對手，許多場面需要一個人去演，很考驗演員的韌性。至於「夕霧花園」，李心潔直言也是靠一個人從頭撐到尾，但情感更複雜，表演面向比起「見鬼」更多元，而且還要面對不同人的關係。她坦言若沒有累積人生經驗，恐怕就沒辦法演好這個角色，尤其是激情戲。對於接下來的規劃，李心潔認為順勢而為，她還是以照顧小孩為重，但不排斥好劇本，目前將會積極在馬來西亞從事慈善相關活動，也計劃拍攝一個身心靈節目。至於未來是否挑戰執導電影，她坦承很心動，但認為自己還不夠成熟，會繼續累積經驗來盡量實現，向導演老公彭順看齊。", "title": "等待成了功課 人生淬煉讓李心潔走入夕霧花園"}
{"summarization": "第2屆世界12強棒球賽今天為最後一天賽事，中華隊在超級循環賽戰績2勝3敗獲第5名，比上一屆進步4個名次，且團隊防禦率及守備率名列複賽（不計冠軍、季軍賽成績）6隊第一。", "article": "第2屆世界12強棒球賽今天為最後一天賽事，中華隊在超級循環賽戰績2勝3敗獲第5名，比上一屆進步4個名次，且團隊防禦率及守備率名列複賽（不計冠軍、季軍賽成績）6隊第一。第2屆世界12強棒球賽中華隊由洪一中領軍，預賽先發投手江少慶、張奕都繳出好投，分別以6比1、3比0擊退波多黎各和委內瑞拉，由於第3場以1比8不敵日本，帶著1敗進入在千葉和東京舉行的複賽。複賽首戰江少慶再度演出5.2局失2分好投，還飆出8次三振，可惜中華隊以0比2輸給墨西哥；第2場由張奕掛帥先發，繳出6.2局無失分的完美表現，加上打擊大爆發，以7比0勝韓國，舉國歡騰。複賽第3戰對美國隊，中華隊靠著先發投手吳昇峰壓制，本來取得領先，不過第7局被敲逆轉2分砲，以2比3落敗，無緣晉級季軍戰，沒辦法在12強賽拿下奧運門票。不過最終戰對澳洲隊，中華隊還是全力以赴，靠著「9、1、2棒連線」高宇杰、王威晨、林哲瑄的打擊表現，5比1擊敗澳洲隊，總計在超級循環賽為2勝3敗，以第5名作收。複賽6支球隊中，中華隊團隊防禦率2.07位居第1名，後面分別是墨西哥2.33、日本2.86、澳洲2.87、韓國3.19、美國3.34；張奕總計投13.2局無失分，陳冠宇、陳鴻文、胡智為及王躍霖也皆未失分。守備方面更是打破以往外界對中華隊的印象，7場比賽僅發生1次失誤（林立），守備率9成96，也是6隊中最優異；其他隊伍發生的失誤數分別為韓國、墨西哥2次，澳洲、日本3次，美國5次。打擊部分，中華隊團隊打擊率2成07，敲4發全壘打；第1名為日本隊2成69，敲出3轟。雖然中華隊整體打擊率偏低，不過隊長胡金龍打擊率有3成50，雖然高宇杰打數較少，也有4成44。", "title": "12強中華隊第5名 守備率防禦率最優秀"}
{"summarization": "沙烏地阿美石油公司今天公布首次公開募股（IPO）參考價，使得這家沙烏地阿拉伯國營石油巨擘估值最高達1.7兆美元（約新台幣51.9兆元），但低於沙烏地王儲的2兆美元目標。", "article": "沙烏地阿美石油公司今天公布首次公開募股（IPO）參考價，使得這家沙烏地阿拉伯國營石油巨擘估值最高達1.7兆美元（約新台幣51.9兆元），但低於沙烏地王儲的2兆美元目標。沙烏地阿美石油公司（Saudi Aramco）今天發布聲明表示，計劃出售1.5%的在外流通股票或約30億股，參考價介於每股30至32里亞爾（約8至8.5美元）。若以最高價計算，阿美石油IPO規模將達256億美元（約新台幣7800億元），超越中國電子商務巨擘阿里巴巴2014年在紐約證交所創造的史上最大IPO規模250億美元。沙烏地阿拉伯是全球最大原油出口國，而阿美石油的股票上市，是沙國實際統治者王儲穆罕默德．沙爾曼（Mohammed bin Salman）擺脫國家經濟對石油依賴的計畫重心，盼將募得資金投入超大規模建設和能源以外產業。標普全球評級（S&P Global Ratings）表示，阿美石油IPO讓沙烏地能強化自身財務部位。「若籌得的資金隨後有效運用，可藉此支撐沙烏地阿拉伯長期經濟成長。」路透社引述3名知情人士報導，阿美石油不計劃在國外宣傳在國內市場進行的IPO。其中一人表示：「這將使得募股重擔落在地方和地區銀行。」另一人則說：「這代表大多數投資人將以沙烏地市場的『合格境外投資者』身分參與。」阿美石油是全球最賺錢企業，明年計劃發放的股利高達750億美元（約新台幣2兆2900億元），是美股標普500指數（S&P 500）成分企業股利王蘋果公司（Apple Co.）發放金額的5倍多。然而，投資阿美石油也要考量到油價趨勢。由於各國正陸續推出措施減少溫室氣體排放，且越來越多人使用電動車，使得目前預期全球原油需求將自2025年起開始減少。阿美石油開放沙烏地公民認購0.5%股份，預料將出現搶購熱潮。沙烏地政府據傳施壓富有的沙烏地企業家庭和法人參與投資，許多國家主義人士也將認購阿美股票貼上愛國義務標籤。散戶投資人可在28日前登記參與阿美石油IPO，機構投資人則開放登記至12月4日。", "title": "沙烏地阿美石油公布IPO參考價 估值最高達52兆元"}
{"summarization": "台灣滑輪溜冰好手高茂傑，今天在台北國際滑輪溜冰公開賽最後一天的男子500公尺+D決賽，以42秒401技壓法國名將索薩（Elton De Souza）再添一金，替賽會畫下完美句點。", "article": "台灣滑輪溜冰好手高茂傑，今天在台北國際滑輪溜冰公開賽最後一天的男子500公尺+D決賽，以42秒401技壓法國名將索薩（Elton De Souza）再添一金，替賽會畫下完美句點。2019 TAKINO台北國際滑輪溜冰公開賽，今天在大佳河濱公園迎風溜冰場進行最後一天賽事，壓軸好戲男、女500公尺+D決賽，再由地主選手包辦雙金，除高茂傑拿下男子組金牌，女子組也由彭悅慈以44秒854登頂稱后，而今年比賽中華隊總計拿下9金、8銀、8銅，成果豐碩。今年的台北國際滑輪溜冰公開賽，也是明年哥倫比亞世界滑輪溜冰錦標賽的國手選拔積分賽的其中一站，此外這場比賽男、女總積分排名前6名的選手，還可額外獲得中華民國滑輪溜冰協會頒發的高額獎金。「溜冰王子」高茂傑昨天先在男子1000公尺爭先賽勇奪金牌，今天又在短距離的500公尺+D決賽再添一金，個人包辦雙金，也讓他在這次總積分排名躍居男子組榜首，女子組則由陳映竹稱后。比賽結束後，陳映竹知道自己積分總排名列第一，感到十分開心，也透露她把大佳迎風溜冰場當作幸運地，因為她總能在這裡締造最佳成績，尤其是這次比賽規模，彷彿回到2017世大運主場，比賽起來特別有感覺。", "title": "台北滑輪溜冰公開賽 高茂傑再添一金完美收關"}
{"summarization": "民眾黨不分區立委名單延期公布，外傳是新光人壽副總經理吳欣盈無法說服家人之故；黨主席柯文哲今天說「有些家裡要擺平的，要自己去擺平，我們希望每個人來，家裡也要同意」。", "article": "民眾黨不分區立委名單延期公布，外傳是新光人壽副總經理吳欣盈無法說服家人之故；黨主席柯文哲今天說「有些家裡要擺平的，要自己去擺平，我們希望每個人來，家裡也要同意」。柯文哲晚間出席台北市第8選區（文山、南中正）立委參選人張幸松募款聯誼餐會，接受媒體聯訪時，作上述表示。台灣民眾黨原定15日上午公布不分區立委名單，黨內人士指出，首位為台北市勞動局長賴香伶，市府顧問蔡壁如則排第5，不過，民眾黨14日深夜突然延期公布，外傳是吳欣盈無法說服家人緣故。對此，柯文哲今天晚間表示，有些人需要自行擺平家裡，「我們希望每個人來，家裡也要同意」，隨後話鋒一轉，指台灣終究不是民主自由的國家，「每人心中都有警總，如果選邊站，萬一押錯邊，會不會被政治迫害？」指富邦金控董事蔡明忠與前副總統連戰赴中國大陸，就被金管會罰款。被問及是否在等吳欣盈時，柯文哲說，「不急啊，溝通也需要時間」，並表示牽一髮而動全身，名單會因此再調整。另外，因柯文哲多次說過要讓蔡壁如列不分區首位，最後可能由賴香伶排第一，柯文哲說，「還是正常一點好」，坦言不分區首位還是要有社會形象。柯文哲說，若一個人當立委最大理由是可以貫徹柯文哲意志，自己聽起來也怪怪的，「全台唯一勞動局長，不是更好聽嗎？」", "title": "傳因吳欣盈延不分區公布 柯文哲：家裡自行擺平"}
{"summarization": "國民黨不分區立委名單雖定案，但仍有爭議。國民黨總統參選人韓國瑜今天說，不分區名單跟人民期待有落差，「我們不能不面對問題或戴面具騙人」，若不栽培年輕人、不改革，絕對會被人民唾棄。", "article": "國民黨不分區立委名單雖定案，但仍有爭議。國民黨總統參選人韓國瑜今天說，不分區名單跟人民期待有落差，「我們不能不面對問題或戴面具騙人」，若不栽培年輕人、不改革，絕對會被人民唾棄。國民黨不分區立委名單引發基層反彈，日前雖定案，但由於爭議人選，除前陸委會副主委張顯耀遭中央委員投票否決外，包含救國團主任葛永光妻子車宜靜、中常委范成連、退將吳斯懷的得票都不好看，再加上韓郝連系統的反彈，藍營內部仍暗潮洶湧。韓國瑜、吳敦義今天下午共同出席新北市韓國瑜婦女後援會成立大會，外界關注兩人互動。兩人約在下午3時許抵達現場，受到支持者熱情歡呼，上台後並肩而站，也不時轉頭交談，互動十分自然，吳敦義在致詞時也拜託支持者全力支持韓國瑜高票當選。不過，對於不分區名單爭議，韓國瑜在會後受訪時表示，他認為國民黨這次不分區名單確實跟人民期待有落差，「我們不能夠不面對問題或是戴面具騙人」，若國民黨不栽培年輕人、不走改革之路，絕對會被人民唾棄。韓國瑜指出，他和國政顧問團一直大聲疾呼要培養年輕人，若有幸當上總統，在內閣閣員及所有人員的晉用上，一定優先考量年輕人。年輕人就是台灣、也是國民黨未來的希望。吳敦義則並未受訪，早一步離開會場，前往下個行程。他在上午行程表示，這是經黨內嚴謹程序，且公正、公開，並非一人可做的決定。對於吳敦義自提為國民黨下屆不分區立委，爭取下屆立法院長，遭黨內連系批評，甚至傳出選後可能逼宮要吳讓出黨主席之位。對此，國民黨中央委員連勝文辦公室表示，「相關報導並非事實」，「扯到逼宮，真的是鬼扯」。但連勝文也強調，國民黨不分區立委名單不是只要爭取黨內200多名中央委員同意，只侷限黨內小圈圈，而是要設法爭取全國2300萬民眾支持與認同，能否提出一個嶄新面貌且符合人民期待名單，讓外界感受魄力與決心，比誰做黨主席都來得重要。連辦表示，黨主席任期到2021年，「現在炒作這議題，甚至扯到逼宮，真的是鬼扯」；相關消息或許是要爭取不分區的人刻意放出的訊息，試圖轉移焦點、混淆視聽，但「這對國民黨絕非好事」。", "title": "不分區爭議  韓國瑜：不能戴面具騙人"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜這兩天在新北進行「傾聽之旅」，他今晚到中和家鄉造勢晚會時強調心中感慨多，一路北上看到太多基層的苦，呼籲莫忘世上苦人多，為自己投下一票。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜這兩天在新北進行「傾聽之旅」，他今晚到中和家鄉造勢晚會時強調心中感慨多，一路北上看到太多基層的苦，呼籲莫忘世上苦人多，為自己投下一票。韓國瑜的「國政領航、新北傾聽之旅」從16日開始，一路馬不停蹄從新店、板橋、新莊及土城；今天一早從瑞芳到三重，晚間到中永和參加立委邱烽堯、林德福造勢大會，現場都湧入上萬支持者，場面熱烈。新北市長侯友宜雖未與韓國瑜同台，但到李永萍及邱烽堯等造勢活動站台並呼籲共同捍衛中華民國，為台灣這塊土地打拚，也拜託大家支持韓國瑜。韓國瑜和邱烽堯聯合競選總部成立大會晚間舉辦時，主辦單位預估超過3萬人。副總統參選人張善政表示，民進黨立委席次在立法院過半，但都未做好事未反映民意，因此，今年一定不能投給民進黨；台南市議員謝龍介表示，若參選黨主席，希望大家都能入黨來支持他。韓國瑜大進場時獲現場熱烈歡迎，他表示，他是中和子弟，從屏東一路往北走了快1個月，今晚回到中和家鄉心中特別感慨，沿路看到太多基層民眾的辛苦，真的是莫忘世上苦人多。他表示，大家多久沒聽到「台灣錢淹腳目」，如今360行中沒有任何行業對未來有信心，但2020選舉的結果和過去不一樣，不是投了票就沒事，因為沒有一個人不受選舉結果影響。他表示，台灣現況困難，外交走不出去，兩岸緊張，經濟蕭條，因此，他呼籲大家一定要為台灣社會、中華民國及為自己投下神聖的一票。有別於其他造勢場合大合唱時選擇「夜襲」或「我現在要出征」等軍歌，司儀王鴻薇表示，因為韓國瑜從中和出發，因此，現場大合唱選唱台語歌「快樂出航」，雖然歌曲過去常出現綠營造勢場合，但一樣讓氣氛高漲，嗨翻全場。", "title": "韓國瑜回中和感慨多 籲民眾為自己投下一票"}
{"summarization": "美國總統川普昨天突然提前進行部分年度健康檢查，引發社群媒體的臆測質疑。他今天表示，他的健康情況「十分良好」。", "article": "美國總統川普昨天突然提前進行部分年度健康檢查，引發社群媒體的臆測質疑。他今天表示，他的健康情況「十分良好」。路透社報導，川普今天推文表示，他已在華特里德國家軍事醫學中心（Walter Reed National Military Medical Center）完成第一階段健檢。「一切都很好（很棒！）。其他明年再完成」。白宮今天發表聲明表示，川普昨天進行快速的身體檢查，以及實驗室檢驗。白宮新聞秘書葛里向（Stephanie Grisham）昨天發表聲明表示：「預期2020年將會非常忙碌，川普總統利用在華府的一個空閒週末，在華特里德展開部分年度例行健康檢查。」73歲的川普昨天前往位於馬里蘭州比塞大（Bethesda）的華特里德國家軍事醫學中心，進行部分年度健檢，但這項行程並未列在15日晚發布的川普週末公開行程內，且川普上次健檢是在今年2月。川普的2018和2019健檢都曾事先宣布，並列入公開行程。川普突然造訪醫學中心進行健檢，比年度檢查的時間提前好幾個月，引發社群媒體的臆測懷疑。葛里向推文譴責網路上的懷疑論者不負責任，「對某些人/部分記者來說，臆測和散播不負責任/危險的謠言，似乎帶來很多樂趣」。總統健檢結果公布哪些項目，通常由白宮決定。川普今年2月8日的健檢結果顯示，他身上多了幾公斤肥肉，被正式視為肥胖。他的身體質量指數（BMI）為30.4，身高190.5公分，體重110.2公斤。當時川普花超過4小時接受健檢後，白宮御醫康利（Sean P. Conley）宣布：「我很高興宣布，美國總統川普的健康狀況非常良好，我預期在他總統任期中以及往後，將會維持如此。」", "title": "提前年度健檢引發網路臆測 川普：健康情況良好"}
{"summarization": "總統蔡英文今天上午宣布前行政院長賴清德出任副手，全國暨台北競選總部下午成立，是英德配成軍後首度合體造勢，蔡總統演講時火力全開，砲轟國民黨不分區名單及對手國民黨總統參選人韓國瑜。", "article": "總統蔡英文今天上午宣布前行政院長賴清德出任副手，全國暨台北競選總部下午成立，是英德配成軍後首度合體造勢，蔡總統演講時火力全開，砲轟國民黨不分區名單及對手國民黨總統參選人韓國瑜。英德配競選團隊也陸續到位，全國競選總部主任委員由副總統陳建仁出任，競選總幹事為前行政院副院長林錫耀，決策委員會召集人為前民進黨秘書長洪耀福；前行政院長游錫堃出任中央助選團總團長，立法院長蘇嘉全接掌全國社團後援總會長，副會長為葉菊蘭、李應元，基隆市長林右昌接任全國競選總部副主委。蔡總統上午宣布賴清德擔任副手，成為最強組合。英德配成軍後，蔡賴隨即兵分兩路，分別前往嘉義、台中拉抬立委選舉聲勢，下午再度會師，出席全國競選總部成立大會。位於台北市北平東路的蔡英文全國暨台北競選總部今天成立，除了傳統造勢場，這次採取創新園遊會的形式，吸引滿滿人潮擠進會場同樂。蔡總統抵達會場，在內政部長徐國勇、桃園市長鄭文燦、民進黨中執委林耀文、嘉義縣長翁章梁等人陪同逛園遊會區，體驗政績互動遊戲機台，參觀台北市立委參選人的攤位。不過，蔡總統參觀攤位時，出現小插曲，有環團人士從一旁的大樓窗口垂下「小英不修礦業法，國土就會敗光光」的大布條，呼籲重啟礦業法修法。蔡總統在支持者包圍下大進場，全場揮舞旗幟，爭相與蔡總統握手，高呼「蔡英文凍蒜」、「民進黨加油」、「2020台灣要贏」等口號。陳建仁、賴清德、民進黨主席卓榮泰、行政院長蘇貞昌、蘇嘉全、游錫堃以及台北市立委參選人齊聚舞台，展現大團結氣勢，高喊「英德勝利、贏得勝利」。英德隊正式成軍，蔡總統炮火也更為猛烈，批評國民黨不分區名單是台灣最保守、反改革、親中勢力的集結；對於國民黨總統參選人韓國瑜訴求的庶民，她說，過去大家都用說的，她這個政府是用做的。蔡總統也提到，最近支持者很焦慮，還建議她學對手一直開支票、喊口號，但是，台灣從來都不缺光說不練、台灣也從來不缺喊口號的人；台灣缺一個願意承受壓力卻堅持往前走的人；未來中國給台灣的壓力只會更多不會更少，台灣需要一個穩健理性的領導人，「我就是那個能夠帶領國家穩健前進的人」。賴清德致詞時指出，自由民主像空氣、水一樣，有的時候不覺得重要，但是一旦失去，才會覺得嚴重，這個情形目前正在香港發生。中國承諾英國的香港基本法權利已經改變，反送中運動有超過100萬人走上街頭，香港人口才700萬人，每7個人就有一個人走上街頭。賴清德說，明年1月11日一定要用神聖選票來保障台灣的民主自由制度，向國際社會發出聲明，雖然國內有政黨要與中國統一、把香港學生抹黑成暴力份子，但這不是台灣的民意。", "title": "英德配起手式  全國競總成立合體造勢"}
{"summarization": "斯里蘭卡選舉委員會今天宣布，前國防部長拉賈帕克薩（Gotabaya Rajapaksa）在總統大選獲勝。", "article": "斯里蘭卡選舉委員會今天宣布，前國防部長拉賈帕克薩（Gotabaya Rajapaksa）在總統大選獲勝。選舉委員會說，拉賈帕克薩以52.25%的得票率獲勝，他的主要對手52歲的聯合國民黨（United National Party）副主席普瑞馬達沙（Sajith Premadasa）以41.99%得票率落敗。普瑞馬達沙已承認敗選。拉賈帕克薩獲勝後，明天將在一座佛教古剎宣誓就職。拉賈帕克薩在勝選後第一次談話中釋出和解的信息，暗示他將成為所有斯里蘭卡人的領袖，不管他們的種族和宗教身分為何。拉賈帕克薩競選訴求民族主義，承諾維護國家安全，並誓言打擊宗教極端主義。佛教徒居多的斯里蘭卡今年4月21日發生自殺炸彈攻擊事件，各界將此歸咎境內聖戰團體所為，伊斯蘭國（IS）也宣稱犯案。這起復活節自殺炸彈恐怖攻擊鎖定斯里蘭卡3家飯店與3座教堂，奪走269條人命，不僅傷害投資人信心，也重創斯里蘭卡觀光業。", "title": "斯里蘭卡總統大選 前國防部長拉賈帕克薩勝出"}
{"summarization": "世界12強決賽今天在東京巨蛋舉行，上演日韓大戰，雖然韓國1局上轟2發全壘打，不過2局下山田哲人敲逆轉3分砲，終場日本隊以5比3擊退韓國，相隔10年於一級國際賽奪冠。", "article": "世界12強決賽今天在東京巨蛋舉行，上演日韓大戰，雖然韓國1局上轟2發全壘打，不過2局下山田哲人敲逆轉3分砲，終場日本隊以5比3擊退韓國，相隔10年於一級國際賽奪冠。韓國隊1局上就靠著金河成2分全壘打、金賢洙陽春全壘打，攻下3分取得領先；1局下坂本勇人選到保送後，鈴木誠也敲出深遠二壘安打，日本隊追回1分。2局下日本隊的山田哲人更是一棒轟出3分砲，逆轉取得4比3領先；7局下坂本勇人敲二壘安打後，淺村榮斗再補上安打，帶有1分打點，終場日本隊就以5比3擊退韓國，奪下冠軍。日本隊在預賽以3戰全勝進複賽，超級循環賽戰績則是4勝1敗（預賽1勝帶進複賽），決賽再擊退韓國，整體戰績為7勝1敗。銀牌由韓國隊獲得，銅牌則是墨西哥，之後依序為美國隊、中華隊、澳洲隊。日本隊相隔10年再度於一級國際賽事奪冠，上一次是在2009年WBC經典賽，總教練稻葉篤紀表示，「自從我擔任國家隊總教練2年來，就一直很想要拿下冠軍，所有選手也都很渴望拿下冠軍，所以非常開心。」日本在這次12強賽僅輸過1場比賽，以3比4不敵美國，不過稻葉篤紀認為，每一場比賽都非常有挑戰，球員都很積極，因此產生好的結果。12強賽會最有價值球員由日本第4棒鈴木誠也獲得，今晚冠軍賽也有關鍵安打演出，雖然一開始就被韓國隊得了3分，但他說：「當時就覺得會是一場很艱難的比賽，韓國隊也很強，但選手們都很有企圖心，直到最後都沒有放棄。」鈴木誠也擔任日本隊的第4棒，扛起重任，不過他說：「對於棒次沒有想太多，因為有很多好打者在我前面，打第4棒並不是壓力，最後能奪下冠軍達到我們的目標，感到非常開心。」", "title": "12強日本逆轉3分砲 相隔10年一級賽再奪冠[影]"}
{"summarization": "台灣新銳導演洪子烜以動作電影「狂徒」入圍本屆金馬獎最佳新導演。他表示，想繼續以犯罪動作類型為創作主力，他也透露，「狂徒」動作場面的運鏡參考，有80%來自電玩。", "article": "台灣新銳導演洪子烜以動作電影「狂徒」入圍本屆金馬獎最佳新導演。他表示，想繼續以犯罪動作類型為創作主力，他也透露，「狂徒」動作場面的運鏡參考，有80%來自電玩。1991年生的新銳導演洪子烜，以動作電影「狂徒」入圍第56屆金馬獎最佳新導演。他與年紀相仿的台灣動作指導洪昰顥，一同打造出最具台灣風格的動作片。洪子烜今天下午於台北出席金馬影展舉辦的媒體茶敘，他說自己從大學時開始嘗試拍攝動作短片，發現自己有掌握此類型的能力，因而持續以此為創作主力。喜歡電玩的他也透露，設計「狂徒」的動作場面時，「大約8成的運鏡設計，都是以電玩的動作影片當作參考」。洪子烜認為，電玩在動作場面的運鏡設計，走得比電影更前面，而「電玩場面設計朝電影化的方向走，電影也可以電玩化」。他相信，電玩與動作電影未來將融合出新樣貌。洪子烜與「狂徒」動作指導洪昰顥正合作新片計畫「96分鐘」，該案也入選今年的金馬創投會議。洪子烜回憶，籌拍「狂徒」時，他和洪昰顥因身為影壇新人，很難贏得投資者的信心，更有人建議他找香港動作指導合作，但他仍堅持和夥伴一起開發台灣風格的動作片。而有了「狂徒」作為前例，洪子烜表示，這次籌拍「96分鐘」更能贏得投資者信心。只是「96分鐘」製作成本預估為新台幣7000萬元，比「狂徒」的6000萬元更高，如何在票房上回收成本是全新挑戰。在創作上，洪子烜則認為，未來的挑戰是「在動作片有限的文戲空間下，讓角色更飽滿」。值得一提的是，洪子烜與「返校」導演徐漢強都畢業於世新大學廣電系，2人將於本屆金馬獎與其他3組入圍者一同爭奪「最佳新導演獎」。洪子烜小徐漢強10歲，他笑說，以短片「匿名遊戲」一鳴驚人的徐漢強是「傳說中的學長」，以前系上辦小影展，還曾舉辦講座邀請徐漢強主講。洪子烜希望趁著金馬獎，多認識這名大前輩。", "title": "狂徒洪子烜爭金馬新導演 動作場面向電玩取經"}
{"summarization": "2020大選逐漸升溫，行政院長蘇貞昌不僅捍衛執政團隊政績，扛起防守重任，面對國民黨總統參選人韓國瑜的政見，更砲火猛烈，以行政團隊制高點反駁，同時扮演補給手與攻擊手。", "article": "2020大選逐漸升溫，行政院長蘇貞昌不僅捍衛執政團隊政績，扛起防守重任，面對國民黨總統參選人韓國瑜的政見，更砲火猛烈，以行政團隊制高點反駁，同時扮演補給手與攻擊手。蘇貞昌雖然已經72歲，體力及記憶力讓許多人年輕人都自嘆不如。從去年九合一選戰出征新北，到縣市長選舉大敗後接下閣揆，蘇貞昌屢次在民進黨最艱苦時扛下重擔，民進黨若能在總統大選取得勝利，蘇貞昌功不可沒。蘇貞昌日前出席首場民進黨立委造勢活動，力挺子弟兵、新北市立委參選人吳秉叡。他在台上細數總統蔡英文各項政績，包括非洲豬瘟防疫、減稅、育兒津貼到拚經濟；話鋒一轉，提到有些人「邊吃豬肉邊罵民進黨政府，很沒良心喔」，談到國民黨批評他「大撒幣」，更高聲回擊「我就在立法院問國民黨立委，我哪裡做得不對」。這就是蘇貞昌。他這番談話，展現此次選戰中所扮演的角色，捍衛政績砲火四射，引戰也不怯戰；而他的「有政府會做事，做得好繼續做，國會要過半」選戰策略，的確也凸顯了政績牌訴求。砲火四射的蘇貞昌，也展現出「衝衝衝」的個性，就算是拚別人的選舉，拚到傳出顏面神經麻痺，他還是要在台上聲嘶力竭的推薦所有參選人，既定的輔選行程也都一個一個繼續衝。蘇貞昌2006年首次出任行政院長，相隔13年後回鍋，當年在新北市前身台北縣政績傲人，回鍋閣揆後繼續發揮行政長才，解決同婚法案爭議、成功防堵非洲豬瘟等，讓外界見識到他明快的施政風格。而隨著歲月改變的是，當上阿公的蘇貞昌，脾氣變好了。蘇貞昌更是民進黨再次執政以來，最懂宣傳的行政院長，他的團隊對社群操作、新聞發布的操作相當熟練，更長於政策包裝。例如政府補助電動機車，讓傳統機車業者認為被政府視為夕陽產業，其實政府也有補助換購七期機車，只是沒有大力推廣，現在宣傳口號改為「油電並存」，便成功提升支持度。另外，蘇貞昌上任後處理遠洋漁業與一例一休脫鉤、補助農民購買農機、未發生產銷失衡等問題，都讓漁民和農民等民進黨傳統支持者很有感；九合一之後也特別重視民意脈動，立刻對社會意見作出反應，例如中國「武統學者」李毅來台，迅速驅逐出境。面對韓國瑜頻頻拋出的政策，蘇貞昌也有一套因應策略。幕僚透露，韓國瑜擅長用政治語言或口號做為宣傳或攻擊手段，推出的政策還會改口，蘇貞昌以其人之道還治其人之身，也用政治語言回擊，例如韓國瑜的觀光政策，蘇便評論「很隨性」、「聽聽就好」；攻防之間身段靈活。蘇貞昌也要求各部會回應韓營政策，務必迅速且用「韓式語言」回應，例如韓國瑜日前拋出補助青年遊學，教育部便回應預算會「宇宙爆炸」；對於小三通議題，陸委會則說，「10年前澎湖就已經小三通，還要通什麼」，對於庶民語言運用，投入選戰數十年的蘇貞昌功力深厚。民進黨不分區提名，蘇貞昌主張國會議長人選應放在安全名單邊緣，外界揣測蘇貞昌此舉是為了「卡游（前行政院長游錫堃）」，包括黨主席卓榮泰都為蘇貞昌抱屈。蘇貞昌幕僚也說，認識蘇貞昌的人都知道，蘇做事認真，但個性十分率直，只是單純地想建立制度，沒想到外界會有這麼多陰謀論。年過七旬的蘇貞昌，重出江湖為民進黨拚老命，其實為的早已不是黨內派系的爭權奪利。數月前駐日代表謝長廷返國，還曾到行政院與蘇貞昌敘舊，當年蘇謝之爭早就拋諸腦後，兩人閒聊間笑聲不斷，已超脫了派系恩怨。", "title": "蘇貞昌進化版火力猛  任綠營最強政策先鋒"}
{"summarization": "中共中央軍委今天印發「關於加強軍隊黨的政治建設的意見」。內容提到，要全面徹底肅清郭伯雄、徐才厚、房峰輝、張陽流毒影響，並要提高軍隊黨員幹部辨別政治是非、防範政治風險的能力。", "article": "中共中央軍委今天印發「關於加強軍隊黨的政治建設的意見」。內容提到，要全面徹底肅清郭伯雄、徐才厚、房峰輝、張陽流毒影響，並要提高軍隊黨員幹部辨別政治是非、防範政治風險的能力。這項意見還說備戰打仗能力，堅決剷除和平積弊，全面提升打仗本領」。新華社報導，這項意見指出，要貫徹「思想建黨、理論強黨」要求，深入學習貫徹「習近平新時代中國特色社會主義思想」，牢固確立「習近平強軍思想」在國防和軍隊建設中的指導地位，增強「四個意識」、堅定「四個自信」、做到「兩個維護」，貫徹軍委主席負責制。意見說，要加強政治能力訓練，增強黨組織政治功能，提高黨員幹部特別是領導幹部「把握方向、把握大勢、把握全局」的能力和「辨別政治是非、保持政治定力、駕馭政治局面、防範政治風險」的能力。意見強調，要「純正政治生態，深化政治整訓」，全面徹底肅清郭伯雄、徐才厚、房峰輝、張陽流毒影響。從嚴落實「中央八項規定」精神、「軍委十項規定」及其實施細則，深化運用監督執紀「四種形態」，一體推進「不敢腐、不能腐、不想腐」。這項意見提到，要牽住責任制這個「牛鼻子」，全面落實黨委主體責任、紀委監督責任，推動管黨治黨從「寬鬆軟」走向「嚴緊硬」。意見要求常態監督檢查，推動軍隊黨的政治建設取得扎實成效，以黨的政治建設為統領，全面提高共軍加強黨的領導和黨的建設工作品質。", "title": "共軍令加強政治建設  肅清貪官流毒剷除和平積弊"}
{"summarization": "5月通過文化部審議登錄成為國家重要民俗的「南關線三大廟王醮暨遊社」，今天在歸仁仁壽宮廟埕舉行授證，由文化部長鄭麗君頒發重要民俗證書，百年南關香火獲此榮耀意義非凡。", "article": "5月通過文化部審議登錄成為國家重要民俗的「南關線三大廟王醮暨遊社」，今天在歸仁仁壽宮廟埕舉行授證，由文化部長鄭麗君頒發重要民俗證書，百年南關香火獲此榮耀意義非凡。依台南市政府文化局資料，「南關線三大廟」為關廟山西宮、歸仁仁壽宮、保西代天府的統稱，三廟自古即為東門城外歷史悠久的三間境主廟，王醮更有「接辦」與「放伴」之俗，一廟建醮，另兩廟必全力支援，「三角交陪」的特色顯著。去年逢山西宮戊戌科王醮，南關線三大廟相放伴的民俗能量再度湧現；經台南市政府主動向文化部提報，爭取國家「重要民俗」身分，其文化資產價值在今年5月通過審議登錄為國家重要民俗的「南關線三大廟王醮暨遊社」。三大廟王醮具獨特的醮典組織、盛大的請水、神秘的請王、壯觀的普渡、特殊的午夜陣頭接禮、紅包醮與吃中午、狀元公送王等，都與南關地區獨特歷史、地理與人文背景有關。三大廟王醮傳承至今，並不因社會變遷而改變，王醮接力舉辦傳統、「三角交陪」的關係，相互放伴情誼，顯現南關地區生命信仰共同體的價值，放諸全國也相當少見。此外，家家戶戶自豎燈篙、組陣頭、擺香案、參與普渡至恭送王爺，每個王醮的重要儀程都全力參與，信仰虔誠與對家鄉文化的認同，也令人印象深刻。授證典禮今天在仁壽宮廟埕舉行，由文化部長鄭麗君頒發重要民俗證書給三大廟，台南市長黃偉哲代表見證祝賀。鄭麗君表示，頒贈證書代表一份感謝，感謝三大廟、地方鄉親及市府團隊長期以來的保存跟維護，尤其民俗活動對國家來講，就是最在地、最根本的文化代表，文化部會更打拼，跟三大廟、台南鄉親還有市府團隊共同調查、研究、保存，希望可以有更多人認識這項重要民俗。黃偉哲說，台南是文化首都，也是眾神之都，古蹟跟民俗，無論有形還是無形，都是最重要的文化資產；在21項文化部登錄的重要民俗中，台南最多，佔了5個，包括「西港刈香」、「東山碧軒寺迎佛祖暨遶境」、「南鯤鯓代天府五府千歲進香期」、「東山吉貝耍夜祭」，以及「南關線三大廟王醮暨遊社」，這些都是祖先留下的重要資產；此外，在全台各縣市共167項重要民俗中，台南市有37項，也是全國第一。黃偉哲感謝鄭麗君在有形及無形的文化資產保留，都給台南市最大的幫助，市府會繼續發揚傳承給下一代，未來也一定全力跟中央，以及宮廟配合，保存更多民俗活動。", "title": "南關線三大廟王醮暨遊社授證 百年香火榮耀"}
{"summarization": "總統蔡英文今晚至新北市林口出席「2020台灣要贏．新北群英會」，蔡總統在致詞時表示，自從總統蔣介石以來，每任總統都想要潛艦國造，卻都沒有做成，「但我把它做成了」。", "article": "總統蔡英文今晚至新北市林口出席「2020台灣要贏．新北群英會」，蔡總統在致詞時表示，自從總統蔣介石以來，每任總統都想要潛艦國造，卻都沒有做成，「但我把它做成了」。蔡英文總統競選連任新北市競選總部與立法委員參選人呂孫綾競選總部，今天晚間在林口區舉行新北群英會造勢活動，總統蔡英文、桃園市長鄭文燦都到場為呂孫綾站台，現場民眾高喊「凍蒜」聲浪不斷。蔡總統在致詞時表示，首架國造新式高教機在今年9月出廠，政府現在也開始做潛艦，蔡總統強調，自從總統蔣介石以來，每任總統都想要潛艦國造，卻都沒有做成，「但我把它做成了」。蔡總統表示，相信民眾現在對蔡政府的政績都很熟悉，包括今年5月的減稅是有史以來規模最大，以及政府對0到6歲的小朋友補助很多，除此之外，台灣的經濟也穩定發展、越來越好，今年的經濟成長率更是亞洲四小龍第一名，且因為台灣有民主、自由，所以人才留得住，外面的人也願意來台灣工作、生活，讓台灣成為人才最多的地方。蔡總統也稱讚呂孫綾很能幹，例如淡江大橋主橋段的工程已經7次流標，但呂孫綾沒有放棄，不斷向相關部會協調溝通，讓工程在去年成功發包，今年3月動工，預計2024年就會完工，「我們需要這樣的民意代表」。造勢活動現場民眾熱情揮舞旗幟、高喊凍蒜，在造勢活動結束後還蜂擁至路口，向蔡總統的座車高喊「小英加油」，蔡總統也搖下車窗親切的與民眾揮手。1081117", "title": "蔡總統出席新北群英會  強調潛艦國造政績"}
{"summarization": "孟加拉港口城市吉大港警官摩辛（Mohammad Mohsin）表示，一條天然氣管線今天爆炸，至少造成7人死亡、8人受傷。", "article": "孟加拉港口城市吉大港警官摩辛（Mohammad Mohsin）表示，一條天然氣管線今天爆炸，至少造成7人死亡、8人受傷。摩辛引述目擊者的說法表示，天然氣管線就在一棟5層樓的建築前面爆炸，炸毀建築的部分牆壁。他說，傷者都送往醫院，由於有些傷者情況危急，死亡人數有可能增加。摩辛表示，傷者當中有一人被燒傷，其他人則因牆壁倒塌被壓傷。消防局官員霍森（Amir Hossain）說，造成爆炸的原因目前還不明朗。他又說，調查正在進行中。孟加拉首都達卡上個月有一個用來幫氣球充氣的氣體鋼瓶爆炸，造成7個小孩死亡。在孟加拉，有問題的天然氣管線和不合格的鋼瓶經常引發事故，原因是監管鬆懈。", "title": "孟加拉吉大港天然氣管線爆炸 至少7死8傷"}
{"summarization": "董事長樂團今晚在自由廣場前的「撐香港要自由」演唱會帶領群眾合唱「願榮光歸香港」，作詞人林夕上台說，「我們相信堅持下去才有希望」，將整個演唱會的氣氛帶到最高潮。", "article": "董事長樂團今晚在自由廣場前的「撐香港要自由」演唱會帶領群眾合唱「願榮光歸香港」，作詞人林夕上台說，「我們相信堅持下去才有希望」，將整個演唱會的氣氛帶到最高潮。香港反送中示威持續至今，對於香港情勢發展憂心的台灣民眾組成「守民主護台灣大聯盟」，與香港策展團隊合作策劃「台港民主運動展」，今晚在自由廣場舉辦「撐香港要自由」演唱會，盼能以實際行動聲援、支持香港。參加「撐香港要自由」演唱會的歌手包括滅火器樂團、朱頭皮蕭福德樂團、陳明章、劉劭希、拍謝少年、大支、董事長樂團。今晚最高潮於晚上8時50分，董事長樂團帶領全場共唱香港此次反送中示威的歌曲「願榮光歸香港」，群眾齊聲唱和，主辦單位表示現場人數超過2萬。香港邊城青年代表在中場發表演說表示，香港抗爭已經不知不覺過了5個多月，被自殺的案件數字節節升高，從催淚彈、布袋彈、橡膠子彈，「到現在動不動就要真槍實彈」。香港作詞人林夕上台時說，很多自稱中立的人、旁觀者都說香港現在的示威運動是破壞法治，他說，「沒有權力的人民，有這個能耐、有這個能力能夠破壞法治嗎？」他強調破壞法治的從來不是手無寸鐵的人民，「只有當權者才有能力破壞法治」。林夕說，他現在每2天就哭泣一次，哭到在寫歌詞時電腦都要將字體放大200倍才看得清，他說他想問那些旁觀者、中立者一句話，「你們是忘記了，還是害怕想起來？」林夕說，現在香港的那些年輕人們，正在替他們上一輩的人做還沒有做的事情，「短暫的青春，不是一場突然的夢，我覺得憤怒過後、哭完以後，所有那些悲憤、所有眼淚、所有悲傷，都是我們能夠做對的事情，堅持下去的所有力量」，他也引用香港理工大學學生所說的話，「我們不是因為有希望才堅持下去，我們相信堅持下去才有希望」。林夕最後在台上感性地說，「強壯的台灣人、香港人，不要讓憤怒掩蓋自己的眼睛」。董事長樂團則在演唱「撐」、「風中浮沉的花蕊」後，帶領全場合唱「願榮光歸香港」，最後與群眾共同呼喊「香港人，反抗！台灣人，加油！」現場氣氛熱烈，演唱會結束後的自由廣場上，口號依然四處響起。", "title": "合唱願榮光歸香港 林夕：堅持才有希望"}
{"summarization": "前蘇聯國家白俄羅斯今天舉行國會大選，強人總統魯卡申柯近來雖努力向西方示好，但他的批評者早已譴責這次選舉是一場騙局，反對派監票人員並發現500多起違規事件。", "article": "前蘇聯國家白俄羅斯今天舉行國會大選，強人總統魯卡申柯近來雖努力向西方示好，但他的批評者早已譴責這次選舉是一場騙局，反對派監票人員並發現500多起違規事件。法新社報導，魯卡申柯（Alexander Lukashenko）自1994年便開始擔任總統，被稱為是「歐洲最後的獨裁者」。他任內舉行過一系列選舉，都被國際觀察家評為不公。689萬白俄羅斯選民這次將選出眾議院110名議員，但反對派批評國會只是橡皮圖章。不滿魯卡申柯的選民幾乎別無選擇，因為反對派主要領袖和現任僅有2位反對派國會議員都被禁止參選。截至當地時間今天下午，白俄羅斯各在野黨組織的監票團隊已通報524起違規事件，大多是選務人員聲稱的選民人數比監票人員計算得多。監督投票的人權運動人士還抱怨監票員被趕出投票所，並遭到禁止攝影或視線被遮蔽。白俄羅斯人權團體「春天」（Vyasna）的領袖畢亞利亞茨基（Ales Bialiatski）發表聲明說：「選舉一再淪為儀式，就跟在蘇聯時期一樣。」在野黨「白俄羅斯國民陣線」（Belarus National Front）副主席賈努柯維奇（Alaksej Janukevich）則告訴法新社，他認為白俄羅斯當局已選擇「熟悉的作票安排」。路透社報導，西方國家密切觀察這場選舉，以觀察魯卡申柯繼續掌權同時，會允許反對派候選人擁有多少運作空間。65歲的魯卡申柯鐵腕統治白俄羅斯已1/4世紀，但因白俄羅斯2014年拒絕承認傳統盟邦俄羅斯併吞烏克蘭克里米亞半島的行為，雙方關係出現裂痕，魯卡申柯轉而促進與西方的關係，開始允許部分反對勢力存在。美國和白俄羅斯更在今年9月宣布，將自2008年以來首次恢復雙方互派大使外交關係。華府還表明，將視白俄羅斯本月國會大選和明年總統大選的進行情況，考慮進一步縮減對明斯克的制裁。美國和歐洲聯盟（EU）先前因不滿白俄羅斯當局對待政敵方式而施加制裁，但在明斯克釋放數名政治犯並進行其他改革後，制裁大多已在2016年取消。", "title": "白俄羅斯國會大選投票 反對派舉報500多起違規"}
{"summarization": "第2屆世界12強棒球賽日本逆轉韓國，奪下冠軍，賽後公布12強全明星隊，最有價值球員由日本隊的鈴木誠也拿下，中華隊的張奕獲最佳先發投手，王威晨則是最佳三壘手。", "article": "第2屆世界12強棒球賽日本逆轉韓國，奪下冠軍，賽後公布12強全明星隊，最有價值球員由日本隊的鈴木誠也拿下，中華隊的張奕獲最佳先發投手，王威晨則是最佳三壘手。賽會最有價值球員由日本隊的鈴木誠也拿下，由中職會長吳志揚頒獎；全明星隊中華隊包辦2個獎項，分別是最佳先發投手張奕、最佳三壘手王威晨。張奕預賽先發對委內瑞拉、複賽再戰韓國，總計出賽2場投13.2局無失分，獲得2勝。全明星隊分別為先發投手張奕（台）、後援投手狄克森（Brandon Dickson）（美）、捕手克拉茲（Erik Kratz）（美）、一壘手達爾貝克（Bobby Dalbec）（美）、二壘手菊池涼介（日）、三壘手王威晨（台）、游擊手金河成（韓）、外野手鈴木誠也（日）、瓊斯（Jonathan Jones）（墨）、李政厚（韓）、指定打擊若克（Brent Rooker）（美）。", "title": "張奕奪12強最佳先發投手 王威晨最佳三壘手"}
{"summarization": "前香港立法會主席曾鈺成在接受法國獨立媒體專訪時表示，他曾在會議上建議香港特首林鄭月娥，若要與民眾對話，應成立獨立調查委員會，但林鄭說不可能，原因是港警反對。", "article": "前香港立法會主席曾鈺成在接受法國獨立媒體專訪時表示，他曾在會議上建議香港特首林鄭月娥，若要與民眾對話，應成立獨立調查委員會，但林鄭說不可能，原因是港警反對。這位以敢言著稱的親中派領袖人物首先向法國記者解釋香港民眾如此憤怒的原因。第一是中共政權曾承諾的民主制度希望渺茫，第二是社會不平等逐漸擴大。香港經濟過去20多年不斷成長，但受益的都是大企業。這兩者是有關的，香港特區行政長官（特首）只能透過北京政權指派，無法民選，而有權指派的選舉委員會委員都站在財團那邊，而非民眾的立場。專訪11月5日刊在法國獨立媒體Mediapart上，這篇專訪只有訂閱者能閱讀。香港建制派「民主建港聯盟」創黨主席曾鈺成重申他對「逃犯條例」的支持。他說，由於歷史因素，過去20多年來香港未能將任何一位逃犯送回中國大陸，這是很荒謬的；但若港府需要，北京會協助遣送香港逃犯。記者提問是否因為香港民眾對中國司法制度沒信心，曾鈺成回答，港人對菲律賓司法也未必有信心，但香港和菲律賓之間仍有引渡協議，否則形同為菲國罪犯敞開一扇逃亡大門。如果沒有逃犯條例，大陸罪犯會很容易在香港躲藏，因為香港政府什麼也做不了。不過，曾鈺成也坦言：「當菲律賓要求引渡罪犯，香港有權拒絕；但若是北京要求，港府卻無法拒絕，這就是問題所在。」被問及香港政府當初為何不願「撤回」逃犯條例草案，而只是「暫緩」時，曾鈺成說，其實林鄭月娥對這份草案相當自豪，沒想到卻面臨民主派的反對。北京知道後，對港府的治理能力不滿，並要求林鄭一定要通過逃犯條例。但6月反送中抗議後，林鄭眼看草案無法過關，便通知北京，並在北京的要求下將草案擱置，日後再議。但這時香港民眾的「五大訴求」已形成，情勢轉為政治對立的局面。然而，曾鈺成透露，林鄭月娥撤回逃犯條例草案的決定，也引起親中派內部的不滿與分裂，許多草案的支持者都覺得無法接受。不過，現在即使宣布撤回，香港民眾的訴求也不止於此了。他說：「這樣看來，港府總是在為時已晚時才會有所作為。」關於成立獨立調查委員會一事，曾鈺成說，他曾在與港府溝通的會議中直接向林鄭建議，若要展開與民眾的對話，第一要做的就是成立獨立調查委員會。不過林鄭卻直接回覆「不可能」，並表明不可能的原因是警方反對。她向與會者表示，不能再打擊警方的士氣。但曾鈺成猜測，很可能是林鄭向北京表示要加強警方士氣，而北京也表達支持港警。依照曾鈺成的分析，五大訴求中，撤銷所有抗爭者的指控連民主派都知道不可能，而真普選又很難達成共識。眼下最立即能達成並平息民眾怒火的，就是成立獨立調查委員會。曾鈺成向記者表示，其實民建聯成員也私下要求林鄭成立，不過當她拒絕時，他們不會對外公開。有意思的是，曾鈺成透過關係發現，香港基層警員並不反對成立調查委員會，因為如此一來便可還他們清白。但問基層警員是否願意公開支持，他們表示，礙於高層壓力無法公開。對於是否成立獨立調查委員會，北京目前看來沒有介入的意願。談及本月24日的區議員選舉，曾鈺成說，即使依法將選舉延後兩週，也於事無補。相反地，如果港府想要阻撓這場選舉，民眾一定會反彈，那麼香港的情勢只會更糟。再者，他表示，明年立法會的選情，也是建制派政黨應該面對的。他呼籲港府承擔責任，避免選舉機制遭受傷害。至於特赦，曾鈺成建議港府在兩個條件下執行特赦：一是特赦罪刑較輕的示威者，重罪者不特赦；另一是港府可訂一個期限。也就是說，港府應該以特赦換取暴力止息，在某日期前遭逮的輕罪者可獲特赦，之後逮捕的暴力示威者仍會依法究辦。曾鈺成說，親中政黨內的「強硬派」跟林鄭說絕不能姑息年輕人，要讓他們承擔責任，否則示威者會有樣學樣。他表示，當然不贊同這樣的說法。曾鈺成認為，香港社會目前有四個行動者。第一、不打算停止的示威者；第二、傾向示威者的一般大眾；第三、沒能力做任何決定的香港特區政府；第四、不想蹚這渾水的北京。曾鈺成說：「這四個角色中最大的問題來自香港政府，裡面根本沒有政治決策的機制。林鄭對強硬派言聽計從，卻沒有半個政治人物能擔起責任。」最後，作為唯一可協調民主派與建制派的意見領袖，曾鈺成說，即使是他，也很難維持兩方的溝通，眼下自己能做的也不多。不過他呼籲港府別忘了，若人民無法與政府溝通，事情就無法解決，再這樣下去，只會有越來越多的人轉向港獨。", "title": "曾鈺成：林鄭稱不可能成立調查委員會 港警反對"}
{"summarization": "白俄羅斯總統魯卡申柯（Alexander Lukashenko）今天揚言，若俄羅斯無法解決與白俄羅斯因能源補貼問題引發的爭端，明斯克就要退出預計於下個月與莫斯科簽署的整合協議。", "article": "白俄羅斯總統魯卡申柯（Alexander Lukashenko）今天揚言，若俄羅斯無法解決與白俄羅斯因能源補貼問題引發的爭端，明斯克就要退出預計於下個月與莫斯科簽署的整合協議。路透社報導，俄國以貸款和補貼方式支撐白俄羅斯，讓這個傳統盟友留在俄國政治軌道上。但莫斯科現在計劃逐步取消這些援助措施，以減輕國家經濟負擔。白俄羅斯與俄羅斯緊張關係升溫之際，魯卡申柯正設法改善與西方國家的關係。白俄羅斯先前曾表示，若俄國稅務政策出現變化，白俄羅斯可能一年會損失數億美元，明斯克已嘗試就補償措施進行談判。俄國表示，補貼政策花掉國庫數十億美元。白俄羅斯和俄羅斯預計下個月簽署一份藍圖，讓兩國的經濟更緊密地聯繫在一起。根據俄羅斯「工商日報」（Kommersant）今年9月揭露的計畫細節，這份協議內容包含統一稅法、緊密結合的銀行監督制度，以及石油、天然氣和電力市場單一監管機構。魯卡申柯在白俄羅斯舉行國會大選的同一天告訴記者：「如果沒有解決我們的基本問題，包含碳氫化合物供給和市場開放等，就不能簽署藍圖。」", "title": "補貼問題沒解決  白俄揚言拒與俄國簽整合協議"}
{"summarization": "新北市八里區中華路今天下午4時發生自小客車疑似撞上路旁砂石車的車禍，導致自小客車上3名大人、2名幼兒受傷送醫。", "article": "新北市八里區中華路今天下午4時發生自小客車疑似撞上路旁砂石車的車禍，導致自小客車上3名大人、2名幼兒受傷送醫。警消獲報現場救援，將小客車內5人救出送醫，包括26歲林姓男駕駛、搭載的兩女及2歲女童、出生才1個月大的男嬰。警方初步了解，疑似駕駛未注意車前狀況，撞及路旁的砂石車車尾。警消指出，5人都被送醫治療，其中林姓男駕駛意識模糊、54歲婦女多處骨折，兩人傷勢較為嚴重，分別被送往台北榮總、淡水馬偕醫院治療。車禍詳細發生原因及肇事責任仍待進一步調查釐清。", "title": "小客車疑追撞砂石車  5人送醫"}
{"summarization": "名模林志玲與日本男星AKIRA（黑澤良平）今晚在台南市美術館一館舉行婚宴，菜色不但包含在地佳餚，菜譜還有「良平愛志玲」的藏頭詩，設想極具巧思。", "article": "名模林志玲與日本男星AKIRA（黑澤良平）今晚在台南市美術館一館舉行婚宴，菜色不但包含在地佳餚，菜譜還有「良平愛志玲」的藏頭詩，設想極具巧思。林志玲與AKIRA的婚宴，今晚在台南市美術館一館舉行。，婚宴一開始，林志玲以一襲粉紅色禮服與AKIRA一起亮相，中途則換上深V禮服。AKIRA於婚宴上向眾人致謝，表示台南是林志玲祖母、爸媽和家人回憶之鄉，因此特地選於台南進行終身大事。今晚婚宴菜色，由新人下榻飯店設計，團隊事前保密到家，婚宴結束後才曝光，原來菜譜有著配合菜色設計的「良平愛志玲」藏頭詩。5道菜名分別是「良辰美景迎嬌娘」、「平安起家如意郎」、「愛如珍寶情意長」、「志盈心滿普天慶」、「玲瓏剔透賀滿堂」，菜色包括炭烤烏魚子、府城布袋雞、紅蟳米糕、鱔魚意麵、燒冷冰等知名在地料理與甜點，以菜色展現府城特色。林志玲表示，所有受邀嘉賓，都是她人生中非常重要的恩人與貴人，她也開自己玩笑說，之前很多人擔心她嫁不出去，「大家可以安心了，我不會再孤單，有更多的能量，有更多的溫暖可以傳遞給大家。」", "title": "林志玲婚宴秀甜蜜 菜譜藏頭詩：良平愛志玲"}
{"summarization": "香港理工大學周邊今天爆發反送中抗爭最嚴重衝突，由於校園周邊出口已遭港警包圍，外界擔心入夜後警方發起血腥鎮壓事件，在網路上號召港人前往現場「反包圍」，營救勇武黑衣示威者。", "article": "香港理工大學周邊今天爆發反送中抗爭最嚴重衝突，由於校園周邊出口已遭港警包圍，外界擔心入夜後警方發起血腥鎮壓事件，在網路上號召港人前往現場「反包圍」，營救勇武黑衣示威者。綜合香港各媒體報導，香港警方晚間9點多在臉書（Facebook）發文稱，將會在理工大學展開進一步行動，再次呼籲理大校園內所有人，立即由北面李兆基樓Y座出口離開理大，並聽從警方指示。不過，港警此番「善意」引來外界質疑。有報導稱，曾有示威者從Y座出口離去，但遭防暴警察截查；香港獨立媒體網記者實際測試Y座出口離開時，旋即被警察要求高舉雙手、一個跟一個慢慢向前，並接受搜身，且前面已有急救員被鎖上索帶拘捕。對於理工大學遭警方包圍恐淪孤島，民間記者會晚間緊急呼籲，所有港人用自己方法前往油尖旺、紅磡一帶「反包圍」救人，「有車出車，有人出人，人手嚴重不足，人多方有轉機。民間記者會指出，「當初是勇武力量阻止惡法通過，5個月內齊上齊落，勇武為我地擋子彈，今日請為他們開路。如無人應援，勇武力量將全軍覆沒！」至於網媒「癲狗日報」攝影師下午在理大外，遭警方的水炮車水注射中、昏迷倒地送醫，「癲狗日報」採訪主任William Luk接受查詢時稱，記者已在伊利沙伯醫院做完檢查，發現腦部有些微內出血需要手術，身上所有拍攝器材損毀。", "title": "理大遭警包圍淪孤島 港人號召前往救勇武"}
{"summarization": "台菲教育發展基金會今晚舉辦感恩餐會，感謝各界人士捐款使「台菲教育發展基金」募得超過1千萬披索（約新台幣604萬元），將用於補助台灣教師來菲律賓教中文。", "article": "台菲教育發展基金會今晚舉辦感恩餐會，感謝各界人士捐款使「台菲教育發展基金」募得超過1千萬披索（約新台幣604萬元），將用於補助台灣教師來菲律賓教中文。中華民國駐菲代表徐佩勇、副代表朱曦、菲律賓台商總會總會長江福龍等人出席餐會。台菲教育發展基金會董事長高士誠致詞表示，菲律賓華文學校聯合會年初舉行座談，與會成員反映菲律賓華校缺乏師資，因教師待遇偏低，年輕人不願從事教育工作，華語教師後繼無人，希望台灣協助補充優秀中文教師，推動正體字教學。他表示，在徐佩勇、菲律賓華僑文教服務中心主任尤正才和僑界支持下，順利募得超過1千萬披索基金，「這是全球僑界創舉」，希望透過餐會感謝參與者對教育的支持。菲律賓中正學院中文部總主任馬儷玲說，她前陣子遇到一位畢業生在電話客服中心工作，她問這位學生，為什麼不回中正學院當老師，這名學生回答，理想很美好，但考慮到現實的薪資問題，當老師薪水太低，讓人不得不選擇較高薪的客服中心工作。她表示，台菲教育發展基金目前只補助台灣教師來菲律賓教中文，希望未來也能幫助本地華文教師，因為他們具備英語、菲語、華語和閩南語能力，若補助菲律賓華語教師，將成為台灣在菲律賓推廣正體字的助力。尤正才告訴中央社記者，目前在馬尼拉，華校新進中文教師月薪約2萬披索，但碩博士學位或教學經驗豐富的老師有機會得到更高的薪資；經台菲教育發展基金徵選通過，每月可獲得1萬5000披索補助，對有志到菲律賓教中文的老師不無小補。他表示，菲律賓華校招聘或駐菲代表處協助徵選的教師，須具備中華民國國籍、教師證書及以下條件之一：中華民國立案的公私立大學語文教育領域學士學位、教育部對外華語教學能力證書、對外華語教學師資培訓班100小時以上課程證書，或海外華語教學經驗及證明，才能申請這項補助，每年名額20人。尤正才說，台灣華語教師若有意來菲律賓教中文並申請補助，可向菲律賓華僑文教服務中心諮詢相關細節，期待更多台灣老師來菲律賓投入華語教學工作。", "title": "台菲教育基金募6百萬台幣 補助台教師來菲教中文"}
{"summarization": "義大利威尼斯一週內面臨三波洪水來襲，地標聖馬可廣場今天再度關閉。義大利其他地區也面臨豪雨來襲，佛羅倫斯和比薩也發布水患警報。", "article": "義大利威尼斯一週內面臨三波洪水來襲，地標聖馬可廣場今天再度關閉。義大利其他地區也面臨豪雨來襲，佛羅倫斯和比薩也發布水患警報。路透社報導，因為大小運河交織、隨處可見的歷史建築和藝術收藏深受全球遊客喜愛的威尼斯，12日遭逢50多年來最嚴重的水患。今天格林威治時間12時，水位最高來到大約150公分，低於當局預測的160公分，但這仍是1872年有官方紀錄以來情況最糟糕的一週。市長布魯納羅（Luigi Brugnaro）昨天表示，威尼斯將嚴陣以待。但他表示，今天的情況預期不會像12日那樣嚴重，當天廣場、商家、住家和旅館都泡在水中。布魯納羅預估，12日以來水患已經造成威尼斯損失達10億歐元（台幣約337億元）。法新社報導，布魯納羅今天推文表示：「高度關注今天的水位。聖馬可廣場（St Mark's Square）關閉，安全第一。」由於淹水的緣故，威尼斯的提款機大多無法使用，造成居民和觀光客生活更加不方便。曾經歷1966年嚴重水患、當時水位高達194公分的長者表示，過去從沒見過這樣頻繁的水患。在威尼斯淹水的畫面透過媒體強力放送後，旅館訂房紛紛被取消，連12月的訂房也遭殃。官員表示，12日的水位高達187公分，大水讓80%的威尼斯泡在水中。義大利南部托斯卡尼行政首長羅西（Enrico Rossi）今天推文警告阿諾河（Arno）的洪水波，他表示為防萬一，比薩地區的河堤已經裝設防洪擋水板。義大利媒體的畫面顯示，民防部隊協助加強比薩地區河堤的防洪措施。當局在前夜大雨造成河水暴漲後，也密切監督佛羅倫斯的阿諾河水位。阿諾河曾經在1966年嚴重氾濫，重創文藝復興重鎮佛羅倫斯，奪走大約100條人命，數千件無價的藝術品也慘遭破壞。佛羅倫斯當局建議民眾不要靠近阿諾河。", "title": "威尼斯聖馬可廣場再因洪水關閉 佛羅倫斯也發警報[影]"}
