{"summarization": "中國公布經濟數據亮麗，以及市場樂觀預期美中若達成貿易協議將帶動全球經濟成長，歐洲股市今天收紅，隨全球股市年底這波漲勢走高。", "article": "中國公布經濟數據亮麗，以及市場樂觀預期美中若達成貿易協議將帶動全球經濟成長，歐洲股市今天收紅，隨全球股市年底這波漲勢走高。倫敦FTSE 100指數上漲0.17%，收在7644.90。法蘭克福DAX 30指數上漲0.27%，收在13337.11。巴黎CAC 40指數上漲0.13%，收在6037.39。", "title": "隨全球股市年底一波漲勢 歐股收紅"}
{"summarization": "西非國家布吉納法索的軍事基地24日遭到攻擊、導致多人死傷，伊斯蘭國（IS）今天宣稱犯案。", "article": "西非國家布吉納法索的軍事基地24日遭到攻擊、導致多人死傷，伊斯蘭國（IS）今天宣稱犯案。路透社報導，伊斯蘭國西非省（Islamic State West Africa Province, ISWAP）發布聲明指出，所屬一名成員駕駛裝置炸彈的車輛、衝撞蘇姆省（Soum Province）北部一處軍事基地並引爆炸彈，造成多人死亡受傷。", "title": "布吉納法索軍事基地遭攻擊 伊斯蘭國宣稱犯案"}
{"summarization": "美國海岸防衛隊（United States Coast Guard）指出，1架載有7人的直升機在夏威夷失蹤迄今毫無線索，儘管黎明剛過，海陸空搜救並未間斷。", "article": "美國海岸防衛隊（United States Coast Guard）指出，1架載有7人的直升機在夏威夷失蹤迄今毫無線索，儘管黎明剛過，海陸空搜救並未間斷。海岸防衛隊在新聞稿中指出，這架觀光直升機業主在昨晚6時後通報直升機失蹤，這架直升機前往考艾島（Kauai）納帕利（Napali）海岸觀光後沒有返航，業主在超過原訂返回時間45分鐘後報案。新聞稿未提失蹤直升機的業主是誰。海岸防衛隊檀香山聯合救援協調中心（Coast Guard Joint Rescue Coordination Center Honolulu）官員哈蒙（Chloe Harmon）表示：「針對機上7人和考艾島上飛機蹤跡的搜索仍在持續進行。」除派遣飛機搜索外，考艾島消防局正配合進行海岸線搜救行動。考艾島是夏威夷第4大島，島上多是尖銳山峰、尖突懸崖和熱帶雨林。", "title": "載有7人直升機遊夏威夷失蹤 海陸空搜救不間斷"}
{"summarization": "英國已故流行樂偶像喬治麥可（George Michael）家屬和警方今天指出，喬治麥可的姊姊梅蘭妮．帕納尤托（Melanie Panayiotou）在弟弟去世3週年當天，也在耶誕節過世。", "article": "英國已故流行樂偶像喬治麥可（George Michael）家屬和警方今天指出，喬治麥可的姊姊梅蘭妮．帕納尤托（Melanie Panayiotou）在弟弟去世3週年當天，也在耶誕節過世。根據媒體報導，55歲的梅蘭妮．帕納尤托於耶誕節被喬治麥可的另一名姊姊尤達．帕納尤托（Yioda Panayiotou）發現死於倫敦北區的住處。家族律師瑞德（John Reid）聲明表示：「我們悲傷地證實，梅蘭妮已突然過世。」喬治麥可2016年耶誕節因自然原因，在英格蘭中部家中過世。英國創作歌手喬治麥可生前共賣出1億套音樂專輯，包括Last Christmas和Wake Me Up Before You Go-Go等暢銷歌曲。", "title": "喬治麥可去世3週年當天 姊姊也在耶誕節離世"}
{"summarization": "政府報告顯示美國原油庫存降至兩個月以來最低水準，油價今天走高，呈現4月來最長週線連漲格局。", "article": "政府報告顯示美國原油庫存降至兩個月以來最低水準，油價今天走高，呈現4月來最長週線連漲格局。紐約市場西德州中級原油的2月期貨價格上漲4美分，收在每桶61.72美元，連4週走高。倫敦市場北海布倫特原油的2月期貨價格上漲24美分，收在每桶68.16美元。", "title": "美國油儲下降 油價漲"}
{"summarization": "美股今天互有漲跌，交投清淡。道瓊工業指數收盤續創歷史新高，那斯達克指數收跌，結束連續10個交易日創新高格局。", "article": "美股今天互有漲跌，交投清淡。道瓊工業指數收盤續創歷史新高，那斯達克指數收跌，結束連續10個交易日創新高格局。道瓊工業指數終場上漲23.87點，或0.08%，收在28645.26點；標準普爾500指數上漲0.11點，收在3240.02點。以科技股為主的那斯達克指數下跌15.775點，或0.17%，收在9006.617點。", "title": "美股道指續創新高 那指跌終止連10日創高格局"}
{"summarization": "美國民主、共和兩黨總統初選已經展開，角逐者也大撒幣，希望透過優質廣告換來選民支持。據估計，今年全美光是政治廣告支出就將近10億美元，2020大選年更上看60億美元。", "article": "美國民主、共和兩黨總統初選已經展開，角逐者也大撒幣，希望透過優質廣告換來選民支持。據估計，今年全美光是政治廣告支出就將近10億美元，2020大選年更上看60億美元。根據廣告效果追蹤公司廣告分析（Advertising Analytics）報告指出，今年全美的政治廣告支出達9億9840萬美元，其中與總統初選相關的費用為3億5100萬美元，約占總額的1/3。「國會山莊報」（The Hill）指出，有意角逐總統大位者當中，廣告支出最多的是11月才宣布投入民主黨初選的前紐約市長彭博（Michael Bloomberg），短短一個多月時間，彭博已經投注1億2400萬美元的廣告費用。隨著總統大選與國會改選腳步日近，廣告分析估計，2020年的政治廣告支出將持續推升。報告評估，2020年全美政治廣告總支出將達到60億美元，其中與總統大選相關的廣告支出將達到27億美元。過去一年裡，超過20人宣布加入民主黨黨內總統初選，3人有意參與共和黨黨內初選。目前民主黨方面仍以前副總統拜登（Joe Biden）聲勢最高，其次是參議員桑德斯（Bernie Sanders）與華倫（Elizabeth Warren）；共和黨方面則是現任總統川普獨占鰲頭。美國下任總統預計明年11月3日投票選出。愛阿華州於明年2月3日舉行的民主、共和黨內初選投票，將正式揭開兩黨黨內初選序幕，兩黨也將在夏天召開的黨代表大會推選候選人，正式投入總統大選競逐。", "title": "美總統大選年 政治廣告燒錢上看60億美元"}
{"summarization": "美國消費者信心擺脫夏季低谷，4個月來逐步攀升，反映在年底消費旺季買氣上。電子商務巨擘亞馬遜與珠寶業者蒂芙尼業績傳捷報，顯示民間消費穩健，有助美國延續經濟擴張。", "article": "美國消費者信心擺脫夏季低谷，4個月來逐步攀升，反映在年底消費旺季買氣上。電子商務巨擘亞馬遜與珠寶業者蒂芙尼業績傳捷報，顯示民間消費穩健，有助美國延續經濟擴張。美國經濟擺脫金融海嘯引發的衰退後，已連續擴張10年，創史上最長紀錄，景氣何時由盛轉衰一直備受關注。在美中貿易戰等因素衝擊企業信心的情況下，占美國經濟約7成比重的消費支出能否挺住考驗，成為左右美國經濟走向的關鍵。密西根大學每月公布的美國消費者信心指數是研判購物買氣的參考指標。今年8月，在美中貿易戰急遽升溫的背景下，這項指數從98.4驟降至89.8。此後4個月，美國民眾對經濟前景日趨樂觀，帶動指數逐步回升，12月攀上7個月高點99.3。從零售數據觀察，消費者信心及時回升，為傳統上從11月展開的購物旺季帶來好兆頭。追蹤線上與實體店面消費的萬事達卡（Mastercard）SpendingPulse報告顯示，從11月1日至12月24日，全美零售銷售較去年同期成長3.4%。隨著網路購物蔚為風潮，線上銷售激增18.8%；百貨等實體店面即使流失客源，同期銷售仍成長1.2%。亞馬遜（Amazon.com）昨天發布新聞稿，以「破紀錄」形容今年底旺季買氣，並表示消費者透過亞馬遜訂購數十億件商品，亞馬遜自家裝置銷量也達數千萬水準。這份延續傳統、在耶誕節後出爐的新聞稿未揭露太多數據，投資人仍買帳，激勵亞馬遜股價昨天勁揚4.4%，創1月底以來最佳單日表現；今天早盤一度上漲1.4%，終場小漲0.06%。蒂芙尼（Tiffany）也在昨天公布，從11月1日至12月24日，全球銷售淨額較去年同期成長1%至3%。其中，美洲地區成長2%至4%，高於全球水準。去年此時，美股連日大跌，投資人深怕聯邦準備理事會（Fed）持續升息恐將經濟拖入衰退深淵。今年以來，全球製造業不振、美中貿易戰線拉長等利空依舊存在，但聯準會3度降息支撐經濟，美國就業成長穩健、失業率接近半世紀低點，都為民眾帶來樂觀理由。美銀美林（BofA Merrill Lynch）首席美國經濟學家梅爾（Michelle Meyer）12月稍早指出，貿易戰削弱企業信心，但對美國就業市場影響有限。企業即使態度審慎、未積極徵才，但至少沒有裁員，這是經濟不致衰退的重要指標。美國第3季經濟成長年率為2.1%，美銀美林預測，未來兩年，美國經濟平均成長1.7%，擴張趨緩但基本面穩健。梅爾預期，隨著就業與工資成長趨緩，美國民間消費將略微降溫，回到符合長期趨勢的水準。", "title": "美國消費信心回升 年底買氣旺照亮經濟前景"}
{"summarization": "美國夏威夷考艾島當局今天表示，已找到昨天下午失聯的觀光直升機殘骸，機上載有7人，正盡一切努力搜救。", "article": "美國夏威夷考艾島當局今天表示，已找到昨天下午失聯的觀光直升機殘骸，機上載有7人，正盡一切努力搜救。考艾郡（Kauai county）聲明表示，昨天下午失蹤的直升機墜落地點已確認在努亞洛洛（Nualolo）海岸附近的寇基（Kokee）州立公園一帶；聲明未提到機上人員的狀況。考艾島是夏威夷群島中的第4大島，以陡峭山峰、鋸齒狀懸崖及熱帶雨林著稱。考艾島市長川上德瑞克（Derek Kawakami）說：「搜救行動持續進行，我們此刻正在盡一切努力。」他還說：「首先最重要的是，我們的念想和祈禱與乘客家屬同在。」當局獲報，一架「獵遊直升機」（Safari Helicopters）公司的直升機在納帕利（Na Pali）地區遊覽，於當地時間昨天傍晚6時失聯。美國海岸防衛隊（US Coast Guard）、當地警方、消防單位及其他機構隨即展開搜索，尋找下落不明的直升機。當局聲明提到，最後一次與這架直升機聯繫是在大約下午4時40分，當時飛行員說遊覽團正要離開威美亞峽谷區（Waimea Canyon area）。", "title": "發現夏威夷失事直升機殘骸  7乘客狀況不明"}
{"summarization": "台北市北投區中和街附近一棟大樓內的出租套房今晨3時許發生火警，造成一名50多歲女子身亡。警方初步訪查，有一名男子在火警發生前離開，起火原因和案發狀況待調查釐清。", "article": "台北市北投區中和街附近一棟大樓內的出租套房今晨3時許發生火警，造成一名50多歲女子身亡。警方初步訪查，有一名男子在火警發生前離開，起火原因和案發狀況待調查釐清。北市警消凌晨3時許獲報，北投區中和街附近一棟大樓發生火警，派出大批人員趕赴現場，到場發現，大樓6樓已冒出陣陣濃煙和火勢，立即拉水線搶救，火勢在20分鐘內撲滅。警消進入火場搜索時，發現6樓後陽台有一名女子明顯死亡，據了解死者為50多歲陳女。警方初步訪查，發生火警地點為出租套房，有附近民眾先聽見吵鬧聲，事後就傳出火警，案發前有一名男子曾開車離開現場。至於詳細起火原因及案發狀況仍待進一步調查釐清。", "title": "北市北投出租套房火警  1女身亡"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天冷氣團減弱，白天回暖不少，北部及東半部高溫約22到24度，中南部約25、26度；東半部及北部山區有局部短暫雨，其他地區為多雲到晴，入夜後由南往北將出現短暫降雨。", "article": "中央氣象局表示，今天冷氣團減弱，白天回暖不少，北部及東半部高溫約22到24度，中南部約25、26度；東半部及北部山區有局部短暫雨，其他地區為多雲到晴，入夜後由南往北將出現短暫降雨。氣象局表示，今天冷氣團開始減弱，不過清晨還是偏冷，中部以北及東北部低溫只有攝氏13到15度，尤其新竹、苗栗沿海空曠及近山區只有10到11度低溫，其他地方約16、17度，白天相較昨天將回暖不少，北部及東半部高溫約22到24度，中南部可以來到25、26度。氣象局說，白天之前降雨不多，只有東半部地區及北部山區有局部短暫雨，其他地區為多雲到晴的天氣，晚上之後南方雲系北移，由南往北將逐漸出現短暫的降雨。此外，台南以北、東南部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島及澎湖、金門、馬祖沿海空曠地區仍有8至9級強陣風，基隆北海岸，東半部（含蘭嶼、綠島）及恆春半島沿海地區易有長浪發生，基隆北海岸並有突發性大浪發生的機率，海邊活動請注意安全。至於第29號颱風巴逢，已於昨天下午2時減弱為輕度颱風，今天清晨2時距離鵝鑾鼻南南西方990公里，即將減弱為熱帶性低氣壓。根據環保署空氣品質預報資訊指出，白天起垂直擴散條件好轉，風場為東北東風，污染物較易累積於位於下風處，雲嘉南沿海地區因強陣風易引發揚塵現象；晚起南方雲系北移，受降雨洗除影響，空氣品質將好轉。北部、竹苗、中部、宜蘭、花東空品區及澎湖為「良好」等級；雲嘉南、高屏空品區及馬祖、金門為「普通」等級。", "title": "冷氣團減弱白天回暖 入夜由南往北短暫雨"}
{"summarization": "台北地方法院判決台灣美國無線電公司（RCA）第二波工傷求償案員工勝訴，但RCA造成的污染至今還未整治完成，環保署表示，RCA整治計畫將第4次展延。", "article": "台北地方法院判決台灣美國無線電公司（RCA）第二波工傷求償案員工勝訴，但RCA造成的污染至今還未整治完成，環保署表示，RCA整治計畫將第4次展延。台灣RCA於民國59年在桃園設廠生產家電，81年關廠停產，後來被發現長年使用有機溶劑三氯乙烯等，不僅造成員工工傷，也嚴重污染地下水。台北地方法院審理RCA第二波工傷求償案，昨天判決RCA等4公司應賠償1115名原告總計新台幣23億300萬元，寫下工傷案判賠金額最高紀錄。不過，其造成的地下水污染現在仍存在。環保署最初調查RCA污染情況，以含氯有機物為主，主要為三氯乙烯及四氯乙烯等超過標準，其中以四氯乙烯超標最嚴重，最高測得7.22 mg/L，為管制標準的144倍，三氯乙烯測得4.54 mg/L，為管制標準的90.8倍。環保署土壤及地下水污染整治基金管理會副執行秘書倪炳雄告訴中央社記者，根據最近一次監測資料顯示，RCA廠址內外監測井目前仍有氯乙烯超過管制標準，包含廠外4口及廠內9口。RCA場址原整治時間是18個月，應改善期限為2011年5月6日，但因地下水尚未整治完成，RCA公司陸續向桃園市環保局提出展延計畫，第3次展延是2016年4月27日核定，截至2019年4月26日止。不過，倪炳雄表示，由於今年4月26日時，地下水污染仍未整治完成，因此RCA已經提出第4次計畫變更、欲申請整治計畫展延，桃園市環保局預計明年1月中旬審查。根據環保署資料，RCA廠區公告整治場址面積為7.2公頃，但由於污染至地下水，限制面積範圍約為50公頃。", "title": "RCA污染地下水  整治計畫提第4次展延"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧蓬佩奧近來頻用私人推特帳號發文，白宮及國務院部分人士認為是在為選舉鋪路。", "article": "美國國務卿蓬佩奧蓬佩奧近來頻用私人推特帳號發文，白宮及國務院部分人士認為是在為選舉鋪路。美國有線電視新聞網蓬佩奧自本月中以來，開始使用私人推特（Twitter）帳號發文，相較於平時使用國務卿官方推特帳號時的「威嚴」風格，蓬佩奧在私人推特上的發文顯得隨意許多，主題也多圍繞在家庭生活。報導舉例，蓬佩奧耶誕夜共發了4則推文，其中2則使用國務卿官方帳號，另外2則使用私人帳號。蓬佩奧官方帳號的推文分別聚焦在伊朗，及感謝美國國軍的貢獻；私人帳號上傳的則是蓬佩奧與家人朋友邊打牌、邊喝啤酒的照片，及他在聖誕樹前與他人的自拍合照。CNN報導，外界尚不清楚蓬佩奧是否真的會決定卸下國務卿職務，但白宮及國務院內部部分人士認為，蓬佩奧有意透過新帳號，在投入選舉前先打造個人品牌。不過，即使蓬佩奧有意參選消息甚囂塵上，部分擔任美國總統川普顧問的人士也篤定他會角逐參議員選舉，還是有部分人士對蓬佩奧可能重新投身選舉的揣測，持保留態度。在2018年4月就任美國國務卿前，蓬佩奧曾在2011至2017年間擔任堪薩斯州（Kansas）聯邦眾議員。川普先前表示，若共和黨可能失掉堪薩斯州參議員席次，蓬佩奧就會參選。但蓬佩奧本人多選擇不正面回應參選傳言，或是加以否認。若蓬佩奧真的辭職投入選舉，本月21日才就職的美國副國務卿畢根（Stephen Biegun）則可能成為代理國務卿，接掌美國外交事務。", "title": "蓬佩奧私人推特勤發文 疑為辭職競選參議員鋪路"}
{"summarization": "南韓投手柳賢振今天投效多倫多藍鳥隊藍鳥曾是韓國人眼中釘，如今翻身變成最愛球隊。", "article": "南韓投手柳賢振今天投效多倫多藍鳥隊藍鳥曾是韓國人眼中釘，如今翻身變成最愛球隊。本季吞下95敗、主場觀眾人數下滑的藍鳥隊，展望新球季想要找回人氣，除了「星二代」內野鐵三角小葛雷諾（Vladimir Guerrero Jr.）、畢吉歐（Cavan Biggio）、畢歇特（Bo Bichette）之外，先發投手柳賢振是一帖良藥。32歲的左投柳賢振在美職6年，不只是韓國之光，更躍升大聯盟一線球星之列，今年入選明星賽、拿下大聯盟防禦率王，年度投手賽揚獎票選排名第二。本季戰績排在美聯東區第4，藍鳥隊今天舉行加盟儀式，歡迎效力洛杉磯道奇6年的柳賢振來到新東家。柳賢振用英語發表感言之外，一開口用法語說「你好」，頗有入境隨俗的意味。當地媒體「多倫多星報」（Toronto Star）預估，柳賢振每5天先發一場，將為藍鳥主場帶來新的活力。99號球衣可望熱賣，羅傑斯中心（Rogers Center）也會常見到南韓國旗飄揚。儘管藍鳥隊曾是韓國人最討厭的球隊。多倫多星報訪問一名南韓棒球作家指出，藍鳥隊在2015年、2016年季後賽，兩度淘汰德州遊騎兵之後，這支加拿大唯一的大聯盟隊伍就成了韓國人的眼中釘。因為被藍鳥氣走的遊騎兵，正是南韓強打者秋信守效力的球隊。不過，當柳賢振加入藍鳥之後，情況一百八十度大改觀。柳賢振以4年8000萬美元（約新台幣24.36億元）合約加盟藍鳥的消息一出，南韓媒體幾乎天天報導這個消息，藍鳥隊新球季每一場比賽也將在南韓全國轉播，一名南韓媒體人說：「柳賢振加盟藍鳥的消息是南韓這一整年最正面的新聞。」柳賢振今年在大聯盟大放異彩，現役11名大聯盟的南韓球員裡，他是名副其實的南韓之光、人氣一哥。儘管時差17小時，南韓球迷鎖定他先發的場次看轉播，「好像每5天就看一次超級杯」。多倫多約有7萬韓國移民定居，多倫多星報指出，柳賢振2013年在大聯盟的菜鳥球季，身穿道奇球衣來到藍鳥主場比賽時，外野看台一角有1000多人揮舞南韓國旗相挺。相隔6年他轉戰藍鳥，可望得到全場球迷的支持。", "title": "柳賢振穿新球衣說法文 藍鳥翻身成韓國人最愛[影]"}
{"summarization": "美國官員表示，伊拉克石油重鎮基爾庫克（Kirkuk）附近一處軍事基地今天遭遇火箭攻擊，一名美國民間承包商喪命。", "article": "美國官員表示，伊拉克石油重鎮基爾庫克（Kirkuk）附近一處軍事基地今天遭遇火箭攻擊，一名美國民間承包商喪命。路透社報導，這些匿名官員表示，許多軍事人員及伊拉克人員也都受傷，並說這是初步資訊。其中一名官員則說，伊拉克軍方將指揮因應並展開調查。伊拉克軍方今天稍早在聲明中表示，數枚火箭射往伊拉克的K1軍事基地，當地駐有美國及伊拉克軍隊。安全消息人士說，安全部隊在基地附近一輛廢棄車輛內發現俄羅斯製卡幽沙式火箭（Katyusha）發射架。目前沒有團體出面宣稱犯下這起攻擊案。巴格達政府2017年12月宣布從伊斯蘭國（Islamic State, IS）手中收復故土後，在當地行動的伊斯蘭國激進分子為了讓巴格達政府垮台，改採叛亂式策略。然而，高階美國軍事官員本月表示，獲伊朗支持的團體對美軍駐紮伊拉克基地的攻擊步伐加快，手法也愈來愈精密複雜，將各方推向無法掌控的升級局面。他發出警告2天前，4枚卡幽沙式火箭襲擊巴格達國際機場附近基地，造成伊拉克菁英反恐局（Counter-Terrorism Service）5人受傷，這是對以美國為首的抗IS聯軍成員基地所在處，進行一系列火箭攻擊中的最新一起。安全消息人士表示，K1基地座落在伊拉克北部基爾庫克市西北方15公里處，駐紮美軍及伊拉克聯邦警察（Federal Police）與反恐局的部隊。", "title": "伊拉克軍事基地遇襲 美國民間承包商身亡"}
{"summarization": "德國獨立空服員工會今天在漢莎航空子公司日耳曼之翼航空發起3天罷工，這將在繁忙的年末假期打亂旅客行程。勞資雙方針對調薪和改善工作環境的激烈角力加劇。", "article": "德國獨立空服員工會今天在漢莎航空子公司日耳曼之翼航空發起3天罷工，這將在繁忙的年末假期打亂旅客行程。勞資雙方針對調薪和改善工作環境的激烈角力加劇。法新社報導，德國獨立空服員工會（UFO）表示，日耳曼之翼航空（Germanwings）員工將從29日格林威治標準時間23時（台灣時間30日上午7時）起罷工，持續至2020年1月1日格林威治標準時間23時（台灣時間1月2日上午7時）。勞資雙方的談判仍陷入僵局。這波罷工的時間點遇上跨年夜和2020年元旦國定假日。工會副主席佛羅爾（Daniel Flohr）透過影音訊息說：「我們專程早早宣布罷工，好讓日耳曼之翼航空的乘客有機會改訂其他航空班機，或改變旅行計畫。」工會未宣布德國最大航空公司漢莎航空（Lufthansa）展開新一輪罷工，但他們警告2020年1月2日後可能發起更多罷工。佛羅爾表示，工會「嚴肅看待」這個時節的罷工行動，許多人此時會飛回家見家人和朋友。不過他也宣稱，日耳曼之翼航空管理階層「沒有讓員工對未來有明確的選擇」。漢莎航空發言人稍早譴責工會揚言再度罷工，表示「這無法解決衝突」。董事凱瑟爾（Detlef Kayser）聲明表示：「獨立空服員工會數週來拒絕以書面方式寫下具體要求。」漢莎航空和獨立空服員工會數月來的勞資爭議愈來愈激烈，引發勞方多次罷工。漢莎航空空服員曾在11月進行48小時罷工，造成德國機場1500個航班取消，影響約20萬名旅客。", "title": "漢莎旗下日耳曼之翼空服鬧罷工 恐影響新年旅客"}
{"summarization": "總統蔡英文競選連任辦公室從10月開始推出一波波募款小物，蔡辦發言人廖泰翔說，最受歡迎的募款小物就是「1450辣英粉」，網路上推出兩波共2萬份，幾乎搶光光；線上募款企劃最終回「毛孩同行組」受到不少貓奴、汪星人青睞。", "article": "總統蔡英文競選連任辦公室從10月開始推出一波波募款小物，蔡辦發言人廖泰翔說，最受歡迎的募款小物就是「1450辣英粉」，網路上推出兩波共2萬份，幾乎搶光光；線上募款企劃最終回「毛孩同行組」受到不少貓奴、汪星人青睞。蔡總統競選連任辦公室10月開始，推出第一波1萬份的競選小物，只要捐款新台幣1450元就可得到「辣英粉」組合，內容包括花蓮辣椒醬1罐與新竹米粉2盒，被支持者「秒殺」，一度造成金流平台當機。廖泰翔指出，日前才剛推出的「護台戰鬥服」組合，包含帽子、T恤、護台腕共3樣裝備，不少支持者都包套帶走。總計「護台戰鬥服」組合共6000組，才推出10天部分衣服尺碼已經快斷貨，數量也只剩一半。為了鼓勵年輕人在明年1月11日返鄉投票，蔡總統競辦也推出「投票辣！麻辣米粉」募款小物，只要小額捐款100元就能獲得一包。蔡總統是資深貓奴，蔡總部線上募款企劃最終回「毛孩同行組」，則以小英的5隻寵物為主角設計了悠遊卡、帆布袋、桌曆、貓屋、貓抓板，超萌插畫風格外觀受到不少支持者青睞。民進黨立委周春米表示，她很喜歡帆布袋上的圖案，有童話圖案也有寵物圖案，幾乎天天背著帆布袋輔選。至於護台T恤，圖案彩色，也很時尚。屏東縣長潘孟安最愛用的是「護台帽」及「2020喵汪行好運組」中的帆布袋。潘孟安表示，帽子在炎熱的屏東非常實用，而帆布袋夠大、夠深、夠堅固，全程台灣製的好品質，還可以揹著屏東香蕉出門。潘孟安特別簽名限定款護台帽限量5頂、縣長簽名限定款帆布袋限量3個，希望透過簽名的方式，將競選小物分享給更多支持者。", "title": "募款小物辣英粉搶手 毛孩同行瞄準貓奴汪星人"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜競選辦公室日前公開讓民眾認購「台灣向上」募款小物。韓陣營幕僚指出，民眾反應不錯，認購數量持續增加中，已認購約3萬份，募集金額約新台幣6000萬元；而鋼鐵韓H夾克也將在今天舉行公益拍賣活動。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜競選辦公室日前公開讓民眾認購「台灣向上」募款小物。韓陣營幕僚指出，民眾反應不錯，認購數量持續增加中，已認購約3萬份，募集金額約新台幣6000萬元；而鋼鐵韓H夾克也將在今天舉行公益拍賣活動。韓陣營在這次大選推出「台灣向上」募款小物組合，捐款支持2020元就能獲得整套，包括印有「台灣向上」、可放入筆電的帆布袋，還有毛巾、帽子，以及印有競選吉祥物「黑米魯」的T恤，限量5萬份。韓國瑜競選辦公室告訴中央社記者，民眾反應還不錯，支持者很熱情，認購數量一直持續增加中，甚至有熱情支持者一次認購十幾組。韓陣營幕僚表示，目前募款小物的認購數量約3萬份上下，募集金額約6000萬元。針對日前亮相就引發粉絲關注的鋼鐵韓H夾克，韓國瑜日前表示，已向廠商多訂製1000件，將在今天下午由韓國瑜親自出席舉辦公益活動販售，每人限購一件。", "title": "韓營推台灣向上募款小物  鋼鐵韓H夾克今拍賣"}
{"summarization": "財政部表示，今年截至11月，中央政府歲入情形良好，加上歲出節儉，可望連續3年有財政賸餘，且將連2年達成總預算不舉債紀錄，此外，今年除法定債務還本外，還新增還債50億元，為近10年來首見。", "article": "財政部表示，今年截至11月，中央政府歲入情形良好，加上歲出節儉，可望連續3年有財政賸餘，且將連2年達成總預算不舉債紀錄，此外，今年除法定債務還本外，還新增還債50億元，為近10年來首見。中央政府總預算包含「收入」及「支出」兩個面向，支出面包含推動各項政務所需的「歲出」以及法定債務還本，收入面則包含財源為稅收及非稅課收入的「歲入」以及舉債收入。財政部國庫署表示，根據原先擬定的中央政府總預算，2019年「歲入」減掉「歲出」將為負數，因此在收入面，必須舉債補足56億元差短，加上在支出面，還要依法進行835億元的債務還本，因此，原先預計今年將舉債891億元支應不足部分。國庫署指出，觀察今年前11月中央政府歲入累計已達1兆9090億元，年增2.38%，且才11月就已達成全年預算目標的95.8%，執行情形良好，加上往年歲出實際執行情形，都會比預算數更為節儉；在「花得預期少、收得比預期多」情形下，2019年歲入歲出不僅沒有差短，還會產生賸餘，為連續3年出現財政賸餘。國庫署表示，在財政有餘裕情形下，總預算原本規劃舉借891億元，如今已不需舉借，連續2年達成總預算未新增舉債紀錄。值得一提的是，今年不僅沒新增舉債，且在法定債務還本835億元外，還額外進行債務還本50億元，實質減債，為近10年來首見。財政部長蘇建榮日前在接受廣播專訪時曾提起，這幾年財政狀況逐漸改善，2017年中央政府有財政賸餘25億元，2018年有1109億元，且2018年在沒新增舉債狀況下，還能債務還本792億元，這樣的情形歷年少見，過去債務大多「借新還舊」，很難實質減債。蘇建榮說，預估今年中央政府總預算也能出現財政賸餘，不僅沒新增舉債，且加計法定債務還本及額外償債50億元，總共還了885億元債務。在總預算外的特別預算部分，國庫署指出，配合前瞻所需，2019年特別預算舉借了330億元債務；不過，截至11月底，併同前瞻基礎建設計畫等特別預算舉債，中央政府1年以上公共債務未償餘額5兆3016億元，占前3年度GDP平均數比率（長債比率）僅29.52%，持續呈現下降。國庫署表示，預估至年底，長債比率可望低於原先目標30.6%，從2012年高點36.3%以來，連續第7年呈現下降，中央政府債務體質持續改善。", "title": "近10年首見 中央總預算未舉債多還債50億"}
{"summarization": "2020大選親民黨融合6大政策，推出1萬份政策造型樂高，以諧音雙關取名「這局（橘）我們一定要拼」。", "article": "2020大選親民黨融合6大政策，推出1萬份政策造型樂高，以諧音雙關取名「這局（橘）我們一定要拼」。親民黨推出的6組樂高積木有不同造型，如嬰兒車、房子、救護車、電腦、AI機器人、筆記型電腦、六法全書與天秤等，分別對應6大政見，包含0到6歲國家養、工者有其屋、弱者有照顧、青年有發展、產業有投資、政黨有法管。宋楚瑜競選總部主任游文人表示，樂高積木的點子是由聯電榮譽副董事長、親民黨不分區立委被提名人宣明智提出，由於樂高積木得自己拼組，選舉小物也運用諧音雙關，在包裝印上「這局我們一定要拼」。游文人表示，競總共準備1萬份政策樂高，原本設定是要跳政策舞才能領取，但後來發現跳舞對不少民眾有難度，現在改成只要背出政策名稱，或是寫祈福卡給親民黨打氣，就可索取樂高，反應不錯。", "title": "宣明智發想  親民黨推政策樂高積木"}
{"summarization": "美國代理海軍部長莫德里今天表示，儘管伊朗這陣子相對克制，但未來仍可能在荷莫茲海峽（Strait of Hormuz）和其他中東地區採取「挑釁行動」。", "article": "美國代理海軍部長莫德里今天表示，儘管伊朗這陣子相對克制，但未來仍可能在荷莫茲海峽（Strait of Hormuz）和其他中東地區採取「挑釁行動」。莫德里（Thomas Modly）發出這番警告，適逢中國、伊朗及俄羅斯在印度洋和阿曼灣（Gulf of Oman）展開聯合海軍操練。今夏發生多起油輪遇襲事件，地點包括阿拉伯聯合大公國外海等多處，沙烏地阿拉伯石油設施也遭遇重大攻擊，波斯灣緊張局勢升溫。華府都將矛頭指向伊朗，但伊朗一概否認是幕後黑手。莫德里告訴路透社：「我認為他們會繼續在當地採取挑釁行動…我認為他們將會研究每個能採取行動的機會。」然而莫德里沒有提供時程或細節。美國國防部自5月以來在中東增兵1萬4000人以嚇阻伊朗，包括部署一艘航空母艦。莫德里暗示，美方對伊朗行動的回應，恐會降低美國國防部對於制衡中國等優先要務的關注。", "title": "中俄伊聯合軍演 美官員警告伊朗恐在中東挑釁"}
{"summarization": "台灣即將舉行總統大選，外交部長吳釗燮昨天接受義媒專訪，被問到若藍營勝選兩岸是否走向統一？他表示，拒絕「一國兩制」已是台灣全民共識，台灣政府與人民會繼續堅守得來不易的民主。", "article": "台灣即將舉行總統大選，外交部長吳釗燮昨天接受義媒專訪，被問到若藍營勝選兩岸是否走向統一？他表示，拒絕「一國兩制」已是台灣全民共識，台灣政府與人民會繼續堅守得來不易的民主。義大利電子大報《義大利商業報》（Affari Italiani）昨天刊出吳釗燮問答專訪全文。談到兩岸關係時，他表示，台灣希望與北京有良好互動，但台灣絕不會接受香港模式。被問到若國民黨總統候選人當選，兩岸是否有統一的可能性？吳釗燮表示，反對一國兩制是台灣全民共識，台灣人民會繼續選擇自由民主、人權法治的生活方式，不管大選結果如何，台灣的未來都是由2300台灣人民透過民主機制決定，這是民主自由的真諦。對於香港「反送中」事件，吳釗燮說，台灣支持香港人追求民主自由，也呼籲港府傾聽人民聲音，根本解決之道是落實普選，給予香港人真正的自由。吳釗燮表示，香港抗爭代表民主與專制不可能共存，在中國威權體制下沒有一國兩制，只剩下一國一制，所以台灣絕對不接受一國兩制。吳釗燮表示，北京當局不斷利誘台灣邦交國轉向，用霸凌方式矮化、打壓台灣，並用大量假消息干擾台灣政治；但國際上支持台灣的力量也更甚以往，其中台歐關係進展顯著，例如6月他首度以外長身分到丹麥發表演講，義大利9月給予台灣機場電子通關待遇，這些都是台灣實質外交的進展。他也指出，中國的金援外交華而不實，承諾經常無法兌現，反觀台灣秉持「踏實外交、互助互惠」精神，與友邦在醫療、農業、教育等領域合作，實質協助友邦國家發展，這種不留債務陷阱的台灣援助模式，才是友邦真正需要的。被問到中梵親近是否影響台梵關係，吳釗燮說，台灣邦誼穩固進展，雙方在環保、移民難民、文化交流方面密切合作，教廷與中國展開對話，是為了推動福傳及保障中國天主教友信仰自由，中國持續打壓境內宗教自由引起全球關切。台灣希望梵中交流能為中國地下教友帶來曙光，促使中國逐步落實宗教自由。吳釗燮也表示，兩岸關係沒有好壞，只有國家利益問題，台灣政府希望兩岸良性互動、正常交流，近年處理與中國關係時都很小心，不挑釁也不冒進，但中國仍然步步進逼，世上許多民主國家認為，破壞現狀的是中國，台灣是在抵禦中國的侵略擴張。他進一步指出，中國國家主席習近平今年1月宣稱對台灣「不承諾放棄武力」。蔡總統上任後，中國軍機艦繞台次數更為頻繁，蔡總統11月17日宣布與前行政院長賴清德搭檔競選連任時，中國派遣首艘自製002航母越過台灣海峽，意圖恫嚇台灣人民，影響台灣選舉。吳釗燮認為，像中國這類威權體制國家，當經濟成長衰退，共產黨統治合理性受到挑戰，就可能發動對外侵略轉移國內注意力，台灣將密切觀察中國政經發展，避免成為代罪羔羊。", "title": "吳釗燮：不論誰當選 台灣都反對一國兩制"}
{"summarization": "世界新車大展28日開展，各家車廠除了拿出準備力拚明年車市的各款新車外，特斯拉（Tesla）首度參展，加上超過10家品牌廠展出電動車，讓電動車成為行家看門道的另一亮點，同時啟動未來城市的想像。", "article": "世界新車大展28日開展，各家車廠除了拿出準備力拚明年車市的各款新車外，特斯拉（Tesla）首度參展，加上超過10家品牌廠展出電動車，讓電動車成為行家看門道的另一亮點，同時啟動未來城市的想像。兩年一度世界新車大展28日起至2020年1月5日止，在南港展覽館登場，共有全球34個汽車品牌參展、超過300輛新車同台爭艷。根據交通部公路總局數據，台灣今年1至11月新登記的純電動汽車共有1581輛，光是特斯拉占比就超過6成。特斯拉27日也宣布單12月掛牌數已破千輛，成長速度驚人。不讓特斯拉專美於前，包括裕隆日產（Nissan）、保時捷（Porsche）、賓士（Mercedes-Benz）、奧迪（Audi）、捷豹（Jaguar）、寶馬（BMW）等多家車廠均展出電動車，為2020年電動車爆發年預做暖身。電動車儼然成為眾家車廠未來決戰的大市場，至少有6家車商都將在明年推出電動車，市場預料2020年將迎來一波電動車新浪潮，這次車展中，已有不少廠商預告2020年將是台灣電動車起飛的一年，特斯拉能否持續獨領風騷，仍有待時間驗證。除了今年9月在台灣開賣的日產（Nissan）Leaf外，同屬裕隆集團的中華菱利展出全台首款電動商用車e-VERYCA，由於中華郵政已經下單採購此車款作為郵務用途，預料推出市售車款也不會讓消費者等太久，讓裕隆集團成為本土車商中，最為力推電動車的主要力量。在豪華車款方面，賓士（Mercedes-Benz）旗下節能子品牌EQ，首款純電量產車「EQC」；奧迪（Audi）第一台量產的全電動運動休旅車（SUV）「Audi E-tron」以及10月在台發表上市的Jaguar純電跑車型SUV「I-Pace」，都在今年車展上正面較勁。此外，保時捷（Porsche）預計在明年第1季，推出首款純電4門轎跑車「Taycan」，正式宣告保時捷進入電動車時代，雖然基礎款「Taycan Turbo」售價就高達15萬900美元（約新台幣474萬元），但在10月發表後訂單不斷，台灣預購接單已經超過700張。談到電動車，特斯拉目前位居全球領先地位，今年特斯拉首度參與台北車展，除了旗下Model S、Model X等，8月才剛發表的Model 3也會現身展區，完備的產品線吸引不少車迷駐足。特斯拉也首度宣布好消息，12月還沒結束，至27日止Model 3在台灣的掛牌數已突破千輛，是9月的3倍，自今年8月正式引進Model 3後，累計至今掛牌數已近2500輛。為因應快速增加的車主相較上一代節省一半時間，就算只充5分鐘也能跑150公里，環島不再是問題。", "title": "Tesla首度參加世界新車大展 電動車是亮點"}
{"summarization": "南韓購物網站Gmarket最近針對顧客進行的「年終聚會計畫」問卷結果顯示，今年年終韓國民眾的餐飲支出有望超過酒水支出，美食替代美酒成為年終聚會新潮流。", "article": "南韓購物網站Gmarket最近針對顧客進行的「年終聚會計畫」問卷結果顯示，今年年終韓國民眾的餐飲支出有望超過酒水支出，美食替代美酒成為年終聚會新潮流。南韓購物網站Gmarket於6日至19日對1110名顧客進行的這項問卷調查結果顯示，大部分人選擇「美食聚餐」，與半數人在去年選擇「喝酒聚會」的情況，形成明顯對比。具體來看，在「今年打算用何種方式進行年終聚會」的問題中，30%應答者選擇「美食聚餐」，排名第一；「喝酒聚會」（22%）排名第二；「家庭派對」（18%）和「文化活動」（16%）緊隨其後。在「去年以何種方式進行年終聚會」的問題中，半數人的回答是「喝酒聚會」（49%），比例最高，其後依次是「美食聚餐」（20%）、「文化活動」（11%）和「家庭派對」（9%）。關於「打算舉行的年終聚會次數」，大部分表示和去年「差不多」（57%），或「比去年少一點」（40%）。預計今年南韓民眾將度過一個相對清靜的歲暮年終。對於今年的年終聚餐計畫，男女呈現出較大差別。女性應答者較多選擇「家庭派對」（29%）和「美食聚餐」（24%）、「文化活動」（21%），只有12%選擇「喝酒聚會」；而男性應答者較多選擇「喝酒聚會」（34%），其後才是「美食聚餐」（31%）和「文化活動」（13%）。關於「年終聚會的支出計畫」，大部分應答者選擇「買禮物」（25%）和「購買食材與食品」（24%），其後是為參加年終聚會而購置「新衣和服飾配件」（17%）和「健康功能性食品」（12%）的支出。此外，還有應答者選擇購買「防寒用品」（7%）、「旅行商品」（6%）和「化妝品」（5%）等。", "title": "南韓年終聚會新趨勢 美食替代美酒"}
{"summarization": "文化大學董事長張鏡湖11月辭世，家屬今天在台北市第一殯儀館舉辦公祭和追思會，前總統馬英九到場致意，肯定張鏡湖大幅提升文大聲望，一生在學問、辦教育上都獲得成功。", "article": "文化大學董事長張鏡湖11月辭世，家屬今天在台北市第一殯儀館舉辦公祭和追思會，前總統馬英九到場致意，肯定張鏡湖大幅提升文大聲望，一生在學問、辦教育上都獲得成功。張鏡湖於11月25日下午3時11分辭世，享耆壽92歲。家屬今天在台北舉辦公祭，儀式簡單樸素，教育界、政界等各方人士紛紛到場致意，緬懷張鏡湖一生行誼。前總統馬英九致詞時指出，張鏡湖在美國克拉克大學的博士論文，獲得非常高的學術評價，後來他也擔任許多重要學術單位的工作，在氣象、地理的研究深獲肯定。民國74年，張鏡湖接掌文大董事長，馬英九肯定他在回台的10年中銳意經營文大，興建了好幾棟大樓、聘任好幾位大師，讓文大聲望大幅提升。馬英九提到，張鏡湖本身在國際氣象和地理學界就是知名學者，曾獲得美國、日本、韓國8所大學的博士學位。其中最重要的是母校克拉克大學在95年時，由校長親自到台灣頒給張鏡湖本身專業以外的文學博士，「這是非常不容易的殊榮。」馬英九肯定張鏡湖一生當中，不論做學問、辦教育，都非常成功，對他的離去感到不捨，並希望他所建立的傳統，繼續在文大發揚光大。行政院今天由秘書長李孟諺代表致意。李孟諺表示，張鏡湖在學術的堅持、專注和成就有目共睹，在美國獲得非常多的學術殊榮。回台接掌文大後，讓瀕臨危機的學校反敗為勝，逐步建設為一所綜合大學，曾被譽為台灣私校中有史以來最強的董事長、教育界的艾科卡。李孟諺感念張鏡湖對教育的堅持和對學術的熱愛，希望張鏡湖一手建設的文大，能在後輩的支持和努力下，繼續蒸蒸日上。", "title": "張鏡湖公祭 馬英九肯定提升文大聲望"}
{"summarization": "美國海軍海豹部隊（Navy SEAL）排長蓋拉格被指犯下戰爭罪，卻獲總統川普介入寬貸，引起爭議；曾與蓋拉格在伊拉克服役的同袍形容他「惡毒」又「極其邪惡」。", "article": "美國海軍海豹部隊（Navy SEAL）排長蓋拉格被指犯下戰爭罪，卻獲總統川普介入寬貸，引起爭議；曾與蓋拉格在伊拉克服役的同袍形容他「惡毒」又「極其邪惡」。「紐約時報」（The New York Times）披露調查人員取得的影片證詞，內容顯示蓋拉格（Eddie Gallagher）的菁英突擊小組舊有成員指控他曾向一名12歲孩子開槍，還談到他拿平民當靶子的傳言。海軍海豹部隊第7分隊（SEAL Team 7）Alpha排最資深的成員之一、一級特種兵米勒（Craig Miller）告訴海軍犯罪調查局（NCIS）：「那傢伙極其邪惡。」紐約時報還在影片中認出同屬Alpha排的成員史考特（Corey Scott），他說：「看得出來，殺死任何活人，他可以完全不當一回事。」一級特種兵維瑞恩斯（Joshua Vriens）補了一句：「那傢伙很惡毒。」蓋拉格則否認一切指控，他說同袍是因為跟不上他的表現才汙衊他。他在律師發給紐約時報的聲明中表示：「我看到影片的第一反應是很訝異、覺得噁心，他們竟然編造關於我的露骨謊言，但我很快就明白，他們是怕自己在駐軍期間表現怯懦的事實浮出水面。」40歲的蓋拉格身兼狙擊手及隨軍救護人員，他最初被控於2017年5月在伊拉克持刀刺死一名被俘受傷的17歲伊斯蘭國（IS）少年戰士，涉嫌預謀殺人。蓋拉格於今年初受審川普也表態支持他。今年3月，川普的介入讓蓋拉格得以出獄，轉送海軍醫院安置，比坐牢自由得多。7月，蓋拉格的謀殺案獲得軍事陪審團宣告無罪，但他在一名伊斯蘭國戰士屍體旁拍照的舉動被認定有罪。他的軍階被降級，海軍還有意撤銷他的三叉戟徽章（Trident pin），這枚徽章代表他是夠格的海豹部隊成員，然而川普再度插手，允許蓋拉格保留三叉戟徽章，並恢復他的軍階。川普上週還在佛羅里達州的海湖俱樂部（Mar-a-Lago）宴請蓋拉格夫妻。", "title": "美海豹成員涉虐俘卻獲寬貸  老同袍批邪惡"}
{"summarization": "為期2年的節能家電減徵貨物稅優惠已上路逾半年，財政部統計至12月22日，已核定退稅申請案件約73萬件，退稅金額新台幣12.5億元，以冷、暖器機買氣最旺，件數占比達65%。", "article": "為期2年的節能家電減徵貨物稅優惠已上路逾半年，財政部統計至12月22日，已核定退稅申請案件約73萬件，退稅金額新台幣12.5億元，以冷、暖器機買氣最旺，件數占比達65%。節能家電減徵貨物稅優惠今年6月15日上路，民眾只要購買能源效率第1、2級的新電冰箱、冷暖氣機及除濕機，每台最高可享2000元退稅，為期2年，至2021年6月14日止。目前減徵優惠期間已過4分之1，財政部統計，從6月15日至12月22日，申請且已核定退稅件數約73萬件，已退稅金額達12.5億元。其中，冷暖氣機已核退47.4萬台，退稅金額8.67億元，件數占整體比重約65%、金額占比約7成。其次為電冰箱，已核定退稅件數約20萬台，退稅金額3.3億元，除濕機已核定退稅5.8萬台，退稅金額5200萬元。財政部賦稅署官員說節能省碳的政策目標，接下來優惠期間還有1年多，歡迎民眾多多利用。北區國稅局表示，為便利民眾了解優惠如何申請、退稅如何進行，財政部稅務入口網的「購買節能電器退還減徵貨物稅專區」對申請流程、常見問題等都有詳細說明，同時也可查詢退稅進度。北區國稅局提醒民眾留意，若已購買節能家電商品且申請退稅，但事後需要退貨，記得要在退稅次日的30天內，填申請書向原受理國稅局撤回申請，或是填寫「繳回減徵貨物稅稅額繳款書」，向公庫繳納退稅；有換貨情形也要向原受理國稅局進行申請，換貨後若須補繳稅額，也應繳回差額。財政部說，民眾若有退換貨情形，但卻未在限期內按規定繳回，將遭國稅局移送強制執行。", "title": "節能家電優惠上路逾半年 刺激買氣衝破70萬台"}
{"summarization": "新華社報導，中國長征五號遙三運載火箭昨晚8時45分在海南文昌航天發射場點火升空，2000多秒後將「實踐20號衛星」送入預定軌道，發射任務成功。", "article": "新華社報導，中國長征五號遙三運載火箭昨晚8時45分在海南文昌航天發射場點火升空，2000多秒後將「實踐20號衛星」送入預定軌道，發射任務成功。綜合陸媒報導，這次發射飛行試驗主要考核長征五號火箭總體方案、各分系統方案的正確性、協調性，對後續航太任務相關關鍵技術進行驗證。報導稱，長征五號是中國目前運載能力最大的火箭，也是首型液體火箭，創新難點多、技術跨度大、複雜程度高，整體性能與總體技術達到國際先進水準。昨昨晚是中國第3度發射長征五號火箭，也是時隔兩年多後再次執行發射任務。2017年7月，長征五號遙二火箭因發動機故障發射失利，迫使中國多項太空計畫延後。報導稱，長征五號系列火箭將擔負起明年陸續展開的探月三期、火星探測、載人太空站等執行發射任務。報導指出，這次發射的實踐20號衛星，是一顆新技術試驗驗證衛星，搭載高通量通訊載荷，涵蓋Q/V頻段載荷、寬頻柔性轉發器等。其中，Q/V頻段是將來研製1Tbps及以上超大容量通訊衛星主要使用的頻段。據報導，實踐20號也是一顆地球同步軌道衛星，將定位在地球赤道上空約3萬6000公里處，與地球自轉同步。過去一年，中國積極拓展太空計畫，例如嫦娥四號探測器1月成功降落月球背面，中國11月也在河北成功完成火星探測器著陸測試，為明年進行歷史性的火星無人探測任務鋪路。中國運載火箭技術研究院說，長征五號B火箭明年將運送嫦娥五號探測器到月球，實施月球採樣返回，還將發射火星探測器等。據報導，中國預計在2022年打造自己的太空站，美國國家航空暨太空總署（NASA）據說也將在這個時間前後建造新的太空站實驗室繞行月球，作為前往太陽系其他星球的中繼站。", "title": "中國長征五號火箭發射成功 將助探月球火星[影]"}
{"summarization": "多項攸關民眾荷包的新制即將在2020年元旦上路，其中包括境外電商須全面開立雲端發票給消費者外，名模條款也將在5月報稅時適用，以及基本生活費用調升至新台幣17.5萬元等。", "article": "多項攸關民眾荷包的新制即將在2020年元旦上路，其中包括境外電商須全面開立雲端發票給消費者外，名模條款也將在5月報稅時適用，以及基本生活費用調升至新台幣17.5萬元等。2020年就要來了，元旦開始有多項新制上路，在民生消費方面，電動機車補助金額將縮減，重型等級及輕型等級每輛為7000元，小型輕型等級每輛5100元，但採用國產電池芯則加碼提高補助3000元。因為網路購物盛行，財政部規定，在台無固定營業據點的境外電商，2020年元旦起，須全面開立雲端發票給消費者，若無開立，國稅局可依法開罰，民眾也可主動向國稅局檢舉。另外，立法院2019年7月三讀通過，新增綜所稅「長期照顧特別扣除額」以及「薪資核實減除方案」（又稱名模條款），均於2020年5月申報2019年綜所稅時適用，粗估約有29萬戶及7萬人受惠。依照主計總處公布的2018年每人可支配所得中位數29萬1514元計算，今年每人都有17.5萬元可保障不課稅，於2020年5月申報綜所稅時適用，比上一年提高了4000元，財政部預估，整體受惠戶數將增為184萬戶，整體減稅利益也提高至72.57億元。在保險方面，在不調漲保險費前提下，2020年元旦起將擴大住宅火災保險的保障範圍，提高建築物、動產、竊盜事故及住宅第三人責任基本保險的保險限額，並新增住宅火災保險額外費用及住宅颱風及洪水災害補償的保險保障。金管會也修訂住院醫療費用保險、長期照顧保險等示範條款，擴大傷害保險中嗅覺功能喪失的理賠範圍，同時為保障保戶權益，民眾也可向保險公司申請壽險復效期限的提醒通知。在企業方面，財政部放寬只要符合一定條件，跨國企業可在會計年度結束前，進行一次性移轉訂價調整，調整範圍除營所稅，也包含關稅、營業稅及貨物稅，以更貼近實際商業活動情形。產業創新條例中的智慧製造與5G投資抵減優惠，企業均可於2020年5月申報2019年營所稅時適用。同時，因「所得稅制優惠方案」，企業從2018年起未分配盈餘稅率由10%降至5%，將於2020年5月申報2019年未分配盈餘起適用；所得額在50萬元以下中小企業，2019年營所稅稅率調高至19%，也將在2020年5月申報適用。金管會則強化壽險業者、系統性重要銀行的監理措施，除要求重要銀行每年辦理並通過2年期壓力測試，也調降人身保險業各幣別新契約責任準備金利率，其中新台幣、美元及人民幣保單各負債存續期間均調降1碼；澳幣保單負債存續期間10年以下調降1碼，超過10年期者調降2碼；歐元保單負債存續期間超過6年期者均調降1碼，6年期以下者維持不變。1081228（編輯：林孟汝）", "title": "元旦新制攸關民眾荷包 基本生活費增至17.5萬元"}
{"summarization": "據報導，中共中央政治局近日再度召開專題民主生活會。成員在會前被要求「與有關負責同志談心談話，進行調研和思考，撰寫發言材料」，會中「逐個發言，按照要求進行對照檢查」。", "article": "據報導，中共中央政治局近日再度召開專題民主生活會。成員在會前被要求「與有關負責同志談心談話，進行調研和思考，撰寫發言材料」，會中「逐個發言，按照要求進行對照檢查」。中共總書記習近平在會中作總結發言時，要求政治局委員「嚴以律己」、「慎獨慎初慎微慎友」、「管好親友和身邊工作人員」。新華社昨晚報導據報導，2015年迄今，中共中央政治局每逢年底均會召開為期兩天的民主生活會，進行「交流思想、檢視問題、深刻剖析，開展批評和自我批評」。報導表示，這次會議前，「中央政治局同志與有關負責同志談心談話，進行調研和思考，撰寫發言材料」；會議中，「中央政治局25名委員逐個發言，按照要求進行對照檢查」。報導稱，會議重點圍繞7個方面進行發言，包括：加強理論武裝、堅定理想信念情況；增強「四個意識」、堅定「四個自信」、做到「兩個維護」情況；履行責任、擔當作為情況；牢記宗旨、為民服務情況；帶頭維護制度權威、提高治理能力情況；秉公用權、清正廉潔情況；結合分管工作乃至黨和國家全局性重點工作談考慮和設想。習近平總結對照檢查發言時，要求中央政治局委員「從嚴要求自己，時刻自重自省自警自勵，做到慎獨慎初慎微慎友。要從自身做起，不斷自我淨化，修身律己、廉潔齊家，管好親友和身邊工作人員」。他還說，這次專題民主生活會「開得很好、很有成效，大家事先作了充分準備，談認識和體會很深刻、很實在」。習近平稱，會議「擺問題和不足不諱言、不遮掩，抓整改落實直奔問題，開展批評和自我批評開誠佈公，提工作建議實事求是，盤點了收穫，交流了思想，檢視了問題，明確了方向，達到了預期目的」。會議則宣稱，面對當今世界百年未有之大變局，與錯綜複雜國內外風險挑戰，習近平「高瞻遠矚、統攬全局、運籌帷幄、指揮若定，展現了共產黨人堅定的理想信念、人民領袖深切的為民情懷、馬克思主義政治家高超的政治領導藝術」。據報導，這次會議還審議了「關於2019年中央政治局貫徹執行中央八項規定情況的報告」和「關於解決形式主義突出問題為基層減負工作情況的報告」等。", "title": "中共民主生活會  習近平要求政治局委員管好親友"}
{"summarization": "中國國家外匯管理局昨天發布數據，截至今年9月底，中國全口徑（含本外幣）外債餘額已達2兆325億美元。官方表示，預計今年末的外債指標不會有大變化，會在國際公認的安全線內。", "article": "中國國家外匯管理局昨天發布數據，截至今年9月底，中國全口徑（含本外幣）外債餘額已達2兆325億美元。官方表示，預計今年末的外債指標不會有大變化，會在國際公認的安全線內。中國國家外匯管理局官網昨天以發言人王春英名義刊登新聞稿表示，截至9月底，中國的全口徑外債餘額已達2兆325億美元，較同年6月底成長345億美元，增幅1.7%。王春英指出，中國本幣外債和中長期外債的規模持續上升。其中，本幣外債在全口徑外債餘額的占比為34%，中長期外債佔比為41%，分別較2017年末上升3個和6個百分點。她表示，受中長期外債、本幣外債，尤其是作為「風險共擔型」資本流入的債務證券成長推動，外債結構持續向穩。王春英表示，中國經濟穩中向好的趨勢沒有變，「未來，外匯局將持續深化外匯管理改革開放，完善外匯市場『宏觀審慎+微觀監管』兩位一體管理框架，防範跨境資本流動風險，維護國家經濟金融安全」。據中國國家外匯管理局發布的詳細數據，從期限結構來看，中長期外債餘額為8270億美元；短期外債餘額則有1兆2055億美元，與貿易有關的信貸占43%。另外，中國人民幣外債餘額約6827億美元；外幣外債餘額（含特別提款權分配）約1兆3498億美元。其中，美元債務占83%、歐元債務占8%、港幣債務占5%、日元債務占2%，特別提款權和其他外幣外債合計占比2%。", "title": "中國前3季外債破2兆美元  創新高"}
{"summarization": "為石虎保育盡一份力，財政部國產署日前盤點合適國有地，開放保育團體認養，首宗認養案預計最快在2020年1月底簽約，地點位於苗栗通霄，將與台灣石虎保育協會攜手，為石虎打造安心成長棲地。", "article": "為石虎保育盡一份力，財政部國產署日前盤點合適國有地，開放保育團體認養，首宗認養案預計最快在2020年1月底簽約，地點位於苗栗通霄，將與台灣石虎保育協會攜手，為石虎打造安心成長棲地。財政部國產署表示，國有土地面積廣大，經管的國有非公用土地高達22萬公頃，其中有不少位於海岸地區、濕地、埤塘或山區的邊際土地，基於促進生態保育，今年1月30日訂定「國有非公用邊際土地提供認養促進環境保護案件處理原則」，開放保育團體可來申請認養國有邊際土地。針對石虎保育，國產署也特別尋求林務局協助，找出石虎出沒熱點，在石虎頻繁出現的苗栗、南投、台中淺山地區，盤點出具延續性的塊狀國有地，提供清冊供保育團體認養。國產署指出，日前已有兩件認養案成功簽約，一件申請團體為高雄市野鳥學會，認養嘉義布袋鹽田國有土地約91公頃，另一件申請團體為台灣黑面琵鷺保育學會，認養台南七股鹽灘國有土地約361公頃。國產署官員說，從12月26日起，與上述兩協會展開為期6年的認養契約，目標為維持當地鳥類生態環境保護，同時推廣環境教育，盼能向下扎根。國產署官員指出，第3宗認養案的審查會議也於日前召開完成，主要致力於石虎保育，申請人為台灣石虎保育協會，認養地點位於苗栗縣通霄鎮楓樹窩段266-1地號國有地，面積約520坪，預計最快明年1月底、最晚2月就可簽訂認養契約。國產署官員說明，認養國有地面積雖不大，但位置夾在私有地中間，跟據掌握，保育團體已與周遭私有地地主取得共識，會併同一起進行石虎保育，合起來面積就放大不少；周遭大多種植水稻，初步規劃輔導農友轉型更為環境友善的耕作模式，搭配體驗活動，進行保育及環境教育。國產署官員表示，台灣石虎保育協會已表示，希望擴大認養標的，國產署也正配合提供國有地清冊供參考，樂見未來能有更多合作認養案件，歡迎各界保育團體來進行認養。", "title": "石虎不哭 首宗國有地認養保育案2020年初簽約"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天在澎湖表示，明年選舉和農曆春節的機位，民航局協調華信與立榮兩家航空以放大機型來支援，滿足澎湖鄉親的需求。", "article": "交通部長林佳龍今天在澎湖表示，明年選舉和農曆春節的機位，民航局協調華信與立榮兩家航空以放大機型來支援，滿足澎湖鄉親的需求。林佳龍今天抵澎為立委參選人楊曜助選，並參加澎湖旅遊觀光產業「英曜後援會」成立大會。林佳龍陪同楊曜與黨部主委盧長在、議員陳慧玲、呂黃春金和蔡清續等人到馬公北辰市場掃街拜票，林佳龍比出象微3號的「OK」手勢，籲請總統和立委支持3號、政黨票支持14號。由於適逢假日，加上海天佛剎在市場分送臘八粥給民眾，使得市場人潮熱絡。林佳龍表示，澎湖選戰列為超級戰區，選情緊繃，立委選舉是選在地的好人才，曾經在立委任內與楊曜比鄰而坐，楊曜在立院的表現是最認真的一位，爭取預算也是第一名，籲請民眾全力支持蔡總統和楊曜順利連任，澎湖未來的發展不可限量。對於遠航停飛後，澎湖最關切的春節交通疏運問題，林佳龍也提及，民航局與華信和立榮兩家航空公司協調全力支援，在明年選舉和春節年假的交通疏運，將採放大機型來支援，一定會滿足鄉親所需的機位。", "title": "林佳龍：澎湖選舉春節疏運 協調放大機型支援"}
{"summarization": "為維護中東海域船舶安全，日本選擇獨自派遣自衛隊，不參加以美國為首的聯合部隊。日媒分析，這反映出日本顧及與美國、伊朗個別友好關係，既未袖手旁觀，但也不加入「圍堵」。", "article": "為維護中東海域船舶安全，日本選擇獨自派遣自衛隊，不參加以美國為首的聯合部隊。日媒分析，這反映出日本顧及與美國、伊朗個別友好關係，既未袖手旁觀，但也不加入「圍堵」。日本日本政府昨天在內閣會議上決定派遣海上自衛隊前往中東海域，正慎重地進行準備。美國與伊朗彼此對立，但分別跟日本關係友好，日本首相安倍晉三昨天在電視節目上表示，調停雙方對立並非易事，「但會做只有日本才能做到的事」。日本獨自派遣自衛隊前往，在形式上及內容上，都反映出對美國及伊朗雙方的顧慮。美國從5月以來對荷莫茲海峽周邊海域相繼傳出船隻遭受攻擊，邀請日本等國加入保護該海域的聯合部隊。不過，日本一旦加入帶有「圍堵伊朗」色彩的聯合部隊，就會被視為「支持美國」而可能與伊朗關係出現裂痕。另一方面，雖然日美安全保障條約並未強制日本必須參加聯合部隊，但如果只有日本決定袖手旁觀、拒絕美國邀請的話，也可能招致美方的不信任，對日美同盟帶來影響。因此，不袖手旁觀也不加入聯合部隊的日本，決定獨自派遣自衛隊前往，向美國等相關國家展現維護地區安定態度的同時，也因為顧及伊朗，日本自衛隊將不會進入荷莫茲海峽。為了獲相關國家理解，日本也推動相關前置工作。例如安倍20日與訪日的伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）會談，親自說明這項派遣計畫，讓羅哈尼給予正面評價。另外，日本政府原本考慮在20日的內閣會議通過派遣，但後來顧及羅哈尼的訪日，才延後到昨天通過。安倍21日跟美國總統川普電話會談，除了把跟羅哈尼會談結果告知川普，兩人也就促使中東地區緊張局勢緩和及安定持續緊密合作，達成一致看法。安倍昨天還表示，明年初有意前往中東訪問。", "title": "日本選擇獨自派自衛隊 主因顧及美伊雙方關係"}
{"summarization": "越南非洲豬瘟疫情升溫，嚴重打擊養豬業，造成境內豬肉供應短缺。越南農業機構表示，將與美國與荷蘭合作研製非洲豬瘟疫苗，同時擴大豬肉進口以彌補境內缺口，鼓勵農戶重新養豬。", "article": "越南非洲豬瘟疫情升溫，嚴重打擊養豬業，造成境內豬肉供應短缺。越南農業機構表示，將與美國與荷蘭合作研製非洲豬瘟疫苗，同時擴大豬肉進口以彌補境內缺口，鼓勵農戶重新養豬。越南農業暨農村發展部數據顯示，非洲豬瘟疫情2月爆發以來，全國63省市、667縣、8532個村落淪陷，被迫撲殺染病豬隻約600萬頭，重量約34萬2000噸，占全國豬肉總重量的9%。由於豬肉供給減少，越南各地豬肉價格最近飆漲不斷，創下10年來新高，消費者肉品食用習慣受到影響。豬肉價格飆漲，造成越南12月消費者物價指數（CPI）較11月上漲1.4%，創下9年來新高。越南農業暨農村發展部部長阮春強（Nguyen Xuan Cuong）受訪表示，越南非洲豬瘟疫苗自主研發工作目前取得了初步進展，未來將與美國與荷蘭合作研製疫苗。阮春強表示，美國農業專家明年1月將前來越南，共同合作研發與生產非洲豬瘟疫苗，「在不久的將來，與確保生物安全等措施的同時，我們正在為推動養殖業永續發展創造便利條件」。統計顯示，越南今年來豬肉進口量達11萬噸。越南工商部表示，預估農曆春節期間境內豬肉供應缺口約20萬噸，在政府的指示下，將與農業暨農村發展部等單位配合，從現在到明年第一季度擴大進口10萬噸豬肉，以彌補境內缺口。另外，越南農業機構表示，目前非洲豬瘟疫情逐漸趨緩，因此鼓勵農戶在確保生物安全的情況下重新養豬，推動家禽與其他家畜等養殖業發展，同時加強宣導改變消費者以豬肉為主的肉品食用習慣。", "title": "非洲豬瘟肆虐 越南求助美國與荷蘭合製疫苗"}
{"summarization": "據報導，中國大陸自製的C919大型客機第6架、也是最後一架試飛飛機，昨天在上海完成首次飛行任務。至此，C919大型客機6架試飛飛機已全部投入試飛工作。", "article": "據報導，中國大陸自製的C919大型客機第6架、也是最後一架試飛飛機，昨天在上海完成首次飛行任務。至此，C919大型客機6架試飛飛機已全部投入試飛工作。大公報今天報導，昨天試飛的是106架機，於上午10時15分從上海浦東機場起飛，經過2小時5分鐘的飛行，完成了30個試驗點後，於12時20分返航並降落浦東機場，完成首次飛行任務。報導表示，根據計畫，106架機作為C919大型客機第6架試飛飛機主要承擔驗證客艙、照明、外部噪聲等相關科目的試飛任務。報導指出，前5架飛機正分別在上海浦東、西安閻良、山東東營、江西南昌等地展開試驗試飛，四地並行協同。", "title": "陸製C919客機  最後一架試機完成首航"}
{"summarization": "即將卸任的瑞士聯邦總統毛瑞爾（Ueli Maurer）說，臉書（Facebook）的Libra加密貨幣計畫依照目前形式來看是失敗的，必須重新檢討才能獲得批准。", "article": "即將卸任的瑞士聯邦總統毛瑞爾（Ueli Maurer）說，臉書（Facebook）的Libra加密貨幣計畫依照目前形式來看是失敗的，必須重新檢討才能獲得批准。路透社報導，臉書加密貨幣Libra尋求在瑞士獲得監管機關同意發行，兼任財政部長的毛瑞爾告訴瑞士廣播電視台（SRF）：「我不覺得（Libra依照目前的形式有機會獲准），因為各國的中央銀行不會接受支撐Libra的一籃子貨幣。」「因此，這項計畫依照目前的形式來看是失敗的。」臉書主導的Libra數位貨幣計畫，將由設在日內瓦的Libra協會（Libra Association）發行與管理，各國監管機關與政治人物已對Libra引發的問題表達擔憂，包括隱私、可能影響貨幣政策及改變全球金融面貌等。包括共同創辦人馬卡斯（David Marcus）在內力推臉書幣Libra的主管都表示，受監督層面障礙影響，Libra原訂明年6月的發行日期可能得順延。Libra加密貨幣將由儲備資產提供支持，像是銀行存保機構網路持有的政府債務。這個結構是為了加強信任，避免發生其他加密貨幣出現的劇烈價格波動。", "title": "瑞士：臉書幣目前的形式不會在國內獲准"}
{"summarization": "線上音樂串流平台Spotify今天表示，2020年初將停止政治廣告，成為最新一個為即將到來的美國總統大選，採取行動圍堵令人憂心的假資訊的數位巨擘。", "article": "線上音樂串流平台Spotify今天表示，2020年初將停止政治廣告，成為最新一個為即將到來的美國總統大選，採取行動圍堵令人憂心的假資訊的數位巨擘。繼社群媒體推特（Twitter）禁止多數政治廣告，以及谷歌（Google）決定限制廣告鎖定方式後，總部在瑞典、但多數用戶及營運在美國的Spotify也採取類似行動。Spotify表示，做此決定是因為公司缺乏辨識並過濾不實資訊的能力。Spotify擁有約1.3億用戶，其中許多人使用含廣告的版本。Spotify發言人在給法新社的聲明中表示：「2020年初起，Spotify將暫停販售政治廣告，這包括在我們有廣告插播的版本和Spotify原創及獨家播客（podcast）的政治廣告內容。」「此時此刻，我們的流程、系統和工具，尚未擁有足以負責驗證及審查廣告內容所需要的穩健水準。隨著我們持續發展相關能力，我們會重新評估這項決定。」美國雜誌「廣告年代」（Advertising Age）率先報導上述消息，並指出民主黨總統參選人桑德斯（Bernie Sanders）及共和黨全國委員會（Republican National Committee）都曾是Spotify廣告客戶。目前不清楚Spotify從政治廣告獲得多少收益，但這個音樂服務公司被部分政治策士視為接觸年輕選民的重要平台。", "title": "美大選在即 Spotify防假資訊將停政治廣告"}
{"summarization": "中國官媒新華社今天上午公告，第13屆全國人民代表大會第3次會議將在明年3月5日於北京召開，屆時將審議中國民法典草案。", "article": "中國官媒新華社今天上午公告，第13屆全國人民代表大會第3次會議將在明年3月5日於北京召開，屆時將審議中國民法典草案。據報導，中國全國人大常務委員會第15次會議於今天上午通過表決，將在明年3月5日，於北京召開13屆全國人大3次會議。會議也表決通過中國全國人大常委會關於提請審議民法典草案的議案，該草案後續將在13屆全國人大3次會議中審議。此外，今天提請的中國民法典草案，是與各分編草案與2017年制定的民法總則「合體」後，首次以完整版形式呈現。中國民法典各編草案在透過人大網公開徵求社會公眾意見時，婚姻家庭編草案3次審議稿共收到超過19萬名民眾提出意見，並主要集中在同性婚姻合法化、進一步完善夫妻共同債務、完善盡親屬的範圍、修改可撤銷婚姻的撤銷機關等。", "title": "13屆中國全國人大3次會議  明年3月5日召開"}
{"summarization": "旅遊業者日前發布「旅行地雷引爆點大調查」，發現相較於交通便利性、行程豐富有趣，近7成的台灣旅客認為「找個好旅伴」是規劃旅程時最重要的事。", "article": "旅遊業者日前發布「旅行地雷引爆點大調查」，發現相較於交通便利性、行程豐富有趣，近7成的台灣旅客認為「找個好旅伴」是規劃旅程時最重要的事。出遊玩最怕踩地雷，旅遊平台業者KLOOK日前針對500名台灣旅客進行旅行地雷引爆點大調查，並對外公布調查結果。調查中顯示，近7成的台灣旅客認為找個好旅伴比旅遊地點的交通便利性、行程豐富有趣性都還要重要。尤其可靠的「專家型」旅伴最受台灣旅客歡迎，包括方向感絕佳、去哪都能清楚帶路的導航專家，或是準備充足、旅行資料完整豐富的行程專家，都是台灣旅客公認的天使旅伴特質，其次才是「會講當地語言」以及「攝影技術絕佳」，顯示台灣旅客對於安排行程與交通仍有相當的不安全感，希望能與旅伴共同研究、分擔做功課的過程。業者也表示，「雷旅伴」特質上，台灣旅客最受不了一路上大小事抱怨連連，什麼事都要抱怨的「抱怨型旅伴」，以及事前溝通討論都說好，到了現場處處嫌棄挑剔的「雙面人旅伴」。對於無法獨立需要別人照顧，或拖拖拉拉沒效率、在花費上斤斤計較的三類雷旅伴，台灣人的接受度反而比較高。調查也發現，有超過半數的台灣旅客都遇過景點「名實不符」的窘境，超過6成台灣旅客表示交通資訊不明確，找不到去哪搭車，或要去的地方交通不便、耗費大量時間在轉車問路是最常遇到的交通雷區。另外，有5成的台灣旅客曾在知名景點現場購票卻浪費大把的時間在排隊上，顯示與自身期望有落差或是浪費時間是台灣人在旅行中最常遇到的2大狀況，也是最容易影響旅遊體驗好壞的因素。", "title": "旅行地雷調查 7成台旅客想要好旅伴"}
{"summarization": "台南陳姓男子26日持槍前往女友租屋處談判，還向趕到現場的警員開了2槍，最後遭壓制逮捕，警方當天移送，台南地檢署先是無保飭回，昨天再傳訊陳男，昨晚改以2萬元交保。", "article": "台南陳姓男子26日持槍前往女友租屋處談判，還向趕到現場的警員開了2槍，最後遭壓制逮捕，警方當天移送，台南地檢署先是無保飭回，昨天再傳訊陳男，昨晚改以2萬元交保。台南地檢署發言人林仲斌今天告訴中央社記者，陳男26日被警方移送後，內勤檢察官以犯罪事證不明確，無保飭回，分案後，檢察官昨天再傳訊陳男到案。林仲斌表示，陳男雖犯罪嫌疑重大，但是否向警員開槍、槍枝有無殺傷力，尚待確認，無聲請羈押必要，改以新台幣2萬元交保，且要求陳男不得再有非法行為，警方也會加強查訪，以利後續偵審程序順利。至於媒體報導，陳男無保飭回後消失，台南市警局第三分局偵查隊員今天否認說，陳男住在家中，檢方昨天再傳訊，警方就是到陳家將陳男帶到南檢；交保後，警方將請轄區警員監控陳男行蹤，不讓陳男藉故鬧事。無業的55歲陳男不願和40歲黃姓女友分手，26日上午11時許持槍前往黃女在安南區的租屋處談判，黃女嚇得報警求救，陳男卻在警方趕到前，先持榔頭擊破黃女住處玻璃侵入黃女住家。陳男看到2名警員上門，隨即開了1槍，警員因情況緊急，來不及拔槍，馬上趨前奪槍，雙方展開搏鬥，混亂中，陳男再開1槍，最後被警員壓制逮捕，依殺人未遂、槍砲彈藥刀械管制條例、妨害公務等罪嫌送辦，警方更建議南檢預防性羈押。", "title": "台南恐怖情人談判向警開槍  2萬元交保"}
{"summarization": "民進黨籍立委余天收到勒索恐嚇信擔憂家人安全，他已要求家人暫停輔選活動。", "article": "民進黨籍立委余天收到勒索恐嚇信擔憂家人安全，他已要求家人暫停輔選活動。余天上午接受媒體聯訪時說，他也是昨天晚上跑完行程後，接到幕僚通知才知道有這張恐嚇信，並請辦公室主任一定要報警處理。他還是現任立委，居然還會被恐嚇，真是不可思議，治安恐亮起紅燈。余天表示，他昨天還特別拜託警方暫時不要曝光這起恐嚇案，警方當時也答應偵辦中不會公開，但不曉得為什麼全部媒體都知道了，「我覺得警政單位要檢討，萬一我家人出事誰負責。」余天也說，他根本不認識對方，懷疑是詐騙集團所為，原本家人都有在幫忙輔選，但接到恐嚇後特別交代家人沒事不要出門，並暫停家人幫忙他輔選；至於他個人還是按照既定行程，外出拜票。余天、網紅館長「陳之漢」昨天先後傳出收到遭恐嚇勒索。其中，寄給余天的「小林」自稱自己的大哥與余天有幾面之緣，需新台幣20萬元應急跑路，且非常熟悉余天家人狀況，希望余天「幫忙」，否則就要余天家人好看。新北市警方獲報後，雖研判是傳統老套亂槍打鳥詐騙，仍不敢大意，已蒐集相關事證與帳戶資料供內政部警政署刑事警察局偵辦。", "title": "遭恐嚇案情曝光 余天：家人暫停輔選活動"}
{"summarization": "台北市北投區中和街一棟大樓內的出租套房今晨發生火警，造成53歲陳姓女租客遭燒死，警方初步調查，起火原因疑瓦斯氣爆，初步排除人為縱火，詳細案發原因待調查釐清。", "article": "台北市北投區中和街一棟大樓內的出租套房今晨發生火警，造成53歲陳姓女租客遭燒死，警方初步調查，起火原因疑瓦斯氣爆，初步排除人為縱火，詳細案發原因待調查釐清。北市警消凌晨3時許獲報，北投區中和街附近一棟大樓發生火警，派大批人員趕赴現場時，發現6樓已冒出火舌，立即拉水線搶救，火勢20分鐘內撲滅，在6樓陽台發現一具女性焦屍，死者為53歲陳女。警方初步調查，發生火災地點是由林姓男子承租套房，林男與陳女同住，林男在凌晨外出餐敘，只有陳女留在租屋內；凌晨3時許，套房忽然發生火警，經調監視器發現，疑因瓦斯氣爆造成火災，導致陳女遭燒死，將報請檢方相驗。附近居民曾向警方提及，有一名男子在火警發生後隨即離開現場，經警方初步調查發現，男子跟火災沒關係，目前初步排除人為縱火，至於起火原因和案發狀況待調查釐清。", "title": "北市北投大樓火災一女死亡 警：疑瓦斯氣爆"}
{"summarization": "推動不在籍投票已經討論多年，立法院法制局12月提出「不在籍投票相關問題之探討」研析，建議以公民投票作為推動不在籍投票的開端，可保障投票權人的投票權益，也不影響公職人員選舉順利舉行。", "article": "推動不在籍投票已經討論多年，立法院法制局12月提出「不在籍投票相關問題之探討」研析，建議以公民投票作為推動不在籍投票的開端，可保障投票權人的投票權益，也不影響公職人員選舉順利舉行。法制局在報告中建議，2020年第15任總統、副總統及第10屆立委選舉辦理過後，依據公投法第25條「主管機關辦理全國性公民投票，得以不在籍投票方式為之，其實施方式另以法律定之。」規定，儘速啟動研擬公民投票不在籍投票法草案作業，廣泛徵詢各界意見，作為制定法案具體施行的參考。法制局認為，不在籍投票制度不應再持續「坐而論道」，應儘早推動，並可以先選擇比較沒有爭議的部分實施。法制局研究認為，爾後公民投票將與公職人員選舉分開辦理，選務作業較為單純，以公民投票作為推動不在籍投票的開端，可保障投票權人的投票權益，也不影響公職人員選舉順利舉行。立法院法制局指出，在美國、英國、日本、韓國、德國、澳洲等民主國家，不在籍投票制度早已行之有年。所謂不在籍投票，是指選民在選舉日因某些特殊因素無法到指定的投票所親自投票時，可事先向選務機關申請，以其他合法方式行使投票權的制度。各國不在籍投票的行使方式，大致可分為通訊投票、代理投票、提前投票、設置特別投票所與移轉投票等方式。法制局研究指出，現在國內反對實施不在籍投票的意見多屬於技術層面上的疑慮，實際上是「信任」大於「技術」問題，但都認同不在籍投票選制的價值理念。法制局研析建議，為保障選舉人及投票權人的投票權益，增加民主正當性，應儘早推動不在籍投票選制。不過，立法院法制局在研析報告中也提醒，由於中華民國特殊的政治環境，可以選擇較具共識的不在籍投票的移轉投票先行實施，並以總統、副總統選舉、全國不分區及僑居國外國民立委選舉、平地原住民及山地原住民立委選舉及公投投票先行實施，「但未取得政黨及國民共識前，不宜輕率實施海外不在籍投票。」", "title": "推動不在籍投票 立院法制局建議公投先行"}
{"summarization": "民進黨主席卓榮泰今天表示，國民黨總統候選人韓國瑜在電視政見發表會中詆毀總統蔡英文，用謾罵、言語暴力，挑動階級對立，主要是想喚醒藍營的凝聚力，呼籲綠營要團結拚勝選。", "article": "民進黨主席卓榮泰今天表示，國民黨總統候選人韓國瑜在電視政見發表會中詆毀總統蔡英文，用謾罵、言語暴力，挑動階級對立，主要是想喚醒藍營的凝聚力，呼籲綠營要團結拚勝選。總統大選進入最後短兵相接，卓榮泰、民主進步黨秘書長羅文嘉、副秘書長林飛帆等民進黨高層上午前往桃園市輔選，為尋求連任的民進黨桃園市立委第4選區參選人鄭寶清站台。大批支持者高喊「凍蒜」，場面熱烈。卓榮泰向台上支持者致詞中表示，他和羅文嘉、林飛帆屬於不同出生世代，如今卻在處於同一個面對境外惡意敵對勢力，一直想滲透併吞台灣的時代。民進黨為了廣大台灣人民，為了國家民主自由安全，肩負起台灣安全的重責，因此希望藉「反滲透法」，保護國家的主權；台灣絕對不能眼睜睜看敵對的境外勢力入侵。他說，身為執政黨，一定要以最嚴謹的方式，用最清楚的內容、公開的程序，用責任保衛國家安全，也不會允許任何敵對勢力，用惡意的運用各種方式來滲透危害台灣的國家民主、自由跟安全。卓榮泰指出，韓國瑜昨天電視政見發表會中詆毀蔡總統，「蔡總統都忍下來了，但支持者絕對不能忍」。韓國瑜用語言謾罵、言語暴力，挑動階級對立，主要是想喚醒藍營的凝聚力；呼籲綠營支持者要團結一致，努力拉票，爭取勝利。鄭寶清也向支持者說，桃園區一直以來都是「藍大於綠」，是關鍵選區，上次以些微差距贏得勝選，因此需要更努力、更認真，拚得最後勝選。", "title": "卓榮泰：韓國瑜言語暴力挑動階級對立"}
{"summarization": "嘉義市東市場一間豬肉攤女員工今天操作絞肉機時，不慎遭機器絞斷右手5指，救護人員到場先包紮止血，隨即將表情痛苦的傷者與斷指一併送醫治療。", "article": "嘉義市東市場一間豬肉攤女員工今天操作絞肉機時，不慎遭機器絞斷右手5指，救護人員到場先包紮止血，隨即將表情痛苦的傷者與斷指一併送醫治療。嘉義市消防局表示，消防局上午接獲民眾報案，中正路的東市場有創傷救護案件，救護車趕抵，現場為東市場內的豬肉攤，1名女傷者表情非常痛苦，由店家老闆攙扶步出。消防局指出，傷者是豬肉攤員工，上午在操作絞肉機時，不慎遭機器絞斷手指；傷者意識清楚、生命徵象穩定，救護人員檢視傷處右手5指遭截斷，幸無大量出血情形，立即清洗傷口包紮止血，並將斷指做處理後，一併送往嘉義基督教醫院治療。消防局呼籲，自動化機械設備雖然方便，但運轉中的機器卻也伴隨著安全上的風險，操作危險性機具時，應特別注意安全操作規定，切勿分心，才能避免造成工安意外。", "title": "豬肉攤員工右手捲入絞肉機 5指全斷送醫"}
{"summarization": "鴻海集團創辦人郭台銘今天表示，外界指他歧視女性是誤解他談話的意思，他一向最尊重女性，希望外界不要誤會。", "article": "鴻海集團創辦人郭台銘今天表示，外界指他歧視女性是誤解他談話的意思，他一向最尊重女性，希望外界不要誤會。郭台銘昨天晚間幫中國國民黨立法委員參選人楊瓊瓔站台，楊瓊瓔競選對手洪慈庸在社群網站臉書（Facebook）發文表示，「郭台銘為楊瓊瓔站台，提到我忙著結婚、忙著生小孩。我真的很無奈，選舉是多沒話題？站台對象是多沒有優點可稱讚，非得拿另一位女性的生產作文章？」郭台銘上午在新北市中和區為親民黨新北第8選舉區（中和）立委參選人李正皓競選總部成立大會站台，會後接受媒體聯訪表示，大家誤會他講話的意思，他一向尊重女性，不會歧視，更是支持年輕人，如同支持李正皓是有專業、有理想與講真話的年輕人。郭台銘致詞與受訪時表示，中國國民黨應找回黨魂與年輕人，「現在找回黨魂了嗎？年輕人回來了沒有」。他說，李正皓年輕肯努力，發出正義之聲，敢說真話想改革國民黨，如果將來國民黨有機會破繭重生，應多傾聽。親民黨總統候選人宋楚瑜站台助講時說，台上李正皓等人對國民黨有深厚感情，卻被開除黨籍；同台的郭台銘趕緊說，「我不是被開除，我是自己離開，有先見之明」，引起台下莞爾。另外，郭台銘說，李正皓認同他提出的「土三科技廊帶」政策理想，甚至主動希望中和加入。中和是鴻海創業時第一個客戶所在地，有條件成為北台科技新走廊。", "title": "遭指歧視女性  郭台銘：外界誤解談話意思"}
{"summarization": "部分當年遭日軍強徵的慰安婦在南韓提出日韓有關慰安婦問題協議的違憲訴訟，昨天雖遭南韓憲法法院駁回，不過南韓憲法法院也提出「沒有履行日韓協議義務」的見解。", "article": "部分當年遭日軍強徵的慰安婦在南韓提出日韓有關慰安婦問題協議的違憲訴訟，昨天雖遭南韓憲法法院駁回，不過南韓憲法法院也提出「沒有履行日韓協議義務」的見解。南韓和日本2015年就二戰期間慰安婦問題達成協議，日本政府同意出資成立慰安婦救助基金，協助倖存者，同時強調非賠償金。但南韓國內部分人士認為未能徹底解決問題，未對協議買單。日本放送協會日本與南韓在2015年12月對慰安婦問題達成「最終且不可逆的解決」協議，但南韓輿論始終強烈反彈，一些當年的慰安婦阿嬤認為這份協議阻撓她們對日本政府提出賠償請求權，因此提出違憲訴訟，但昨天遭南韓憲法法院駁回。南韓憲法法院駁回官司的理由是，日韓協議並無書面換文及國會同意，跟一般條約不同，而是政治上的協議，「無法得知被害人權利有受到侵害，因此無法作為訴訟標的」。不過南韓憲法法院也指出，有關依據日韓協議成立一個協助前慰安婦的基金會，「完全沒有任何表示具法律義務的內容」等，傳達沒義務履行日韓協議的看法。南韓憲法法院的見解，與一直要求南韓確實履行協議的日本政府立場相違。力挺原告的南韓團體表示，法院見解明確表達日韓協議無法解決慰安婦問題，給予憲法法院正面評價。", "title": "慰安婦議題官司 南韓憲法法院打臉日本"}
{"summarization": "台南一名護理師將嬰兒滿臉都是溢奶奶水的相片放上網，引起議論。台南市政府衛生局調查，這是今年6月的事，這名護理師已經離職，但相關單位仍將依法處理。", "article": "台南一名護理師將嬰兒滿臉都是溢奶奶水的相片放上網，引起議論。台南市政府衛生局調查，這是今年6月的事，這名護理師已經離職，但相關單位仍將依法處理。台南嬰兒溢奶的相片近日在網路上瘋傳，市府衛生局人員今天告訴中央社記者，這張相片拍攝於今年6月，地點是在東區一家產後護理之家，護理師將相片上傳個人IG後，遭調離嬰兒室，護理師不久後離職。未料半年後，有人再將這張相片上傳臉書粉專「靠北護理師」，還請有不同看法的網友一起討論，立刻引起議論，也讓相關單位關注此事，展開調查。衛生局人員表示，這名嬰兒照顧員處理嬰兒溢奶突發情況時，尚未清潔完畢，就拍照上傳個人IG，已涉及侵犯隱私、違反兒童及少年福利與權益保障法，相關單位將依法處理。衛生局人員說，衛生局已要求這家產後護理之家加強護理師的在職教育，尤其是嬰兒照護，更應審慎對待，讓家人安心。", "title": "台南護理師PO嬰兒溢奶照  市府將依法處理"}
{"summarization": "廣運集團未來營運展望樂觀，董事長謝清福表示，明年熱傳事業部可望大量出貨，旗下太陽能電池廠太極能源接單暢旺，明年第1季已接單滿載。", "article": "廣運集團未來營運展望樂觀，董事長謝清福表示，明年熱傳事業部可望大量出貨，旗下太陽能電池廠太極能源接單暢旺，明年第1季已接單滿載。廣運集團今天舉辦歲末聯歡餐會，以「廣運盛宴，英倫風潮」為主題，席開80桌，集團員工齊聚與合作夥伴同歡。謝清福表示，廣運的自動化事業部一直表現平穩，熱傳事業部已申請很多產品專利，為解決資料中心機房散熱問題開發的高效散熱雙水冷通道智慧數據中心系統設備，已送樣大客戶認證，預期明年可望大量出貨。廣運今年在活化資產挹注下，前3季稅後淨利達新台幣16億元，每股純益6.51元，創下歷史新高，每股淨值19.42元，未來將持續活化資產，挹注獲利。至於太極能源方面，廣運集團執行長謝明凱說，太極能源目標市場已自印度逐步轉為美國，美國比重已達8成水準，今年前3季毛利率由負轉正。謝明凱表示，太極能源明年第1季接單滿載，訂單能見度已達第3季。因應客戶需求強勁，明年產能將自600MW（百萬瓦），擴增至800MW規模。", "title": "廣運熱傳事業明年大量出貨 太極首季滿載"}
{"summarization": "熱帶氣旋薩萊（Sarai）今天挾帶大雨、強風橫掃太平洋島國斐濟，有近2000人被迫逃離家園。", "article": "熱帶氣旋薩萊（Sarai）今天挾帶大雨、強風橫掃太平洋島國斐濟，有近2000人被迫逃離家園。熱帶氣旋薩萊最高陣風達每小時140公里，吹倒樹木並導致電力供應中斷；往返斐濟的班機不是取消就是異動，有數以千計的遊客受困機場。紐西蘭遊客謝柏德（Melonie Sheppard）正在斐濟本島以西的馬納島（Mana Island）享受假期，描述情況「可怕」。她並表示，她待的度假村被緊急封鎖了。謝柏德告訴「紐西蘭先驅報」（New Zealand Herald）說：「我們被強風和暴雨襲擊，度假村提供裝好的餐點和飲用水，他們有空就直接送到房門口。」她並說：「外面的風在咆哮、樹木殘枝飛舞、門窗搖動、大浪打上海岸，目前還有些房間滲水，有時有一點可怕。」斐濟當局發布聲明警告「預計毀滅性強風和…會造成沿岸海水倒灌」。斐濟國家災難管理辦公室（National Disaster Management Office）表示，今天上午10時左右開始，有1970人前往緊急避難所，尚未傳出傷亡。", "title": "熱帶氣旋薩萊掃過斐濟 近2000人撤離家園"}
{"summarization": "台灣民眾黨主席柯文哲今天表示，反滲透法的標題沒人敢反對，反對外國勢力介入台灣政治與選舉這種大帽子誰敢反對，重點是內容，要講清楚什麼是「地雷」或什麼不是「地雷」。", "article": "台灣民眾黨主席柯文哲今天表示，反滲透法的標題沒人敢反對，反對外國勢力介入台灣政治與選舉這種大帽子誰敢反對，重點是內容，要講清楚什麼是「地雷」或什麼不是「地雷」。柯文哲上午在高雄市輔選民眾黨高雄第3選舉區（楠梓區、左營區）立法委員參選人莊貽量，接受媒體聯訪談及總統選舉時表示，這場選舉除被記下「草包」和「菜包」之戰，又多了「韓總機」對「讀稿機」，他覺得有點搞笑，他則期許自己是「智慧型手機」。至於母親何瑞英、妻子陳佩琪曾表達總統票投不同對象，柯文哲說，夫妻都不一定投同一人，媽媽和太太都很有主見，關係還是很好。柯文哲為莊貽量披彩帶和授戰旗後，隨即與民眾黨提名的高雄立委參選人等搭選戰造勢戰車掃街，啟動從高雄出發的「南北眾貫線」全台車隊掃街，將途經台南市、彰化縣、台中市、桃園市與新北市等地催票。", "title": "柯文哲：反滲透法標題沒人敢反對  重點在內容"}
{"summarization": "行政院副院長陳其邁今天對國民黨總統候選人韓國瑜在政見會上稱民進黨派系架空總統蔡英文的說法表示，「他在寫科幻小說啦」，先射箭再畫靶，胡言亂語、鬼扯一通。", "article": "行政院副院長陳其邁今天對國民黨總統候選人韓國瑜在政見會上稱民進黨派系架空總統蔡英文的說法表示，「他在寫科幻小說啦」，先射箭再畫靶，胡言亂語、鬼扯一通。陳其邁今天上午到新莊西盛市場幫立委候選人蘇巧慧掃街拜票，陳其邁接受媒體聯訪時說，蘇巧慧是認真的立委，也是民進黨大家期待的明日之星。媒體詢及是否有中國派人在投開票所監票的可能性，陳其邁表示，中國是一個極權國家，自己不能選舉，卻天天試圖干預、介入台灣各層次的選舉，這也突顯「反滲透法」的必要性。媒體追問韓國瑜昨天在政見會上表示民進黨總統候選人蔡英文在總統任內已被新潮流派系架空，陳其邁對此表示，「他在寫科幻小說啦」，先射箭再畫靶，這種「胡言亂語、鬼扯一通，已見怪也不怪了，反正他講話就是這個樣子。」陳其邁也表示，韓國瑜在政見會中幾乎都是批評謾罵，或者憑空想像一些不實指控，沒有看到他的政見。「我跟他選過市長，他這個就是太平島挖石油的翻版啦，太平島挖石油的2.0版，政見都是畫大餅，這個我們高雄人也習以為常」。陳其邁也對在野黨質疑執政黨選前政策大灑幣、大買票的問題表示，行政院各部會在制定政策都是要解決人民問題，或是福國利民拚經濟的建設或計畫，也符合預算法相關規定，並沒有所謂大灑幣。蘇巧慧也針對韓國瑜所稱派系鬥爭的問題對媒體表示，拜託韓國瑜尊重一下選民，在總統政見發表會上談點政見。陳其邁特地來幫她掃街拜票，她就不理解有什麼不和需破除，「我們本來就很好」。陳其邁強調，韓國瑜是以他過去年少輕狂的生活經驗，或國民黨這種派系宮廷的鬥爭眼光在看其他政黨，用這種科幻的幻想病態性的方式看其他政黨運作，他「一隻手指頭指著別人，四隻手指頭先指著自己，自己可能要先檢討。」", "title": "韓國瑜稱民進黨派系架空總統 陳其邁：鬼扯"}
{"summarization": "「安居樂業、台灣共好」租屋博覽會今天在台中舉辦，宣導包租代管的重要性，內政部政務次長花敬群表示，房屋租賃服務透過政府管理共創多贏，讓租屋產業能夠法制與專業化。", "article": "「安居樂業、台灣共好」租屋博覽會今天在台中舉辦，宣導包租代管的重要性，內政部政務次長花敬群表示，房屋租賃服務透過政府管理共創多贏，讓租屋產業能夠法制與專業化。博覽會今天在台中草悟道舉辦，以結合歌仔戲、食農教育及遊戲化的方式，讓民眾體驗房屋租賃相關服務，宣導包租代管的重要性，協助房東、房客處理房屋管理及租賃問題，花敬群與台中市政府地政局長吳存金等人都出席。花敬群致詞時表示，租賃服務在台灣不能說是一個新行業，但是近兩年透過法制、公會的成立與特許行業，讓政府可以管理，租賃服務全台已有600多家公司登記，12個縣市成立公會，今天辦博覽會，要讓大家更了解包租代管的租賃服務業。花敬群說明，包租代管是由政府透過租賃專法，經過考試認證、繳納營業保證金的過程，由政府確認業者符合專業、風險管理與服務水準等標準，業者提供的服務就是房屋出租管理，很多時候房東可能房屋太遠、太多而管理不易，透過政府認證的服務公司，來為大家服務。他說，房東可以放心將房子交給業者，政府在租稅優惠上或是稅費補助上也做了很多，不管是社會住宅的包租代管，或者是一般的包租代管，都有租金所得稅、房屋稅、地價稅的減免，社會住宅包租代管中，還有仲介費、服務費與修繕費的補助，讓房東降低成本，甚至比自己出租來的少，政府是真的有心來做。花敬群強調，不只中央投入也與地方合作，租房子在台灣有數百萬人，很多房東都是小房東，管理交給專業的來處理就對了，讓房東、房客、政府與業者共創多贏，讓租屋產業能夠法制與專業化，減少相關糾紛。", "title": "租屋博覽會台中登場 宣導包租代管共創多贏"}
{"summarization": "港媒報導，中國13屆全國人民代表大會常務委員會今天全票通過港區人大代表張俊勇請辭。因為被賭場追債，張俊勇宣稱此前已兩度向人大請辭，還形容自己是「中美貿易戰受害者」。", "article": "港媒報導，中國13屆全國人民代表大會常務委員會今天全票通過港區人大代表張俊勇請辭。因為被賭場追債，張俊勇宣稱此前已兩度向人大請辭，還形容自己是「中美貿易戰受害者」。官方香港電台報導，按照人大選舉法的規定，若委員出缺，將按前年人大選舉結果的得票數目順序依次遞補。張俊勇的替補者預料將是香港教育工作者聯會會長黃均瑜。香港01報導，張俊勇近月兩度遭美資賭場追債，欠款共超過千萬港元，引發大陸關注。他此前接受訪問時宣稱，分別於10月及本月兩次向全國人大常委會提出辭職。據報導，張俊勇稱，已委託律師與賭場商討還款方案，但近月他在美國的高科技公司被凍結資產，他也遭拒絕入境美國，懷疑事件與其人大代表身分有關，因此遭有關賭場刻意高調入稟（上訴），還形容自己是「中美貿易戰受害者」。張俊勇表示，事件損害全國人大代表形象，他不想因個人問題影響其他代表，辭職是最負責任的表現，並強調無人勸退自己。", "title": "被賭場追債 港區人大代表張俊勇請辭獲准"}
{"summarization": "中新社報導，第13屆中國全國人大民代表大會常委會今天表決通過修改後的「台灣同胞投資保護法」，以與「外商投資法」相銜接。", "article": "中新社報導，第13屆中國全國人大民代表大會常委會今天表決通過修改後的「台灣同胞投資保護法」，以與「外商投資法」相銜接。據報導，修改後的台胞投資保護法將於2020年1月1日實施，主要作出以下修改：一、刪去第8條、第14條關於舉辦台灣同胞投資企業實行審批、備案的規定，並相應將第9條改為第8條，修改為「台灣同胞投資企業依法進行經營管理活動，其經營管理的自主權不受干涉。」二、調整第7條第一款關於台胞投資方式的規定，不再按照舉辦合資經營企業、合作經營企業和全部資本由台灣同胞投資者投資的企業來劃分台灣同胞投資方式。將該款修改為：「台灣同胞投資，可以舉辦全部或者部分由台灣同胞投資者投資的企業，也可以採用法律、行政法規或者國務院規定的其他投資形式。」今年3月15日，13屆全國人大二次會議審議通過外商投資法。此前中國商務部部長鍾山表示，為確保台胞投資同步享受到制度改革紅利，更好地鼓勵和促進台胞投資，做好法律之間的銜接，有必要根據外商投資法的原則和精神，對台灣同胞投資保護法的有關規定作相應修改。", "title": "中國修改通過台胞投資保護法 2020元旦實施"}
{"summarization": "歷經2年半大規模改造的新竹市立動物園今天重新開園，總統蔡英文揭牌時表示，新竹動物園是大家共同記憶與政府執政願景，希望一代一代傳下去。", "article": "歷經2年半大規模改造的新竹市立動物園今天重新開園，總統蔡英文揭牌時表示，新竹動物園是大家共同記憶與政府執政願景，希望一代一代傳下去。新竹動物園是目前台灣原址現存最老動物園，新竹市政府斥資再生計畫，自公元2017年5月29日起休園整修後重新亮相。動物園上午舉行開幕典禮，蔡總統受邀與新竹市長林智堅、民主進步黨籍立法委員柯建銘與行政院顧問鄭宏輝等一同揭牌，見證歷史性一刻。蔡總統表示，常聽林智堅簡報，一直認為他口才很好，但聽他訴說動物園改建故事，「口才真的超級棒」，相信是有感情付出。蔡總統說，政治人物平常不會有太多感情在臉上，但看到認真、能幹的市長及經驗老道的柯建銘都真情流露，可見新竹動物園在新竹人心裡有非常重要的意義，希望一代一代傳下去。蔡總統表示，創造動物快樂感與孩子們幸福感是很多人的辛勞，感謝所有參與動物園改造的人，尤其企業慷慨協助，讓整個計畫在政府資源不足情況下完成，也很高興中央與地方政府合作，轉化記憶成願景，變成實實在在、重新出發的動物園。蔡總統說，動物園改造過程中，林智堅曾帶她入園參觀，像河馬樂樂新家，看起來動物生活變得很自在。蔡總統表示，動物園也有很多植物，包括上千棵老樹，竹市府團隊地毯式搜查、造冊，保留86％植物、新增8％植栽，看得出林智堅與市府團隊用心、細心與貼心。蔡總統致詞後，由林智堅引導到園區內參觀包括孟加拉虎、馬來熊等動物新家。", "title": "新竹動物園重開園 蔡總統盼代代相傳記憶願景"}
{"summarization": "親民黨總統候選人宋楚瑜今天輔選立委參選人李正皓，他表示，暴衝的立法院需新人進入國會講話，台灣不要政黨利益，真正的民意是兩岸和平、確保自由民主價值，這是中道的力量。", "article": "親民黨總統候選人宋楚瑜今天輔選立委參選人李正皓，他表示，暴衝的立法院需新人進入國會講話，台灣不要政黨利益，真正的民意是兩岸和平、確保自由民主價值，這是中道的力量。宋楚瑜今天上午與競選搭檔余湘、鴻海集團創辦人郭台銘等人，在新北市立委第8選區（中和區76里）為親民黨參選人李正皓競總成立站台助講。宋楚瑜訴說他從民國39年就讀中和國小，對中和的深厚感情，也以蘇芮歌曲「一樣的月光」歌詞內容，敘述與國民黨的情感，但真正打拚的人卻遭國民黨開除黨籍，「國民黨應該要好好找回創黨精神」。接受媒體聯訪時，宋楚瑜表示，堅持台灣的民主價值。這次他參選或立委選戰都是訴求民意與理念，並非訴求黨派。他說，包括提醒反滲透法的意見與定義，就是親民黨存在的道理，現在也需要年輕人提出中道的力量，進入國會講清楚。親民黨不分區立委參選人劉宥彤、宋楚瑜競辦發言人于美人及李正皓都闡述自己對中和區的情感，情緒激動處都哽咽。李正皓與宋楚瑜、郭台銘，一起拿槌子敲破藍綠高牆的背板。他說，民意是最大的派系與競選基礎，中和區需要大規模的都市更新，「捷運到哪裡、都更到哪裡」，他也希望進入國會推動衛生福利部雙和醫院升級為醫學中心。", "title": "輔選李正皓 宋楚瑜：民意大於政黨利益"}
{"summarization": "台灣猛禽研究會今天表示，1992年時台灣黑鳶的調查數量不到200隻，今年冬季已達到709隻，這是自有調查以來，黑鳶族群數量的新高點，相當振奮人心。", "article": "台灣猛禽研究會今天表示，1992年時台灣黑鳶的調查數量不到200隻，今年冬季已達到709隻，這是自有調查以來，黑鳶族群數量的新高點，相當振奮人心。台灣猛禽研究會會員、屏東科技大學野生動物保育研究所研究助理的林惠珊表示，台灣的黑鳶（俗稱老鷹）數量，最早由「老鷹先生」沈振中在1992年開始調查，當時全台灣還不到200隻；台灣猛禽研究會自2013年起接手調查工作，每年秋冬季（非繁殖季）都會動員志工，在全台灣黑鳶的夜棲地進行2次調查，秋季9月及冬季12月各1次。林惠珊說，今年秋季調查數量為555隻、冬季為709隻，年度數量就以較高的709隻為代表，這是自有調查以來，黑鳶族群數量的新高點，相當振奮人心。林惠珊表示，目前已知中毒是台灣黑鳶面臨的最大威脅，最早在2013年起，屏科大鳥類生態研究室發現黑鳶因農藥加保扶中毒、隔年又確認黑鳶因老鼠藥中毒，揭露出台灣自1980年代以來，普遍使用農藥和老鼠藥來毒鳥滅鼠所造成的生態危機。這段故事曾登上2015年的電影「老鷹想飛」，農藥主管機關防檢局因此調整農藥政策，停辦長達40年歷史的全國滅鼠週，並禁用劇毒的加保扶農藥，各地的友善農業也都陸續在推展，林惠珊說，如今看來的確已有初步效果。但是林惠珊說，709隻這個數字，跟早年文獻所記載以及長輩們印象中全台灣普遍分布相比，還是有很大的一段差距，黑鳶族群目前仍然侷限在台灣南北兩端，中部和東部依然少見蹤影。林惠珊表示，近兩年各地農田毒鳥事件還是時有所聞，農民跟民眾使用老鼠藥的習慣一時也難以改變，黑鳶中毒案例依然在發生，所以要讓黑鳶生存的環境安全無毒，還是需要持續努力，推廣各種防鳥除鼠的友善方案（如猛禽棲架），並喚起大眾的環境意識。政府今年正式開始實施「有機農業促進法」，農委會目前積極推動「國土生態保育綠色網絡建置計畫」，台灣猛禽研究會、屏科大鳥類生態研究室及基隆鳥會也制定「台灣黑鳶保育行動綱領」。林惠珊說，希望台灣的環境能夠在眾人的努力下越來越好，讓黑鳶和其他野生動物能夠在台灣這片土地，安全自在地與人類一同生活。", "title": "709隻的好消息  黑鳶數量達到調查新高點"}
{"summarization": "2020立委選戰台北市第4選區被視為藍綠激戰區，國民黨今天出動黨內大咖包括國民黨總統候選人韓國瑜、前總統馬英九、前新北市長朱立倫、新北市長侯友宜為立委候選人李彥秀站台催票，並齊轟民進黨強推反滲透法違反程序正義。", "article": "2020立委選戰台北市第4選區被視為藍綠激戰區，國民黨今天出動黨內大咖包括國民黨總統候選人韓國瑜、前總統馬英九、前新北市長朱立倫、新北市長侯友宜為立委候選人李彥秀站台催票，並齊轟民進黨強推反滲透法違反程序正義。台北市第4選區（南港、內湖）由國民黨立委候選人李彥秀爭取連任，民進黨則派出台北市議員高嘉瑜挑戰，選情激烈。李彥秀上午舉行造勢大會，包括韓國瑜、馬英九、朱立倫、侯友宜、黨副主席郝龍斌、黨副秘書長蔡正元、前台北縣長周錫瑋、台南市黨部主委謝龍介皆到場力挺，全力拉抬國民黨北市「關鍵的一席」。韓國瑜致詞時說，「全世界最黑的男人來港湖支持立院最亮的李彥秀」，拜託鄉親支持2號李彥秀。韓國瑜說，2020是中華民國生死保衛戰，民進黨執政3年半人民過的很苦，經濟困難、外交走不出去、兩岸關係越搞越緊張，民進黨現在急著推反滲透法，因為民進黨知道他們已經失去民心，總統、立委可能輸，才會硬要通過這麼爭議的法案。馬英九致詞批，反滲透法這麼重要的法案，沒有政院版本，立法院竟然逕付二讀，違反程序正義，這就是獨裁。馬英九批蔡總統是違憲、斷交又獨裁的總統，更是不誠實的總統，蔡總統說自己的論文沒有問題，倫敦政經學院規定拿到博士學位後一定要加入校友會，但1983、84年的校友會都沒有蔡總統的名字，他沒有說蔡總統一定沒有博士學位，但總統應該出來說清楚，這沒有什麼好隱瞞，是就是、沒有就沒有。朱立倫致詞時也說，守護國家安全人人有責，但民進黨不該用國家安全的大帽子強推反滲透法，搞政治對抗、作為選舉工具，讓台灣民主走倒退的路。朱立倫說，反滲透法沒有經過多場公聽會，就強行通過，連親民黨總統候選人宋楚瑜昨天在政見會上都「自首」，曾代表蔡總統去APEC（亞太經濟合作會議）開會，並與對岸領導人習近平有交流，是否該被反滲透法處置，蔡總統雖賜他無罪，但大家檢舉來檢舉去，還能安寧嗎，應該要好好討論怎樣才對國安最有利。", "title": "韓馬朱侯力挺李彥秀 齊轟綠強推反滲透法"}
{"summarization": "俄羅斯軍方今天表示他們已部署一款速度極快、能輕易避開美國飛彈防衛系統的極音速武器，恐使這對全球核武頭號雙強重啟軍備競賽新頁。", "article": "俄羅斯軍方今天表示他們已部署一款速度極快、能輕易避開美國飛彈防衛系統的極音速武器，恐使這對全球核武頭號雙強重啟軍備競賽新頁。美國官員今天表示，他們毫不懷疑俄國人已有實戰極音速武器；俄國的實戰極音速武器裝於改良後的飛彈上，並能以超過5馬赫（時速6125公里）的速度搭載核彈頭。美國官員表示，若俄國這款稱為「先鋒」（Avangard）的新型極音速武器系統，能像俄國總統蒲亭一年前所誇稱般地有效，將能使已極具威力的俄國核武部隊更強化。蒲亭去年3月時聲稱，新裝備能躲過美國建構的飛彈防禦，擊中世界任何地點。● 美國訂2022年部署極音速武器（Hypersonic Weapon）能極其快速地飛行，還能讓彈道難以預測，使現有的系統極難追蹤，更遑論攔截。美國軍方高層官員表示，美國計畫2022年底前部署自家的極音速武器，但部分專家相信，美國的這個時程可能太過樂觀。美國空軍採購技術暨後勤助理部長羅柏（William B.Roper）今天說：「中俄將極音速武器列為國家優先要項，我們則無。現在因跨部門急起直追，每個部門現才在弄重要的極音速計畫。」在全力發展之餘，美國空軍已有兩款原型極音速武器正在測試，預定要到2022年才能實戰操作；包括國防先進研究計畫局（DARPA）在內的五角大廈其他部門也有極音速武器計畫，但都還是很多年以後的事。有別於俄國的先鋒系統，美國空軍的兩款原型則被設計成機載與空射，而非裝於洲際彈道飛彈上。● 高調部署 俄藉此逼美談判限武多名現任與前任外交官員認為，俄國目前的相關宣布雖可能使新一輪軍備競賽復燃，但也很可能是想逼出新一輪的談判。俄國對美國總統川普會否持續維持雙方間僅剩的軍控條約「新戰略武器裁減條約」（New START）感到憂心。New START限制兩國的戰略核子飛彈發射器與核彈頭部署，但條約很快將於2021年到期。川普政府一直未承諾會延長New START效期，川普還多次放話，唯有中國與其他核武強權也納入，才願展延。核武規模僅約美俄1/5的中國已表明，對任何限武機制不感興趣。武器管制協會（Arms Control Association）執行長金波（Daryl G. Kimball）則認為，俄國的先鋒系統目前部署數量相對少，可能不到2、30枚，尚難對美國與世界造成可觀威脅。但金波也說，美俄兩國任何新的限武條約談判，都應把極音速武器納入。", "title": "俄部署極音速武器 恐重燃美俄新一輪競賽"}
{"summarization": "醫師出身的民主進步黨副總統候選人賴清德今天表示，改善台東縣醫療品質，急救轉診可考慮包機、一般疾病轉診台北市的國家級醫院可單一窗口，及充實台東醫院醫療資源。", "article": "醫師出身的民主進步黨副總統候選人賴清德今天表示，改善台東縣醫療品質，急救轉診可考慮包機、一般疾病轉診台北市的國家級醫院可單一窗口，及充實台東醫院醫療資源。賴清德上午在台東和青年早餐座談時表示，急救轉診可考慮包機，這是最快方式；一般疾病轉診台北的國家級醫院，如台北榮民總醫院、國立台灣大學醫學院附設醫院等，可設單一窗口服務，台東鄉親不用排隊，也不用提前一天到台北；充實衛生福利部台東醫院醫療資源，包括人力、物力，才能根本解決台東醫療問題。他說，物力上像民進黨籍立法委員劉櫂豪爭取癌症病房等，人力上首先提高台東公立醫院醫師待遇，不僅要和都會區相同，還要更高，吸引優秀醫師到台東，也要培養台東孩子當醫師，台東獨立招生，招考台東孩子念醫學院，配合高薪誘因，孩子就會留在台東當醫師。賴清德表示，提升醫療還要交通配合，交通順暢、方便，也會吸引更多醫師到台東。", "title": "賴清德射3箭  改善台東醫療品質"}
{"summarization": "日本新年假期今天開始，部分民眾最多可放到9天，讓主要都會區及機場出現返鄉出遊人潮。日本首相安倍晉三也從今天開始放假，將打高爾夫、看電影及讀書悠閒度過。", "article": "日本新年假期今天開始，部分民眾最多可放到9天，讓主要都會區及機場出現返鄉出遊人潮。日本首相安倍晉三也從今天開始放假，將打高爾夫、看電影及讀書悠閒度過。日本共同社報導，安倍今天主要在東京都內度過，明天開始預定打高爾夫、看電影及讀書。他昨天在電視節目上說，希望能在年假期間悠閒度過。安倍預定出席明年1月1日在皇居舉行的新年祝賀之儀，明年1月6日前往三重縣伊勢市的伊勢神宮參拜，並在當地舉行新年記者會，向外界說明新年抱負等。日本放送協會日本今天開始湧現返鄉過節及出遊人潮，造成各交通機關及高速道路都呈現壅塞情況。主要鐵道JR各公司表示，目前最擁擠的是東海道及山陽新幹線從東京前往博多的自由席，乘車率最多達到180%，多數車次乘車率也都超過100%。北陸新幹線部分車次乘車率也都呈現超過100%的擁擠情況。所謂的乘車率相當於擁擠率，是用搭乘人數除以乘載能力。一般來說，以新幹線為例，如果座位全部坐滿就是100%乘車率；在一般電車來說，則是指座位坐滿、站立的人可抓吊環及柱子，就是100%乘車率。東京車站上午出現大量返鄉人潮，一名娘家在佐賀縣的40多歲女性說，因為跟父母一年只能見上一面，所以非常期待；這次回娘家正好碰到父母的金婚式（結婚50週年），想利用這次機會表達平日對父母的感謝。各航空公司表示，日本國內線從羽田及大阪飛往各城市的航班，今天也幾乎一位難求。上午在羽田機場準備搭機回廣島縣老家的23歲女性說，今年找到工作，這2個月都非常忙碌，所以想利用新年假期跟家人悠閒度過。營運各高速公路的公司表示，一般車流大的各路段上午已開始出現塞車，部分路段壅塞情況可能持續到晚間。", "title": "日本湧新年返鄉出遊人潮 安倍打小白球度年假"}
{"summarization": "基隆陳姓男子持2把藍波刀向滷味店家討保護費1萬元未得逞，一審依加重強盜未遂等罪判刑4年；陳男上訴說，因生病無意識下犯案，已達情堪憫恕請求輕判，二審不採並駁回上訴。", "article": "基隆陳姓男子持2把藍波刀向滷味店家討保護費1萬元未得逞，一審依加重強盜未遂等罪判刑4年；陳男上訴說，因生病無意識下犯案，已達情堪憫恕請求輕判，二審不採並駁回上訴。判決指出，陳姓男子在去年9月間，雙手各持1把藍波刀，前往一家滷味店，將其中一把藍波刀插在櫃台時喝令「來收保護費」、「拿出一萬塊」等語，店家表示「我們這邊沒在繳交保護費」。陳男將插在櫃檯的藍波刀拿起後，往收銀機螢幕敲擊並恫稱「你是想死還是怎麼樣」、「拿出一萬塊」等語，店家將電風扇砸向陳男，接續拿起裝有液體的鍋子朝陳男潑灑，陳男才往店外走而未得逞。警方獲報抵達喝令陳男將刀放下，但陳男不聽從並持刀揮動，員警上前奪刀制伏，但手指遭割傷。一審法院依加重強盜未遂及妨害公務罪判陳男應執行4年徒刑，陳男不服提起上訴並主張患有躁鬱症，在無意識狀況下進入店家，本件「情輕法重」，應適用刑法第59條的情堪憫恕予以減輕其判。二審台灣高等法院審酌本件罪證明確，且依精神鑑定結果，陳男在案發時並沒有因病症影響使其無法辨識行為違法或是辨識能力減低，也並不符合情堪憫恕適用，因此駁回上訴，維持原審刑度，全案還可上訴。", "title": "持刀強索保護費未遂 男求輕判二審維持4年徒刑"}
{"summarization": "中國全國人大今天表決通過新修改的證券法，預期可以改善大陸證券市場運作。在香港，媒體和券商近日更為關注的是外傳北京方面有意打造中國的「航艦級券商」。", "article": "中國全國人大今天表決通過新修改的證券法，預期可以改善大陸證券市場運作。在香港，媒體和券商近日更為關注的是外傳北京方面有意打造中國的「航艦級券商」。幾天前，有外電報導北京方面有意打造中國的「航艦級券商」。這個傳言近來受到本地媒體和股市分析師關注，猜測報導的可能性及北京方面的想法。香港經濟日報今天發表評論文章分析，北京方面會有這種想法，源於它近年加快開放外資進軍大陸金融證券業，北京方面有意扶持當地券商，以抗衡國際投行。文章並指出，上海和深圳交易所A股市值總計接近人民幣58兆元，為美股以外全球第2大股市，缺乏巨無霸券商與現有資本市場規模不相稱。文章認為，在雄厚資本及龐大市場支持下，大陸券商發展成為大型國際投行並不難，但在追求業務、市值規模的同時，更應提升自身專業水平及加強風險管理能力，才能在中國逐步開放金融市場及資本帳之際，以及外資強手加快進場的過程中，立於不敗之地。文章並預期，大陸券商的長遠發展潛力有待觀察，但只要北京方面鼓勵龍頭券商以併購等方式壯大規模的政策不變，未來券商股仍會是資金熱中炒作的類股。另外中國13屆全國人民代表大會常務委員會第15次會議今天表決通過新修改的證券法，對證券發行制度、證券民事訴訟賠償、提高證券違法成本等方面作出修改，明年3月1日生效。報導表示，「升級版」證券法標誌著中國資本市場在市場化、法治化的道路上邁出重要一步，為市場生態帶來深刻變化，更好地護航資本市場改革發展。", "title": "北京傳出欲打造航艦級券商 港媒關注"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜競選總部主委朱立倫今天表示，若藉國家安全名義進行政治鬥爭，將成民主倒退，他籲反滲透法立法應大家好好共同商議，不要做政治思考及選舉操作。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜競選總部主委朱立倫今天表示，若藉國家安全名義進行政治鬥爭，將成民主倒退，他籲反滲透法立法應大家好好共同商議，不要做政治思考及選舉操作。朱立倫今天和新北市長侯友宜都到三重幫無黨籍立委參選人李翁月娥站台助選。他接受媒體聯訪時針對反滲透法立法表示，不分朝野、黨派共同支持國家安全，國民黨絕對堅定支持國家安全，但若藉這樣的名義政治鬥爭，就可能會走回戒嚴時代，立法過程若違反民主機制，這就變成民主倒退。朱立倫籲民進黨立法上再思考一下，他說，如此重要法案未經一讀討論及充分溝通及舉辦多場公聽會下，不能因總統蔡英文要求下，執政黨就要在年底前通過反滲透法，因為台灣民主不可以走倒退的路。他舉親民黨主席宋楚瑜昨天在政見會上自己檢舉自己「蔡總統派他跟習近平（中國國家主席）見面」，涉違反反滲透法為例表示，蔡總統雖回說「APEC是中華民國總統請你去，不用擔心，反滲透法不會用在你身上」，但朱立倫表示，如果以後有人再檢舉，請問到底有沒有罪，未來可能走回戒嚴時代或反民主的時代。他說，大家重視國家安全，但如何制定避免被滲透或被危害的法律，大家要好好共同商議，不要做政治思考及選舉操作。媒體追問韓國瑜政見會中提及蔡總統被新潮流綁架一事。朱立倫說，新潮流一直是台灣政治最大勢力，幾乎主導重要的人事，蔡總統應該要說明一下，「我很多民進黨的朋友也對此很不滿，其實有派系沒關係，但不能變成一派獨大、一黨獨大」。", "title": "朱立倫：反滲透法立法勿做政治思考選舉操作"}
{"summarization": "在迪士尼樂園扮米奇、米妮及唐老鴨的工作人員這個月有多人向警方備案，聲稱遭遊客不當碰觸，有人頸部扭傷，還有人被襲胸。", "article": "在迪士尼樂園扮米奇、米妮及唐老鴨的工作人員這個月有多人向警方備案，聲稱遭遊客不當碰觸，有人頸部扭傷，還有人被襲胸。根據加州橘郡（Orange County）警長辦公室報告，穿戴米奇人偶服的女性員工因脖子受傷而到醫院求診，她之所以受傷，是因一名祖母拍打米奇的頭；扮演米妮和唐老鴨的員工則是被偷摸。在上述事件發生前，還有一名51歲男子今年11月因類似指控被捕，當時扮演迪士尼公主的員工告訴調查人員，這名男子趁合照時摸她胸部。迪士尼發言人芬格（Andrea Finger）在聲明中說：「每個人都應該在工作時有安全感，我們鼓勵這些扮演卡通角色的員工在感到不舒服時都能挺身而出。」「我們提供各種資源，確保演出員工的福利，包括在現場的執法人員隨時準備予以協助。」一名36歲女性員工在魔法王國（Magic Kingdom）扮演米奇，她告訴調查人員，一名婦人對著「米奇」的頭拍了5下，造成人偶頭套下滑、扭傷她的脖子。她不認為對方是故意傷人，警長辦公室也於12月4日把這起事件歸為民事而不是刑事案件。涉案婦人的家屬說，直到媒體昨天聯繫，他們才知道迪士尼員工被送醫治療。婦人的女婿謝爾（Boone Scheer）告訴「奧蘭多前哨報」，岳母拍打米奇的頭，是為了證明給快兩歲的孫子看，巨大的米老鼠沒什麼可怕的。謝爾說，他的岳母「沒怎麼碰到（米奇）」，也不是刻意要傷害米奇，「（力道）很輕微」。謝爾說，他們一家人都不清楚迪士尼樂園是否有不准觸摸人偶的規定，畢竟那些人偶會和遊客擊掌、擁抱。他還表示，岳母拍了米奇的頭之後，迪士尼樂園也沒人來對他們說什麼，直到數小時後，他們正要入住迪士尼飯店，樂園方面才問了他妻子一些問題。根據警長辦公室報告，正好在同一天，扮演米妮的36歲女員工與一對從明尼蘇達州（Minnesota）來的夫妻合照，米妮給了其中的男子一個擁抱，他卻趁機偷摸她胸部3次。這名員工向管理人報告，並根據照片指認出61歲的涉案男子，但最後決定不提告。但這名男子在旅途中，不只一次被迪士尼樂園員工提到。根據報告，12月5日有人指他在魔法王國「與演出角色不當互動」，但沒有提到細節，迪士尼樂園也不願詳述。迪士尼樂園採取一些行動，禁止這名擁有迪士尼度假俱樂部成員身分的男子入園，除了薩拉托加泉度假村（Saratoga Springs Resort）之外，他不得進入所有迪士尼產業。此外，12月3日當局獲報，有遊客不當對待一名在動物王國餐廳扮卡通人物的女員工。一名60歲女性詢問可否親吻唐老鴨，唐老鴨同意，但扮演唐老鴨的18歲員工說，對方開始向她的手臂、胸部、肚子和臉又摸又抓，她為了求助而走向另一名員工，但對方緊跟不放，動作也沒停，然後「瘋狂地」把手伸進人偶服摸她的胸。涉案女性的家人大叫著阻止，服務生把扮演唐老鴨的員工帶到休息室。這名員工稍後決定不提告，她告訴當局，她認為涉案女性可能失智。", "title": "遊客亂摸拍打 真人米老鼠唐老鴨不堪其擾"}
{"summarization": "新竹市立動物園今天重新開園，新竹市長林智堅眼眶泛淚、哽咽表示，從小夢想就是要再生充滿回憶的動物園，就任後積極推動改造計畫，如今在各界協助下，讓他美夢成真。", "article": "新竹市立動物園今天重新開園，新竹市長林智堅眼眶泛淚、哽咽表示，從小夢想就是要再生充滿回憶的動物園，就任後積極推動改造計畫，如今在各界協助下，讓他美夢成真。有83年歷史的新竹動物園是目前台灣原址現存最老動物園，新竹市政府斥資再生計畫，自公元2017年5月29日起休園整修後重新亮相。動物園上午舉行開幕典禮，總統蔡英文受邀與林智堅、民主進步黨籍立法委員柯建銘與行政院顧問鄭宏輝等一同揭牌，見證歷史性一刻。活動現場播放林智堅旁白錄音的影片，訴說動物園與小男孩間的故事，並邀小朋友們上台合唱專為動物園製作歌曲「熟悉的家園」，許多在場民眾感動落淚。林智堅紅著眼眶表示，影片中的小男孩長大了，「我就是那位小男孩」。在他心中，這個小男孩一直都在，小男孩不斷驅使他完成動物園再生計畫，他感謝多年來那麼多人協助，完成大家兒時記憶的動物園。他說，上任後每天咬緊牙關，要完成對市民的承諾及對家鄉的情感，帶領團隊建設新竹；也有咬牙切齒，由於壓力大，晚上睡覺都會磨牙，「太太說我的磨牙聲音很大」。「我不是在動物園，就是在去動物園的路上」，林智堅表示，他感謝所有團隊參與每週重大建設會報，讓他學會重大工程從無到有的規劃、爭取經費、細部設計到發包施工的每階段重要功課。他說，不只改造硬體，而是賦予動物園新生命與使命，打造友善動物環境，創造類棲地空間，讓動物的家更舒適、幸福。此外，林智堅表示，再生計畫保存歷史建物大象門、噴水池，留下老樹，保留新竹人共同回憶，民眾進入再生後的動物園，一定覺得既熟悉、又處處有驚喜。團隊不只修舊如舊，還透過設計，讓動物園的每個轉角都充滿幸福驚喜。他說，動物園是生命教育基地，未來民眾帶小朋友到動物園，透過導覽員介紹，讓孩子了解尊重生命的重要，一代一代傳承城市獨特記憶。據新竹市政府資料，動物園上午11時、明天上午9時起開放從2號門（大象門）入園，從1號門（食品路側）出園，30日休園，31日恢復正常營運。為縮短遊客購票時間，28日、29日暫停收取12歲以下兒童入園費，65歲以上民眾也免費，12歲以上到65歲以下民眾收新台幣50元。竹市府鼓勵民眾搭高鐵轉乘台鐵、或搭台鐵到新竹火車站後，搭接駁車或跟著綠色地貼走到動物園。", "title": "新竹動物園再生開園  林智堅泛淚哽咽：美夢成真"}
{"summarization": "台南市梅嶺風景區近日開始綻放，當地梅農預估花期可維持至明年1月中下旬。台南市政府觀光旅遊局建議民眾可規劃兩天一夜小旅行，除了賞花，還有預約採水果、泡湯等行程。", "article": "台南市梅嶺風景區近日開始綻放，當地梅農預估花期可維持至明年1月中下旬。台南市政府觀光旅遊局建議民眾可規劃兩天一夜小旅行，除了賞花，還有預約採水果、泡湯等行程。台南市觀旅局今天提出梅嶺風景區賞梅旅遊規劃，並由台南市長黃偉哲向民眾推薦行程，可以在元旦或春節假期上山走走。黃偉哲指出，梅嶺所在的楠西區觀光資源相當豐富，除了賞花賞景外，遠近馳名的梅子雞、薑黃雞等美食，以及脆梅、梅子酒、梅醋等特產都值得嘗試。景點則有玄空法寺、永興吊橋、江家古厝；還有龜丹溫泉，全身泡湯或泡腳都舒暢。台南市觀旅局指出，梅嶺風景區因今年氣候日夜溫差大，當地業者指稱，今年梅花應該是近幾年來最早綻放的一次，目前正零星由高海拔區往低海拔區陸續綻放。賞花熱點有伍龍步道、梅龍步道、梅峰古道及觀音步道。台南市觀旅局指出，4條步道沿途都種有梅樹；其中伍龍步道的坡度較為平緩，梅樹也較多，適合全家大小共同漫步賞花，同時還可以遠眺曾文水庫風光，風景美不勝收。台南市觀旅局建議可規劃兩天一夜的小旅行，除了賞景、吃美食，還有黃金蜜棗、仙桃等觀光果園可以預約採果，可供民眾選擇的行程很多元。", "title": "台南梅嶺花期到 市府推薦兩天小旅行"}
{"summarization": "菲律賓總統杜特蒂的發言人今天表示，已禁止兩名美國國會議員入境，若美國政府因杜特蒂政敵德利馬被拘留一事而加強制裁，菲律賓將對美國公民實施更嚴格的入境限制。", "article": "菲律賓總統杜特蒂的發言人今天表示，已禁止兩名美國國會議員入境，若美國政府因杜特蒂政敵德利馬被拘留一事而加強制裁，菲律賓將對美國公民實施更嚴格的入境限制。美國國會通過2020年預算案，其中一項由民主黨籍參議員杜賓（Richard Durbin）及雷希（Patrick Leahy）提出的條款，反對任何涉及菲律賓參議員德利馬（Leila de Lima）被關押一事的人士入境美國。杜賓與雷希已被菲律賓禁止入境。路透社報導，若有涉及德利馬被關押一事的菲律賓官員被美國拒絕入境，杜特蒂（Rodrigo Duterte）將對美國公民實施簽證要求。德利馬曾任司法部長，並曾主導調查杜特蒂反毒行動中的大規模屠殺。2017年，她被控涉毒入獄。德利馬曾獲許多人權組織授予獎項，這些組織認為她是良心犯。杜特蒂的發言人帕內洛（Salvador Panelo）在記者會中表示：「如果他們繼續干涉我們作為主權國家的訴訟程序，我們不會置身事外。」菲律賓目前給予美國人入境最多30天免簽證待遇，今年1月到9月，有79萬2000名美國人造訪菲律賓，占所有外籍旅客的將近13%。美國駐馬尼拉大使館及美國國務院均未立即回應記者詢問，但雷希的發言人卡爾（David Carle）說，針對德利馬的控訴帶有政治目的，且此事攸關菲律賓公民及其他地方人民自由表達意見的權利，包括可能對政府政策帶有批判的意見，在德利馬的案子中，被批評的政策涉及過度使用武力、不採正當程序。帕內洛表示，美國為了德利馬被拘留，對菲律賓人施加旅行限制，這很沒意義，因為德利馬並非被誤判入獄，而是犯罪關押待審，「參議員德利馬的案子不是迫害，而是訴訟」。杜特蒂並不掩飾他對美國的輕蔑，他認為美國虛偽又愛干涉他國，雖然他也承認多數菲律賓人和軍人很尊敬這個前殖民宗主國。", "title": "菲總統不滿美議員聲援政敵  揚言不給免簽"}
{"summarization": "美國當局表示，一名中國男子昨天涉嫌闖入佛羅里達島礁（Florida Keys）的海軍基地拍攝照片，因而被捕。", "article": "美國當局表示，一名中國男子昨天涉嫌闖入佛羅里達島礁（Florida Keys）的海軍基地拍攝照片，因而被捕。根據聯邦訴狀，目擊者發現27歲的廖呂尤（Lyuyou Liao，音譯）徘徊在西島（Key West）的海軍航空站（Naval Air Station）圍欄邊緣，並從岸邊礁岩闖進軍事設施。目擊者警告他已擅自闖入名為「杜魯門附屬建築群」（Truman Annex）的管制區域。根據訴狀，美國憲兵看見廖男使用手機相機功能迅速拍下照片後，立刻取走他的手機，並通知聯邦調查人員。廖男隨即遭逮捕，並被指控涉嫌擅自闖入海軍軍事陣地，意圖拍攝軍事防禦設施。根據訴狀上的口供，他用拙劣的英文告訴海軍犯罪調查局（Naval Criminal Investigative Service），他想要拍攝日出。但調查人員在手機相簿內找到杜魯門附屬建築群的照片。另外，法庭紀錄上並未列出廖呂尤的辯護律師。發生廖男擅闖軍事重地被捕事件的一年多前，另一名中國人同樣涉嫌拍攝西島的海軍航空站照片而遭美方指控。根據法庭紀錄，2018年9月，西島警察在軍事基地逮捕20歲的趙千里（Zhao Qianli，音譯），他向聯邦官員表示，他是赴美研習音樂的學生，迷失在遊客步道，但調查人員在他的手機和數位相機裡發現政府建築和美國國防部天線的照片。", "title": "再傳中國男闖美軍基地拍照 遭逮辯稱拍日出"}
{"summarization": "文化部長鄭麗君今天南下高雄，參訪昔日國軍外島轉運站變身的金馬賓館當代美術館，她肯定業者為提升藝文發展的付出及用心，並期盼大家攜手讓藝術軟實力持續向上提升。", "article": "文化部長鄭麗君今天南下高雄，參訪昔日國軍外島轉運站變身的金馬賓館當代美術館，她肯定業者為提升藝文發展的付出及用心，並期盼大家攜手讓藝術軟實力持續向上提升。御盟建設集團轉投資的金馬賓館當代美術館，保留昔日國軍外島轉運站高雄金馬賓館外觀，進行場館活化，蛻變為當代藝術中心，打造藝文展場新地標。民進黨立委參選人趙天麟中午邀鄭麗君參訪金馬賓館當代美術館，兩人在御盟集團董事長邵永添、永添藝術執行長邵雅曼陪同導覽下，參觀館內設施及展出作品。鄭麗君表示，選舉倒數時刻，她本以為是要來掃街拜票，沒想到趙天麟把時間留給金馬賓館當代美術館，讓她非常驚豔與感動。過去這裡是抽中「金馬獎」的役男跟親友暫別的地方，現在卻成為跟藝術相遇的地方，而且是用藝術來保存記憶，成為台灣跟國際接軌的一個當代藝術平台。鄭麗君希望透過文化、藝術及文化新經濟，帶領台灣有更美好的蛻變，讓大家可以追求新的生活。她說，趙天麟請她來也是想告訴大家「趙天麟的主張跟期待」，並希望行政團隊跟國會能夠更努力、更積極支持高雄文化藝術的發展。鄭麗君指出，她非常認同趙天麟提倡的文化新經濟思維；藝術與科技都是台灣最核心、最強大可以在世界上展現的價值及軟實力。台灣社會進步已經到現在的階段，應該要用這個傲人的軟實力持續讓社會向上提升，這也是這幾年來文化政策的核心。鄭麗君進一步表示，文化預算這幾年成長，2020年的預算已較2016年成長7成，所做的文化扎根工作，相信也會開花結果，讓文化藝術更能向世界展現台灣的面貌。趙天麟表示，他邀鄭麗君南下，一直想如何發揮部長的輔選能量，到菜市場拜票、車隊掃街、騎腳踏車、跑步全部都想一輪了，最後覺得應該著眼於把選後可能要面對比較大的問題，就是怎麼讓藝文來提升高雄的經濟動能，於是就安排這場參訪活動，希望能為選戰增添藝文氣息。", "title": "昔國軍轉運站變美術館  鄭麗君盼藝術軟實力提升"}
{"summarization": "科技動能與環保節能議題帶動電動車市場興起，隨著電動車先驅特斯拉（Tesla）近來交車數快速翻揚，帶動電動車市場正式啟動，台灣相關供應鏈站上風口，等待揚帆。", "article": "科技動能與環保節能議題帶動電動車市場興起，隨著電動車先驅特斯拉（Tesla）近來交車數快速翻揚，帶動電動車市場正式啟動，台灣相關供應鏈站上風口，等待揚帆。在環保意識與政策鼓勵下，各國電動車銷售量與日俱增，根據Inside EVs資料，2018年全球電動車總銷售年增40%，各大車廠也規劃2020年全新車款準備在車展發表。今天在台北登場的2020世界新車大展中，各大車廠爭相推出電動車較勁，讓電動車產業鏈重新獲得關注。各大車廠除了發表2020年全新車款外，5G時代來臨與物聯網（IoT）的發展及創新應用備受矚目，相關技術衍生許多創新應用，像是自動駕駛、語音助理、遠端操作、人臉識別、物體偵測等技術，轉變為當今的智慧汽車，可提供更簡易、安全、快速的駕駛體驗。科技車聯網、AI自駕車及環保電動車預料將是未來產業聚焦的3大趨勢，台灣電子零組件廠過去5年不斷從3C產業朝向汽車領域轉型，在「深蹲」多年後，隨著汽車電子化的趨勢，明年有望迎來春燕。台廠相關車電供應鏈除了和大亞光、佳凌、建準等Tesla概念股外，康控-KY、雙鴻、超眾、正崴、信邦、胡連、新巨、維熹等，都將受惠電動車市場蓬勃發展帶來的新動能。台達電深耕車用電子多年，產品線擴及電源、風扇、電動車充電器、充電樁、電動驅動馬達、電動車傳動系統等，客戶群涵蓋特斯拉、BMW、飛雅特等大廠，儘管電動車今年整體銷售基期仍低，但台達電充電樁業務持續保持亮眼成長。台達電表示，台達在電動車充電基礎設施深耕多年，產品已獲歐、美、中國及台灣相關安規與標準認證，更於全球各地完成諸多建置實績，客戶群幾乎涵蓋大部分一線大廠，包括電動馬達、充電樁等相關產品案子很多，也都準備就緒，但就看市場發展如何。和大今年整體營運雖受美中貿易戰影響車市表現，但內部看好電動車相關需求明年明顯成長，在新訂單開始出貨挹注下，減少傳統車市的衝擊。貿聯-KY為Tesla電池管理線束主要供應商，隨著Model 3強勁需求、大陸工廠產能增加及後續Model Y及Model 4可望接續推出，外資看好，受惠Tesla汽車銷量穩定成長，將推升貿聯-KY明年汽車產品業務年成長20%。亞光在車載鏡頭的布局除了為特斯拉供應商外，也成功打入雙B供應鏈，並傳出與大陸車用模組廠合作消息，在車用領域逐步開花結果。精密元件廠康控-KY受惠汽車電子化及智慧化發展，相關零件精密度需求大幅提升，創造出全新商機，陸續接獲國際大廠訂單，將推動明年車用零件營收貢獻從個位數拉升至雙位數。康控-KY表示，藉由精密模具與埋入射出（Insert Molding）關鍵技術及對矽膠材料特性的掌握，導入車用領域，其中約有8成比例應用在新能源車，產品包括汽車方向盤轉向器的金屬件、高壓電感測器、逆變器等產品，已通過大眾福斯汽車MQB油電混合平台及MEB新能源車2個平台認證，並接獲Tier 1（一級）廠模組訂單。至於車載鏡頭及照明部分，康控-KY也已接獲國際電動車大廠訂單，已陸續出貨，車用產品將成為未來推升營運重要動能。", "title": "電動車市場蓄勢待發 供應鏈站上風口"}
{"summarization": "蘋果新聞網今天報導，勞團批評勞動部將就業安定基金拿去補助傳統機車師傅開辦維修技術課程是不務正業，勞動部今天反駁，計畫內容與促進國民就業目的相符合，並無不務正業。", "article": "蘋果新聞網今天報導，勞團批評勞動部將就業安定基金拿去補助傳統機車師傅開辦維修技術課程是不務正業，勞動部今天反駁，計畫內容與促進國民就業目的相符合，並無不務正業。行政院推動電動機車補助勞動部針對傳統機車師傅開辦維修技術課程，預計4年內投入新台幣4.5億元，全由就業安定基金支應，但此舉引發勞團不滿，認為傳統機車行師傅轉型應由經濟部主責，不該由勞動部就業安定基金出錢。對此，勞動部今天發布新聞指出，因應電動車興起，為避免傳統車行勞工因應轉型不及而失業風險，經濟部提請勞動部就業安定基金管理委員會同意先予補助機車產業勞工技能升級轉型輔導計畫。勞動部表示，由於依就業服務法相關規定，就業安定基金使用目的是為了加強辦理有關促進國民就業、提升勞工福祉及處理有關外國人聘僱管理事務，經濟部所提的計畫經勞動部就業安定基金管理委員會討論，符合就業服務法促進國民就業的使用目的，因此同意先予補助辦理維修訓練宣導說明會及第一階段油電維修訓練所需經費計5000萬元。勞動部指出，經濟部所提計畫內容為提升機車從業人員參訓意願，並提升機車行從業人員的工作技能及促進就業，也有助於傳統機車行轉型，與就業服務法規定及勞動部運用就業安定基金辦理相關促進國民就業措施目的相符，因此並沒有所謂不務正業的情況。", "title": "就安基金補助傳統機車師傅遭批 勞動部反駁"}
{"summarization": "新北捷運環狀線將於明年1月5日履勘，新北市捷運局今天表示，配合交通部期程，盼在安全無虞前提下儘速完成營運前改善事項，交通部早日核准營運通車，提供市民安全便捷的交通。", "article": "新北捷運環狀線將於明年1月5日履勘，新北市捷運局今天表示，配合交通部期程，盼在安全無虞前提下儘速完成營運前改善事項，交通部早日核准營運通車，提供市民安全便捷的交通。交通部履勘委員28日召開新北捷運環狀線第2次履勘前置會議，討論列車妥善率、列車聯結拖救功能、行控號誌電腦軟體、資安防毒軟體改善情形。台北市政府於會中表示，各項系統瑕疵清單已改善收斂，系統已安全無虞且趨於穩定。經履勘委員討論後，訂於109年1月5日辦理履勘作業。新北市府捷運局今天發布新聞表示，捷運環狀線第一階段路線全長15.4公里，是新北市政府推動「三環六線」計畫之一，與台北捷運文湖線、環狀線第二階段，構成第一環。新北捷運局表示，環狀線橫跨新北市境內新店、中和、板橋和新莊4個區，串連捷運新店線、安坑輕軌、中和線、萬大中和線、板南線、新莊線及機場線，以及台灣鐵路與高速鐵路等城際軌道系統。市府說，多樣的轉乘選擇可大幅縮短搭車時間，將配合交通部履勘委員規劃，盼在履勘後以安全無虞為前提，儘速完成營運前改善事項。由交通部核准營運通車，早日提供市民安全便捷的捷運路線。環狀線第一階段位於新北市轄內，新北市政府與台北市政府協商簽訂行政契約，由台北市政府建設及土地開發，台北市政府捷運工程局施工，通車後起，3年內由台北捷運公司營運。", "title": "捷運環狀線109年1/5履勘 新北市府盼早日通車"}
{"summarization": "彰化縣永靖鄉V-6道路今天通車，永靖鄉與田尾鄉居民往返及旅客由台1線進出園藝特定區交通更順暢，完善地區道路系統。", "article": "彰化縣永靖鄉V-6道路今天通車，永靖鄉與田尾鄉居民往返及旅客由台1線進出園藝特定區交通更順暢，完善地區道路系統。永靖鄉V-6道路拓寬工程今天正式通車，彰化縣長王惠美、永靖鄉長詹木根、田尾鄉長林守政、民主進步黨立法委員陳素月等人出席通車典禮，路段拓寬通車後，永靖鄉往來田尾鄉園藝特定區及連接省道台1線交通更順暢，分散假日觀光客車流。王惠美說，這條新闢拓寬道路全長76公尺、寬度10公尺，感謝內政部營建署補助新台幣1449萬元，公所自籌2549萬元，縣府配合款450萬元，總工程經費含用地徵收費約4448萬元，以及路面下由縣政府水利資源處斥資350萬元施作管線地下化及相關排水設施。王惠美表示，永靖鄉V-6道路為連接台1線往來永靖鄉與田尾鄉的區域聯絡道路，計畫道路總長度285公尺，其中209公尺含橋梁已拓寬完成，僅剩銜接台1線76公尺路段未拓寬，無法發揮計畫道路應有功能，且成為瓶頸路段，為提升道路服務水準，再拓寬最後路段。詹木根表示，V-6道路是永靖鄉五福村往返田尾鄉打簾村園藝特定區要道，由內政部營建署、彰化縣政府、永靖鄉公所共同新闢拓寬，讓兩地交通更順暢，也感謝過去到現在幫忙爭取經費的立法委員、縣議員、鄉長等人及施工人員付出。", "title": "彰化永靖V-6道路通車 進出園藝特定區更順暢"}
{"summarization": "50多歲張姓男工人今天凌晨在宜蘭羅東一家便利商店前，搭乘吊籃於高空清洗T霸招牌時，疑因作業車吊臂基座斷裂，張男當場從3樓高處摔落不治，勞動部已啟動調查。", "article": "50多歲張姓男工人今天凌晨在宜蘭羅東一家便利商店前，搭乘吊籃於高空清洗T霸招牌時，疑因作業車吊臂基座斷裂，張男當場從3樓高處摔落不治，勞動部已啟動調查。警消凌晨1時許獲報，羅東鎮公正路一家便利商店前，有民眾在高處施工時不慎摔落，50多歲張姓男工人送醫後不治，作業車吊臂基座斷裂。宜蘭縣勞工處發布新聞稿表示，張男是新北市板橋人，他當時以吊車清潔招牌時，吊車吊臂斷裂，並從約3樓層高處墜落。事發後，警方與勞動部職業安全衛生署已啟動調查。此外，因張男是新北市人，新北市職災勞工個案服務計畫人員也將慰問服務死者家屬。", "title": "清洗T霸招牌疑吊臂基座斷裂  工人摔落不治"}
{"summarization": "雖然美中宣布達成第一階段貿易協議今年以來，大量美國書籍在中國的出版審查受到擱置，中國業者開始不願購買美國圖書銷售版權。", "article": "雖然美中宣布達成第一階段貿易協議今年以來，大量美國書籍在中國的出版審查受到擱置，中國業者開始不願購買美國圖書銷售版權。據報導，中國這一年來為了報復美方加徵關稅，將矛頭瞄準美國大型企業，包括汽車、牛肉和大豆等產品都遭受影響，此外連美國出版物也遭到凍結。報導稱，自今年貿易戰加劇以來，揭穿水門案的美國資深記者伍德華（Bob Woodward）在2018年撰寫的「恐懼: 川普入主白宮」（Fear: Trump in the White House）是被中國出版監管機構擱置的上千本美國圖書之一。由於擔心被當局針對，中國出版業人士大多不願公開討論哪些書被擱置。不過回顧今年計劃出版的書單顯示，大量暢銷書和學術書籍都未能如期出現。報導引述中國內外的出版商表示，監管機構幾乎完全凍結美國書籍出版審批，發行基本上陷入停滯，業者開始不願意購買美國圖書在中國銷售的版權。北京一家私營出版公司的林姓編輯（Sophie Lin）受訪時表示，由於無法獲得審批，公司已經停止十幾本待審批新書的編輯和翻譯，以削減成本。事實上，美國過去是中國最常選擇、利潤也最高的圖書來源之一。報導援引中國國家版權局數據指出，2017年，中國買家獲得6000多本美國圖書的版權，占所有申報外國圖書的1/3以上。雖然有業者審慎期待，美中達成貿易協議後，中國會放寬出版禁令，但這些業者也坦言，在中共領導人習近平的領導下，當局致力削弱外國媒體影響，為中國圖書、電影和電視節目騰出空間。出版業者表示，中共宣傳部門今年甚至告訴出版商，獲得批准的圖書總數將減少，宣傳黨和中國社會主義的書籍將受到最多鼓勵。業者分析，早在貿易戰加劇前，當局就對外國圖書採取強硬立場，因此美國圖書未來仍可能成為打擊行動的目標。一位北京的劉姓出版社編輯（Andy Liu）受訪時便表示，現在出版美國書籍是一項高風險業務，中國出版商肯定會轉移側重點。報導分析，美國圖書在中國發行放緩，意味著雙方思想交流陷入一種「令人不安的凍結」。", "title": "貿易戰未歇  美國書籍在中國出版審查遭擱置"}
{"summarization": "台北市警察局今天表示，29日有3場活動，包括總統候選人政見辯論會在公視舉辦、民進黨中央黨部前的「護國會保台灣」集會、環保署前的反空污大遊行，相關路段將交通管制。", "article": "台北市警察局今天表示，29日有3場活動，包括總統候選人政見辯論會在公視舉辦、民進黨中央黨部前的「護國會保台灣」集會、環保署前的反空污大遊行，相關路段將交通管制。北市警局指出，「護國會保台灣」集會活動29日在民進黨中央黨部前的北平東路舉辦，活動從下午6時至晚間9時30分。警方從29日0時起至晚間10時止，管制北平東路及杭州北路全線車道，並視現場狀況提早或延後交管。警方表示，「第15任總統選舉候選人電視政見辯論會」29日下午2時在康寧路3段的公共電視台舉辦，交通管制時間從下午2時至下午6時，包含成功路5段450巷21弄、康寧路3段11巷、康寧路3段75巷186弄、康寧路3段99巷39弄等路段，並視現場狀況彈性交管。警方指出，「氣候變遷─反空污大遊行」29日在行政院環境保護署前的中華路一段等路段舉辦，活動預計中午開始，下午2時遊行隊伍出發，下午5時結束，集會地點包含中華路一段東側一線車道暨人行道、中山南路東側一線車道暨人行道，視現場狀況彈性管制車輛通行。警方表示，反空污大遊行路線從環保署前的中華路一段集會後出發，經漢口街、館前路、忠孝西路一段、公園路、青島西路、立法院前中山南路、濟南路一段路口行人穿越道、中山南路、信義路一段，最後在自由廣場前集合後解散，視遊行狀況彈性管制交通。", "title": "北市29日3場活動登場 警公布交管路段"}
{"summarization": "劍湖山世界跨年晚會31日晚間7時登場，雲林縣斗南警分局預估當日約有1萬2千人參與，因此規劃動員200名警力，在主要道路設置12個管制點疏導交通。", "article": "劍湖山世界跨年晚會31日晚間7時登場，雲林縣斗南警分局預估當日約有1萬2千人參與，因此規劃動員200名警力，在主要道路設置12個管制點疏導交通。劍湖山世界2020跨年晚會壓軸煙火秀，除摩天輪高空璀璨煙火施放566秒，還將以燈光搭配煙霧呈現極地的「極光秀」。雲林縣斗南警分局五組組長徐呈璋今天接受中央社記者電訪時表示，今年跨年夜逢平常日，預估當日約有1萬2千人參與，動員200名警力協助交通疏導和維持園區內的安全維護。為避免違規停車造成道路壅塞及影響其他用路人權益，雲林縣政府31日將公告雲212、199線路口至劍湖山收費站前路口，光昌、光華路口至雲212、199線路口等處禁止雙向或單向停車。雲林縣警察局在劍湖山周遭的古坑中華路與雲199線交岔口等12路口設置管制點，維持交通順暢、防制事故發生。另外，有鑑於98年跨年煙火施放時，發生民眾在台78線快速道路違規臨停，並跨越車道觀賞煙火表演而遭車輛撞死憾事。斗南警分局長蘇旭茂表示，今年仍會派遣警力於台78線上勸導疏離違規民眾，若不聽勸者將依法取締告發，以免憾事重演。", "title": "劍湖山跨年活動  雲警設置12管制點疏導交通"}
{"summarization": "金門縣議會計畫花費巨資在莒光湖畔興建議政大樓，繼反對的縣議員在預定地辦野餐、金城鎮民到議會陳情後，一場罷免議長洪允典的遊行今天上演。", "article": "金門縣議會計畫花費巨資在莒光湖畔興建議政大樓，繼反對的縣議員在預定地辦野餐、金城鎮民到議會陳情後，一場罷免議長洪允典的遊行今天上演。這場罷免議長遊行是由無黨籍立委參選人陳滄江發起；為了避免遊行失焦，參加人員都未穿戴競選衣服或攜帶競選旗幟，除了反賄選志工，也出現不少自動自發參加的金城鎮民。遊行隊伍從金城車站圓環出發，在北鎮廟廣場解散；途中在總兵署、北鎮廟等地稍作停留，沿途高喊「議長下台，人民最大」和「反對議長獨裁專權」。這場遊行也是金門首樁罷免縣議長活動。陳滄江表示，民國102年浯江溪畔闢建道路、莒光湖興建商務旅館的BOT案，都是他挺身而出開第一槍反對；這次再站出來領銜發起罷免洪允典，是為下一代保留一塊美好的公園綠地，反對浪費民脂民膏再建議政大樓。縣議會打算編列新台幣9.24億元在莒光湖畔興建新議政大樓，縣議會雖有副議長周子傑、議員董森堡等共9位議員反對，但議會尚未對此事做出正式回應。不過，議會已在審查下年度預算案時主動刪除1000萬元議政大樓先期規劃費，以示尊重民意。", "title": "金門首次罷免議長遊行  陳滄江發起下架洪允典"}
{"summarization": "副總統陳建仁今天出訪帛琉，參加台帛建交20週年慶祝活動，他表示兩國關係深厚穩固，在醫療、農業、教育合作密切，期盼持續深化雙邊合作關係，繼續造福兩國人民。", "article": "副總統陳建仁今天出訪帛琉，參加台帛建交20週年慶祝活動，他表示兩國關係深厚穩固，在醫療、農業、教育合作密切，期盼持續深化雙邊合作關係，繼續造福兩國人民。擔任總統蔡英文特使的陳副總統，中午搭機展開「帛誼專案」之行，出席台帛建交20週年慶祝活動，多國使節到場送行，場面隆重。陳副總統在登機前發表談話表示，今天奉蔡總統指派前往帛琉共和國，出席台灣與帛琉建交20週年的慶祝活動。我國與帛琉共和國在1999年建交，今年適逢20週年，建交以來，兩國關係相當密切，邦誼相當穩固，雙方在醫療、農業、教育、基礎建設等領域都有很密切的合作，成果相當豐碩。陳副總統說，蔡總統今年3月的「海洋民主之旅」，第一站就是訪問帛琉。帛琉也在今年訪問台灣，雙方頻繁的互訪，凸顯台灣跟帛琉間的密切關係。他要藉由這次訪問，代表我國政府跟人民一同歡慶建交20週年外，也將感謝帛琉總統雷蒙傑索（Tommy E. Remengesau, Jr.）長期以來在國際上為台灣發聲，尤其在聯合國大會上，堅定呼籲國際社會正視台灣2300萬人民的權益，發言鏗鏘有力，令人動容。他也說，此行也將視察台灣協助帛琉在畜產發展上的實際成果，同時也利用這個難得的機會，感謝第一線外交人員、駐外技術團的團員與僑胞所做的努力貢獻。陳副總統也期盼兩國能夠持續深化雙邊合作關係和交流，繼續造福兩國人民。", "title": "陳副總統出訪帛琉 強調邦誼穩固"}
{"summarization": "非洲豬瘟疫情在亞洲中南半島擴散，泰國鄰近的越南、寮國、柬埔寨和緬甸都已經是非洲豬瘟疫區。泰國政府表示，目前泰國沒有非洲豬瘟疫情。", "article": "非洲豬瘟疫情在亞洲中南半島擴散，泰國鄰近的越南、寮國、柬埔寨和緬甸都已經是非洲豬瘟疫區。泰國政府表示，目前泰國沒有非洲豬瘟疫情。印尼政府在12月中證實印尼爆發非洲豬瘟疫情泰國衛生部轄下的醫藥科學局（Department of Medical Sciences）確認泰國目前沒有非洲豬瘟疫情。醫藥科學局局長歐帕斯（Opas Karnkawinpong）表示，非洲豬瘟對人類沒有影響，但是會造成經濟面的影響，目前沒有非洲豬瘟的疫苗，病毒可以存活很長時間，且會汙染豬肉製品。由於非洲豬瘟疫情擴散，許多國家採取嚴格的邊境管控措施。泰國衛生部長阿努廷（Anutin Charnvirakul）10月31日簽署一項命令，提高非洲豬瘟病毒的管控層級，命令在12月19日生效。歐帕斯表示，命令生效後，任何和非洲豬瘟病毒有關的檢驗，都只能在農業部畜產局（Department of Livestock Development）的實驗室進行。泰國北部距離緬甸約30公里的清萊府美真地區在9月中旬撲殺200頭豬隻，清萊府當局宣布9月起未來6個月禁止活的豬隻出入清萊府，並在周邊設立路檢站。泰國政府當時並宣布77個府的其中24個府為監視區，這24個府都是和鄰國接壤且大量飼養豬隻的區域，豬隻不管是活體或屍體運經這24個府都要取得許可。根據聯合國糧食及農業組織（FAO）資料，自從非洲豬瘟首例在2018年8月爆發後，蒙古、北韓、南韓、中國、菲律賓、越南、寮國、柬埔寨、緬甸和東帝汶，都已有非洲豬瘟疫情，印尼是第11個國家。", "title": "非洲豬瘟中南半島擴散 泰政府：當地未有疫情"}
{"summarization": "美國夏威夷考艾島一架共有7人的觀光直升機昨天失聯，今天證實墜毀。考艾島當局表示，已在墜機地點發現6名乘客的遺體，但跡象顯示可能無人生還。", "article": "美國夏威夷考艾島一架共有7人的觀光直升機昨天失聯，今天證實墜毀。考艾島當局表示，已在墜機地點發現6名乘客的遺體，但跡象顯示可能無人生還。這架觀光直升機昨天在納帕利（Na Pali）地區遊覽，傍晚未在預定時間回到地面而失聯。機上共有7人，包括一名飛行員及6名乘客。法新社報導，考艾郡（Kauai county）發出聲明表示，直升機殘骸是在努亞洛洛（Nualolo）海岸附近的寇基（Kokee）州立公園一帶被發現，搜救人員今天下午在直升機殘骸地點找到6人的遺體。根據當局聲明，最後的搜尋工作因天氣不佳而中斷，但28日清晨會重新展開。考艾島市長川上（Derek Kawakami）說：「我們因這場悲劇而心碎，我們持續期盼大眾深思這起災難性事件的敏感本質。」另根據路透社消息，這架直升機屬於旅遊業者「獵遊直升機」（Safari Helicopters）公司，6名乘客中有兩人是兒童。當局在通知親屬之前，不會公布罹難者身分。雖然機上第7人還下落不明，但考艾島消防隊隊長卡諾合（Solomon Kanoho）說：「沒有跡象顯示有生還者。」考艾島是夏威夷群島中的第4大島，以陡峭山峰、鋸齒狀懸崖及熱帶雨林著稱。", "title": "夏威夷觀光直升機墜毀 尋獲6乘客遺體"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜昨天以肺腺癌死亡人數、死亡率抨擊民進黨能源政策。衛福部長陳時中今天表示，韓國瑜提出的肺腺癌死亡人數與事實不符，盼以正確數據談健康議題。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜昨天以肺腺癌死亡人數、死亡率抨擊民進黨能源政策。衛福部長陳時中今天表示，韓國瑜提出的肺腺癌死亡人數與事實不符，盼以正確數據談健康議題。韓國瑜昨天在總統政見發表會上，抨擊民進黨能源政策完全走錯，只會讓台灣人民選擇被熱死、被發電燒的煤炭燻死或被政策活活氣死，還搬出數據稱去年台灣有1萬4000多人死於肺腺癌、死亡率年增7%等。衛生福利部部長陳時中今天中午臨時召開記者會，親自拿出數據駁斥韓國瑜說法。他表示，癌症是多重因素導致的疾病，組織經長期刺激後產生癌變，至少需要10年才會發展成癌症，因此目前肺癌發生率反映的是10年前種下的因，且健康議題事涉科學，應以正確的數字來討論。陳時中指出，根據衛福部統計，去年整體肺癌死亡人數為9388人，其中肺腺癌約占7成、約6571人；死亡率也逐年下降，近10年來標準化死亡率從每10萬人口25.9人降至22.8人，降幅達12%，與韓國瑜提出的數字完全不符。陳時中說，肺癌是嚴重的疾病，對民眾健康影響很大，但政府在防治上的努力，加上醫療技術進步，105年早期肺癌比例高達25.7%，5年存活率也從4年前約20%提高至27.3%；他解釋，早期發現代表可早期接受治療，5年存活率增加則代表疾病已獲得控制，這些都是各界共同努力的結果。說到肺癌危險因子，不免聯想到菸害及空汙。陳時中強調，在政府努力下，去年全台吸菸率已從14.5%降至13%，細懸浮微粒（PM2.5）濃度也從20.6μg/m3降到16μg/m3，這是一項進步，也是各界努力達到的「因」，可預期未來癌症發生率將逐步下降，社會可望更穩定。陳時中認為，政治性議題中不免帶入健康議題，但討論的過程中應以科學、理性數字作為基礎再來討論，要是肺癌發生率年增7%，「我都不該坐在這個地方了啦」。至於未來是否以低劑量電腦斷層作為揪出早期肺癌工具，陳時中說，衛福部進行為期3年的計畫已經完成，專家提出的報告顯示，過去擔心以低劑量電腦斷層檢驗肺癌的假陽性率太高，但研究發現只要設定適當適應症，仍可作為早期發現、治療的利器，目前正由國健署進行最後評估。", "title": "韓國瑜稱肺腺癌去年奪1.4萬命 陳時中提數據駁斥"}
{"summarization": "國民黨副總統候選人張善政今天到台中市出席國政座談會時指出，最好不要讓民進黨立委進立法院，即使是少數也會阻擋做事，能少一個是一個，把所有的選票都投給國民黨。", "article": "國民黨副總統候選人張善政今天到台中市出席國政座談會時指出，最好不要讓民進黨立委進立法院，即使是少數也會阻擋做事，能少一個是一個，把所有的選票都投給國民黨。張善政今天到台中市星享道酒店參加國政座談會，與產官學界意見交流，會中還簽署「終結生煤、我要藍天」的反空污宣言，現場還有支持者送上木製關刀及琉璃魚。張善政指出，最好不要讓民進黨立委進立法院，只會卡住或杯葛政策，看到國家重要政策被杯葛真的很難過，在前總統馬英九時期，民進黨即使少數也能阻撓立院運作，少一個是一個，民進黨能少一人進立法院就是中華民國的福氣，雖然國民黨不分區名單有改善空間，明年還是將選票都投給國民黨。有關產業政策，張善政指出，未來會設置約千億元的庶民希望工程基金，輔導產業轉型，也會成立主權基金到海外賺錢，他與韓國瑜（國民黨總統候選人）都在企業待過，因此都有如何賺錢的概念，知道到哪裡賺錢，剛開始將籌設新台幣3000億元，未來有潛力增長到10兆的規模。提到為何支持「落跑市長」，張善政認為，因為韓國瑜發現在高雄要做什麼，都做不來，愛情摩天輪、24小時開放的高雄國際機場，在市長任上能發揮的都被打折，只有當總統才能給高雄幫忙更大，才不會被打壓。張善政在結束座談後接受媒體聯訪時再對勞工自提退休金補助部分說明，目前勞工退休金為企業提撥6%，勞工可自提6%，但勞工自提意願不高，未來如果勞工願意提撥3%，政府也補助3%，這是現行政策所沒有的。", "title": "張善政中市座談 籲讓民進黨立委少一個是一個"}
{"summarization": "南韓女團Twice台灣成員周子瑜今天獲美國電影網站TC Candler選為2019年最美臉孔；台灣已故男星高以翔也登上百大最帥臉孔名單，排行第84，主辦單位還在影片中以黑白畫面致哀。", "article": "南韓女團Twice台灣成員周子瑜今天獲美國電影網站TC Candler選為2019年最美臉孔；台灣已故男星高以翔也登上百大最帥臉孔名單，排行第84，主辦單位還在影片中以黑白畫面致哀。TC Candler每年公布世界百大票選帥氣及最美臉孔名單，周子瑜去年不敵法國女模黛蘭布蘭多（Thylane Blondeau）拿下第2，今年則奪下冠軍。周子瑜2015年首度入榜名列第13名，2016年二度進榜躍上第8，2017年則挺進第3名。TC Candler這次替混血、雙重國籍跟具有國籍爭議的入榜者加上其他國旗，像周子瑜照片旁的中華民國國旗下，還有一個略小的五星旗圖案。而早在TC Candler今年3月公布亞太區百大最美臉孔名單時，周子瑜的照片就因活動由中國公司主辦，而被冠上五星旗。而在男星方面，今年最帥臉孔獎落在南韓男子團體「防彈少年團」（BTS）的田柾國（Jeon Jung-kook）。這名南韓藝人去年也僅摘下亞軍，敗給「水行俠」（Aquaman）男主角傑森摩莫亞（Jason Momoa）。南韓男子團體GOT7台裔美籍成員段宜恩今年名列第90，照片右上角標有大的美國國旗與小型中華民國國旗。名列第84的高以翔照片則有中華民國及加拿大國旗，左下角還寫上了「願安息」（Rest In Peace）。其他獲選全球百大最美臉孔的還有，榮獲亞軍的以色列模特兒謝爾比亞（Yael Shelbia）；第3名則是南韓女團BLACKPINK泰國籍成員Lisa（瑪諾班，Lalisa Manoban）；第4名為黛蘭布蘭多；第5名則是迪士尼真人電影「阿拉丁」（Aladdin）女主角娜歐蜜史考特（Naomi Scott）。百大最帥臉孔票選亞軍是瑞典明星YouTuber PewDiePie（謝爾貝格，Felix Kjellberg）；季軍是加拿大歌手尚恩曼德斯（Shawn Mendes）；第4名是同樣來自防彈少年團的金泰亨（Kim Tae-hyung），第5名則是去年冠軍傑森摩莫亞。防彈少年團入榜的還有位居44的金碩珍（Kim Seok-jin）跟排行第19的朴智旻（Park Jimin）。Twice團員則有第48名的湊崎紗夏（Sana）、第73名的金多賢（Kim Da-hyun）跟第91名的名井南（Mina）入榜。", "title": "周子瑜獲選2019最美臉孔 高以翔也上榜外媒致哀"}
{"summarization": "鴻海集團創辦人郭台銘昨天幫國民黨立委參選人楊瓊瓔站台時，提到立委洪慈庸忙著結婚、忙著生小孩。交通部長林佳龍今天在臉書說，人生選擇與職場表現無關，呼籲停止歧視言論。", "article": "鴻海集團創辦人郭台銘昨天幫國民黨立委參選人楊瓊瓔站台時，提到立委洪慈庸忙著結婚、忙著生小孩。交通部長林佳龍今天在臉書說，人生選擇與職場表現無關，呼籲停止歧視言論。鴻海集團創辦人郭台銘昨天晚間幫中國國民黨立法委員參選人楊瓊瓔站台，楊瓊瓔競選對手洪慈庸在臉書發文表示，「郭台銘為楊瓊瓔站台，提到我忙著結婚、忙著生小孩。我真的很無奈，選舉是多沒話題，站台對象是多沒有優點可稱讚，非得拿另一名女性的生產作文章？」交通部長林佳龍今天也在臉書上貼出洪慈庸今年3月2日挺著肚子視察台中國際機場過夜停機坪啟用的照片，並說3天後，也就是3月5日就是洪慈庸的女兒小鹿出生的日子。林佳龍說，郭台銘的說法對洪慈庸太不公平，洪慈庸在立委任內推動無數政策，台中國際機場升級、舊山線復駛、國一連接74線匝道、豐原醫院后里分院、催生神岡完全中學，還處理300多件軍冤案。林佳龍表示，身為民意代表，洪慈庸的政績比過去做了超過20年的還要多，更不用說，相對於楊瓊櫻被評鑑為待觀察立委，洪慈庸5次榮獲為第一名的國會優秀立委。此外，林佳龍指出，生產前3天，洪慈庸挺著肚子到停機坪，關心台中的交通建設，「她從沒有因為當妻子、當媽媽，就忘記立委的職責，她只有加倍的努力，扮演好每個角色」。林佳龍也表示，總統蔡英文被抨擊沒有結婚生子、洪慈庸結婚生子也被批評，這樣的歧視言論，可以停止了。林佳龍強調，蔡總統跟洪慈庸都已經證明了，是否結婚生子，只是人生的選擇，與能力及職場表現無關。", "title": "洪慈庸遭酸忙著生小孩 林佳龍籲停止歧視"}
{"summarization": "美國職籃NBA密爾瓦基公鹿「字母哥」安特托昆博今天因為背痛沒有上場，所幸隊友密道頓與羅培茲挺身而出聯手砍下42分，助公鹿112比86踢館成功，讓亞特蘭大老鷹吞下9連敗。", "article": "美國職籃NBA密爾瓦基公鹿「字母哥」安特托昆博今天因為背痛沒有上場，所幸隊友密道頓與羅培茲挺身而出聯手砍下42分，助公鹿112比86踢館成功，讓亞特蘭大老鷹吞下9連敗。公鹿老將伊利亞索瓦（Ersan Ilyasova）代替NBA年度最有價值球員安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）先發，砍下18分追平本季個人最高得分，並奪下本季最高的17籃板。隊友密道頓（Khris Middleton）挹注23分，羅培茲（Brook Lopez）貢獻19分。老鷹替補球員克萊布（Allen Crabbe）今天命中4顆三分球，得到本季個人新高20分。老鷹今天折損了一位得分好手，後衛楊恩（Trae Young）在上半場快結束時，因為踩到另一名球員的腳而扭傷右腳踝，之後被隊友攙扶回到更衣室，上場15分鐘貢獻12分。公鹿今天贏球後，本季例行賽戰績來到28勝5敗，勝率高居全聯盟第一。老鷹吞下9連敗後，戰績來到6勝26敗，暫居全聯盟爐主。", "title": "安特托昆博背傷缺陣不打緊 公鹿26分差大勝老鷹"}
{"summarization": "媒體報導，行政院促進轉型正義委員會要求台灣大學提供「總裁批簽」數位化檔案資料，遭到拒絕。台大校方解釋，並非資料的所有權人，需依約尊重原資料擁有者的權益。", "article": "媒體報導，行政院促進轉型正義委員會要求台灣大學提供「總裁批簽」數位化檔案資料，遭到拒絕。台大校方解釋，並非資料的所有權人，需依約尊重原資料擁有者的權益。自由時報27日報導，台大於民國94年起和中國國民黨黨史館合作，協助將黨史資料數位化，包括具高機密性的「總裁批簽」等檔案。促轉會為瞭解戒嚴時代政府的決策及領導過程，日前發文台大提供數位檔案，卻被拒絕。台大校方今天告訴中央社記者，台大是協助執行珍貴資料的數位化工作，資料所有權人是中國國民黨，台大需依約定尊重原始資料擁有者的權益。台大指出，如果是學術研究上的需要，可依典藏資料庫使用的相關規定調閱。台大將本於專業、與各單位的合約及相關規定，繼續與促轉會討論、溝通。", "title": "拒提供促轉會檔案 台大：非資料所有權人"}
{"summarization": "中國國家發改委官網27日連發4篇文章，回應近期攸關中國經濟的幾大質疑，包括中國經濟成長失速、外企撤離、產業外移、官方假造數據，並強調中國經濟韌性強、動力足、潛力大。", "article": "中國國家發改委官網27日連發4篇文章，回應近期攸關中國經濟的幾大質疑，包括中國經濟成長失速、外企撤離、產業外移、官方假造數據，並強調中國經濟韌性強、動力足、潛力大。中國國家發展和改革委員會這4篇文章次標為「中國經濟韌性強動力足潛力大解讀」，主標分別為「中國經濟增長真的失速了嗎？」、「外國企業真的全部撤離了嗎？」、「產業鏈真的大規模外遷了嗎？」、「官方數據真的全是造出來的嗎？」文章說，中國經濟成長確實有所趨緩，但談不上失速。中國目前的經濟成長是在更高基數基礎上實現的，每成長一個百分點帶來的經濟增量也在擴大；中國2018年國內生產總值實現的增量相當於1997年的經濟總量。文章強調，2019年以來全球經濟整體往下壓力加大，這種不利條件下，中國依然取得了前3季成長6.2%、第3季成長6%的好成績。在全球經濟總量1兆美元以上的經濟體中是最快的，遠高於美國、日本、歐盟的增速。面對外企傳出大舉撤離，發改委指出，美中貿易全國委員會涵蓋超過200家在華經營的美國企業的調查顯示，2018年組織內超過90%的美國公司在中國實現盈利，87%的美國企業2019年沒有搬遷或者將其任何業務遷出中國的計劃，83%的美國企業過去一年沒有削減或停止對中國投資。對於產業鏈外遷，發改委形容「有些危言聳聽」。文章稱，隨著國際產業分工和全球產業布局的深度調整，有的企業向勞動力等成本比較低的地方轉移，有的企業積極開拓國際市場，當然也有少數企業為規避經貿摩擦的影響往其他國家轉移。但總體上，這些到國外設廠經營的現象都是正常的。面對外界對中國官方數據造假的質疑，發改委則回稱，中國宏觀經濟統計數據具備微觀支撐。中國的國民經濟核算制度已經與國際規範接軌，統計基礎日趨完善，統計數據國際可比。文章反問，如果2019年前3季中國經濟成長速度沒有達到6%以上的話，新增的1000多萬就業是如何創造出來的？城鎮調查失業率是如何能保持在5%左右的？鐵路貨運量、發電量、全社會用電量是如何保持穩定成長的？強調這些指標都是經濟成長最直接的反映，完全能夠支撐中國的經濟增速。", "title": "中國發改委連發4文 回應經濟失控質疑"}
{"summarization": "國民黨候選人韓國瑜於政見會中，質疑綠電政策、台電購煤及殭屍公司問題，經濟部反擊，韓對能源知識充滿謬誤，澄清台灣風電並沒比較貴，購煤嚴謹；此外，殭屍公司也與失業議題無關。", "article": "國民黨候選人韓國瑜於政見會中，質疑綠電政策、台電購煤及殭屍公司問題，經濟部反擊，韓對能源知識充滿謬誤，澄清台灣風電並沒比較貴，購煤嚴謹；此外，殭屍公司也與失業議題無關。國民黨總統候選人同時暗示台電購煤有問題。對此，經濟部及台電公司發出新聞稿澄清。針對能源政策，經濟部表示，「韓市長對能源的知識充滿謬誤」，德國風電初期躉購費率為5.1至6.9元，英國則是5.5至7.5元，台灣2019年躉購費率為5.5元，並沒有比較貴，且台灣只花7年的學習時間，就實施便宜的競價制度，而英國則走了18年、德國花了13年。經濟部也對韓國瑜喊話，過去馬政府時代也曾提出5.7元的躉購費率，這些重要的能源資訊，「韓市長的顧問團誤導了您，但經濟部願意再次說明。」經濟部強調隔日的會議結論也僅提及，尊重各會員國決定各自能源配比，並非「要求」各國將核能納入能源結構的一環；同時，包括聯邦政府發言人、環境部都已指出，德國走向2022非核家園的方向沒有改變。經濟部表示，在蘋果、Google等國際大廠要求下，包括台積電在內的台灣產業，越來越需要綠電作為出口的重要生產要素；也許韓市長可以等，但台灣的國際競爭力不能再等，台灣一年出口3.3兆元資訊電子業產品，更不能再等下去。對於購煤問題，台電鄭重澄清，台電對燃煤「嚴苛要求」，業界眾所皆知，只用高熱值、低灰分的優質煤，不用熱值低、汙染高的褐煤、泥煤，訂定的燃煤採購規範，甚至較日韓嚴格，也均依政府採購法規定，以公開、透明方式辦理。台電呼籲質疑台電長期培植的購煤專業與第一線同仁的努力。針對殭屍公司質疑，經濟部則再次說明，經濟部從2018年11月中開始清查解散殭屍公司，因此公司解散數增加，「但因殭屍公司沒有營業，所以不會造成失業」；觀察今年工廠歇業，高達88%與整體公司解散數相關。此外，今年1至10月新登記工廠數達到3527家，整體工廠數增加1009家，仍為正成長的健康狀態。", "title": "反擊質疑 經部：韓國瑜對能源知識充滿謬誤"}
{"summarization": "中信兄弟副領隊彭政閔今天舉辦首場自傳簽書會，吸引超過1000名球迷到場支持，目前實體銷量已經超過3萬本，彭政閔表示，希望明年能學習到更多，來教育給年輕球員。", "article": "中信兄弟副領隊彭政閔今天舉辦首場自傳簽書會，吸引超過1000名球迷到場支持，目前實體銷量已經超過3萬本，彭政閔表示，希望明年能學習到更多，來教育給年輕球員。彭政閔於今年球季後退休，結束19年職棒生涯，日前確定明年新球季接下中信兄弟副領隊兼農場主管，轉任球團行政職。彭政閔於9月發行首本自傳「證明自己：彭政閔」，並於今天舉辦首場簽書會，據聯經出版社指出，有可能是唯一的一場。簽書會於今天下午舉行，限量發放800張號碼牌，有球迷從今天凌晨就開始排隊，現場吸引超過1000名球迷到場，一睹彭政閔的風采。彭政閔說：「感謝大家一年來的支持和鼓勵，希望大家明年會更好，希望明年能夠學習到更多，畢竟是新的身分開始，成為更好的自己，能讓自己有機會學到更多東西，來教育給年輕球員。」「證明自己：彭政閔」由自身視角出發，回顧32年棒球路上的人生風景，從少棒到業餘成棒時期的點滴、參與國際賽事的深刻回憶、如何克服傷病陰霾、球隊的輝煌與遺憾等，道出他的觀察與體悟。自傳開賣超過3個月，聯經出版社總編輯胡金倫表示，目前實銷已經超過3萬本，且光今天簽書會就賣出好幾百本，甚至暢銷到國外，他說：「現在這本書在泰國曼谷的紀伊國書店，排行第10名。」", "title": "彭政閔舉辦首場自傳簽書會 銷量已破3萬本"}
{"summarization": "中國社會科學院財經戰略研究院昨天發布「中國住房市場發展月度分析報告（201912）」表示，中國一線城市的房市持續分化，當深圳房價創歷史新高的同時，北京則進入2017年以來新低。", "article": "中國社會科學院財經戰略研究院昨天發布「中國住房市場發展月度分析報告（201912）」表示，中國一線城市的房市持續分化，當深圳房價創歷史新高的同時，北京則進入2017年以來新低。報告引述一線城市緯房指數監測數據表示，自今年7月以來，中國一線城市房價走勢出現分化，深圳房價持續上漲，並在今年11月創歷史新高；北京下調速度則快於其他城市，進入2017年以來的新低。廣州的走勢則與北京相近，只是波幅略小；上海則持續保持穩定。報告指出，中國最近幾輪房地產小週期中，深圳往往領先於其它一線城市房價率先復甦，因而具有一定的市場風向。這次深圳房價再度率先上漲，對其它一線城市的房價預期具一定的正向影響。報告分析，如果2020年下半年深圳房價漲勢延續，其房價上漲態勢可能會逐步傳導至其它一線城市。2020年下半年，一線城市房價穩定難度將加大。相反的，若2020年下半年之前深圳房價漲勢消退，一線城市的住房市場有望維持整體穩定。報告認為，中國官方近期舉辦的中央經濟工作會議，明確定調「住房不炒」的政策背景後，2020年的房地產調控政策主線已經較為明朗，房地產市場借政策真空期進行預熱的可能性已經大為降低。然而報告也指出，由於2019年第4季度房價整體穩中趨降，並未出現大幅下調，因此市場累積的反彈動能也很小。因此綜合來看，中國明年初的房地產市場，整體因不會像今年初一樣，出現明顯的「小陽春」現象。", "title": "中國一線城市房價趨分化  深圳創新高北京跌"}
{"summarization": "行政院副院長陳其邁今天陪同嘉義縣立委參選人蔡易餘車隊掃街，並在直播中稱讚蔡易餘是專業現任立委，積極為農漁民爭取經費，也呼籲鄉親踴躍投票，守護台灣民主自由。", "article": "行政院副院長陳其邁今天陪同嘉義縣立委參選人蔡易餘車隊掃街，並在直播中稱讚蔡易餘是專業現任立委，積極為農漁民爭取經費，也呼籲鄉親踴躍投票，守護台灣民主自由。陳其邁下午前往民進黨嘉義縣第1選區（海線）立委參選人蔡易餘太保後援會，並與蔡易餘先進行直播，告知嘉義鄉親明年元旦將在嘉義縣立體育場旁舉辦兒童遊樂園活動，邀請大家一起同樂。陳其邁直播中稱讚蔡易餘是認真又專業的立委，且積極為嘉義農漁民爭取經費；他強調距2020選舉不到2週，鄉親沒有出來投票，等於放棄選擇未來的機會，因此為守護台灣民主自由，需支持專業立委及持續守護台灣民主自由的民進黨。蔡易餘也很感謝陳其邁第3次到嘉義縣輔選，拉抬聲勢；隨後陳其邁與蔡易餘一起在太保市車隊掃街，向鄉親懇託支持。", "title": "陳其邁輔選蔡易餘 籲鄉親投票守護台灣民主自由"}
{"summarization": "外媒報導，中國正將一大批金融專家提拔到地方領導職位上，以管控風險和重建地區經濟。未來，金融專家也可能在中共人事布局占據更重要的位置。", "article": "外媒報導，中國正將一大批金融專家提拔到地方領導職位上，以管控風險和重建地區經濟。未來，金融專家也可能在中共人事布局占據更重要的位置。路透報導，自2018年以來，中國國家主席習近平已在全國31個省市自治區的領導職務上任命了12名國有金融機構或監管部門的前高階人員，這些人當中有的還處理過曾引發金融崩盤憂慮的銀行和債務危局。在2012年那次領導幹部大調整之前，有這樣金融背景的省級高層官員僅2人。最近獲得提拔的金融專家中有北京市副市長殷勇和山東省副省長劉強。殷勇曾是中國央行副行長，劉強則在中國農業銀行和中國銀行等多家中國大型商業銀行任職。還有新近獲得提拔的重慶市副市長李波，他曾是中國央行的貨幣政策司長。報導說，中國正在籌備2022年的人事改組。當前走上高層領導崗位的金融業高管愈來愈多，似乎顯示一條新的晉升之路，金融人才可能也因此在中國官場上快速擢升。習近平2017年開始強調金融專業的重要性，並提拔了不少金融高管人士。報導統計，12名在習近平任內被提拔至省級幹部的前金融高管人士中，有一半是1970年之後出生，過去，地方領導人經常需要在地方政府歷練數年，才能向上晉升。今年48歲的張立林是資深銀行人士，曾在中國農業銀行工作20年，在3家國有金融機構宣布投資陷入困境的錦州銀行之後，他被任命為遼寧省副省長。此外，今年9月，現年53歲的前中國工商銀行副行長譚炯調任貴州省副省長。正值中國經濟增速放緩至近30年來最慢，金融風險也愈來愈高，今年至少有5家地區銀行出現管理或流動性問題。中國社科院金融政策研究中心主任何海峰曾表示，任命央行副行長擔任省級官員，可以將金融政策與地方做法更好地整合起來，提前防範金融風險。", "title": "外媒：金融專家入主地方  中國領導層可能換血"}
{"summarization": "刑事局今天宣布逮捕2名藏匿在菲律賓、越南的詐騙集團出資金主，2人涉嫌在拉脫維亞及越南設詐騙機房。刑事局與當地警方合作逮人，2人昨天遣返回台，警詢後移送檢方偵辦。", "article": "刑事局今天宣布逮捕2名藏匿在菲律賓、越南的詐騙集團出資金主，2人涉嫌在拉脫維亞及越南設詐騙機房。刑事局與當地警方合作逮人，2人昨天遣返回台，警詢後移送檢方偵辦。刑事局下午召開記者會，國際刑警科第二隊長蘇立琮表示，日前掌握情資，有國人在拉脫維亞設詐騙機房，經調查發現，主嫌為34歲黃姓男子；黃男從民國106年起就出資在當地設詐騙機房，刑事局掌握情資後，與當地警方合作逮人順利破案，事後逮捕、遣返110名台灣籍詐騙嫌犯，黃男趁隙逃逸。刑事局發現，黃男去年6月間，從台灣逃往菲律賓藏匿，透過駐菲聯絡官與當地警方合作布線查緝；黃男在今年5月初，持偽造菲律賓護照企圖出境時，遭菲律賓機場移民官查獲。刑事局接獲通知後，派員前往協助，黃男經菲國警方調查完畢，昨天遣返回台送審。警詢後依詐欺罪嫌把黃男移送台中地檢署偵辦。刑事局指出，另一名在越南胡志明市設詐騙機房的35歲蕭姓男子，從103年6月就出資在胡志明市設詐騙機房。國際科掌握情資後，今年7月與越南警方合作破獲詐騙機房，循線逮捕蕭男等人。蕭男在昨天遣返回台，警訊後依詐欺罪嫌移送台北地檢署偵辦。刑事局表示，從今年初至今，與各國警方合作遣返嫌犯，共36人，這次透過菲律賓警方和越南警方協助，成功逮捕2名詐騙集團出資金主，將持續打擊跨境詐騙。", "title": "詐騙集團金主藏國外  警跨國合作逮2人送辦"}
{"summarization": "2019年新北富邦國際城市U18棒球邀請賽，高雄市隊今天與台中市隊交手，邱駿威投打有表現，重拾球棒當「秘密武器」，高中首安出爐，後援4局好投，率隊8比5拿勝、晉級8強。", "article": "2019年新北富邦國際城市U18棒球邀請賽，高雄市隊今天與台中市隊交手，邱駿威投打有表現，重拾球棒當「秘密武器」，高中首安出爐，後援4局好投，率隊8比5拿勝、晉級8強。新北富邦國際城市U18棒球邀請賽，高雄市隊今天與台中市隊在新莊棒球場交手，高雄市隊將「秘密武器」邱駿威排入先發打序，打第6棒、指定打擊，邱駿威國中時期為新生國中青少棒隊中心棒次，升上高中後，高一專職投手，今年暑假升上高二，才重新練打。邱駿威今天首局敲出高飛犧牲打，貢獻1分打點，7局敲出高中生涯首安。高雄市隊總教練李來發表示，邱駿威國中時期就投打俱佳，揮棒速度快，「他是我們的秘密武器」。邱駿威今天在第6局登板，當時無人出局、壘上有人，但他連續被抓2次投手犯規，心情也稍受影響。他在第7局開始回穩，越投越順手，今天總計投4局，被敲2支安打，投出5次三振、無責失分。今年富邦U18新莊球場的賽程，執法是由職棒裁判支援。李來發表示，業餘和職業還是有點落差，尤其對高中球隊來說，學生球員技術上還不純熟，職棒裁判比較嚴格，連抓了2次投手犯規，也讓球員心情大受影響，還好球員們都很爭氣。邱駿威表示，投球和打擊都很喜歡，雖然恢復練打時間不長，但已慢慢找回國中時的打擊感覺，未來還是希望先朝投手定位發展。邱駿威今天後援出賽，最快球速145公里，目前生涯最快球速可至149公里。高雄市隊今天擊敗台中市隊，確定以分組第2名晉級8強，8強決賽將於明天開打，高雄市隊首戰將與新北白隊交手。", "title": "邱駿威投打二刀秘武 富邦U18高雄市晉8強"}
{"summarization": "前總統馬英九今天在新北市板橋區龍興市場，陪立委柯志恩掃街拜票發春聯。柯志恩表示，感謝馬英九的支持。為了輔選與搶救，馬英九改變滿多，展現接地氣與親民的一面。", "article": "前總統馬英九今天在新北市板橋區龍興市場，陪立委柯志恩掃街拜票發春聯。柯志恩表示，感謝馬英九的支持。為了輔選與搶救，馬英九改變滿多，展現接地氣與親民的一面。馬英九今天陪同中國國民黨新北市立委第7選區（板橋東區61里）參選人柯志恩，到板橋龍興市場掃街拜票，吸引不少民眾爭相目睹。馬英九在市場與攤商、買菜市民問候，發送親筆題字的新年春聯，內容為「金鼠風光無盡藏、萬物熙和有餘香」，由他與夫人周美青聯名賀春，索取春聯的人潮大排長龍。馬英九花了大約1小時30分陪柯志恩掃街拜票，搭車離開尚未關車門前，突然踩上座車的踏板，攀扶車窗站起來向支持者喊「柯志恩勝利」，呼籲明年票投國民黨，獲得現場高喊「凍蒜」。柯志恩表示，馬英九特別安排許多時間陪她掃街拜票、發春聯，非常感謝馬英九的支持。她自己也被馬英九踩上座車踏板輔選的動作嚇一跳，顯示馬英九與過去不太一樣，展現親民的一面。柯志恩表示，馬英九為了輔選改變許多，也接地氣受到民眾喜歡。另外，前新北市長朱立倫、新北市長侯友宜、藝人白冰冰、國民黨副總統候選人張善政等大咖也會前來為她助選。", "title": "輔選柯志恩  馬英九陪掃街拜票發春聯"}
{"summarization": "富邦國際城市U18棒球賽，高雄市投手李昌洲與台中市比賽中繼登板，飆生涯最速142公里，善用陽建福指點的滑球壓制打者；看著同屆U12隊友漸嶄露頭角，李昌洲期許自己更進步。", "article": "富邦國際城市U18棒球賽，高雄市投手李昌洲與台中市比賽中繼登板，飆生涯最速142公里，善用陽建福指點的滑球壓制打者；看著同屆U12隊友漸嶄露頭角，李昌洲期許自己更進步。2019年新北富邦國際城市U18棒球邀請賽，高雄市隊今天與台中市隊在新莊棒球場交手，高雄市隊投手李昌洲5局無人出局、得點圈有人接手中繼，連飆3次三振、化解可能掉分危機，但6局續投出狀況，沒有抓到出局數就退場。李昌洲表示，今天本來排定休息，但因為投手群狀況比較多，才又熱身登板，今天登板首局感覺狀況不錯，但可能身體已經有點疲勞，投到第2局才會出現比較多狀況。職棒退役球星陽建福先前曾至高苑工商任客座投手教練，當時也有特別指點李昌洲，陽建福曾稱讚李昌洲協調性佳、素質不錯，縱向滑球角度佳；李昌洲接受「滑球王子」陽建福指點，對於手指的控制、投球角度和出手點都有很大的幫助，今天出賽以直球和滑球搭配為主。李昌洲為2015年U12世界盃棒球賽中華隊班底，同隊的隊友有目前在平鎮高中的「怪力男」打者李灝宇、穀保家商投手林昱珉等人，看著隊友今年在U18世界盃棒球賽有好表現，又入選富邦U18明日之星大賽，李昌洲坦言會心急，希望可以提升自己。李昌洲先前最快球速約137公里，他表示希望可以提升球速，學校有請體能教練，跟著教練訓練，也收到成效，今天投出生涯最快球速142公里，未來除了球速，也想要提升控球。", "title": "李昌洲飆最速142公里 受昔U12隊友刺激求進步"}
{"summarization": "民進黨副總統候選人賴清德今天與台東青年早餐座談，一名女大生說出希望當賴清德隨扈的願望，也問他為何接受當總統蔡英文的副手，賴清德表示，因為希望台灣要贏。", "article": "民進黨副總統候選人賴清德今天與台東青年早餐座談，一名女大生說出希望當賴清德隨扈的願望，也問他為何接受當總統蔡英文的副手，賴清德表示，因為希望台灣要贏。賴清德今天上午到台東與青年早餐座談，就讀台東大學一年級的「綺綺」問他為何投入2020總統大選，以及初選輸了為何接受蔡總統的邀請當副手等問題，賴清德表示，兩者的答案都是希望台灣要贏。賴清德進一步表示，中國國家主席習近平在今年初提出「習5點」講得非常清楚，所謂的九二共識只有一個中國原則，也就是中華人民共和國，沒有國民黨所說的中華民國存在空間，台灣只有一條路可走就是一國兩制，而且沒有放棄武力攻打台灣。他說，在這種情況下全國都很關切，加上去年11月24日九合一選舉後，民進黨輸掉了，執政縣市從13個減為6個，基層人心惶惶，很多人希望他能夠出來扛這個責任。賴清德表示，後來的初選是君子之爭，希望透過這民主的程序讓國人知道過去民進黨做了什麼事，有什麼需要改進的，以及未來要將國家帶到什麼方向。蔡總統贏了就是小英2.0升級版會更有戰力，他接受結果，後來答應擔任蔡總統的競選搭檔，也是希望台灣要贏。「綺綺」則說，她很欽佩賴清德，並詢問是否可以當乾女兒，賴清德也妙回，只要爸爸、媽媽同意都可以；「綺綺」的媽媽和阿嬤當場說同意。「綺綺」也開心的跟賴清德合照，並說希望將來有機會當賴清德的隨扈。", "title": "辣問賴清德為何願任副手  女大生還想當隨扈"}
{"summarization": "英國秘密情報局（SIS）已與建築承包商保富集團（Balfour Beatty）解約，因為這家公司先前在翻修軍情六處（MI6）倫敦總部期間，丟失樓層平面圖敏感文件。", "article": "英國秘密情報局（SIS）已與建築承包商保富集團（Balfour Beatty）解約，因為這家公司先前在翻修軍情六處（MI6）倫敦總部期間，丟失樓層平面圖敏感文件。英國廣播公司這些文件在數週前遺失，翻修工程進行期間，文件原本收在一處安全的房間內。保富集團彙整的設計圖含有英國軍情六處總部相關資訊，這對敵國、恐怖集團或犯罪組織來說可能是有用的資訊。文件中涵蓋的細節，包括出入口的位置、警鈴等維安措施、桌位安排及建築管線。一名政府官員表示，目前這些文件大多已尋回，這起弄丟文件的插曲被認為是人為疏失，而非遭竊。即便翻修工程尚未完成，保富集團仍被解約。", "title": "英軍情六處翻修圖搞丟 承包建商遭解約"}
{"summarization": "民進黨副總統候選人賴清德今早和台東青年早餐會，有名未婚媽媽泣訴，盼政府重視台東未成年少女未婚生子、墮胎以及生子再教育問題。賴清德表示，這問題要成立專案處理。", "article": "民進黨副總統候選人賴清德今早和台東青年早餐會，有名未婚媽媽泣訴，盼政府重視台東未成年少女未婚生子、墮胎以及生子再教育問題。賴清德表示，這問題要成立專案處理。賴清德今天上午和台東青年早餐會，幫民進黨提名的台東立委參選人劉櫂豪輔選，聽取年輕人的意見。21歲未婚媽媽帶著1歲半兒子參加。她說出個人和周遭朋友的遭遇，希望政府重視相關問題，數度哽咽。她說，她19歲未婚生子，現在就讀台東專科學校4年級，學校及同學間對未婚媽媽會有歧視，她也經常碰到小孩的問題，如腸病毒、感冒，動不動要請假帶小孩去醫院，造成學校和同學的不便。她身邊的朋友，有人14、15歲就生小孩，有人為了就學問題或因未婚，將小孩送給別人撫養；有的則選擇非法墮胎，她一個朋友墮胎3次，將身體都搞壞了，「這也是一個生命」，希望政府重視這個區塊。賴清德說，他第一次聽到這樣的問題，這是非常重要的議題，現在大家可能比較關注年輕父母親的負擔而給予補助，但這都是設想父母親已經成年人了，沒有想到未成年或是還要念書，沒有經濟能力這區塊，這問題要成立專案，看如何給予幫助。另外，荒野保護協會台東分會代表蘇雅婷向賴清德建議，再生能源建置，從選址、設計階段起，就應建立環境與社會檢核機制，讓不同利害關係人參與協調，以避免像台東知本光電引起部落爭議。", "title": "未婚媽泣訴盼重視墮胎等問題 賴清德：專案協助"}
{"summarization": "有研究發現，城市居民會吸收空氣中傾洩而下的微塑料汙染物，目前記錄到微塑料沉積最嚴重的城市為英國倫敦。", "article": "有研究發現，城市居民會吸收空氣中傾洩而下的微塑料汙染物，目前記錄到微塑料沉積最嚴重的城市為英國倫敦。吸入或吃進細小塑膠微粒對人體健康的衝擊仍不明，專家呼籲有必要即刻研究以評估相關風險。這份研究目前只評估4個城市，但4個地方的空氣全都有微塑料的蹤影。科學家相信，由於衣服與包裝袋等微塑料的源頭四處可見，世界每個城市的空氣應都有被微塑料汙染。這份刊登於「國際環境」（Environment International）期刊的研究指出，每年約新增3.35億公噸原始塑料，大多流入自然環境。研究人員在倫敦市中心一棟9層樓的建物屋頂蒐集飄落的微塑料，在全部8個樣本裡都有發現，沉積率從每天每平方公尺575片到1008片不等，且從中確認出15種不同的塑料。大部分的微塑料是壓克力纖維，極可能來自人們的衣服。只有8%是塑膠微粒，當中大部分為聚苯乙烯、聚乙烯，這兩者皆為常用的食品包裝材料。倫敦的微塑料沉積率是中國東莞的20倍、法國巴黎的7倍、將近德國漢堡的3倍。研究員目前仍不知道各地沉積率差異的原因，不同的實驗方式有可能是原因之一。倫敦空氣裡的微塑料含量震驚了科學家。帶領這項研究的倫敦國王學院（King's College London）專家萊特（Stephanie Wright）說：「我們發現高含量的微塑料，遠高於先前披露的數據。但世界所有城市應該都會有類似狀況」。在倫敦市中心採集到的塑膠微粒介於0.02毫米至0.5毫米之間，這些微粒大到在吸入時會停留在呼吸道，並順著唾液被吞入。更小的粒子會被吸入肺部和血液，對健康造成最大的潛在危害。報導指出，交通和工業排放的汙染物對人體的嚴重危害眾所皆知，2019年初一份綜合性的全球評估指出，空汙可能會損害人體每一個器官，甚至每一個細胞。但目前仍然不知道從空氣吸進、從飲食吃進塑膠微粒對人體的潛在衝擊程度；根據其他研究，人們平均每年吃下至少5萬個塑膠微粒。德國「艾佛瑞德維根納極地海洋研究所」（Alfred Wegener Institute for Polar and Marine Research）專家柏格曼（Melanie Bergmann）表示，對微塑料汙染潛藏的健康危害進行更多研究非常重要，「我們目前並不知道，吸入人體的微塑料，有多少會滲入肺部深處」。萊特說，要想減少微塑料，就要改變使用塑膠及處理塑膠的方式，「你沒有辦法清光它們，所以該是從源頭來遏止了」。", "title": "來自衣服與塑袋 城市居民恐吸飽吸滿微小塑料"}
{"summarization": "金門縣警察局金湖分局今天表示，為了維護觀光縣市應有的市容景觀及停車秩序，並防止交通事故發生，即日起針對獅山砲陣地前大客車停車位和附近道路違規停車，加強勸導取締。", "article": "金門縣警察局金湖分局今天表示，為了維護觀光縣市應有的市容景觀及停車秩序，並防止交通事故發生，即日起針對獅山砲陣地前大客車停車位和附近道路違規停車，加強勸導取締。金湖分局發布新聞表示，根據縣府觀光處統計，每年到獅山砲陣地旅遊的人數至少達20萬人次以上，交通工具以遊覽車及自用小客車為主。但許多民眾貪圖方便，常隨意將汽、機車違規停放附近道路或占用大客車停車位，加上也有些大客車不依規定，長時間占用停車格，其他大客車因而被迫停在路邊，影響用路人權益。分局長黃維章表示取締和告發，呼籲地區駕駛人切勿任意違規停車；尤其春節將到，因應返鄉出遊人潮，希望透過強力執法，讓民眾和旅客共同遵守交通規則，還給用路人一條安全的路。黃維章表示，依據道路交通管理處罰條例第55、56條規定，違規停車可處新台幣300到1200元罰鍰；併排停車則是罰款2400元。金湖分局表示，取締只是手段並非目的，而且重要的是成效而非績效，期望藉由嚴正執法的決心，讓所有駕駛人都能遵守交通規則、秩序與養成守法觀念及習慣。", "title": "獅山砲陣地停車亂象  金門警方加強取締"}
{"summarization": "央視新聞報導，北京市人民檢察院第三分院經依法審查，今天對在北京市朝陽區民航總醫院急診科搶救室內行兇的嫌犯孫文斌，以涉嫌故意殺人罪批准逮捕。群情激憤的大陸網友要求判他死刑。", "article": "央視新聞報導，北京市人民檢察院第三分院經依法審查，今天對在北京市朝陽區民航總醫院急診科搶救室內行兇的嫌犯孫文斌，以涉嫌故意殺人罪批准逮捕。群情激憤的大陸網友要求判他死刑。24日上午6時許，民航總醫院急診科副主任醫師楊文在搶救室（台灣稱為急診重症區）診療時，遭孫文斌持刀刺頸，經搶救無效，於25日0時50分去世。綜合陸媒報導，案發後曝光的監視器畫面顯示，楊文當時坐在搶救室，站在背後的孫文斌與楊文交談時，突然拿出預藏的短刃連續猛刺她的頸部，楊文當場倒地。孫文斌隨後在醫院被趕來的警方逮捕。據一名醫師轉述，孫男的家屬跟警察說：「他4、5天前就說要殺了她，刀在3天前就備下了」。一名參與搶救楊文的醫師昨天發文指出，楊文被砍斷了右側頸全部肌肉，以及食管、氣管、頸內靜脈、頸總動脈，和通往身體的神經，連頸椎骨都斷了。這名醫師指出，孫文斌的95歲母親腦中風，長期臥床。12月4日送醫，由楊文首診，家屬簽字拒絕一切檢查，僅要求輸液，拒絕接受治療，每天都會因為一點點的病情變化和懷疑用藥，不停的吵鬧、辱罵、威脅。這名醫師表示，醫護人員為楊文急救的同時，還必須盡力照護孫文斌的母親。孫男家屬案發後更在旁冷眼旁觀，若無其事地玩手機，還去騷擾楊文70多歲的老母親，且依舊動輒拒絕配合治療，不斷叫囂。一名醫師形容，「這件事讓我動搖了當醫師的心」。另一名醫師寫道：「我還要繼續給兇手的媽媽提供醫療服務，還不能對其他家屬感情用事。因為病人死了家屬不滿了，輿論會說我們發洩情緒在無辜的患者身上。為了輿論，要讓老太太好好地活，調集一切醫療資源…」據報導，27日下午，600多人聚在醫院禮堂追思楊文。活動持續了約一個半小時，中途有許多醫護人員掩面哭泣著走出來。微博訊息顯示，中國網友對孫文斌一家人發起肉搜，孫母個資已遭曝光。多名網友指控孫家子女5人都在靠啃老母的退休金，擔心醫院治療有風險，因此堅持只維持生命。", "title": "北京女醫師遇害引公憤  網曝兇嫌與家屬惡行"}
{"summarization": "索馬利亞警方與目擊者表示，首都摩加迪休（Mogadishu）今天發生一起重大汽車炸彈爆炸案，造成20多人喪命、數十人受傷。", "article": "索馬利亞警方與目擊者表示，首都摩加迪休（Mogadishu）今天發生一起重大汽車炸彈爆炸案，造成20多人喪命、數十人受傷。法新社報導，索馬利亞警員穆罕默德（Ibrahim Mohamed）指出：「這起爆炸破壞性極大，我能確認有20多位平民喪命，還有更多人受傷，但傷亡人數可能會更高。」現場目擊者瓦塞梅（Ahmed Moalim Warsame）說：「我數了22具遺體，全部都是平民，還有30多人受傷。」路透社報導，摩加迪休市長穆哈穆德（Omar Muhamoud）在爆炸現場向記者表示，市政府確認至少有90位平民受傷，大多數傷者都是學生。目擊者看到救護車將數十名傷者送至當地的麥迪納醫院（Medina Hospital）。目前沒有人宣稱犯下這起重大爆炸案。", "title": "索馬利亞首都汽車炸彈爆炸  20多人喪命"}
{"summarization": "拚戰南投縣第1選區立委，國民黨馬文君今天在埔里鎮掃街；民進黨蔡培慧則出席國姓國中運動場啟用典禮、參與「辣台號」訪談、邀小青蛙劇團演出；民眾黨也到草屯、埔里掃街。", "article": "拚戰南投縣第1選區立委，國民黨馬文君今天在埔里鎮掃街；民進黨蔡培慧則出席國姓國中運動場啟用典禮、參與「辣台號」訪談、邀小青蛙劇團演出；民眾黨也到草屯、埔里掃街。競選連任的國民黨立委馬文君今天與兒子、女兒等人一起到埔里鎮第二市場掃街拜票，沿途受鄉親熱烈歡迎，馬文君說，自己非常有信心，不管有什麼攻擊言語，她與團隊始終做自己、對得起選民，也不曾離開自己的選區。由不分區轉戰區域立委選舉的民進黨立委蔡培慧上午參加國姓國中校慶暨運動場啟用典禮，看著自己協助整建的運動場，蔡培慧說，去年10月26日接到陳情後，立刻發文教育部安排會勘，經體育署同意補助整建並與校方討論設計，很開心看到安全漂亮的運動場啟用。蔡培慧提到，自己多次在立法院教育及文化委員會質詢，要求教育部正視偏遠地區學校基礎運動設施需求，並促成教育部推動專案辦理，未來會更積極協助改善偏遠學校運動與教學基礎設施，讓學生擁有安全學習和運動環境。台灣民眾黨「全台大眾走」南投行程今天來到草屯鎮，民眾黨不分區立委參選人高虹安與支持者手持「藍綠推兩邊，民眾擺中間」等標語，前往草屯敦和宮、惠德宮參拜，接著再前往寶島時代村、埔里恒吉宮、埔里夜市掃街，盼選民將政黨票投給15號民眾黨。", "title": "馬文君偕家人埔里掃街 蔡培慧打教育政績牌搶票"}
{"summarization": "對於提到立法委員洪慈庸忙結婚生子一事，鴻海集團創辦人郭台銘下午透過臉書發出聲明指出，「若有任何女性朋友包括洪小姐感受到不尊重，在此向大家鄭重道歉」，他真心非不尊重女性。", "article": "對於提到立法委員洪慈庸忙結婚生子一事，鴻海集團創辦人郭台銘下午透過臉書發出聲明指出，「若有任何女性朋友包括洪小姐感受到不尊重，在此向大家鄭重道歉」，他真心非不尊重女性。郭台銘表示，關於昨天在台中提到洪慈庸忙結婚生子一事，是他到台中時鄉親告知他們的感受，若有任何女性朋友包括洪小姐感受到不尊重，郭台銘向大家鄭重道歉。郭台銘聲明中也提到幕僚劉宥彤、蔡沁瑜都是有三個孩子的母親，他了解職業婦女兼顧工作和家庭的不容易；他最鼓勵大家多生小孩，從鴻海公司提供生小孩可有超過十多萬元的生育補助，到提出0-6歲國家養的政策，都是希望能減少婦女的負擔，真心非不尊重女性。郭台銘說，「對發言上的分寸在此對洪小姐致歉，謹此聲明！」郭台銘昨天晚間幫中國國民黨立法委員參選人楊瓊瓔站台，楊瓊瓔競選對手洪慈庸在臉書發文表示，「郭台銘為楊瓊瓔站台，提到我忙著結婚、忙著生小孩。我真的很無奈，選舉是多沒話題，站台對象是多沒有優點可稱讚，非得拿另一名女性的生產作文章？」引發郭台銘對女性不尊重的質疑。", "title": "洪慈庸遭酸忙結婚生子 郭台銘發聲明道歉了"}
{"summarization": "車展除了看車、看show girl等熱鬧之外，也有不少想買車的消費者進場看門道，尤其明年是舊換新貨物稅補助的最後一年，車商看好有購車需求者將下手買車。", "article": "車展除了看車、看show girl等熱鬧之外，也有不少想買車的消費者進場看門道，尤其明年是舊換新貨物稅補助的最後一年，車商看好有購車需求者將下手買車。其中，車商龍頭和泰車代理豐田（Toyota）、凌志（Lexus）兩大國內最熱賣品牌，包括RAV4與Altis更是長期盤據國內最熱賣車款，和泰車發言人劉松山就說，明年兩大品牌預計再推3至4款新車，其中不乏有新車系。和泰車今年也在車展中展出車迷高度討論的Corolla Touring Sports，是Toyota在台灣少見的旅行車款（wagon），和泰車表示，未來不排除導入台灣市場。今年在台灣市場表現不錯的福特（Ford）在車展中也推出多款話題車款，包括全新鋼砲Focus ST以外，還有全新限量上市Focus ST-Line Lommel賽道特化版、Mustang Black Shadow Edition限量特仕版，Ranger XLT Super Cab皮卡則於車展中開放預約訂購，特別展出的正7人座Tourneo Connect雖然還沒公布正式上市訊息，但極有可能會選擇2020年上市。Skoda主打明年將在台灣上市的全新掀背車Scala，並安排WRC傳奇的Fabia R5來台展示。另外還有2020年式Kodiaq及雙色版Fabia，也在Skoda展區裡亮相。國產品牌納智捷（Luxgen）今年車展主打剛發表的最新5+2車款URX，新台幣90萬元有找就具備ADAS先進駕駛輔助系統、ACC主動車距巡航、AEB自動煞車輔助，強調三代共乘、一車多用及多元跨界，的確很有吸引力。另外，納智捷首度曝光旗下全新世代概念車款MBU，MBU不但搭載2.0升Turbo新引擎也是納智捷全新打造的模組化平台-M平台上的首發車款，此模組化平台的軸距跟車寬皆可變，能發展出各級距車型，如轎車、跑車、休旅車、跨界車型，並可搭載新能源動力系統。同屬裕隆集團旗下中華車代理的三菱（Mitsubishi）在今年新車大展中主秀，由原廠開發的e-Evolution Concept性能跨界電動概念車，同時展出Outlander PHEV的Plug-in Hybrid可充電式油電複合動力平台，將自身的油電複合動力技術完整的呈現在民眾眼前。日產（Nissan）展區除了市售車款370Z、Altima、電動車Leaf、跨界智能跑旅Kicks、Juke、X-Trail等，車迷也可看到純電動運動轎跑概念車IMs concept，以及東瀛戰神GT-R 50週年紀念款，車迷除了可以一網打盡市售車款外，也能一睹新世代車的風采。", "title": "車展看熱鬧也看門道 這些國民車款最吸睛"}
{"summarization": "波蘭外交部今天召見俄羅斯駐波蘭大使，表達對俄國總統蒲亭（Vladimir Putin）做歷史影射的強烈抗議。蒲亭先前指控波蘭有反猶主義，二戰時與納粹的希特勒勾結。", "article": "波蘭外交部今天召見俄羅斯駐波蘭大使，表達對俄國總統蒲亭（Vladimir Putin）做歷史影射的強烈抗議。蒲亭先前指控波蘭有反猶主義，二戰時與納粹的希特勒勾結。法新社報導，波蘭召見俄國駐波蘭大使安德瑞耶夫（Sergei Andreyev）之舉，適逢雙邊關係緊張之際。北約與歐盟成員的波蘭，益發對俄羅斯出現冒進及擴張傾向感到憂心。波蘭副外長普希達克茲（Marcin Przydacz）告訴波蘭新聞社（PAP），他們對「俄羅斯最高當局過去幾天的歷史影射」表達強烈抗議。蒲亭24日在俄羅斯國防部發表談話指稱，二戰戰前的波蘭駐德國大使據稱曾承諾，願為希特勒（Adolf Hitler）誓言將猶太人送往非洲，在華沙為他立雕像。蒲亭說：「（這名大使是）一個混帳，一個反猶沙豬，令人髮指到難以形容。在他的反猶觀點中，他表達與希特勒的充分團結。」蒲亭還提及他是根據當年那位波蘭駐德國大使的日記，發言絕對有所本。蒲亭本月稍早也就二次大戰譴責西方強權與波蘭，稱他們在1939年二戰爆發前，曾跟納粹德國簽署多項條約。波蘭外交部今天強調「波蘭是1939年9月第一個武裝抵抗德軍入侵的國家，德軍當時還有蘇聯相挺..德國發動侵略及滅絕行動的結果，就是殺害將近600萬波蘭公民，其中包括300萬猶太人」。波蘭外交部還說，俄羅斯「試圖極力淡化當年蘇聯所該負起的破壞歐洲和平連帶責任。蘇聯在1939年至1941年還是希特勒的盟友」。在德國1939年9月1日侵略波蘭前，德蘇曾有密約瓜分兩國之間的東歐國家。", "title": "遭影射曾與希特勒勾結  波蘭召俄羅斯大使抗議"}
{"summarization": "備戰總統選舉首場辯論會，國民黨總統候選人韓國瑜近日減少公開行程全力準備，韓陣營幕僚也安排了一場模擬辯論，找人扮演對手蔡總統，並模擬可能的攻擊和質疑，讓韓國瑜熟悉辯論形式，從容應戰。", "article": "備戰總統選舉首場辯論會，國民黨總統候選人韓國瑜近日減少公開行程全力準備，韓陣營幕僚也安排了一場模擬辯論，找人扮演對手蔡總統，並模擬可能的攻擊和質疑，讓韓國瑜熟悉辯論形式，從容應戰。2020總統辯論敲定29日下午2時在公視舉辨，辯論會將會有4階段，並由公視新聞部製作人陳信聰擔任主持，四報一社擔任媒體提問人。韓國瑜陣營幕僚表示，辯論會的大方向一樣會以擘劃國政願景、台灣未來藍圖為主，也將會檢視民進黨政府的執政缺失，並提出解方。韓幕僚表示，辯論會與政見會最大的差別就是有三組候選人的交叉詰問以及5題的媒體提問，這部分因為韓國瑜不像對手蔡總統、親民黨總統候選人宋楚瑜有豐富的總統辯論經驗，辯論小組很重要的工作，就是幫助韓國瑜熟悉辯論會的形式。韓幕僚說，從前兩次的政見會可見蔡總統把政見會當成辯論會，好像忘記自己是執政黨、現任總統，一直以挑戰者的姿態監督、批評真正的挑戰者，這個狀況韓陣營有特別納入評估因應。韓幕僚說，在辯論會正式開始前，他們會安排一個模擬辯論，找人扮演蔡總統，提出比蔡總統更強的攻擊和質疑，讓韓國瑜適應場上的狀況，另由於回答的時間都很短、題目也多，如何在短時間內講到重點且予以反擊，就是要準備的功夫。在猜題上，韓國瑜辯論小組和國政顧問團大量搜集對手曾攻擊的事件、近期操作議題的方向，當然還有時事問題、個人特質的攻防等，都在準備的範圍之內。韓幕僚透露，國政顧問團下設的各小組也針對每個議題預擬了3個對手可能攻擊的問題和擬答，讓韓國瑜作為攻防依據。韓幕僚說，韓國瑜近日公開行程較少，不外乎就是花很多時間與辯論小組、國政顧問團討論，並且閱讀大量資料，也需要有一些時間自己沉澱、反思。韓幕僚說，從日前政見會可以看出韓國瑜從容、盡情揮灑，更以自嘲的方式希望帶來歡樂的氣氛；韓國瑜是個人魅力強的政治人物，幕僚就是協助他發揮所長，讓大家看到一個被大家誤會很久、不一樣的韓國瑜，也讓大家更了解政策牛肉。", "title": "韓陣營找人扮蔡總統  模擬辯論攻防"}
{"summarization": "備戰唯一一場總統辯論會，負責總統辯論協商代表、立委李俊俋表示，設有一組團隊預擬題庫、辯論攻防等，但沒有找專人扮演對手韓國瑜或宋楚瑜進行演練，辯論會定位將三場政見會的綜合整理，從容應戰。", "article": "備戰唯一一場總統辯論會，負責總統辯論協商代表、立委李俊俋表示，設有一組團隊預擬題庫、辯論攻防等，但沒有找專人扮演對手韓國瑜或宋楚瑜進行演練，辯論會定位將三場政見會的綜合整理，從容應戰。2020總統唯一一場由公視舉辦的總統辯論會29日登場，總統辯論會協商代表也是民進黨立法院黨團書記長李俊俋受訪表示，政見會與辯論會差異性不大，準備的方式一樣，著重於3年的政績透過辯論會向人民報告。李俊俋表示，目前有一個團隊約10多人涵蓋總統府發言人、行政部門兩位代表、民進黨智庫、競選總部、總統的文稿小組等領域成員，負責辯論會與政見會相關事宜，包括準備題庫、擬定攻防策略，兩位行政部門成員則負責政策的追蹤與施政進度，而他則扮演最後判斷的角色。包括韓陣營拋出成立特偵組、慶富案、被派系架空等問題，李俊俋說，這些都在原先擬定題庫內，並沒有意外。他認為，與對手的攻防問題不大，但辯論會不同於政見發表會部分，多了媒體提問與交叉詰問；媒體提問部分，無法事先預知且交叉詰問的攻防多有變數，花費較多時間準備。李俊俋表示，與對手的攻防會有預擬或模擬，讓總統演練實際站到台上講話的狀況，「倒沒有誰來扮演宋楚瑜、誰來扮演韓國瑜」。他表示，相較於四年前的總統辯論，蔡總統面對這次的對手放得比較開，包括應對、臨場反應等方面，總統的表現都比四年前好。李俊俋形容總統是「政策控」，對於政策掌握與論述都要求非常嚴格，他說，總統利用三場政見會把政績與未來政見分門別類向人民論述清楚，從國家領導人的特質、國家的認同；經濟發展、綠能政策、司法改革；內政等不同面向訴諸選民，辯論會就定位三場電視政見會的綜合整理。他說，總統面對政見會或辯論會一貫態度從容、自信，因對政績或政策掌握度非常好，讓人民感受蔡總統是有備而來，表現讓人民信任。", "title": "蔡總統辯論聚焦政策  交叉詰問備戰重點"}
{"summarization": "2020總統大選唯一一場電視辯論會將在29日登場，親民黨發言人張碩文表示，親民黨總統候選人宋楚瑜選舉經驗豐富，將就國防、兩岸、外交、國安等4大面向闡述總統格局。", "article": "2020總統大選唯一一場電視辯論會將在29日登場，親民黨發言人張碩文表示，親民黨總統候選人宋楚瑜選舉經驗豐富，將就國防、兩岸、外交、國安等4大面向闡述總統格局。張碩文表示，目前親民黨內幕僚針對電視辯論會可能的問題，提供不同的答辯題以及回答，宋楚瑜選舉經驗豐富，且深諳總統格局，管理國防、兩岸、外交、國安等4大面向，屆時將闡述總統格局及如何給人民希望。張碩文說，宋楚瑜就像老師傅，對於政見非常有信心，可說是準備了20年。外界多認為這次宋楚瑜參選，說話有比較簡短，這可能歸功於競選總部發言人于美人的濃縮技術。于美人形容，宋楚瑜是古典的政治人物，習慣完整闡述前因後果，有時候太過長篇大論，她曾說常常很想帶一把剪刀，然後把繩子一直剪短，意味著要替宋楚瑜的言論濃縮精華。親民黨幕僚表示，宋楚瑜雖然年過七旬，但記憶力驚人，常常不用看稿也能長篇大論；準備政見或辯論時，宋楚瑜多半會將親身經驗融會貫通後，並用自己的邏輯闡述內容，不會特別死背政見內容。幕僚表示，過往準備政見會和辯論資料時，宋楚瑜雖有自己的想法，但都具有彈性，隨時和幕僚討論。", "title": "宋楚瑜備戰辯論會  定位老師傅談總統格局"}
{"summarization": "舊金山灣區的高房租和房價或許不是新聞，但當住在露營房車的人愈來愈多，就成了社會與安全問題。複雜的遊民問題，讓美國總統川普（Donald Trump）與加州州長紐松（Gavin Newsom）針鋒相對。", "article": "舊金山灣區的高房租和房價或許不是新聞，但當住在露營房車的人愈來愈多，就成了社會與安全問題。複雜的遊民問題，讓美國總統川普（Donald Trump）與加州州長紐松（Gavin Newsom）針鋒相對。在搜尋引擎谷歌（Google）所在的山景城（Mountain View），緊鄰著鐵路旁和一座公園的街道兩旁，停滿大大小小露營車。從內華達州（Nevada）來到矽谷、共同擁有一隻狗的3人受訪指出，他們是被一家軟體公司約聘寫程式，「時薪24美元，相同的工作在內華達州只能獲取一半工資」。不願曝光的他們告訴中央社記者，這個短期工作結束就會回家，因此租一輛露營車（RV）暫時住著，以節省房租。山景城附近的公寓月租約2500美元（約新台幣7萬5200元），露營車的租金每個月約800美元，有些露營車是住戶自有。多數露營車族白天去工作，晚上在車上過夜睡覺。早午餐在公司打發，下班後靠車上的小火爐，或在公園炊煮晚餐，儘管空間狹窄，還能棲身。住在露營車的年輕人多不肯透露姓名，不希望讓雇主知道他們的居住狀況。還有其他露營車的住民，因為語言、年紀、健康和經濟等因素，難以向外人分享他們的故事。根據舊金山南灣聖克拉拉郡（Santa Clara County）最新統計，過去兩年住在車子裡的人遽增兩倍，約數千人，受訪的遊民有五分之四表示，失去房子之前，他們就住在當地；三分之一的人第一次體驗無家可歸。車牌過期和路邊違規停車等問題，讓露營車成為當地執法人員與政府官員的兩難。一份遊民服務報告記載：「拖吊違規的露營車，等於又多讓一個人住在街上。」在反對與支持露營車族的拉鋸戰中，山景城仍通過露營車的限停令，自明年1月起，有單車道的街上禁停大型車；6月起，大多數住宅區的街道都將不准露營車停放。這個月初，紐松責怪川普政府忽視加州嚴重的遊民問題，要求聯邦政府撥款；而川普兩天前在推特譴責並對紐松撂重話：「搞不定加州遊民問題的話，聯邦政府將介入。」加州人口占全美國12%，根據聯邦遊民委員會（U.S. Interagency Council on Homelessness）去年的報告，全美國每4個遊民就有一人住在加州。", "title": "露營車成舊金山流動屋 州長為遊民槓上川普"}
{"summarization": "媒體報導環保署推動的老舊機車汰換及個體戶資源回收業者關懷補助是因選舉才推出的政策，質疑是選前大撒幣，環保署今天反駁，批評新聞與事實不符且違反環保專業。", "article": "媒體報導環保署推動的老舊機車汰換及個體戶資源回收業者關懷補助是因選舉才推出的政策，質疑是選前大撒幣，環保署今天反駁，批評新聞與事實不符且違反環保專業。蘋果新聞稿今天報導，環保署在選前大撒幣，包含討好機車族推動老舊車輛汰換補助政策，以及因應選舉將屆，才提出個體戶資源回收業者關懷補助等。對此，環保署發出兩篇新聞稿反駁。針對推動老舊車輛汰換補助政策，環保署指出，空氣污染來源眾多，根據國內學者研究，包含工業27.5%、車輛27.5%及其他來源45%，多年來除了要求國公營事業及鍋爐改善外，也推動高污染車輛改善及補助汰舊換新，從民國102年起至今，已淘汰超過250萬輛二行程機車、4萬2000輛1至3期大型柴油車。環保署表示，此政策已實施多年，是基於改善空污的專業判斷，與選舉無關。此外，由於國內機車總數超過1390萬輛，考量目前二行程機車僅剩60多萬輛，污染貢獻比率約1%，而一至四期老舊四行程機車約520餘萬輛數量龐大，因此明年起鼓勵汰舊的對象擴大，修正推動一至四期機車汰舊換新購買七期機車及電動機車的補助政策，盼鼓勵車廠提前生產符合110年起才實施的七期標準，降低機車污染程度。對於個體戶資源回收業者關懷補助政策，環保署則表示，從106年起就推動資收大軍計畫，盼能加強分類、提升資源回收物變賣價值，且為了解決部分資源回收物「低回收率、低回收價」問題，也從107年11月就研擬「資源回收溫暖關懷計畫」在今年1月1日執行。環保署指出，由於溫暖關懷計畫執行後，參與人數及回收量均不如預期，經檢討才從原來只限中低收入戶資格參加，擴大到資源回收個體戶都能參加，同時也增加低回收率項目的回收價格，並將每人每月變賣所得最高2000元提升為3500元，經過檢討推動後，資源回收量也從上半年每月平均44公噸提升至11月每月達到220公噸。環保署強調，穩定有效的資源回收工作需要隨時因應國內外環境的變化，政策具延續性，對有效利民的政策也不應曲解為選舉而推動。", "title": "政策遭批選前大撒幣 環保署：與事實不符"}
{"summarization": "婚姻平權大平台成員翁鈺清日前被選為今年推動變革的5名亞洲青年之一，現年24歲的她關注社運事務已經7年多，坦言獲選只是幸運，應歸功於台灣讓同婚專法過關。", "article": "婚姻平權大平台成員翁鈺清日前被選為今年推動變革的5名亞洲青年之一，現年24歲的她關注社運事務已經7年多，坦言獲選只是幸運，應歸功於台灣讓同婚專法過關。美國有線電視新聞網（CNN）日前選出今年推動變革的5名亞洲青年，當中一名就是專注於推動婚姻平權同婚團體「婚姻平權大平台」的組織經營專員翁鈺清。翁鈺清頂著一頭長髮，外表充滿年輕活力，絲毫看不出她從17歲就投入社會運動，在她17歲以前，她是個對社運完全沒想法的人，直到參與了一個人文社會營隊，開啟了她踏入社運界的第一道門。翁鈺清今天接受中央社專訪時指出，當時營隊上課內容她大都已經不記得，但卻發生兩件印象極為深刻的事情，一個是營隊安排田野參訪，帶大家去參訪樂生療養院，「那是我第一次的社運現場」，另一件事情就是當時正值華隆罷工事件，有一名學員每天都會舉牌告訴大家罷工已進入第幾天。這些畫面跟事件帶給翁鈺清極大的衝擊，隨著營隊結束，她也開始與營隊學員們關注反媒體壟斷等後續發生的社會運動。社會運動議題多元，舉凡環保、勞動、居住正義等，翁鈺清表示，會選擇投入婚姻平權領域，除了有受到雄女同學間對性別權益議題或是同志議題有批判性討論等薰陶外，身邊也有認識的同志朋友向她出櫃並敘述出櫃遇到的困難等，讓她開始反思並引導她參與同志遊行及關注同志議題。不過，或許是高中都在全女生環境下的「同溫層」太厚，讓翁鈺清以為社會大眾對於同志是友善的，直到她與家人討論相關議題，才發現由於家人成長背景等因素，其實並不支持她參與社會運動。翁鈺清坦言，自己的爸爸原本期待她畢業後能夠當警察或者是考公務人員，但在大學畢業前，她看到婚姻平權大平台有工作出缺，那時反同方與挺同方正要開始打公投激戰，擔憂反同方提出的3個公投若過關，對未來社會和諧會有更大影響，因此就投履歷應徵。翁鈺清順利獲得工作，卻引發爸爸的擔心，因此翁鈺清的第一場社會溝通在家中上演，她透過與爸爸的溝通、談話，藉由分享自己的心情及看法等，換得爸爸一句「父女之間不需要爭辯，不管怎麼樣我還是愛你」，讓翁鈺清全心投入促進婚姻平權。翁鈺清在平台裡面擔任北北基的組織經營專員，在北北基地區從事扎根及宣傳等相關工作，她總會帶著志工到街上宣傳，雖有支持民眾聲援，但也遇過有人當面撕傳單或是刁難志工等；遇到這些事情雖然讓人喪氣，但翁鈺清表示，更讓她喪氣的是，除了她與志工，其實現實生活中的所有同志都在面對著社會上紛傳的謠言等不友善的行為，但可貴的是志工與同志們都互相支持著彼此。歷經公投挫敗到台灣通過同婚專法，翁鈺清指出，婚姻平權運動還沒結束，這僅僅只是開啟了社會關注及社會對話，同志還有很多議題需要努力，未來也會持續在她關注的社會溝通工作上。翁鈺清也提到，台灣成為亞洲第一個同婚國家，除了讓其他國家真切地看到台灣，她也真的收到同志朋友的喜訊，讓她感到開心。她也認為自己被CNN選為推動變革亞洲青年只是幸運，不是她真的比別人厲害，應歸功於台灣通過同婚專法以及前人的努力累積。「但這只是一個開始」，會繼續為未來努力。", "title": "獲CNN選為推動變革亞洲青年 翁鈺清歸功同婚專法"}
{"summarization": "總統蔡英文陣營今天再推出「有政府 會做事」台語版新競選歌曲，主打執政3年滿滿政績，蔡營發言人阮昭雄說，備戰總統辯論會，要號召「辣英粉」對抗對手陣營抹黑政績與不實謠言。", "article": "總統蔡英文陣營今天再推出「有政府 會做事」台語版新競選歌曲，主打執政3年滿滿政績，蔡營發言人阮昭雄說，備戰總統辯論會，要號召「辣英粉」對抗對手陣營抹黑政績與不實謠言。2020總統蔡英文競選連任辦公室今天再推出最新競選主題曲「有政府 會做事」MV，邀請音樂創作人「朱頭皮」製作並親自演唱，以輕鬆的台語「唸歌」旋律，細數蔡總統執政3年來滿滿的政績。阮昭雄下午表示，在總統大選電視辯論會前，推出主打政績牌的競選歌曲，要號召「辣英粉」一同對抗對手陣營對政府政績的抹黑和不實謠言。3場政見發表會後，唯一一場總統大選電視辯論會明天下午公視登場。阮昭雄說，面對對手陣營層出不窮的假資訊、偏離真相的謠言數據，以及對蔡英文政府政績成果的抹黑等負面攻勢，蔡營以紮紮實實的政績回應，推出第3波競選歌曲「有政府 會做事」MV。有別於先前推出嘻哈風RAP「台灣隊長」及搖滾熱血曲風的「自信勇敢 咱的名」，阮昭雄說，「有政府會做事」以濃厚的台式「唸歌」風格，加上「洗腦」的旋律與節奏，歌詞中的「會曉做代誌，毋驚甲人比！台灣好幾百年，現在是最好的時機！」，唱出小英總統與執政團隊不怕被比較，只要拿出事實與數據，大家都會看見台灣正在進步。阮昭雄表示，朱頭皮是本土台語搖滾的代表性人物，長期關注台灣社會議題，以獨特的台語表演方式，延續本土文化、持續為土地正義發聲，這樣的精神也是民進黨一直以來堅持的。他並分析MV中小英總統的政績，搭配朱頭皮獨有的「唸歌式」唱腔，包括台灣經濟成長、台商投資、外商也投資、再生能源、前瞻基礎建設計畫、基本工資調漲、外銷成績亮眼、長照托嬰政策、全台大減稅、旅遊補助、夜市抵用券、老舊汽機車淘汰補助、非洲豬瘟、農漁民補助、婚姻平權、轉型正義、國防自主、科技銷全球等，相信能讓民眾也琅琅上口。阮昭雄補充說，MV選擇夜市作為拍攝場景，就是象徵總統3年來都是為庶民在打拼、政績由全民共享。他並說，MV走濃濃復古風，不僅有復古電視機邊框，歌詞字體更是走長輩圖風格，十分吸睛，能抓住對政績有感的族群，讓大、小朋友都更容易記住小英總統的政績，也代表小英政府真的會做事。阮昭雄表示，距離明年總統大選邁入倒數14天，台灣人民要做出正確的選擇，用選票支持真正會做事的團隊，支持總統連任，政黨票選擇民主進步黨，用民主的力量守護台灣。", "title": "備戰辯論會 蔡陣營推滿滿政績競選歌曲對抗抹黑[影]"}
{"summarization": "由台灣7間建築空間設計公司共同贊助的OUT Scholarship「出走旅遊」獎學金，提供建築、室內、土木及營建工程大學生，每名最多新台幣10萬元獎學金出走旅遊，激發創作想像。", "article": "由台灣7間建築空間設計公司共同贊助的OUT Scholarship「出走旅遊」獎學金，提供建築、室內、土木及營建工程大學生，每名最多新台幣10萬元獎學金出走旅遊，激發創作想像。建築界傳奇人物安藤忠雄在成為建築師之前，曾經是職業拳擊手，在一次旅遊中燃起對建築的熱情。主辦單位認為，出國旅行對一個人的幫助，不只是開闊眼界，甚至可改變一個人的人生，因而設立「出走旅遊」獎學金，提供設計相關科系大學生一個旅遊出走的機會。「出走旅遊」由柏成設計創辦人邱柏文在2015年發起，號召柏成設計、大塊設計、築遠工程顧問、信德建設、晨室空間設計、永聯物流開發、楊格室內建築設計等加入贊助行列。設計與思考常常來自於改變世界的力量，贊助團隊認為，旅行能跳脫視野、激發學生無限的想法，並提升思考邏輯，目的在讓台灣大學生嘗試改變，也轉變既定的想像。「出走旅遊」每年提供每名獲選學生最高10萬元獎學金，提案學生必須提出旅行地點及計畫，回台後舉辦旅遊分享會。29日下午1時將在台中繼光工務所舉辦第6年的「出走旅遊」獎學金分享會，由2019年獲得獎學金的台灣科技大學建築學系研究所的范僑芸，她去英、德、捷克，在諸多文化建物改造的案例中，尋找台灣歷史古蹟的不同可能性；中原大學室內設計系的陳庭，在英國看到共融藝術的實踐。台灣大學土木工程系的江元雖沒受過正規的建築設計教育，他以土木專業剖析西班牙多元歷史與文化發展下的特色建築；成大建築系的楊巧琳，20多天在葡萄牙徒步旅行，探索海岸河流與城市邊界的活動與空間形式，希望發現台灣與海洋的共處方式。", "title": "出走旅遊獎學金  培育下一代設計競爭力"}
{"summarization": "全台每年有100多名晚期喉癌、下咽癌患者須切除喉嚨，從此失去說話能力。北榮醫師朱本元因外公是無喉癌友，深知病友面臨的身心衝擊，多年來鼓勵無喉者學習食道語，助重回社會。", "article": "全台每年有100多名晚期喉癌、下咽癌患者須切除喉嚨，從此失去說話能力。北榮醫師朱本元因外公是無喉癌友，深知病友面臨的身心衝擊，多年來鼓勵無喉者學習食道語，助重回社會。中華民國無喉者復聲協會32年前由台北榮民總醫院前耳鼻喉部主任張斌發起，幫助無喉者進行嗓音復健，透過病友間相互扶持，讓生活重新步入軌道，復聲協會今天舉辦無喉者演講比賽，吸引數十名無喉者及家屬共襄盛舉。無喉者復聲協會理事長、北榮耳鼻喉部主任朱本元表示，早年因醫療技術不發達，罹患喉癌、下咽癌的患者多數都得切除整個喉嚨，術後不僅無法說話，就連呼吸、吞嚥也變得困難，身心都面臨巨大考驗。朱本元說，如今醫療技術雖然相當進步，但全台每年新增約1800名咽喉癌患者中，仍有100多人屬於晚期，必須接受全喉切除手術，且患者大多正值50到60歲中壯年時期，扮演家中經濟支柱的角色，一旦切除聲帶、無法說話，家庭生計、社交生活都會大受影響。無喉者雖然失去聲帶，卻能透過發聲器或學習「食道語」再次找回說話能力，無奈的是，許多無喉者術後因無法言語，愈來愈害怕與他人接觸，長期把自己關在家裡，深陷憂鬱情緒當中。身為醫師的朱本元，本身也是無喉者家屬，他的外公因癌症切除聲帶，讓他致力鑽研喉癌、下咽癌醫療技術，今年更接任理事長，盼持續推廣食道語復健，替無喉者發聲。朱本元說，目前全台無喉者至少有1000人，卻只有不到1/3病友能透過發聲技巧重新開口說話、開始新的生活，很多人仍困在家裡走不出去，希望透過宣導讓更多無喉者知道自己還有機會重新開口說話，助無喉者重回社會。", "title": "深知無喉者辛酸  朱本元推廣食道語助重回社會"}
{"summarization": "總統蔡英文競選連任辦公室今天表示，政府上任以來，優先投入國家財政的改善，當用則用，當省則省，不存在所謂「大撒幣」情形；所謂「撒幣」的說法，顯然是對當前公共政策缺乏基本認識。", "article": "總統蔡英文競選連任辦公室今天表示，政府上任以來，優先投入國家財政的改善，當用則用，當省則省，不存在所謂「大撒幣」情形；所謂「撒幣」的說法，顯然是對當前公共政策缺乏基本認識。蘋果新聞網今天報導，檢視6大部會半年來宣布的利多政策逾新台幣400億元，諸如挪支濫用菸稅、機場服務費、空污費、外勞就業安定費等，推國旅秋冬補助、汰換老舊機車和安養院失能者補助，各個部會從「特種基金」挖錢，如同部會首長拉選票的私房口袋。報導並指出，政府在處理因應少子化、解決農村人力以及協助包括機車業在內等產業升級轉型政策是「撒幣」、「選前利多」。總統蔡英文連任競選辦公室下午表示，這屆政府上任來，優先投入國家財政的改善，當用則用，當省則省，不存在所謂「大撒幣」情形。事實上，截至今年11月，中央政府歲入情形良好，加上歲出節儉，將是連續3年有財政賸餘，且將連2年達成總預算不舉債紀錄，此外，除法定債務還本外，還新增還債50億元，是近10年來首次。其次，蔡辦指出，無論是因應少子化的0到6歲的育兒津貼與幼托準公共化、協助觀光產業加速轉型的國旅補助、因應車輛電動化協助機車師傅技術能力升級、因應農村人口老化與生產模式升級而投入農機具補助等，每一項都是國家在發展過程中的關鍵項目，也是國民當前所急需，所謂「撒幣」的說法，顯然是對當前公共政策缺乏基本認識。蔡辦進一步表示，至於動輒以「掩蓋陸客流失」等文宣用語，將中國抵制赴台觀光歸責於台灣，將政府全力提振國家觀光、協助業者升級轉型的努力一體抹煞，更令人遺憾。", "title": "澄清選前狂撒幣說 蔡辦：當用則用當省則省"}
{"summarization": "民進黨副總統候選人賴清德，今天到台東催票。他說，2020台灣要贏，一定要總統連任，立委過半，呼籲年輕人明年1月11日出來投票。", "article": "民進黨副總統候選人賴清德，今天到台東催票。他說，2020台灣要贏，一定要總統連任，立委過半，呼籲年輕人明年1月11日出來投票。賴清德上午和台東青年進行早餐會，聽取年輕人意見，接著參加百工百業後援會成立和授旗，並且陪同台東立委參選人劉櫂豪車隊掃街拜票。賴清德多次呼籲再忙也要出來投票。賴清德表示，不管是投入2020年總統大選的民進黨初選，或是事後接受蔡總統邀請當副手，都是希望台灣要贏。賴清德說，2020台灣要贏，一定要總統連任，立委過半。剩下10幾天，雖然現在總統選情領先，也有信心會贏，但還要加倍小心，繼續打拼。第一，繼續拉票擴大勝利。第二，明年1月11日一定要出來投票，票投下去才算，再忙也要投票，尤其是年輕人。第三，總統票投蔡英文、賴清德，立委票投劉櫂豪，政黨票投民主進步黨。賴清德一再稱讚劉櫂豪，是專業、認真、為台東著想的好立委，是台東不可多得人才，不僅公督盟評鑑第一名，爭取建設不遺餘力，尤其台東交通建設，無論是剛剛通車的南迴公路拓寬、還是明年將完成的南迴鐵路電氣化，或是正在進行環評的花東鐵路雙軌化計畫，都看到劉櫂豪在立院努力與部會溝通爭取，甚至現場會勘考察。另外，還有幫釋迦農找出路、幫農民爭取農機補助、重視台東文化保留等。呼籲台東鄉親一定要全力相挺，讓劉櫂豪高票當選，這是對劉櫂豪的肯定，也是對台東未來發展的最好選擇。", "title": "賴清德台東催票  籲年輕人出來投票"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜競辦今天指出，大專赴中國大陸交流被要求在一個月前上網登錄，疑似箝制自由。教育部澄清，是為強化學校自我課責，協助師生評估風險，與反滲透法無關。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜競辦今天指出，大專赴中國大陸交流被要求在一個月前上網登錄，疑似箝制自由。教育部澄清，是為強化學校自我課責，協助師生評估風險，與反滲透法無關。韓國瑜競選辦公室總發言人王淺秋今天出示一紙大專公文，指蔡政府要求12月1日起，赴陸交流需在一個月前上「赴陸交流活動登錄平台」填寫資料。她質疑「反滲透法」尚未通過，教育部此舉恐造成寒蟬效應。對此，教育部於11月27日就已針對上述平台澄清，今天再度重申，為了推動兩岸學術交流，原本就有建置赴陸教育交流研修學分平台，方便掌握學校交流的學科領域、省分地區分布、學生人數消長等，作為政策評估的背景資料。近年發生部分台校赴陸交流，涉及敏感的政治活動，例如聆聽中國官員講「習五條」，有被統戰嫌疑。教育部多次發函各校，提醒交流活動需遵循「台灣地區與大陸地區人民關係條例」，未經許可不得參與大陸黨、政、軍機關團體活動，或是涉及政治性內容的合作行為。為了強化學校自我課責和內控機制，並保留完整紀錄供查核，教育部於12月1日起建置「赴陸交流活動登錄平台」，其中要求登錄的內容都在現行法規之下，與立法院正在協商的「反滲透法」無關。教育部指出，兩岸社會、文化、政治、法令規定不同，藉由活動前的登錄填報，可提醒師生注意自身權益，並評估可能的風險。教育部已提供填報手冊和諮詢專線，措施執行至今，各校都配合登錄。教育部強調，兩岸教育交流的目的在於促進相互了解，應本於「對等互惠」原則，行程安排不應有政治目的及政治性內容，損害台灣的尊嚴立場。", "title": "韓陣營質疑赴陸交流登錄 教部：助師生評估風險"}
{"summarization": "曾號召連署挺柱的國民黨籍台南市東區里長聯誼會長周翊庭，日前在民進黨籍立委王定宇的場子亮相發言稱讚後，傳出將被國民黨考紀會約談，周翊庭今天下午憤而宣布退出國民黨。", "article": "曾號召連署挺柱的國民黨籍台南市東區里長聯誼會長周翊庭，日前在民進黨籍立委王定宇的場子亮相發言稱讚後，傳出將被國民黨考紀會約談，周翊庭今天下午憤而宣布退出國民黨。國民黨台南市黨部在周翊庭宣布退黨後，也同步得知訊息，但黨部不願回應此事。東區南聖里長周翊庭有近25年的國民黨齡，他說，他身為東區里長聯誼會長，立場向來中立，凡事和諧，國民黨和民進黨兩黨立委參選人邀約，他一定出席，但他出席王定宇的場子後，卻傳出民進黨拔樁成功的耳語。他表示，國民黨考紀會未查證就捕風捉影，來電糾正及約談，讓他深感痛心，決定退出國民黨。周翊庭曾號召連署力挺前國民黨主席洪秀柱參選台南市第6選區（仁德區、歸仁區、關廟區、龍崎區、東區29里）立委，但他日前卻出席洪秀柱對手王定宇的場子，還公開稱讚王定宇「真的有在做事」，釀成退黨風波。", "title": "稱讚對手將被國民黨約談 南市里長周翊庭退黨"}
{"summarization": "民眾黨主席柯文哲昨天表示，中國官員感覺素質比台灣政務官好，引發爭議，柯文哲今天說，「改新加坡官員就沒事了」。台灣基進批評，沒有選民託付，柯文哲哪有台北市長可以當。", "article": "民眾黨主席柯文哲昨天表示，中國官員感覺素質比台灣政務官好，引發爭議，柯文哲今天說，「改新加坡官員就沒事了」。台灣基進批評，沒有選民託付，柯文哲哪有台北市長可以當。柯文哲今天南下高雄為黨籍高雄市立法委員參選人輔選，並啟動從高雄出發的「南北眾貫線」全台車隊掃街，他接受媒體聯訪時再次闡釋昨天中國官員素質較好的說法，但隨即引來台灣基進抨擊。柯文哲先於上午輔選場合表示，台灣政治唯一評鑑標準是選票，為了爭取選票，台灣不管從民意代表到政務官，實在花太多時間在跑婚喪喜慶，不跑紅白帖的很少，自己算是特例，很多縣市首長跑完一天婚喪喜慶，那天就不用做什麼事了。坦白講，中國大陸的官員訓練按部就班，所以要去思考一下。柯文哲頓了一下後繼續表示，說中國大陸大家很敏感，說是新加坡大家就了解，自己跟新加坡政府官員碰過對談過，新加坡官員水準不錯。台灣基進事後隨即發布新聞稿表示，柯文哲昨天表示中國官員素質比台灣官員好，引發爭議，今天南下高雄掃街時又再解釋。沒有選民用選票給予政治人物託付與支持，哪有柯文哲現在的台北市長可以當。台灣基進指出，柯文哲在政壇上的合作對象後來幾乎都分手，就是因為柯文哲過河拆橋的惡劣個性，如今柯文哲不想被選票控制的言論，就是打算也要對選民過河拆橋，就是典型的騙票。台灣基進強調，柯文哲過去不斷拿二二八家屬的身分出來消費，執政後卻大讚獨裁國家效率，邏輯根本矛盾，顯見柯文哲不僅誤解台灣民主化的核心內涵，也踐踏在台灣戒嚴獨裁時期被國民黨奪走的無辜生命。針對台灣基進點名抨擊，柯文哲下午在車隊掃街後再度接受媒體聯訪表示，那就改成新加坡官員就沒事了。自己很清楚政務官、尤其是縣市長花太多時間在跑婚喪喜慶，且台灣花太多時間在選舉，所以婚喪喜慶不敢不去，而去了不一定有票，不去一定會沒票，損耗太多時間。", "title": "稱中國官員素質較好惹議 柯文哲：改新加坡就沒事"}
{"summarization": "中國全國人大今天審議通過新版證券法，並將於2020年3月1日施行。法案明確全面推行註冊制，並大幅提高違法成本，此外也禁止證券從業人員買賣股票。", "article": "中國全國人大今天審議通過新版證券法，並將於2020年3月1日施行。法案明確全面推行註冊制，並大幅提高違法成本，此外也禁止證券從業人員買賣股票。澎湃新聞報導，經過4次審議，全新的證券法終於在修訂4年多之後浮出。13屆全國人大常委會第15次會議全體會議今天審議通過了證券法（修訂草案），修訂後的證券法2020年3月1日起施行。新版證券法明確全面推行註冊制。證監會法律部主任程合紅表示，這次證券法修訂，一個非常重要的內容就是註冊制。他表示，新版證券法精簡優化了證券發行的條件，將現行證券法規定的公開發行股票應當「具有持續盈利能力」的要求改為「具有持續經營能力」等。實行註冊制，關鍵就是要以訊息披露為核心。程合紅說，證券法修改明確規定，發行人報送的證券發行申請文件，應當充分披露投資者做出價值判斷和投資決策所必需的訊息，並設立專章，做出系統規定。證券時報報導，按照證券法新的規定，訊息披露義務人未按照規定報送相關報告或者履行訊息披露義務的，責令改正給予警告，並處人民幣50萬元以上、500萬以下罰款，對直接負責的主管人員和其他直接責任人員給予警告，並處以20萬元以上、200萬元以下罰款。訊息披露義務人報送的報告或披露的訊息有虛假記載、誤導性陳述或者重大遺漏的，責令改正，給予警告，並處以100萬元以上、1000萬元以下罰款。新版證券法也探索證券民事訴訟制度。全國人大財經委員會法案室主任龔繁榮指出，修改後的證券法探索建立了符合中國國情的證券民事訴訟制度。此外證券法還明確先行賠付、證券糾紛調解等法律地位。普通投資者和證券公司發生證券業務糾紛，普通投資者提出調解請求的，證券公司不得拒絕。新版證券法也禁止證券從業人員買賣股票。明確證券交易場所、證券公司和證券登記結算機構的從業人員，證券監督管理機構的工作人員及其法律、行政法規等禁止參與股票交易的其他人員，在任期或法定期限內，不得直接或以化名、借他人名義持有、買賣股票或者其他具有股權性質的證券，也不得收受他人贈送的股票或者其他具有股權性質的證券。", "title": "中國新版證券法  明確註冊制從業人員禁買賣股票"}
{"summarization": "美國職藍NBA邁阿密熱火今晚對決印第安納溜馬，熱火雖有主場優勢卻贏得驚險，終場讀秒階段靠著德拉吉奇的關鍵拋投才超前比分，最後熱火就以113比112險勝溜馬。", "article": "美國職藍NBA邁阿密熱火今晚對決印第安納溜馬，熱火雖有主場優勢卻贏得驚險，終場讀秒階段靠著德拉吉奇的關鍵拋投才超前比分，最後熱火就以113比112險勝溜馬。這場比賽雙方呈現激烈拉鋸，兩隊一路糾纏到第4節，終場前10秒溜馬還以112比111領先熱火，此時德拉吉奇（Goran Dragic）切入禁區急停中距離拋投進球，反以113比112超前，主場球迷為之沸騰，距離比賽結束還剩6.8秒。雖然溜馬仍有時間執行反敗為勝的最後一擊，可惜承受巨大壓力的後衛哈勒戴（Aaron Holiday）拋投失手，於是熱火守住領先在驚濤駭浪中收下勝利。全場包辦14分的德拉吉奇固然是熱火致勝功臣，不過前鋒巴特勒（Jimmy Butler）斬獲全場最高20分也是功不可沒，隊友阿德巴約（Bam Adebayo）也繳出18分、15籃板、6助攻的優異表現。溜馬後衛哈勒戴今天奪下全隊最高17分，另有9助攻，隊友藍姆（Jeremy Lamb）與華倫（T.J. Warren）各拿16分。熱火擊敗溜馬後取得近期4連勝，截至目前為止，本季熱火主場戰績是14勝1負，並以23勝8負在東區聯盟排名第3，溜馬則是21勝11負暫居東區第6。", "title": "德拉吉奇致勝拋投  熱火一分險勝溜馬"}
{"summarization": "南投縣鹿谷鄉冬茶因生長過程有溫差，「滋味有出來」，鄉農會與凍頂茶葉生產合作社今天都辦展售會，吸引許多人來買好茶。", "article": "南投縣鹿谷鄉冬茶因生長過程有溫差，「滋味有出來」，鄉農會與凍頂茶葉生產合作社今天都辦展售會，吸引許多人來買好茶。　　鹿谷鄉農會、鹿谷鄉凍頂茶葉生產合作社今天分別在農會茶業中心、假日茶市辦理冬季凍頂烏龍茶展售會暨茶賽頒獎典禮，兩邊都吸引大批民眾購買，從美國回台灣的劉姓遊客說，台灣的烏龍茶是世界上最棒的茶，買伴手禮送人，親朋好友都說品質很讚。　　南投縣長林明溱出席鹿谷鄉農會展售會說，今年茶樣淘汰率約49%，冬茶品質較往年更佳，春節邀朋友到家裡喝南投好茶或買比賽茶送人，都很有面子；茶是南投最重要產業，今年南投世界茶業博覽會銷售金額達新台幣8000萬元、遊客60萬人次，是南投人最有感政績。　　獲得特等獎的茶農錢儒良說，他根據多年製茶經驗，今年特別調整產期，將產季往前移到「霜降」節氣，由於當時空氣的含水量高，長出的茶芽較肥厚，加上足夠發酵度，不用太重烘焙，茶湯滋味就穩重厚實；製茶「靠天吃飯」，還要承受缺工壓力，得獎對他是肯定。　　凍頂茶葉生產合作社展售會則由縣府農業處長陳瑞慶代表縣長林明溱參加。陳瑞慶說，今年因氣候因素，製茶過程挑戰更大，但品質仍佳，遊客到溪頭、杉林溪一定要順路在鹿谷買好茶，也感謝昇恆昌公司與合作社推出40套限量禮盒，將南投茶推向精品路線。　　行政院農業委員會茶業改良場長蘇宗振說，今年冬茶因生長過程有溫差，「滋味有出來」；南投茶品牌是由品質建立，比賽茶全國有名，且經農藥抽檢以確保安全，茶改場除協助評鑑、提升製茶技術，也要推動製茶師文化，建立南投茶品牌。", "title": "南投鹿谷冬茶品質佳  吸引行家找好茶"}
{"summarization": "澎湖防衛部莒光營區確定遷建，交通部長林佳龍今天表示，未來莒光營區將「3＋1」進行整體規劃，以觀音亭、莒光營區和金龍頭郵輪碼頭3大區塊為核心，打造成新澎湖灣港市、古城和觀光遊憩園區。", "article": "澎湖防衛部莒光營區確定遷建，交通部長林佳龍今天表示，未來莒光營區將「3＋1」進行整體規劃，以觀音亭、莒光營區和金龍頭郵輪碼頭3大區塊為核心，打造成新澎湖灣港市、古城和觀光遊憩園區。延宕10餘年的防衛部莒光營區遷建案並列入國家建設，至於澎防部所需遷建經費由國防部營管基金支應。林佳龍今天主持澎湖莒光營區規劃為「新澎湖灣莒光特區古城及港市發展計畫」願景說明會指出，未來在莒光營區遷往拱北營區後，將「3＋1」進行整體規劃，以觀音亭、莒光營區和金龍頭郵輪碼頭3大區塊為核心，打造成新澎湖灣港市、古城、觀光遊憩的複合式園區。澎湖縣長賴峰偉與立委楊曜等人都希望莒光營區的遷建，不能再拖了，要加快腳步，對觀光局在短短3個月就提出規劃願景表示肯定，期望能加速推動。林佳龍表示，澎湖是台灣海峽中最亮的一顆明珠，是世界的縮影、更具有戰爭史，不只是台灣的澎湖，更是世界的澎湖，尤其澎防部莒光營區僅存760公尺的西城牆，是台灣僅存最具歷史的古城牆，盼未來整理規劃後，讓古城牆再現風華。觀光局表示，澎湖媽宮城是清朝最後一座官建城牆式防禦型古堡，建城的面積約有26公頃，包括有朝陽、迎薰、即敘、拱北、順承和中興等五座城門，目前僅存俗稱小西門的順承門和大西門的中興門，以及西城牆760公尺的古城牆，未來營區規劃有古城藝廊、中央廣場、媽宮見城、媽宮學堂 、媽宮廳劇場、媽宮好食堂、舊城實境遊、文藝旅居、交換市集與澎湖灣願景館等。", "title": "澎防部莒光營區遷建  打造新澎湖灣古城港市"}
{"summarization": "國民黨候選人韓國瑜在政見會上指總統蔡英文被民進黨內最大派系新潮流架空。行政院長蘇貞昌今天回批荒唐，就任11個月來，新潮流沒有管他對人事與政策決定，韓國瑜是亂講一通。", "article": "國民黨候選人韓國瑜在政見會上指總統蔡英文被民進黨內最大派系新潮流架空。行政院長蘇貞昌今天回批荒唐，就任11個月來，新潮流沒有管他對人事與政策決定，韓國瑜是亂講一通。韓國瑜昨天在總統候選人政見發表會上表示，蔡總統、民進黨被黨內最大的派系新潮流架空；幕後有最大影響力的是台灣日本關係協會會長邱義仁。對此，蘇貞昌出席子弟兵、民進黨籍立委張宏陸的「江翠後援會成立大會」後受訪表示，民進黨雖有派系，但一直是良性競爭；例如蔡總統跟前行政院長賴清德在初選競爭後，現在合作愉快，「大家要團結，才能為台灣做事」。蘇貞昌說，他跟蔡總統也密切合作，「蔡總統信任，我才能為台灣做事」。對於韓國瑜的講法，蘇貞昌回批「荒唐」。他擔任行政院長11個月以來，邱義仁從未為了人事、政策，打過電話給他，新潮流從未管他對人事、對政策的決定；韓國瑜憑空歪想、亂講一通，把國民黨內鬥套到民進黨身上，沒搞清楚狀況。另外，媒體問及，韓國瑜的勞工政策反覆不定，蘇貞昌回應表示，政策不能隨便喊，不能昨天喊、今天改，可見韓國瑜不用功、沒有做功課。政府事情很多，政策要非常嚴謹，但韓國瑜連實施好幾年的政策都不知道、還講錯，如果讓他當選總統，會讓人提心吊膽。新北市第6選區（板橋西區65里）由現任立委張宏陸對上國民黨市議員林國春。蘇貞昌表示，板橋是新北都市化最快的地方，板橋2席立委非常重要，希望選民支持民進黨的張宏陸、羅致政。對於他與國民黨籍新北市長侯友宜的關係，蘇貞昌說，他們之前競選新北市長時有競爭，但現在合作愉快，會繼續合作；侯友宜也曾打電話給他，感謝行政院對新北市的補助。張宏陸「江翠後援會成立大會」下午在板橋農村公園舉行，總統府秘書長陳菊、蘇貞昌等綠營大咖接力為張宏陸站台。距離2020總統、立委選舉只剩2週，蘇貞昌週末行程滿檔，今天也將出席「羅致政2020浮洲要贏造勢晚會」、「張宏陸新埔後援會成立大會」，以及民進黨立委何志偉、民進黨立委候選人吳怡農的造勢活動。", "title": "韓國瑜指新潮流架空蔡總統 蘇貞昌回批荒唐"}
{"summarization": "烏拉圭當局在該國重要港口蒙狄維歐查獲破紀錄的4.4公噸古柯鹼，估計價值達10億美元（新台幣300億元）。海軍今天形容，這是「我國有史以來對毒品交易的最大打擊」。", "article": "烏拉圭當局在該國重要港口蒙狄維歐查獲破紀錄的4.4公噸古柯鹼，估計價值達10億美元（新台幣300億元）。海軍今天形容，這是「我國有史以來對毒品交易的最大打擊」。法新社與英國國家廣播公司烏拉圭海軍與海關聯手行動，在蒙狄維歐港（Montevideo）掃描機器發現「異常」之後，查扣了4個內藏一袋袋古柯鹼的黃豆粉貨櫃。海軍發表聲明說，當局調查的前兩個貨櫃中，共發現「4003塊相當4418公斤的古柯鹼磚」。據烏拉圭國家海關總署署長波爾賈尼（Jaime Borgiani）估計，這批毒品在歐洲市場可值10億美元。烏拉圭日漸淪為拉丁美洲古柯鹼銷往非洲和歐洲的中繼站，上次查獲數量空前的古柯鹼是在11月，當時蒙狄維歐港一個準備送往非洲的貨櫃，查獲藏有3公噸古柯鹼。目前還不清楚最新查獲的古柯鹼來源地何在，但波爾賈尼說，這批古柯鹼24日在西南部索利安諾省（Soriano）一座農場被「裝上」卡車。索利安諾省距離蒙狄維歐290公里。烏拉圭內政部也在推特上表示，警方已突襲這座農場，逮捕農場主人與他的兒子，並沒收一批毒品。波爾賈尼表示：「重要的是讓全世界和毒販明白，別對烏拉圭海關耍花樣，我們已採取必要措施來為我國剷除這項禍害。」", "title": "烏拉圭緝毒破獲4.4公噸古柯鹼 價值300億"}
{"summarization": "為感謝資助齊柏林空間共建計畫8052名共建人，齊柏林基金會藉「燈．山」共建牆，將共建者名字印在牆面表達感謝，共建牆設計師李金威表示，透過這件裝置藝術照亮台灣。", "article": "為感謝資助齊柏林空間共建計畫8052名共建人，齊柏林基金會藉「燈．山」共建牆，將共建者名字印在牆面表達感謝，共建牆設計師李金威表示，透過這件裝置藝術照亮台灣。2017年6月10日，紀錄片導演齊柏林為了空拍記錄台灣不幸罹難。去年社會募資籌建「齊柏林空間」，獲得8052人支持，落腳於淡水。當時也規劃出「燈．山」共建牆，讓8052名贊助者的名字可集中呈現，盼以公共藝術引發社會更重視環境教育。12月27日是齊柏林生日，「看見．齊柏林基金會」選在今天於淡水舉辦「燈．山」共建牆大型裝置藝術揭幕活動，在齊柏林基金會董事長歐晉德、齊柏林基金會執行長萬冠麗、齊柏林兒子齊廷洹、共建牆設計師九典聯合建築師事務所建築師李金威等見證下，點亮共建夢想。李金威表示，命名為「燈．山」一來是希望有更多人透過登山看見台灣之美，另一方面也是藉此照亮台灣。共建牆以公共藝術創作，詮釋齊柏林經典「雪山聖稜線」攝影作品，並呼應齊柏林所搭乘直升機的剛硬白色鋁板材質，排列出聖稜線下，滿滿一行又一行形似雪片形狀，並刻印著共建人的名字。李金威指出，到了夜晚，牆面上直升機的霓虹燈亮起，點亮山的稜線，傳遞共建牆溫和質感，一方面隱喻著自然的脆弱需要被看見，另一方面則是持續為這座島嶼帶來希望的明光。「燈．山」共建牆座落在齊柏林空間展館坡道旁，今天下午揭幕後，許多共建者也在牆面上找尋自己的名字。歐晉德指出，「燈．山」是見證眾人之志的起點，也是表達守護這座島嶼力量的原點，更是守護齊柏林的夢想，珍惜台灣這塊土地。共建牆揭幕後也舉行「凝視齊柏林-台灣四維空間」攝影集發表座談會，攝影集匯輯齊柏林極少公開的影像照片，100多張選圖，訴說台灣自然的器度、生命的廣度、土地的溫度以及和諧的限度。晚間則在新北市淡水觀潮廣場，舉行「看見台灣」電影戶外放映。", "title": "8052人共建齊柏林空間  燈山裝置藝術照亮台灣"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三昨天談到「後安倍時期」接班人選時，首度提到自民黨政調會長岸田文雄、外務大臣茂木敏充、官房長官菅義偉，及厚生勞動大臣加藤勝信，也重申不連任黨總裁。", "article": "日本首相安倍晉三昨天談到「後安倍時期」接班人選時，首度提到自民黨政調會長岸田文雄、外務大臣茂木敏充、官房長官菅義偉，及厚生勞動大臣加藤勝信，也重申不連任黨總裁。日本時事通信社報導，兼任自民黨總裁的安倍昨天在電視節目上談到「後安倍時期」的可能人選，列舉了岸田文雄、茂木敏充、菅義偉，及加藤勝信4個名字，這是安倍第一次在談到接棒人選時公布具體姓名。安倍說，希望他們能在相互競爭的同時，讓民眾感覺到自民黨內有許多人才。報導指出，岸田似乎是安倍屬意的人選。安倍說，岸田過去擔任外務大臣時累積相當的經驗，是一位非常誠實的人，很多人跟岸田相處時都能感到心裡很舒服。談到茂木，安倍讚許說，過去負責與美國進行貿易談判時都能持續獲致成果。至於跟自己保持距離、曾是2度參選自民黨總裁對手的前幹事長石破茂，安倍說，是非常熱衷學習且充滿挑戰精神的人。談到自己有沒有可能4度角逐自民黨總裁職務，安倍再度否認說，「真的沒有考慮」。安倍第3任總裁任期到2021年9月。日本執政黨自民黨幹事長二階俊博今年3月拋出安倍「很有可能」4連任自民黨總裁的議題，安倍當時說，自民黨黨章禁止4連任總裁，身為總裁遵守黨章規定理所當然。自民黨黨章過去僅允許總裁2連任，也就是連續2屆擔任6年總裁；但在二階主導下，自民黨於2017年3月修改黨章，讓總裁可3連任，也就是連續3屆擔任9年總裁，讓安倍能在2018年連續3度出馬角逐總裁並獲勝。", "title": "安倍談接班首提4人選 重申不再連任自民黨總裁"}
{"summarization": "宜蘭縣政府今天在新月廣場發表消防宣導年曆，當時參與入鏡拍攝年曆的5名消防猛男與美女戰士，展現傲人胸肌與身材熱舞，民眾歡呼聲不斷，300份年曆被索取一空。", "article": "宜蘭縣政府今天在新月廣場發表消防宣導年曆，當時參與入鏡拍攝年曆的5名消防猛男與美女戰士，展現傲人胸肌與身材熱舞，民眾歡呼聲不斷，300份年曆被索取一空。宜蘭縣消防局長徐松奕接受媒體聯訪時說，縣政府為推廣消防專業形象，日前首次別開生面印製2020年消防宣導年曆，共有6款，除了4名身材健美、體格壯碩的男性消防員外，還找來1名巾幗不讓鬚眉的消防美女共同入鏡，專注眼神、精實肌肉線條，搭配救災車輛及器材裝備為主軸，呈現消防人員對於工作專業、專注與堅持的態度，也傳遞團隊同心合作。他表示，這5名消防大使下午在新月廣場以熱舞方式，宣導消防年曆，其他消防員也分別穿著白色制服、紅色工作服、救護服裝、消防衣、救助服、水域救援服裝等上台走秀，透過主持人介紹，讓縣民了解消防工作內容的多元性。他表示，由於消防年曆是宜蘭縣政府宣導品，主要讓社會大眾對消防員有更多認識與信任，希望透過年曆發送，有效傳達火災預防、災害搶救、緊急救護等消防三大任務及義消招募，因此今天宣導活動現場準備300份年曆是免費對外發送，並不對外販售，當下也被索取一空。消防局表示，其他民眾如欲索取，可以參加明年元旦上午6時30分在宜蘭運動公園舉辦的升旗典禮。此外，消防局在明年1月12日上午9時30分，於羅東文化工場舉辦119擴大防火宣導活動當天，還會再加碼發送宣導年曆，相關訊息可至宜蘭縣政府或宜蘭縣政府消防局網站及臉書粉絲專頁，掌握活動詳情。", "title": "宜蘭縣消防局發表宣導年曆 猛男美女秀身材"}
{"summarization": "歐洲耶誕假期傳統點心少不了薑餅，各地都有其受歡迎的獨門配方，位處比利時與德國邊境的亞琛香料薑餅盛名遠播，但受歡迎的背後卻與拿破崙對英國經濟封鎖有關。", "article": "歐洲耶誕假期傳統點心少不了薑餅，各地都有其受歡迎的獨門配方，位處比利時與德國邊境的亞琛香料薑餅盛名遠播，但受歡迎的背後卻與拿破崙對英國經濟封鎖有關。耶誕假期前，許多歐洲城市的烘培店推出各式各樣的薑餅（gingerbread），薑餅有多受歡迎呢？根據歐盟統計局（Eurostat）今年12月26日最新公布數據，2008年歐盟境內製造薑餅產量達23萬9000噸、2018年則是18萬9000噸，雖然產量下降但仍然可觀。這份數據同時公布2018年歐盟3大薑餅生產國，分別為德國占歐盟總產量的44%、其次是荷蘭24%、第3名是波蘭產量占14%。薑餅通常是使用薑、蜂蜜、糖漿等製作而成的點心，起源有多種傳說，例如十字軍東征時發現食薑可以驅寒，但因是一種昂貴的進口香料，因此只在耶誕節等重要節慶時使用，久而久之形成一種與耶誕節關聯的點心。許多歐洲國家都有其受歡迎的特色薑餅，不同的食材及技法製造出不同的口感及甜度，但在靠近比利時的德國城市亞琛，其特有的香料薑餅 （Printen）享有盛名，在耶誕市集期間處處可以看見觀光客人手好幾袋。亞琛Printen最早的原形傳出可能是從比利時的迪南特（Dinant）傳入，經過時間演變，至今在亞琛每個烘培店都號稱有其獨門配方，其特色是外觀屬做成大片長方形，上面有的鋪滿杏仁等堅果，有的淋上黑或白巧克力，讓人食指大動，若是原味表面則刷上一層薄薄的糖衣，吃起來口感紮實，肉桂等香料味明顯。不過，這個受歡迎的香料薑餅起因卻意外扯上國際政治，根據德國國家旅遊局介紹，Printen所以問世，是因為拿破崙對歐洲進口糖貿易的封鎖，亞琛的麵包師們變通之下，使用甜菜糖漿加入麵團，反而造就出有別於其它的獨特香味。拿破崙在19世紀執政期間，成為歐洲大陸的霸主，面對海上強權英國，他發動大陸封鎖政策，透過禁止商船往來及加徵關稅等方式，以切斷英國對歐洲貿易來打垮英國經濟，但最終封鎖並未成功。直至現今英國仍拿當年拿破崙的大陸封鎖政策來批評歐洲，今年6月英國首相強生（Boris Johnson）當時在競選保守黨黨魁時表示，英國退出歐盟後，如果歐盟決定對來自英國的商品課徵關稅，這就像是回到拿破崙時代的大陸封鎖制度。", "title": "歐洲耶誕傳統點心亞琛薑餅夯  與拿破崙有關"}
{"summarization": "日本新潟縣佐渡市海邊發現一艘損壞木船的部分船身，內部驚見7具部分呈現白骨化的遺體，由於船身上寫有疑似朝鮮字母，佐渡海上保安署研判可能是北韓木船，正進行調查。", "article": "日本新潟縣佐渡市海邊發現一艘損壞木船的部分船身，內部驚見7具部分呈現白骨化的遺體，由於船身上寫有疑似朝鮮字母，佐渡海上保安署研判可能是北韓木船，正進行調查。日本放送協會昨天在佐渡市素濱地區巡邏的警官，發現一艘漂流岸邊的木船船首部分。由於天候不佳，警方等到今天上午才跟佐渡海上保安署一同確認木船船首內部，結果驚見7具遺體，這些遺體部分都已呈現白骨化。打撈上岸的木船船首長約7.6公尺、寬約4.3公尺、高度約2公尺，船身側面用紅漆寫上疑似朝鮮字母及數字。佐渡海上保安署研判可能是北韓木船，正在進行調查，由於時序進入嚴冬，當地正吹西北風，有可能會有很多北韓木船漂到此地，呼籲民眾發現時立即通報。", "title": "疑北韓木船漂流日本新潟 驚見7遺體"}
{"summarization": "義甲AC米蘭隊今天證實，球隊已與瑞典籍足球巨星伊布拉希莫維奇（Zlatan Ibrahimovic）簽約6個月、並可選擇延長合約一年，盼昔日叱吒足壇的伊布能重振AC米蘭。", "article": "義甲AC米蘭隊今天證實，球隊已與瑞典籍足球巨星伊布拉希莫維奇（Zlatan Ibrahimovic）簽約6個月、並可選擇延長合約一年，盼昔日叱吒足壇的伊布能重振AC米蘭。38歲的伊布在AC米蘭官網上說：「我正重回一支對她滿是崇敬的球隊、回到我愛的城市米蘭。我會與隊友一起奮戰，扭轉球隊本季的劣勢，我會盡全力辦到。」昔日義甲雄獅的AC米蘭，上週0比5敗給亞特蘭大，不但吞下21年來最慘的對戰敗仗，本季義甲戰績跌至第11名。AC米蘭表示，伊布預定明年2月抵達米蘭，做完體檢後加入球隊，進行轉隊後首次練球。伊布上月離開效力的美國職業足球大聯盟洛杉磯銀河隊；銀河隊無緣打進季後賽。伊布於2010到2012年間曾效力AC米蘭兩個賽季，曾幫AC米蘭在義甲奪冠，在61場義甲出賽攻進42球。", "title": "伊布回鍋歐洲足壇 加盟AC米蘭"}
{"summarization": "越南信息傳媒部前部長阮北山涉嫌收受賄賂300萬美元，河內市法院今天以「受賄罪」判處阮北山無期徒刑；另外，信息傳媒部前部長張明俊判處有期徒刑14年。", "article": "越南信息傳媒部前部長阮北山涉嫌收受賄賂300萬美元，河內市法院今天以「受賄罪」判處阮北山無期徒刑；另外，信息傳媒部前部長張明俊判處有期徒刑14年。越南越南電信運營商MobiFone收購全球視聽股份公司（AVG）95%股份弊案，河內市法院16日開庭審理其中涉案14人。報導引述起訴書指出，在2011-2016年擔任信息傳媒部部長阮北山（Nguyen Bac Son）的示意下，MobiFone公司2015年使用國家資金收購AVG公司95%股份，金額為8兆9000億越盾（約3.84億美元）；收購過程多人被指涉嫌違法，造成國家6兆5903億越盾的損失。阮北山被指控事後收受AVG公司前董事長范日武（Pham Nhat Vu）賄款300萬美元。報導說，法院經多天審理，今天以「違反公共投資資金管理規定造成嚴重後果罪」判處阮北山有期徒刑16年，以「受賄罪」判處無期徒刑，合併裁定應執行無期徒刑。法院以「違反公共投資資金管理規定造成嚴重後果罪」判處信息傳媒部前部長張明俊（Truong Minh Tuan）有期徒刑6年，以「受賄罪」判處有期徒刑8年，合併裁定執行有期徒刑14年。此外，其餘被告均被判處2年至23年不等有期徒刑。越南政府最近加強打擊貪腐，許多官員落馬或被捕。越共於2016年初召開12大以來，超過70名高層官員涉及腐敗行為遭到處分，其中包括一名越共中央政治局委員、4名中央委員會委員與14名中央委員會前委員；另外部分官員遭到刑事懲罰，7個黨機構也受到處分。", "title": "涉收賄300萬美元 越南前傳媒部長判無期徒刑"}
{"summarization": "美中達成貿易協議，但內容表述有所不同。中國駐美國大使崔天凱表示，中美對協議的描述，不同人有不同風格，但事實很清楚，即中美經貿關係應基於互惠互利，中方會信守和履行承諾。", "article": "美中達成貿易協議，但內容表述有所不同。中國駐美國大使崔天凱表示，中美對協議的描述，不同人有不同風格，但事實很清楚，即中美經貿關係應基於互惠互利，中方會信守和履行承諾。央視新聞報導，崔天凱27日接受中國官方英文媒體平台中國環球電視網（CGTN）「薇觀世界」主持人田薇連線採訪時，作上述表示。田薇詢問，中美即將簽署第一階段貿易協議，目前是否有具體時間、地點和形式，如何解讀中美不同的對外表述；中方認為第一階段協議一旦簽署能否得到切實落實，未來第二階段協議磋商是否有眉目等。崔天凱表示，雙方經貿磋商團隊正就簽署有關協議共同努力，會適時以適當方式對外公布消息。他指出，至於中美對協議的描述，不同人有不同的風格，但事實很清楚，即中美經貿關係應基於互惠互利，過去幾十年的實踐就是這樣的，雙邊貿易迅猛發展，中美雙方都從中受益。崔天凱說，任何問題都應在平等和相互尊重基礎上加以解決，並以能讓雙方進一步受益為目標。雙方團隊在過去一段時間裡正是這麼做的。他們努力工作，體現了誠意，應對他們就第一階段協議達成一致表示讚賞。崔天凱強調，「談到協議落實，中方會信守和履行承諾，這一點毋庸置疑」。已為協議投入大量精力和時間，當然希望達成的任何協議都能得到有效落實。如有分歧或問題，雙方應透過緊密合作加以解決。協議得到履行符合雙方利益。他表示，關於下一步，對經貿磋商團隊抱有信心。雙方團隊正為兩國國家利益而努力，他們的工作也是在兩國元首指導下展開的，應讓他們做好自己的工作。他最後說，同時，正如他所說的，中美關係從來不是一帆風順的，在政治、經貿等領域都面臨挑戰和困難。但中美關係的韌性在於雙方總有能力解決問題、克服困難。今後也會是如此。", "title": "崔天凱：中美對協議描述風格不同  中方會守承諾"}
{"summarization": "台南市長黃偉哲今天與閻奕格、文慧如等參加台南市跨年活動演出的藝人，一起前往兒少年安置及教養機構參加歲末慰問活動。黃偉哲說，希望能讓孩子們感受到社會各界的溫暖。", "article": "台南市長黃偉哲今天與閻奕格、文慧如等參加台南市跨年活動演出的藝人，一起前往兒少年安置及教養機構參加歲末慰問活動。黃偉哲說，希望能讓孩子們感受到社會各界的溫暖。台南市政府今年改變以往在12月31日舉辦大型跨年晚會的做法，從12月1日起在每個週末、不同場地舉辦跨年活動，提前營造耶誕節及跨年的歡樂氛圍。其中，12月21日與今天在台南市政府永華市政中心西側廣場安排兩場演唱會，邀請藝人與市民同歡。黃偉哲下午邀請參與演出的藝人閻奕格、文慧如等人前往位於永康區的仁愛之家育幼所，在歲末年終慰問活動上與孩子一起合唱，並贈送藝人簽名CD、「夢想背包」與「希望球鞋」；還與小朋友們一起享用下午茶、交流分享2020新年心願。黃偉哲表示，很感謝深受小朋友喜愛的大明星能撥出時間，帶來豐盛的禮物。市府也準備善心人士捐贈的「希望球鞋」、「夢想背包」與小紅包，希望小朋友們能感受來自社會各界的溫暖與祝福。台南市社會局指出，黃偉哲與藝人們下午造訪的仁愛之家育幼所，長年來集結大眾的愛與付出，打造受虐、失依、無法教養等多種創傷議題兒少的安置及輔導環境，讓受創兒少依自我特質升學或培養一技之長。目前收容的32名兒少中，有25名由市府監護。", "title": "跨年活動推公益  黃偉哲邀藝人關心兒少"}
{"summarization": "鴻海集團創辦人郭台銘今天在臉書貼文，為昨天批評無黨籍立委洪慈庸在忙結婚生孩子言論道歉，洪慈庸回應，希望社會大眾和台灣職場，能更尊重「女性的選擇」，討論議題與政策。", "article": "鴻海集團創辦人郭台銘今天在臉書貼文，為昨天批評無黨籍立委洪慈庸在忙結婚生孩子言論道歉，洪慈庸回應，希望社會大眾和台灣職場，能更尊重「女性的選擇」，討論議題與政策。郭台銘昨天晚上到台中市為國民黨第3選區（潭子、神岡、大雅、后里區）立委參選人楊瓊瓔站台時，提到同選區對手洪慈庸說，洪慈庸雖有年輕優勢，但擔任立委這幾年，都在忙著結婚跟生孩子，引發社會大眾議論。郭台銘下午在臉書貼文表示，自己昨天在台中提到洪慈庸忙著結婚生子，是聽到台中鄉親告知他們的感受，若有任何包括洪小姐的女性朋友感到不被尊重，在此向大家鄭重道歉。郭台銘也提到，幕僚劉宥彤、蔡沁瑜都是有3個孩子的母親，他了解職業婦女兼顧工作和家庭不容易；也最鼓勵大家多生小孩，從鴻海公司提供生小孩可有超過10多萬元的生育補助，到提出0到6歲國家養政策，都是希望能減少婦女的負擔，「真心非不尊重女性」。不過，立法院長蘇嘉全下午陪同洪慈庸掃街，他接受媒體聯訪表示，洪慈庸立委任內，獲公督盟評鑑5次「優秀立委」，他認為郭台銘失言應該親自打電話向洪慈庸道歉致意。對於郭台銘事後在臉書發文道歉，洪慈庸表示，希望社會大眾和台灣的職場，在未來都能更尊重「女性的選擇」，而不是讓歧視言論，成為選戰中攻擊對手的「武器」，應該確實回歸到議題與政策討論。洪慈庸強調，職業婦女必須一而再、再而三「證明」懷孕時沒有懈怠職務，是件不對的事。「忙著結婚生子」這樣的質疑和消遣，不只洪慈庸一人，這社會上有更多女性遭遇一樣的事情。", "title": "郭台銘為批忙結婚生子致歉 洪慈庸盼尊重女性選擇"}
{"summarization": "索馬利亞救護車派遣機構的人員表示，首都摩加迪休（Mogadishu）一座繁忙的安全檢查站今天發生汽車炸彈爆炸，造成至少61人死亡，數十人受傷。", "article": "索馬利亞救護車派遣機構的人員表示，首都摩加迪休（Mogadishu）一座繁忙的安全檢查站今天發生汽車炸彈爆炸，造成至少61人死亡，數十人受傷。索馬利亞警方與目擊者稍早曾說，今天的汽車炸彈爆炸案造成20多人喪命，逾30人受傷。但阿敏救護車（Aamin ambulances）機構創辦人亞丁（Abdikadir Abdirahman Haji Aden）告訴路透社：「我們至今已載送61名死者與51名傷者。其實還有其他人傷亡，死亡人數必定還會增加。」在檢查站傳出巨大爆炸聲響後，附近的55歲居民阿里（Sabdow Ali）在電話中告訴路透社，他走出室外計算，發現至少有13人死亡。傷者已被送至當地麥迪納醫院（Medina Hospital），目擊者看到救護車將數十名傷者送到這家醫院。目前沒有任何一方宣稱犯下這起爆炸案，但與蓋達組織（Al-Qaeda）有關的伊斯蘭激進組織青年黨（Al-Shabaab）平日經常發動這類攻擊。", "title": "索馬利亞爆炸案 死亡人數增至61"}
{"summarization": "鴻海創辦人郭台銘今天南下高雄為多名親民黨立委參選人輔選離去時，嘉義縣立委參選人簡明廉趁機上前怒嗆郭「無情無義」，並把帽子丟向郭座車，郭台銘則不予理睬繼續下一個行程。", "article": "鴻海創辦人郭台銘今天南下高雄為多名親民黨立委參選人輔選離去時，嘉義縣立委參選人簡明廉趁機上前怒嗆郭「無情無義」，並把帽子丟向郭座車，郭台銘則不予理睬繼續下一個行程。郭台銘下午在高市左營區為多名高市親民黨立委參選人站台，無黨籍的簡明廉身穿競選背心現身現場，趁活動結束郭台銘與民眾合影，簡明廉數度要靠近郭，但都被隨行人員支開。郭台銘和支持者合影後搭車離去時，簡明廉見狀上前不斷向郭台銘座車咆哮，並怒嗆郭「無情無義」，還脫下自己帽子丟向郭座車。郭台銘則不予理睬，繼續趕往岡山區輔選。郭台銘離去時，親民黨高雄市立委參選人蘇博廷不滿簡明廉鬧場，上前理論，雙方一度爆發口角，經現場工作人員架開不歡而散。", "title": "高雄輔選遭鬧場  郭台銘不理睬"}
{"summarization": "今年78歲的鄭麗珠20多年前罹患甲狀腺癌，被迫切除整個喉嚨，從此失去說話能力。為了養大5個孩子，她不僅自學食道語，重回職場工作，更成為無喉者的老師，助病友開口說話。", "article": "今年78歲的鄭麗珠20多年前罹患甲狀腺癌，被迫切除整個喉嚨，從此失去說話能力。為了養大5個孩子，她不僅自學食道語，重回職場工作，更成為無喉者的老師，助病友開口說話。中華民國無喉者復聲協會今天舉辦無喉者演講比賽，許多無喉病友分享從罹癌、失聲後的心路歷程。今年78歲的鄭麗珠外表和普通人一樣，但一開口說話卻發出相當低沉的嗓音，記者這才驚覺她是名無喉者，一字一句全靠著食道來發聲。鄭麗珠接受媒體聯訪時說，20多歲時她曾因喉嚨卡卡就醫，此後未再出現其他症狀，直到40多歲時她發現痰液中總是出現血絲，而且愈來愈嚴重，到大醫院檢查確診為甲狀腺癌，必須切除整個喉嚨，從此再也無法發出任何聲音。鄭麗珠感嘆，她老公成天酗酒不務正業，家裡5個孩子全靠她一人照顧，當時最小的孩子還在念小學5年級，得知罹癌噩耗，讓她原本就困苦的人生瞬間進谷底。「那時候心情真的很難過」，她嘆了一口氣說，但為了孩子，她只能堅強面對。手術切除了她的整個喉嚨，也剝奪她說話的能力，鄭麗珠只能靠寫字和家人、醫師溝通，但最讓她難過的不是無法言語，而是鄰居得知她的處境後，不但沒出手相助，甚至在背後嘲笑她「變啞巴」，令她備受打擊。令人難以想像的是，鄭麗珠學習食道語的契機，竟是為了和老公吵架。她說，術後她正忙著調養身體，老公不但不工作，還回家要錢喝酒，她氣到不行卻又無法出聲回擊，當時她在心中默默立誓，一定要找到其他說話的方法，不再白白挨罵。不過，早在20年前，台灣根本沒有人在教食道語，鄭麗珠秉持一股頑強的意志力，在家自學食道語，從發聲開始嘗試，一天練上10個小時，短短一年就能以食道語和外界溝通。她分享，學習食道語的第一步就是「打嗝」，利用打嗝的位置來發聲，發聲的時候要閉氣，肩膀、胸部都不能用力，一般人根本難以想像箇中辛酸。鄭麗珠笑說，當時醫師看她很有天分，推薦她到日本學習正宗的食道語，回台後她白天和晚上擔任清潔工，下午就到醫院擔任食道語老師，跑遍全台各地教病友，一教就是10多年。正因自己就是無喉病友，她也經常以過來人身分鼓勵其他病友，「只要夠努力就有機會改變」，如今她不僅說話相當流利，甚至還能唱歌，希望靠一己之力鼓勵更多病友加入食道語復健行列，找回正常生活。", "title": "癌症奪走說話能力 她自學食道語撐起整個家"}
{"summarization": "民主進步黨籍立法委員余天收到勒索恐嚇信，新北市警方蒐集事證，提供給內政部警政署刑事警察局。刑事局今天表示，有接獲通報，將協助三重分局偵辦。", "article": "民主進步黨籍立法委員余天收到勒索恐嚇信，新北市警方蒐集事證，提供給內政部警政署刑事警察局。刑事局今天表示，有接獲通報，將協助三重分局偵辦。新北三重區警方昨晚表示，余天助理下午報案，新北服務處接獲署名「小林」者致函，自稱自己的大哥與余天有幾面之緣，需新台幣20萬元應急跑路，且非常熟悉余天家人狀況，希望余天「幫忙」，否則就要余天家人好看。警方指出，恐嚇信是印刷字體，研判是傳統亂槍打鳥詐騙，余天國會辦公室也接獲類似恐嚇信，助理已向刑事局報案。余天今天上午接受媒體聯訪時說，他也是昨晚跑完行程後，接到幕僚通知才知道有恐嚇信，並請辦公室主任一定要報警處理。他是現任立委，居然會被恐嚇，真是不可思議，治安恐亮起紅燈。余天表示，他昨天特別拜託警方暫時不要曝光恐嚇案，警方當時答應偵辦中不公開，不曉得為什麼媒體都知道，「我覺得警政單位要檢討，萬一我家人出事誰負責」。余天說，他根本不認識對方，懷疑是詐騙集團，原本家人都在幫忙輔選，接到恐嚇信後，特別交代家人沒事不要出門，且暫停輔選；他還是按照既定行程，外出拜票。刑事局指出，有接獲立委國會辦公室通知收到恐嚇信函，目前已彙整相關資料協助三重分局偵辦，案件將由新北市警察局三重分局主責。", "title": "余天收到勒索恐嚇信  刑事局協助偵辦"}
{"summarization": "國民黨候選人韓國瑜今天出席鋼鐵H夾克愛心拍賣會，親自拍賣最後的4件夾克，在主持人慫恿下，最後韓國瑜脫下身上的「原味」外套義賣，由一名來自高雄的民眾以100萬元標下。", "article": "國民黨候選人韓國瑜今天出席鋼鐵H夾克愛心拍賣會，親自拍賣最後的4件夾克，在主持人慫恿下，最後韓國瑜脫下身上的「原味」外套義賣，由一名來自高雄的民眾以100萬元標下。韓國瑜競選辦公室表示，這場慈善公益拍賣會義賣所得總額達1079萬7500元，將全數捐贈給公益團體。韓國瑜今天出席「鋼鐵H夾克愛心拍賣」大會，他會後表示，他的勞退政策是3萬元薪資以下的勞動階層自提3%、約900元左右，政府也對提3%，政府一年大概花1萬800元，勞工對出1萬800元，雇主出6%幫助所有勞工做退休準備。至於日前提出庶民經濟工程的實質內容，韓國瑜表示，很多廣大庶民包括批發、零售、物流、餐飲業等，希望提升自己，但受限於資源不夠，政府成立庶民顧問輔導團幫助他們。韓國瑜日前穿著「鋼鐵H夾克」亮相後受到熱議，韓陣營特別準備1000件在南港展覽館義賣，外加20件韓國瑜簽名版開放競標，不少韓粉昨天晚上就開始「夜排」。今天舉行的競標拍賣由國民黨立委許淑華主持，韓國瑜到場前共賣出16件夾克，每件都喊破20萬元，當中代表韓國瑜競選總統號次的編號「2」最受歡迎、喊到54萬元；韓國瑜到場後親自拍賣4件夾克，每件起標價也從5200元直接提高到10萬元起標。韓國瑜親自叫賣編號「20-17」、「20-18」、「20-19」、「20-20」4件夾克，他自我推銷說，2020年是競選總統年，這件編號別具意義，最後喊出全場最高價80萬元，4件外套得標價依序為53萬元、50萬元、62萬元、80萬元，個別捐給不同弱勢團體。", "title": "韓國瑜脫下H夾克100萬賣出 公益所得逾千萬"}
{"summarization": "屏東縣來義鄉來義村長高國光今天娶媳婦，聘禮使用屏東科技大學仿真熊鷹羽毛繪製班老師鍾金男繪製的熊鷹羽毛，兼具保存傳統文化及保育瀕臨絕種動物熊鷹。", "article": "屏東縣來義鄉來義村長高國光今天娶媳婦，聘禮使用屏東科技大學仿真熊鷹羽毛繪製班老師鍾金男繪製的熊鷹羽毛，兼具保存傳統文化及保育瀕臨絕種動物熊鷹。屏科大野生動物保育研究所教授孫元勳表示，熊鷹是部落的祖靈神鳥，傳說中，百步蛇死後會變成天上的熊鷹，在排灣族及魯凱族文化中，熊鷹羽毛是神聖的裝飾，也是尊貴象徵，部落領袖家族的結婚聘禮不能沒有熊鷹羽毛。但因熊鷹已被列為保育類第一級瀕臨絕種野生動物，族人除了使用代代相傳的熊鷹羽毛，不得不換新時也會獵捕熊鷹，但因1對羽毛等於要獵殺1隻鷹，要能獵捕到全台目前剩不到1000隻的熊鷹頗不容易。孫元勳經常在部落裡聽到族人們對熊鷹羽毛的需求，羽毛繪製班工藝師鍾金男近年也發現有排灣族和魯凱族人，因為找不到熊鷹羽毛當聘禮，婚事拖了2、3年無法完成，於是開始研究繪製仿真熊鷹羽毛，並在林務局及屏東林區管理處委託下，在屏科大開設仿真熊鷹羽毛繪製班。孫元勳表示，羽毛班至今已經開設2年，每班10至20人，今年開設3班，每次報名都是秒殺，學員多是排灣族和魯凱族領袖和貴族家族。野保所研究助理林惠珊表示，在開設羽毛班之前，曾經在2017年的熊鷹保育論壇中展示維妙維肖的仿真熊鷹羽毛；在文物館、出席活動時使用仿真羽毛的接受度也比較高。今天的婚禮配戴仿真熊鷹羽毛的有10多人，是一場結合現代化禮俗、兼具傳統文化及保育熊鷹的神聖婚禮。村長夫人魏貴香說，野外的熊鷹已經太稀少了，希望能夠好好保存真的熊鷹羽毛，改為配戴仿真羽毛。", "title": "排灣族婚禮改戴仿真熊鷹羽毛 兼具文化與保育"}
{"summarization": "為傳達台灣珍貴的有形及無形文化資產的保存及活化，文化部文化資產局主辦的「戲苑‧遊藝」第2場次活動，今天在屏東縣老七佳石板屋聚落登場，帶領民眾體驗排灣族文化。", "article": "為傳達台灣珍貴的有形及無形文化資產的保存及活化，文化部文化資產局主辦的「戲苑‧遊藝」第2場次活動，今天在屏東縣老七佳石板屋聚落登場，帶領民眾體驗排灣族文化。文化部文化資產局今天辦理「戲苑‧遊藝-吟唱吹響在石板屋下」活動，由七佳部落族人帶領大家走進老七佳石板屋聚落，讓參與學員在台灣保存最完整的排灣族石板屋，感受與體驗排灣族傳統口鼻笛樂音，領略傳統排灣族有形與無形的文化資產之美。文化部次長蕭宗煌表示，文化部長鄭麗君上任以來，提出再造歷史現場計畫，透過有形及無形文化資產的保存及保護，並透過無形文化資產推廣、傳承以活化有形文化資產。今天的活動不僅是再造歷史現場計畫非常好的呈現，同時，也是實踐文化部「文化體驗教育」政策的一個具體方式。這次活動結合古蹟導聆、藝術講座、演出、講座體驗等4大主題，女性排灣族口、鼻笛保存者少妮瑤．久分勒分與七佳部落在地的樂舞團隊共同表演，賦予傳統古調新的詮釋與展現，讓大家體驗以排灣族口鼻笛及樂舞為背景，悠然於山林間的樂趣。古蹟導聆邀請現任老七佳聚落發展協會的理事長、同時任教於屏東大學的助理教授郭東雄帶領學員深入探索老七佳石板屋聚落，一探排灣族人傳統的生活形式、文化故事與民間習俗；藝術講座則由屏大助理教授周明傑帶領學員認識排灣族音樂美學，特別是排灣文化中最具代表性的口、鼻笛，反映排灣族階級制度、生活型態、音樂特色。活動最後由少妮瑤．久分勒分藝師親自帶領學員學習鼻笛的吹奏，讓學員在聽課、觀賞表演後，能夠親身體驗鼻笛吹奏的奧妙與樂趣。", "title": "文化部戲苑遊藝活動 前進屏東老七佳石板屋"}
{"summarization": "人民日報報導，中國人民政治協商會議第13屆全國委員會第3次會議將於明年3月3日在北京召開。", "article": "人民日報報導，中國人民政治協商會議第13屆全國委員會第3次會議將於明年3月3日在北京召開。中共黨媒人民日報指出，日前召開的政協第13屆全國委員會第31次主席會議，審議通過了關於召開政協第13屆全國委員會第3次會議的決定（草案），建議全國政協13屆3次會議於明年3月3日在北京召開。另一方面，新華社上午公告，第13屆中國全國人民代表大會第3次會議將在明年3月5日於北京召開，屆時將審議中國民法典草案。", "title": "全國政協13屆3次會議  2020年3/3召開"}
{"summarization": "智利總統皮涅拉（Sebastian Pinera）今天簽署命令，訂於明年4月舉行公投，同時首都聖地牙哥（Santiago）爆發新一波反政府示威，有數千名示威者與警方發生衝突。", "article": "智利總統皮涅拉（Sebastian Pinera）今天簽署命令，訂於明年4月舉行公投，同時首都聖地牙哥（Santiago）爆發新一波反政府示威，有數千名示威者與警方發生衝突。這次示威是在聖地牙哥義大利廣場（Plaza Italia）舉行。自10月18日以來，這座廣場已成為反對皮涅拉右翼政府的大規模公民抗議中心。警方在下午3點前後進入這座廣場，以水柱和催淚瓦斯驅逐示威者。但根據法新社記者，在近兩小時的對峙後，數千名示威者最終占領了這座廣場。46歲示威者羅哈斯（Luis Rojas）表示：「我們將繼續奮鬥，直到皮涅拉對人民的訴求做出讓步為止。」今天示威發生的同時，正逢皮涅拉簽署命令，訂於明年4月26日舉行公投，以決定是否制定新憲法。現行憲法是在前獨裁者皮諾契特（Augusto Pinochet）時期頒行。智利許多人士認為，制定新憲是協助化解眼前危機之道。現行憲法帶有智利往日黑暗與鎮壓的色彩。", "title": "智利總統訂明年公投 首都再爆反政府示威[影]"}
{"summarization": "時代力量立法委員黃國昌今天陪新北市第12選區立委參選人賴嘉倫車隊掃街。賴嘉倫表示，將以黃國昌服務團隊績效，自己勇敢打拚的精神，提出修改財劃法政見，有信心爭取支持。", "article": "時代力量立法委員黃國昌今天陪新北市第12選區立委參選人賴嘉倫車隊掃街。賴嘉倫表示，將以黃國昌服務團隊績效，自己勇敢打拚的精神，提出修改財劃法政見，有信心爭取支持。黃國昌今天陪賴嘉倫，在汐止區以車隊掃街。他表示，賴嘉倫對選區擁有深厚情感，並與在地社團連結。黃國昌說，面對藍綠兩黨夾殺，小黨本來就比較困難經營。但賴嘉倫一直是他重要後盾，選戰最後衝刺階段，鬥志愈來愈高昂。黃國昌說，對選戰絲毫不鬆懈，賴嘉倫無論是站路口或選區跑透透，都會深入民家以雙手懇託，展現熱情的溫度。也因行腳跑遍地方，才能發現發展的困境。賴嘉倫表示，新北市包括都市與鄉村，以目前的財政收支劃分法，若在新北市實施，就會出現排擠預算效應。他提出「重訂財政劃分，加速地方發展」政見，希望進入國會，以免偏鄉基礎建設變成孤兒。", "title": "黃國昌陪賴嘉倫車隊掃街  政績服務爭取支持"}
{"summarization": "台中市神岡區一處住宅，今天下午發生火警，消防局獲報前往搶救，消防人員在屋內救出1名命危男子，緊急送醫救治，詳細起火原因警消正調查中。", "article": "台中市神岡區一處住宅，今天下午發生火警，消防局獲報前往搶救，消防人員在屋內救出1名命危男子，緊急送醫救治，詳細起火原因警消正調查中。台中市消防局表示，今天下午5時4分接獲民眾報案指出，神岡區成都路一處住宅發生火警，出動神岡、大雅、清泉、豐原、潭子分隊，救災救護車輛共計17輛、消防人員43名前往搶救。消防人員表示，現場為3層樓建築物，1樓冒出火煙，經撲滅火勢，發現1樓有名年約70歲男子OHCA（到院前心肺功能停止），手腳、臉部燒燙傷，緊急送往清泉醫院救治，詳細火警發生原因警消正調查中。", "title": "中市神岡住宅火警 警消救出命危男子送醫"}
{"summarization": "剛果民主共和國官員今天表示，境內一條河流本週發生渡輪起火事件，目前已從河中尋獲20具遺體。", "article": "剛果民主共和國官員今天表示，境內一條河流本週發生渡輪起火事件，目前已從河中尋獲20具遺體。法新社報導，一艘載有數十名乘客與貨物的渡輪，23日晚間在民主剛果中部卡賽省（Kasai）首府沙卡巴（Tshikapa）附近一條河流起火。負責水路安全的民主剛果海軍部隊發布報告指出，一名船員在其他工作人員為渡輪添加燃料的時候點菸。報告指24日就有17具遺體在剛果河（Congo River）的支流卡賽河（Kasai River）被尋獲，昨天又尋獲3具遺體。這份報告也提到還有數人灼傷，另有一些人依然下落不明。但報告並未提供渡輪起火時，船上總共有多少人。民主剛果幅員廣大，由於公路系統不完善，人民普遍使用湖運與河運，但經常因為超載和船隻狀況不安全而發生事故。", "title": "民主剛果渡輪起火事故 當局尋獲20具遺體"}
{"summarization": "台中市第5選區（北、北屯區）立委選情激烈，國民黨立委參選人沈智慧與民進黨立委參選人莊競程今天各自公布民調，沈智慧聲稱大幅領先對手，而挑戰的莊競程則說已小幅領先。", "article": "台中市第5選區（北、北屯區）立委選情激烈，國民黨立委參選人沈智慧與民進黨立委參選人莊競程今天各自公布民調，沈智慧聲稱大幅領先對手，而挑戰的莊競程則說已小幅領先。立法委員參選人沈智慧競選總部下午公布兩份最近完成的第5選區參選人支持度調查顯示，在台中市北區、北屯區，沈智慧分別領先莊競程8.5個百分點及12.1個百分點。沈智慧競總指出，其中一份是16日由ETtoday新聞雲最新民調，沈智慧支持度37.6%，莊競程29.1%。另一份今天由世新大學知識經濟發展研究院民意調查研究中心完成的報告，調查時間20日至21日，沈智慧支持度37.2%，莊競程25.1%。沈智慧競總認為，後期的民調沈智慧領先幅度增加，主要原因可能是藍軍歸隊，例如名嘴趙少康、唐湘龍、董智森都已表態支持國民黨，這個原因會讓許多國民黨參選人受惠，且絕對多數的選民都認同沈智慧的政見。另外，莊競程競選總部也公布由民進黨中央委託趨勢民調公司於23到25日針對北北屯區20歲以上民眾所做的調查顯示，莊競程31.2%，沈智慧30.8%；莊競程領先沈智慧0.4個百分點。民進黨也公布總統支持度民調結果，民進黨蔡賴配在北北屯區的支持度為48.6%、國民黨韓張配25.3%、親民黨宋余配13.1%。莊競程競選總部總召集人曾朝榮指出，3個月前莊競程民調落後沈智慧約30個百分點，經勤走基層、提出具體政見，以及總統蔡英文等黨政高層陸續前來加持，1個月前民調只落後10個百分點，上週雙方差距僅剩5個百分點的誤差範圍。而最新民調，則是莊競程領先對手0.4個百分點。", "title": "中市北北屯區立委選情緊繃 藍綠陣營打民調戰"}
{"summarization": "2019年新北富邦國際城市U18棒球邀請賽8強出爐，花蓮縣隊今天與日本兵庫縣交手，因為王牌投手徐鴻祥受傷，讓2名捕手輪流登板後援，以3比9輸球，明天8強將與台北市交手。", "article": "2019年新北富邦國際城市U18棒球邀請賽8強出爐，花蓮縣隊今天與日本兵庫縣交手，因為王牌投手徐鴻祥受傷，讓2名捕手輪流登板後援，以3比9輸球，明天8強將與台北市交手。2019年新北富邦國際城市U18棒球邀請賽，今天賽前就確定花蓮縣隊以分組第一名晉級8強，與日本兵庫縣隊比賽無關晉級。花蓮縣隊王牌投手徐鴻祥因為受傷不能出賽，總教練蕭良吉直言：「對戰力影響很大」。為了保留足夠投手戰力，花蓮縣隊今天3任投手，僅先發投手田楊昇樺原本就是定位投手出賽，後援投手洪庭文、余羿賢原本都是捕手。田楊昇樺今天先發投4.1局，被敲7支安打，投出4次保送、5次三振，失掉5分責失分，洪庭文接手中繼投2.2局被敲1支安打、無失分，余羿賢後援2局被敲6支安打，失掉4分責失分。蕭良吉表示，洪庭文和余羿賢在國中都是投手兼捕手，但升上高中後，因為這批球員投手戰力完整，兩人在陣中專職捕手，洪庭文今天代班投手登板，最快球速還是能投到137公里，表現其實不差。台北市隊今天預賽最終戰以10比3擊敗嘉義市，戰績2勝1敗、晉級8強，明天將與花蓮縣隊爭4強門票，蕭良吉表示，此次參賽目標就是4強，台北市隊打擊強悍，投手要能有效壓制，才能增加搶勝機會。富邦U18預賽賽程今天結束，8強決賽明天開打，新北藍隊將與台東縣隊交手，新北白隊強碰高雄市隊，新竹市隊與屏東縣隊交手，花蓮縣與台北市爭4強門票。", "title": "富邦U18花蓮王牌投手受傷  2捕手代班後援吞敗"}
{"summarization": "前立法院長王金平歸隊輔選，被國民黨台北市議員羅智強批評「走投無路才回國民黨」；王金平今天對此表示，一笑置之就好。鴻海集團創辦人郭台銘也認為，羅智強此舉確實過分點。", "article": "前立法院長王金平歸隊輔選，被國民黨台北市議員羅智強批評「走投無路才回國民黨」；王金平今天對此表示，一笑置之就好。鴻海集團創辦人郭台銘也認為，羅智強此舉確實過分點。王金平下午偕同郭台銘現身國民黨高雄市立委參選人黃韻涵岡山競選總部成立大會，兩人同台為黃韻涵助講後接受媒體聯訪時，做以上表示。王金平回應羅智強的批評說，「那是他的想法，一笑置之就好。幹嘛要去把它當作一句話呢」。這場造勢活動，當國民黨不分區立委提名人吳宜玎登台高喊「韓國瑜凍蒜」時，台下群眾熱情揮旗高喊「凍蒜」，但郭台銘當時在台上卻聞風不動，不過，當吳宜玎高喊「黃韻涵凍蒜」時，郭台銘隨即揮舞手中小國旗。高雄市副市長葉匡時、李四川隨後陪同黃韻涵進場，郭台銘先行下台離去，並沒有與葉、李同台為黃韻涵造勢。郭台銘致詞表示，他當初參選國民黨總統初選，黃韻涵的母親高市副議長陸淑美是在高雄第一個跳出來挺他的人，這次當然要來情義相挺。王金平則說，他與郭台銘在信仰上是「關公兄弟」，兩人也都是力挺消防人員的「打火兄弟」，因此特別相偕前來力挺黃韻涵。面對媒體詢問明年1月10日是否會出席國民黨總統候選人韓國瑜的選前之夜造勢晚會，王金平表示，機會不大，因輔選立委很忙。至於韓國瑜今天沒來為黃韻涵站台，日後是否還有機會與韓國瑜同台，王金平則表示，一切自然就好。", "title": "被指走投無路回國民黨  王金平：一笑置之"}
{"summarization": "每年在屏東市萬年溪舉辦的「屏東綵燈節」，將於明年1月3日登場，以「森林動物派對」為主軸，把萬年溪畔打造成夜間動物園。", "article": "每年在屏東市萬年溪舉辦的「屏東綵燈節」，將於明年1月3日登場，以「森林動物派對」為主軸，把萬年溪畔打造成夜間動物園。屏東縣政府今天發新聞稿表示，「2020屏東綵燈節」將自明年1月3日開幕點燈後持續至2月9日，每晚6時至10時給來自各地的遊客不間斷地狂歡動物派對。屏東縣政府傳播暨國際事務處表示，綵燈節今年規劃「森林、海洋、草原、極地」等4大主題燈區，20組動物燈飾散布在萬年溪水面上、棧道旁，整個園區內還播放自然系輕音樂，讓民眾賞燈時來趟微光漫旅行。今年燈區範圍自千禧公園勝利東路起，至屏東夜市停車旁的萬年溪河（路）段，20組燈座包含「森林區」的鹿、貓頭鷹、大猩猩、飛鳥、兔子、兔子隧道、白鷺鷥、水鳥、大象。另外，還有「海洋區」的鯨魚、熱帶魚、水母；「草原區」的長頸鹿、獅子、袋鼠、河馬、狐狸；「極地區」的北極熊、企鵝、海豹；其中，10公尺高的長頸鹿還會隨著音樂擺動。傳播處表示，今年沿著萬年溪畔兩旁人行道，布建超過1公里的繞樹燈，搭配香檳金、珊瑚橘2種浪漫色系，呈現「東京六本木的街景」。", "title": "屏東綵燈節1/3登場 萬年溪變身夜間動物園"}
{"summarization": "桃園國際機場第二航廈北側觀景台今天試營運，吸引民眾飽覽海岸線風光，傍晚晚霞映照班機起降，成為美麗的航廈風光。桃機公司為維護觀賞品質，未來將計畫採人流管制。", "article": "桃園國際機場第二航廈北側觀景台今天試營運，吸引民眾飽覽海岸線風光，傍晚晚霞映照班機起降，成為美麗的航廈風光。桃機公司為維護觀賞品質，未來將計畫採人流管制。桃園機場公司表示，北側觀景台今天首日試營運，由於觀景台可以遠眺台灣海峽、竹圍漁港及彩虹橋海岸線風光，吸引大批民眾前往。桃機公司表示，假日人潮眾多，不少人為了一覽觀景台美景大排長龍，但也影響美食街的用餐隱密性，因此將研議採取抽取號碼牌方式，減少民眾站立等待的不便，同時增加美食街可用空間。桃機公司指出，為了避免等候入場人數眾多，確保觀景品質，如果遇到入場人數達300人，計畫將進行入場停留時間管制，並安排抽取號碼牌入場，停留時間為30分鐘，如遇到商場人數達1100人，將管制觀景電梯流量。桃園機場12月14日開放桃機第二航廈南側觀景台，桃機公司表示，不少民眾也譽為「最驚豔的台灣印象」。今天天氣晴朗，傍晚時晚霞更是布滿天，讓北側觀景台充滿美麗天際線，吸引不少人駐足觀賞班機起降，成為另一個桃機打卡新景點。", "title": "桃機北側觀景台試營運 飽覽晚霞班機起降風光"}
{"summarization": "民進黨青年部發起與青年約定好返鄉投票活動今天展開，在台北念書的大學生王家緯說，昨天以實名制訂票，只要輸入身分證字號就順利訂到花東車票，終於不用自嘲要騎山豬或海豚才能回家，他並號召遊子們明年1月11日返鄉投票。", "article": "民進黨青年部發起與青年約定好返鄉投票活動今天展開，在台北念書的大學生王家緯說，昨天以實名制訂票，只要輸入身分證字號就順利訂到花東車票，終於不用自嘲要騎山豬或海豚才能回家，他並號召遊子們明年1月11日返鄉投票。民進黨青年部下午召開「花蓮台東好山好水呼喚你身分證U、V開頭青年約定好返鄉投票」記者會，青年部主任吳濬彥表示，在20歲到29歲的年齡層中，蔡總統與國民黨總統候選人韓國瑜兩人的對比已經從7比3走向8比2。誠如蔡總統所說，改變國家的往往是年輕人，能夠改變地方也是年輕人，希望在都市的花東年輕人能夠知道手中的三張選票，是影響2020大選的重要關鍵，花東需要你們。吳濬彥呼籲東台灣遊子返鄉投票，提醒身分證字號U開頭的花蓮人、V開頭的台東人，別忘了藉由實名制訂票，在2020年1月11日回鄉，投下讓家鄉更好的一票。目前在台北念書的大學生王家緯，以這次花東車票採實名制為例，昨晚開始開放網路訂票，他打開網路輸入身分證字號那一刻就訂到車票了，以往回家的路非常困難，要花很多時間與力氣搶票，透過實名制訂票很快搶到票，這是蕭美琴與劉櫂豪努力的結果。身為首投族的王家緯對自己能夠訂到回家車票非常興奮，他說，終於不用自嘲只能騎山豬或騎海豚回家了，明年1月11日記得回家投票。因應明年總統大選，為了讓旅客順利返鄉投票，台鐵局從明年1月10日起至1月13日止共4天，全線加開各級列車總計87班，其中自強號53班次、莒光號24班次、復興號10班次。109年1月10日及12日4班實名制自強號專車，從今年12月28日凌晨零時起開放身分證U、V及今年12月1日以前設籍花東縣民及前述兩者的配偶及直系血親一親等民眾網路訂票。", "title": "號召年輕人返鄉投票 民進黨青年部展開街頭宣講"}
{"summarization": "民進黨主席卓榮泰為立委參選人蔡沐霖站台表示，坦白說，他已無能為力去阻止吳斯懷進入國會，呼籲各界支持民進黨立委參選人，以送更多年輕人進入立法院去壓制吳斯懷。", "article": "民進黨主席卓榮泰為立委參選人蔡沐霖站台表示，坦白說，他已無能為力去阻止吳斯懷進入國會，呼籲各界支持民進黨立委參選人，以送更多年輕人進入立法院去壓制吳斯懷。蔡沐霖今晚在永和四號公園舉辦「永和元年音樂祭」，希望帶給永和翻轉，卓榮泰到場力挺並敘述蔡沐霖擔任他的特別助理稱職又努力，更主動請纓願接受黨的徵召到永和參選並試圖建立翻轉的典範。他表示，民進黨在永和選情過去雖不強，但他對蔡沐霖的對手很熟悉，20多年就在立院，一個社區或國會無法更新，想法就會一直停留在過去，社會的進步及改變也會有限的。因此，蔡沐霖已打出一個風格及世代特色，希望他能努力翻轉永和並進而成為翻轉的典範。由於選舉進入倒數，卓榮泰表示，目前黨部正在精密作業中，準備在選舉投票前10天，將在各地展開全國大車隊等活動作最後衝刺，明晚更邀年輕世代「台灣派隊」的10多名立委參選人到中央黨部前，舉辦「百萬青年站起來，全民下架吳斯懷」活動。卓榮泰表示，「坦白說，我已無能為力去阻止吳斯懷進入國會」，這是年輕世代要做的事，他只能送更多年輕人進立法院來壓制吳斯懷，更呼籲年輕世代一起站出來下架國民黨不分區立委提名人吳斯懷。", "title": "卓榮泰坦言難阻吳斯懷  盼送青年進國會壓制"}
{"summarization": "SBL桃園璞園建築今天迎戰台灣銀行，璞園全隊5人得分雙位數，在簡偉儒18分帶領下，以96比80大勝，也是璞園本季得分最高，收下第2勝。", "article": "SBL桃園璞園建築今天迎戰台灣銀行，璞園全隊5人得分雙位數，在簡偉儒18分帶領下，以96比80大勝，也是璞園本季得分最高，收下第2勝。超級籃球聯賽（SBL）今天在台北和平籃球館舉行2場賽事，璞園26日迎戰戰績龍頭台灣啤酒時，寫下半場得分新低紀錄，休兵一天，今天與台銀交手。璞園今天擺脫前一役締造難堪紀錄的陰霾，加上台銀首節命中率不到2成，且雙洋將米歇爾（Charles Mitchell）與瓊斯（Matt Jones）上半場僅拿11分，璞園中場休息時，取得49比35領先。雙方易籃後，簡偉儒第3節外線開火，助璞園將比分拉開至77比55，台銀末節展開反擊，但為時已晚，終場璞園以96比80獲勝。簡偉儒此役斬獲全隊最高的18分，外加5籃板、3助攻，洋將愛德（Seskus Edvinas）拿下15分、6籃板。關鍵時刻靠著三分球，助璞園拉開差距的林耀宗，也繳出13分、14籃板成績單，談到今天表現，林耀宗表示，並沒有想太多，就做好自己該做的事情。璞園贏球後，本季第2勝入袋，林耀宗也相當開心，他強調，每名球員都有努力做好自己本分，以及做出貢獻。", "title": "簡偉儒領軍 SBL璞園擊敗台銀奪第2勝"}
{"summarization": "屏東縣長潘孟安今天表示，屏東縣今年沒有出現本土性登革熱案例，更連續3年「零發生率」，要一直持續掛零，防治登革熱病媒蚊需要全民與政府一起動員。", "article": "屏東縣長潘孟安今天表示，屏東縣今年沒有出現本土性登革熱案例，更連續3年「零發生率」，要一直持續掛零，防治登革熱病媒蚊需要全民與政府一起動員。潘孟安表示，過去縣內人口密集的屏東市、東港、潮州、萬丹、內埔及恆春地區都曾出現本土性登革熱病例，縣府於是展開清除病媒蚊孳生源及清理家園工作，透過村里長號召動員社區志工、社團等人力，全力進行「環境清潔日」行動，已對防堵登革熱病媒蚊孳生發揮功效。「我們要繼續掛零」，潘孟安指出，屏東縣從民國106年起至今已連續3年沒有出現本土性登革熱案例，希望未來能持續下去，大家一起動起來防範，主動隨時巡檢清理住家內外角落的積水容器，避免孳生病媒蚊，降低個人、家庭及社區感染傳播的風險。縣衛生局表示，縣內這幾年雖然沒有出現本土性登革熱案例，但仍有零星境外移入的病例出現，縣府絲毫不敢大意，除提醒民眾至疫區需多加防範，如有疑似症狀要立即就醫。", "title": "屏東本土登革熱 連3年零發生率"}
{"summarization": "2019年中日會長盃青少棒賽今天開打，總計19支球隊參賽，高雄大仁國中與日本東東京交手，場內另類焦點為兩隊陣中都有雙胞胎兄弟檔，大仁投打發揮，以6比1拿下勝利。", "article": "2019年中日會長盃青少棒賽今天開打，總計19支球隊參賽，高雄大仁國中與日本東東京交手，場內另類焦點為兩隊陣中都有雙胞胎兄弟檔，大仁投打發揮，以6比1拿下勝利。中日會長盃青少棒賽今天在嘉義開打，此次總計有10支台灣球隊、9支日本球隊參賽，高雄大仁首場比賽與日本東東京交手，大仁陣中有雙胞胎兄弟林劭威、林劭倫，東東京陣中神崎翔、神崎順也是雙胞胎兄弟，成為另類焦點。大仁首局就有攻勢，靠著接連安打、對手守備失誤，開賽就攻下4分，3局朱育成三壘打再添1分，6局周牧叡三壘打再起攻勢，追加保險分。大仁先發投手陳震承今天投4局僅被敲出1支安打、無失分，率隊拿下勝利；東東京今天一日2戰，以1比6不敵高雄大仁，與新北二重國中比賽，3比3握手言和。高雄忠孝國中今天首戰與日本信越交手，全場敲出13支安打，終場以10比2拿勝，接著與日本東北交手，兩隊2比2握手言和；桃園新明國中一日2戰，先後以8比0擊敗日本北關東、12比0擊敗日本南關東，台東體中首戰與日本北海道打成7比7和局，再以4比2擊敗日本西東京隊。", "title": "中日會長盃大仁勝東東京 兩隊雙胞胎對決成焦點"}
{"summarization": "前立法院長王金平今晚出席國民黨嘉義縣立委參選人王啟澧造勢晚會表示，自民進黨執政以來，已嚴重影響國家命脈發展，唯有國民黨重新執政、在立法院席次過半才能回到正軌。", "article": "前立法院長王金平今晚出席國民黨嘉義縣立委參選人王啟澧造勢晚會表示，自民進黨執政以來，已嚴重影響國家命脈發展，唯有國民黨重新執政、在立法院席次過半才能回到正軌。中國國民黨嘉義縣第1選區（海區）立委參選人王啟澧晚上在朴子市辦理「庶民百姓站出來」造勢晚會，王金平特地到場站台造勢，他看到天空飄著雨，鄉親仍在場相挺，內心感動。王金平表示，民進黨執政3年多，不僅破壞兩岸和平，又與7個邦交國斷交，後來無法參與國際組織及區域經濟組織，加上無法簽署國與國的自由貿易協定，這都是國家命脈的重要一環，未來只有國民黨重新執政及在立法院的席次過半，兩岸恢復和平，才能挽回劣勢。王金平指出，「民進黨執政期間，占立法院席次絕對多數，通過法案都以蠻橫方式，造成國家、社會、人民的傷害」，例如年金改革，退休軍公教人員叫苦連天，還有嚴重影響勞資雙方的一例一休，未來國民黨席次能過半，就能重新修定法案，還給大家尊嚴及公道。王金平說，「前瞻計畫通過4年、新台幣4000億預算，大多不切實際，內部還暗藏貪污」，因此，需要讓王啟澧、國民黨不分區排名第8名的翁重鈞進入立法院，並聯合其他立委好好整頓立法院，就會清出一件一件弊案。王金平強調一定不能讓民進黨在國會席次過半，若民進黨過半，國家受損、立法院受災難，鄉親不能繼續坐視不管，需讓國民黨立委席次過半，國家才能回到正軌。", "title": "王金平：民進黨執政 嚴重影響國家命脈發展"}
{"summarization": "兩名台灣女子昨天搭乘馬來西亞應用軟體叫車系統的計程車，前往吉隆坡國際機場時發生車禍，其中一名女子因頭部受創而身亡，另一名則受輕傷。", "article": "兩名台灣女子昨天搭乘馬來西亞應用軟體叫車系統的計程車，前往吉隆坡國際機場時發生車禍，其中一名女子因頭部受創而身亡，另一名則受輕傷。駐馬來西亞台北經濟文化辦事處提供資料顯示，這名死亡的台灣女子是1974年出生的李麗美，遺體將在沙登醫院進行解剖，進一步了解確切死因。另一名傷者為林玟君，1975年出生，兩人預計要乘搭昨天傍晚的亞洲航空飛機回台灣。在馬來西亞的世界台灣商會聯合總會名譽監事長丁重誠協助下，已經聯絡相關家屬赴馬來西亞處理後續事務。駐馬處指出，昨天下午3時50分，在距離吉隆坡國際機場約有半小時車程處發生這起車禍，當時車子翻覆在路邊，由路人協助將車子抬起來並救出受困者。其中印度裔司機與一名台灣女子受傷，另一名台灣女子則當場死亡。傷者林玟君是右肩骨折及左腳踝受傷，無生命危險，預計明天可返台。至於李麗美的家屬則會留在馬來西亞協助警方調查。另外，印度裔司機目前已被馬來西亞警方扣押進行調查。根據馬來西亞媒體報導，目前懷疑車禍是因為遭一輛從後面而來的交通工具猛撞，才會失控在路面翻覆，釀成這起1死2傷的車禍。", "title": "台灣旅客馬來西亞車禍1死1傷"}
{"summarization": "民進黨副總統候選人賴清德與民進黨護國保台助選團總團長游錫堃，今晚前往宜蘭為立委參選人陳歐珀輔選，呼籲2020台灣要贏，一定要總統蔡英文連任，民進黨國會席次過半。", "article": "民進黨副總統候選人賴清德與民進黨護國保台助選團總團長游錫堃，今晚前往宜蘭為立委參選人陳歐珀輔選，呼籲2020台灣要贏，一定要總統蔡英文連任，民進黨國會席次過半。選戰進入倒數階段，陳歐珀晚間在宜蘭市競選總部，舉辦護國保台造勢活動，邀請賴清德參與，出身宜蘭的游錫堃也回鄉助選。賴清德致詞時說，2020台灣要贏有一個具體目標，那就是蔡總統一定要連任，民進黨在國會的立委席次也要過半，也呼籲大家以「3撇步」，用選票顧台灣。第一、雖然民進黨有信心，但要繼續小心，因此一定要繼續拉票，直到勝選為止；第二、呼籲選民屆時一定要去投票，讓得票率比對手高，才能確保勝利；第三、就是用3張票顧台灣，3張票就是投給蔡總統票、陳歐珀票和民進黨票。賴清德表示，蔡總統近年來捍衛台灣主權、維護台灣民主，絕對不接受一國兩制，讓台灣保有與重視人權制度，獲得國際肯定；陳歐珀過去在國會問政、爭取地方建設表現相當優秀，呼籲選民一定要讓蔡總統與陳歐珀都連任。他說，今年正逢美麗島事件40週年，過去40年來，民進黨及台灣社會民主運動的前輩共同打造台灣民主奇蹟，每一個階段民進黨都有歷史使命，第一階段是爭取民主，第二階段是鞏固民主、第三階段就是現在，面對中共的威脅時要守護台灣，呼籲政黨票大家一定要投民進黨，讓民進黨在國會席次過半。游錫堃致詞時說，台灣民主得來不易，若這次大選民進黨選輸，台灣將會跟現在香港一樣，中國的勢力可能就會進來，我們絕不容許這樣情況發生，唯有蔡總統當選，才能守護台灣民主。", "title": "2020選戰倒數  賴清德游錫堃赴宜蘭輔選陳歐珀"}
{"summarization": "索馬利亞救護車派遣機構人員稍早表示，首都摩加迪休（Mogadishu）一座繁忙的安全檢查站今天發生汽車炸彈爆炸，造成至少61人死亡，但隨後將死亡人數上修至76人。", "article": "索馬利亞救護車派遣機構人員稍早表示，首都摩加迪休（Mogadishu）一座繁忙的安全檢查站今天發生汽車炸彈爆炸，造成至少61人死亡，但隨後將死亡人數上修至76人。阿敏救護車（Aamin ambulances）機構負責人亞丁（Abdikadir Abdirahman Haji Aden）告訴法新社：「我們已證實的傷亡人數為76死、70傷，此一人數還可能會增加。」摩加迪休市長穆哈穆德（Omar Muhamoud）在記者會上表示，確實死亡人數還不知道，但已知約有90人受傷。穆哈穆德指出：「我們稍後將證實確切死亡人數，但不會是小數目，而多數死者是無辜大學生及其他平民百姓。」目擊者阿邁德（Muhibo Ahmed）說：「這是個駭人的事件，因為爆炸發生時，有很多人乘坐公車經過這個地區，包括學生在內。」天空新聞網報導，這場爆炸發生在摩加迪休一個繁忙地區，當地因為設有一座安全檢查站和一個稅務辦公室而致交通擁擠。傷者已以擔架抬離現場，爆炸威力留下燒焦且變形的車輛殘駭。在汽車炸彈爆炸時，民眾阿布度卡蒂爾（Sakariye Abdukadir）就在附近。他表示，這場爆炸「毀掉我的幾扇車窗」。阿布度卡蒂爾回憶說：「我所看到的是屍體四處橫陳，其中一些被燒到無法辦認。」", "title": "索馬利亞爆炸增至76死 多數死者是學生平民[影]"}
{"summarization": "大選倒數，花蓮藍綠立委參選人大場面衝人氣，民進黨蕭美琴與副總統候選人賴清德辦歌廳會高歌；國民黨黃啟嘉連添2處後援會；無黨籍傅崐萁則與日本學術界人士高談台灣選情。", "article": "大選倒數，花蓮藍綠立委參選人大場面衝人氣，民進黨蕭美琴與副總統候選人賴清德辦歌廳會高歌；國民黨黃啟嘉連添2處後援會；無黨籍傅崐萁則與日本學術界人士高談台灣選情。蕭美琴競選總部今天下午在花蓮舉辦「愛花蓮歌廳秀」，並邀請賴清德、屏東縣長潘孟安參與，蕭美琴首度開金口，先與賴清德同台合唱經典台語歌曲「家後」，也跟潘孟安唱跳「愛情限時批」，現場氣氛熱鬧。賴清德說，蕭美琴出生在台南，是台南女兒，10年前就曾問過她要不要來台南選立委，還「暗示」提名就會上，但沒想到蕭美琴早有「心上人」，那就是花蓮人，這幾年對花蓮的付出，就如同嫁給花蓮。黃啟嘉今天造勢場面同樣熱鬧，接連在玉里鎮、瑞穗鄉成立國民黨總統候選人韓國瑜、黃啟嘉後援會，縣黨部主委張峻、縣議會副議長潘月霞、黃復興黨部主委張源吉等國民黨民意代表都到場力挺。黃啟嘉呼籲，鄉親不要小看自己手中的權利，可以創造花蓮改變的機會，這次以黨旗進場，強調國民黨青天白日價值，讓鄉親感受到發表言論、參加活動的自由。無黨籍立委參選人傅崐萁今天沒有公開行程，但有接受日本東京外國語大學院綜合國際學研究院准教授小笠原欣幸、法政大學教授福田円等人訪問，對談台灣選舉現況。傅崐萁說，現在網路影響很大，選情幾乎在靠謠言支撐，也成為攻擊別人的工具，例如先策動反送中，讓熱情年輕朋友因為經驗不足，難以辨識好人壞人，這是台灣選舉整體性的問題。", "title": "花蓮藍綠立委參選人衝聲勢 傅崐萁高談台灣選情"}
{"summarization": "俄羅斯能源部長諾瓦克（Alexander Novak）今天誓言，北溪天然氣2號管線會在2020年底以前完工，他還指出，莫斯科當局可使用自己的管線鋪設船來規避美國制裁。", "article": "俄羅斯能源部長諾瓦克（Alexander Novak）今天誓言，北溪天然氣2號管線會在2020年底以前完工，他還指出，莫斯科當局可使用自己的管線鋪設船來規避美國制裁。法新社報導，北溪天然氣2號管線（Nord Stream 2）計畫，目的是要讓俄國輸送至德國的天然氣量翻倍。這項管線工程原訂2020年初完工，目標是在2020年中開始運作。但美國長期以來都反對這項耗資95億歐元（約新台幣3200億元）的計畫。美國聯邦參議院上週表決通過，將對承包北溪天然氣2號管線工程的企業實施制裁，之後美國總統川普也簽署批准。美國宣布將對參與計畫的公司祭出資產凍結和簽證限制等措施後，立刻導致瑞士鋪管包商Allseas暫時退出工程。諾瓦克今天則告訴記者：「北溪天然氣2號管線會在2020年底以前啟用。」諾瓦克還說，俄國可以使用自己的管線鋪設船隻來完成工程，只是還需要一些時間做額外準備。俄國能源部一名消息人士也說，這艘管線鋪設船尚須安裝必要設備。", "title": "北溪天然氣2號管線計畫 俄誓言2020年底前完工"}
{"summarization": "嘉義市副議長蘇澤峰服務處前今天疑因債務糾紛，民眾聚集拉白布條，警方將人帶回分局，雙方數10名人馬聚集到分局前叫囂，警方調動優勢警力到場，聚集民眾才一哄而散。", "article": "嘉義市副議長蘇澤峰服務處前今天疑因債務糾紛，民眾聚集拉白布條，警方將人帶回分局，雙方數10名人馬聚集到分局前叫囂，警方調動優勢警力到場，聚集民眾才一哄而散。雲林同鄉會今天中午在蘇澤峰副議長服務處前的餐廳聚餐，疑因債務問題，同鄉會請人到服務處前拉「欠錢還錢天經地義」布條抗議，警方據報到場了解，並請雙方人員前往嘉義市第一分局協調。後來，雙方越來越多人聚集，並紛紛駕車轉往一分局前停車關切，還在分局前面叫囂，情勢緊張，分局立即呼叫線上警網到場支援，現場聚集民眾才一哄而散。蘇澤峰行動電話關機，聯繫不到。第一分局副分局長殷嘉宏表示，民眾無故聚集，帶回派出所，依違反社會秩序維護法調查，後來關切民眾越來越多聚集分局前，已嚴重影響安全及交通，便調動多名警力到場勸離。殷嘉宏指出，警方勸離過程中，部分民眾情緒激動、態度不配合，有涉及違法部分，將依法辦理。", "title": "警方處理債務糾紛  群眾聚集嘉市一分局前叫囂"}
{"summarization": "網路媒體力挺國民黨立委參選人黃啟嘉的前議員邱永双，上月與總統府秘書長陳菊密會，控綠營操作「反棄保」助黃堵傅。藍綠立委參選人今天出面駁斥。", "article": "網路媒體力挺國民黨立委參選人黃啟嘉的前議員邱永双，上月與總統府秘書長陳菊密會，控綠營操作「反棄保」助黃堵傅。藍綠立委參選人今天出面駁斥。對於遭網路媒體指是操作反棄保，陳菊今天下午在新北市板橋區為黨籍立委參選人張宏陸站台前受訪，她反問媒體，「邱永双是誰？黃啟嘉是誰？」她表示，她到哪裡都有很多人要一起合照，不能拒絕。陳菊也說，她沒有那麼了不起可以操作藍營，「你們太高估我了」。國民黨籍前花蓮縣議員邱永双26日才與黃啟嘉召開記者會，主打「勇敢拒絕花蓮王」，上報27日晚間10時許就發布「操盤蕭美琴，陳菊密會藍營樁腳，撐住黃啟嘉圍剿傅崐萁」新聞，貼出邱永双等人，與陳菊、行政院東部辦公室執行長許傳盛、民進黨縣議員莊枝財合影。文中指出「地方知情人士更透露，日前陳菊到花蓮輔選蕭美琴時，曾邀集綠營地方輔選幹部聚會，而當天邱永双人也在場。陳菊與邱永双『密會』過程及內容雖不得而知，但陳菊此舉，似有頗有藉此整合藍營、力抗及防堵傅崐萁的政治意味」。花蓮藍綠陣營今天先後出面澄清。黃啟嘉競選辦公室發布邱永双聲明指出，媒體刊登照片是陳菊到花蓮為「幸福台9線專案」聽取意見，自己是客家籍，關注客家文化傳承，認為媒體不經查證，捕風捉影妄自解讀。蕭美琴今天接受媒體聯訪表示，民進黨在花蓮只支持蕭美琴，不可能暗助別人，自己過去在花蓮服務、交朋友都是不分黨派，幸福台9線是重要客家區域政策，在花蓮成立專案辦公室，邀請長期關注、推動地方文化的客界人士參與，陳菊也有來關心。對於網路媒體刊登花蓮選情內容，傅崐萁今天沒有公開行程，中央社記者致電給無黨籍傅崐萁陣營，傅崐萁陣營並未正面回應，只表示29日將召開記者會說明。", "title": "花蓮前議員挺黃啟嘉遭爆密會陳菊 藍綠陣營駁斥"}
{"summarization": "雙贏彩第108311期今晚開獎，中獎號碼為24、18、08、16、06、04、11、10、05、20、01、23。", "article": "雙贏彩第108311期今晚開獎，中獎號碼為24、18、08、16、06、04、11、10、05、20、01、23。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081228", "title": "雙贏彩第108311期開獎"}
{"summarization": "東華大學教授須文蔚投入宜蘭、花蓮的偏鄉數位化工作15年，他起心動念寫下這段時間發生的溫暖故事，透露教導偏鄉孩子攝影與數位技能，讓孩子拿相機發聲，藉以翻轉偏鄉的歷程。", "article": "東華大學教授須文蔚投入宜蘭、花蓮的偏鄉數位化工作15年，他起心動念寫下這段時間發生的溫暖故事，透露教導偏鄉孩子攝影與數位技能，讓孩子拿相機發聲，藉以翻轉偏鄉的歷程。國立東華大學華文文學系特聘教授須文蔚在2005年開始帶大專資訊志工還有社會照顧。之後，須文蔚接下宜蘭花蓮數位機會中心輔導團主任的工作，2015年時，他的輔導範圍從最北的宜蘭石城火車站到最南的花蓮富里火車站，直線距離260公里。這段過程連結眾人的關懷與力量，在偏遠的角落激發了一個個溫暖的故事。須文蔚帶著數位科技走進山風海雨邁向第15年，這段豐富之旅，讓他起心動念，寫成「看見機會：我在偏鄉15年」一書，由時報文化出版，今天舉辦新書發表會。身為台北小孩的須文蔚說，會投入偏鄉工作也與他成長的經歷有關。他想到小時候，為了到書店看小說「唐吉軻德」，必須越過當時基隆路仍是田埂的路。所以，閱讀與數位技能是脫貧跟翻轉的可能，希望在每個明日，能讓數位機會普及到偏鄉的每個角落。須文蔚說，這些年，團隊投入教導宜蘭花蓮的長輩們學會上網和行動支付，教偏鄉孩子攝影、當導演，具影像傳播能力。因為他知道光是成立電腦教室不足以達到教育，他想到的是，透過募集二手相機，教孩子閱讀、寫作、攝影與採訪，讓孩子能夠自主學習激發動力。一邊教學、一邊忙研究，還在學校兼行政工作，卻堅持在偏鄉陪伴DOC夥伴，這是甜蜜又有負擔的事。但須文蔚只記錄下其中溫暖的故事，如同他期待這些溫婉的片刻能感動讀者，讓更多人成為偏鄉教育的生力軍。與談的作家小野分享，曾在東華大學擔任駐校作家與須文蔚熟稔的過往。那期間，他每週從台北到花蓮一次，有次要從花蓮回台北，想跟須文蔚打個招呼，「剛好須老師正在上課」。小野回憶，從幽暗的長廊上看到須文蔚的背影，讓他著實難忘，「須文蔚在花蓮執教那麼久，在課堂間與學生間互動熱絡，那個背影是如此甘於寂寞奉獻給後山，如同須文蔚在花蓮偏鄉努力這麼久的點滴，累積起來的成就」。小野認為，影像能力已成為年輕一代熟稔的數位技能，偏鄉的小朋友學習數位技能，透過拍攝影片，讓影像說故事。有了網路後，這些小朋友原本很難實現的夢想，就這樣得以實踐。", "title": "須文蔚翻轉偏鄉投身教育15年  讓孩子拿相機發聲"}
{"summarization": "今彩539第108311期開獎，中獎號碼06、22、30、36、39。3星彩中獎號碼059，4星彩中獎號碼2471。", "article": "今彩539第108311期開獎，中獎號碼06、22、30、36、39。3星彩中獎號碼059，4星彩中獎號碼2471。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081228", "title": "今彩539第108311期開獎"}
{"summarization": "阿富汗官員表示，阿國民兵組織塔利班（Taliban）今天襲擊位於南部省份海曼德（Helmand）的一座軍事基地，造成10名軍人死亡。", "article": "阿富汗官員表示，阿國民兵組織塔利班（Taliban）今天襲擊位於南部省份海曼德（Helmand）的一座軍事基地，造成10名軍人死亡。阿富汗南部第215馬旺德軍（215 Maiwand Army Corps）發言人札德蘭（Nawab Zadran）表示，塔利班民兵挖了一條地道潛入位於動盪不安桑金（Sangin）區的這座軍事基地，並在發動攻擊前，先引爆炸彈。札德蘭說：「當時基地內有18名官兵捍衛桑金地區人民的安全，其中4人負傷，另4人英勇擊退了塔利班的攻擊行動。」海曼德省發言人扎瓦克（Omar Zawak）證實這座軍事基地遭到攻擊，並指出，犧牲的10名官兵是因基地內的強烈爆炸而陣亡。塔利班發言人穆賈希德（Zabihullah Mujahid）對媒體發表聲明，宣稱犯下這起攻擊事件。美國正與塔利班談判，期能終結阿富汗暴亂，而阿國軍隊和派駐阿國的國際維和部隊正準備迎接另一個戰亂的冬季。", "title": "塔利班襲擊軍事基地  阿富汗官兵10死"}
{"summarization": "在1981年陳文成案史料彙編新書發表會前夕，國史館長陳儀深根據陳文成訊問筆錄與蔣經國日記認為，陳文成案是美麗島事件的一部分，而且與當時的總統蔣經國的一道指令有關。", "article": "在1981年陳文成案史料彙編新書發表會前夕，國史館長陳儀深根據陳文成訊問筆錄與蔣經國日記認為，陳文成案是美麗島事件的一部分，而且與當時的總統蔣經國的一道指令有關。國史館明天下午2時將舉行「戰後台灣政治案件--陳文成案、蔣海溶案史料彙編」新書發表會，陳儀深將主持與台大歷史系教授周婉窈、陳翠蓮的座談。陳文成在台大畢業後赴美取得博士學位，28歲便受聘在美任教。1981年5月20日，31歲的陳文成返台探親，7月2日上午9時許被3名警備總部人員從陳宅帶走，7月3日清晨7時許，就被發現陳屍在台大校園研究生圖書館旁草地上。陳文成離奇身亡事件震驚海內外，引起國際社會與新聞輿論高度關注。陳儀深今天接受中央社訪問時表示，他看過1979年美麗島事件的相關檔案，美麗島事件本身已沒有秘密，但美麗島事件衍生的林宅血案、陳文成案必須解決，出版陳文成史料彙編的用意，是要讓沒有數位化的檔案盡速數位化、閱覽不必再申請，等於真正完全開放，透過這種方式所篩選出來且刪除重複的檔案可以出版兩冊，方便研究者或一般民眾瞭解陳文成案。他仔細看過1981年7月2日陳文成偵訊筆錄，據他說，偵訊者軟硬兼施誘導陳文成說出支持美麗島雜誌是犯罪、必須認錯。陳文成被關在房間內被問到在美國6年做些什麼事？為何到同鄉會？為何當幹事？與哪些人接觸等。本來陳文成都沒說，偵訊者告訴陳文成「我們都知道，別人有說到你，我們有你的資料」。陳儀深表示，陳文成只好說了一些，最後談到與美麗島雜誌的關係，必須檢討美麗島事件到底是不是叛亂、陳文成用什麼方式支持美麗島雜誌？從檔案資料看到，陳文成曾將美元支票寄給擔任美麗島雜誌社總經理的施明德。一開始，陳文成沒有談到施明德，後來被逼說出。「陳文成因此被偵訊人員質疑不夠坦白，沒有把名字講出來」，陳儀深說，陳文成稱美麗島雜誌只是主張兩黨政治屬於言論自由的範疇不是叛亂，但不被接受，後來，陳文成也認知到，當局的認知就是叛亂。他進一步說，陳文成等人為了支援美麗島雜誌、甚至成立美麗島基金會，陳文成在偵訊過程中盡量不講具體事實、也不講人名，但偵訊過程所提到的人名有真有假。陳儀深認為，這樣的偵訊筆錄可以肯定一件事情，陳文成案是美麗島事件的一部分，1980年美麗島大審前，在國際壓力下，蔣經國有回應國際包括美國國會議員、國際特赦組織等壓力，最後施明德、陳菊等人用軍法審判、其他人用司法審判，兩者差異在於軍法審是叛亂犯、司法審是妨害公務、警民衝突。陳儀深說，美國史丹佛大學胡佛研究所本月公開蔣經國日記前，他特別走訪美國，看到蔣經國的日記寫到1979年12月31日，距12月10日發生的美麗島事件不久。蔣經國在日記中對美麗島事件的描述包括主謀是陰謀份子他在當年10月、11月的日記中談到黨外人士時，也稱他們是陰謀份子、流氓。對於美麗島事件，陳儀深說，蔣經國的措辭非常嚴厲，日記提及「我下令逮捕，甚至講到斬草除根」（原文寫「剷造除根」），可見蔣經國第一時間對高雄事件的認知很嚴厲；抓人之後，看到偵訊概要，調查局就是要朝向共匪、台獨叛亂方向入罪。但隔年2月的起訴書出現改變，對涉案人不再分共匪、台獨叛亂者。8名受軍法審判的被告是以台獨叛亂罪名提告，其他33人都是妨害公務。陳儀深說，妨害公務的處理方向是順應良旅美作家陳若曦、美國國會議員、國際特赦組織等方面的建議。陳儀深表示，當時國民黨政府碰到美麗島政團的挑戰，原來的心態就是斬草除根，而且這些情治單位不是擅自決定，而是反映了蔣經國的意志，但結果變成縮小範圍或減輕量刑，是國際壓力使然。陳儀深表示，後來陳文成就是因為收錢、寄美元支票給施明德而被警總盯上，回國探親才會被約談，偵訊問話過程也都指向陳文成與美麗島人物的關係，一個一個點名是否與黃信介見過面、在美國與許信良見過幾次面等，如果陳文成被定罪，罪名應該會跟支持美麗島叛亂犯有關。陳儀深表示，陳文成是在7月2日晚上9時30分檢視筆錄之後離開警總，11時多去鄧宅，半夜12時30分離開鄧宅。陳儀深說，高雄事件爆發之後是蔣經國下令逮捕（根據其日記），但陳文成被殺不知是誰「下令」，只是推測， 情治單位若進行密裁，也是反映了蔣經國當時想要「斬草除根」的心態。政府促進轉型正義委員會25日表示，在國安局發現的新檔案中，原列「永久保密」的檔案已在11月完成解密，但國安局依「政治檔案條例」規定，因為「有嚴重影響國家安全或對外關係之虞」，應於檔案屆滿50年後才能提供外界閱覽，目前仍無法完整對外開放。 ", "title": "陳儀深：陳文成案是美麗島事件一部分"}
{"summarization": "前總統馬英九基金會推出馬大九LINE貼圖，重現馬英九經典名句與場景，逗趣的內容令人捧腹，也以此向大家祝賀新年快樂。", "article": "前總統馬英九基金會推出馬大九LINE貼圖，重現馬英九經典名句與場景，逗趣的內容令人捧腹，也以此向大家祝賀新年快樂。馬英九基金會表示，馬英九年初化身馬大九拍攝「一日店員」賀歲短片引起轟動，馬英九基金會特別推出馬大九LINE貼圖共24張，除了短片中的變裝橋段外，還包括「太太永遠是對的」、「謝謝指教」、馬英九「多語問好」等名句。馬英九基金會表示，過去引發網友熱議的「握手」、「鹿茸」、「打瞌睡」等主題，以及「奇怪ㄟ你」、「我怎麼嫁給這種人」等夫人周美青與馬英九的著名對話，也都巧妙化作貼圖內容；「新年快樂」、「生日快樂」等則是應景實用。馬英九基金會說，不同於其他政治人物的貼圖多用照片製作，馬大九貼圖採漫畫形式，由知名才子「台灣鯛民」廖彥朋設計創作，這是繼馬英九新春福卡後，馬英九基金會再次與廖彥朋合作。廖彥朋表示，長期以來民眾對馬英九已有既定的印象，要抓住馬英九的神韻，又要讓人眼睛一亮，並不容易；尤其畫帥哥容易，畫長者也不難，但要畫有年紀的帥哥可就不太簡單。至於貼圖裡面有許多「大不敬」內容，馬英九是否會不高興，馬英九基金會執行長蕭旭岑表示，馬英九非常能夠自嘲，從卸任時及今年初拍的兩部短片中，就可看出他搞笑的功力；馬英九事先並不知道同仁們在搞什麼鬼，看到成品後也覺得有趣，還說以後要拿馬大九貼圖傳給美青姐。", "title": "馬英九出漫畫貼圖 重現經典名句賀新年"}
{"summarization": "他透露，出發前一天曾失眠，坦言有壓力。", "article": "他透露，出發前一天曾失眠，坦言有壓力。企業甲級男女排球聯賽連2年舉辦明星賽，今天在台北市立大學體育館點燃戰火，壓軸由上半季男子組例行賽第一的台電出戰受邀來台名古屋狼犬隊，而比賽亮點之一為旅日好手劉鴻杰披著名古屋狼犬隊戰袍出賽，最終率隊以25比22、25比12、21比25、25比21獲勝。劉鴻杰第一時間得知要回台灣參加明星賽時，並沒有特別感覺，但在出發前一天卻完全睡不著，他解釋，主要是因為還沒有想過這麼快就要回台灣。劉鴻杰這趟回台也背負著壓力，他表示，外界可能會以放大鏡檢視他旅日後的表現。面對台電陣中也有不少認識的球員，劉鴻杰強調：「在場上就當作敵人在看，不會想說手下留情。」台電球員也在比賽過程中與劉鴻杰交談，不過劉鴻杰並沒有回應，選擇專注在場上，他認為，在場上就要做好該做的事情，才是尊重這場比賽。談到旅日收穫，劉鴻杰認為，有助自己穩定度提升，他也感謝教練相信他，並提到剛到日本時很孤單，加上一開始不順利，受傷陷入低潮，而教練除了關心他，也給予上場機會。「我覺得教練既然這麼相信我，我為什麼不相信自己。」劉鴻杰也用好表現回應教練，日前剛拿下單場最有價值球員（MVP）。2020年東京奧運亞太區資格賽明年1月7日將在中國廣東省江門市開打，8隊中唯有冠軍隊，才能拿下奧運門票，中華男排與伊朗、中國及哈薩克同組，首戰將迎戰伊朗，中華隊名單預計今年12月30日或31日出爐。劉鴻杰認為，若是一直去想唯一的一張奧運門票，會給自己帶來更多壓力，就針對對手做分析，「我相信我們實力可以做到，不管輸或贏，我覺得他們要贏我們也不容易，我們還是有機會、不要放棄」。另外，名古屋狼犬隊這次率隊來台參加明星賽，中華民國排球協會秘書長鄭松益透露，未來名古屋狼犬隊有意分成一、二隊，一隊留在日本聯賽比賽，二隊則來台灣參加企業排球聯賽，希望3年內有機會成行。", "title": "名古屋狼犬企排明星賽擊敗台電 劉鴻杰賽前失眠"}
{"summarization": "爭取連任的無黨籍立委洪慈庸今晚在台中市大雅區舉辦音樂節，立法院副院長蔡其昌與交通部長林佳龍到場站台，都為洪慈庸被酸立委任內忙著結婚生子抱不平，呼籲大家支持洪慈庸。", "article": "爭取連任的無黨籍立委洪慈庸今晚在台中市大雅區舉辦音樂節，立法院副院長蔡其昌與交通部長林佳龍到場站台，都為洪慈庸被酸立委任內忙著結婚生子抱不平，呼籲大家支持洪慈庸。台中市第3選區（神岡、潭子、大雅、后里）立委參選人洪慈庸晚上在大雅公園舉辦2020台灣勝利音樂節大雅場活動，蔡其昌、林佳龍與民進黨副秘書長林飛帆都到場力挺洪慈庸，請大家將選票投給總統蔡英文與洪慈庸。對於鴻海集團創辦人郭台銘昨晚到台中市為同選區國民黨立委參選人楊瓊瓔站台時說，洪慈庸在立委任內忙著結婚生子。林飛帆認為，這場選戰出現歧視批評女性的惡質文化，請不要用性別歧視當成政治口水在噴。蔡其昌表示，女性從事政治工作比男性辛苦，洪慈庸結婚很正常，挺著大肚子為鄉親打拚，好不容易生下小孩，也沒好好做月子，就繼續到立院質詢，職業婦女不容易，同是職業婦女者都能體會，選舉也要有溫暖，要用善良的手段贏得選戰，請大家用選票給洪慈庸一個公道。林佳龍也為洪慈庸抱不平說，洪慈庸才擔任一屆立委就獲得5次評鑑為優秀立委，他為洪慈庸的表現感到驕傲，認真打拚也要成家立業，卻被說忙著結婚生子，他親眼看到洪慈庸生產前2、3天，還挺著肚子視察台中國際機場，這次選舉很苦戰，全國不分黨派都來挺洪慈庸，也請大家支持洪慈庸。洪慈庸細數自己為大雅爭取的建設，她說，聽到有人說她這幾年沒在做事，還說她忙著結婚生子，真的感到很無奈，她雖然結婚生子，產前一樣去立院總質詢及視察地方，生完一個月就將小孩丟給媽媽照顧，對女兒很心疼，她認真做每一個工作，拿到優秀立委評鑑，請大家要為她及總統蔡英文拉票。", "title": "洪慈庸被酸忙結婚生子  蔡其昌林佳龍抱不平"}
{"summarization": "美國政府把超過100萬人列入已知或疑為恐怖分子的觀察名單，近日被聯邦法官下令修改。但法官仍讓政府自行提出應予修改的部分，而這並不符合民權團體的期待。", "article": "美國政府把超過100萬人列入已知或疑為恐怖分子的觀察名單，近日被聯邦法官下令修改。但法官仍讓政府自行提出應予修改的部分，而這並不符合民權團體的期待。美聯社報導，穆斯林民權團體「美國-伊斯蘭關係協會」（Council on American-Islamic Relations）先前提告，這份秘密名單侵犯名單上人士的憲法保障權利，結果在今年稍早獲判勝訴。維吉尼亞州亞歷山卓市（Alexandria）地方法院法官特倫加（Anthony Trenga）上週下達修改名單的命令，但仍未能滿足該團體原本的期待。美國-伊斯蘭關係協會曾要求特倫加，下令做出具體且全面的修正，改變政府把人列入名單的方式，同時讓被誤列的人有機會平反。但特倫加只要求政府自行擬訂能使名單符合規定的補救措施，然後再交給他審查。特倫加並下令政府在明年2月初以前，提交修正計畫的進度報告。美國-伊斯蘭關係協會律師阿巴斯（Gadeir Abbas）表示，對於政府是否會自行提出有意義的修正建議，他並未抱持太大希望。但阿巴斯說，特倫加的判決還是有一些亮點。特倫加指出他會檢查政府提案，評估政府是否能解決今年稍早他列舉的程序正當問題。這些問題包括：政府拒絕證實某人是否在觀察名單上；名單上的人沒機會反駁導致自己被列名的負面資訊；還有就算他們要求重新檢討自己的狀況，也無法知道結果為何或提出上訴。這份觀察名單又名「過濾恐怖份子資料庫」（Terrorist Screening Database），由美國聯邦調查局（FBI）負責維護，並與許多聯邦機關分享。例如海關人員就有權瀏覽名單，在邊界關口檢查入境人士；航空官員也能使用資料庫建立禁止搭機名單。", "title": "逾百萬人被列恐怖分子觀察名單 美法官下令修改"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜今天呼籲駐日代表謝長廷，身為駐日代表怎可對國內選舉指指點點、妄作評論，有違外交官倫理，盼謝自愛自重。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜今天呼籲駐日代表謝長廷，身為駐日代表怎可對國內選舉指指點點、妄作評論，有違外交官倫理，盼謝自愛自重。韓國瑜出席2020鋼鐵H夾克愛心拍賣會後，接受媒體聯訪時，被問到謝長廷已經回國，卻未出面說明卡神楊蕙如案，韓國瑜表示，謝長廷與楊蕙如的關係密切，希望謝長廷規勸楊蕙如出來做汙點證人，太多台灣人民對網軍操作充滿憤怒。針對網軍指控，謝長廷則在臉書回擊，「劇本一再變，神仙老虎狗都演遍」。他說，許多是謠言，自然彼此矛盾百出，不知所云。此外，國民黨今天質疑駐日代表謝長廷2012年大陸行「開展之旅」和2013年香港深圳行，以「私人身分」見了中共什麼人，說了哪些話，要求對國人說明。謝長廷子弟兵林耀文說回應，全程都是公開透明，當時時空背景與現在不同，現在有香港事件等，不能混為一談，而且當年到香港也沒去中聯辦、在中國也沒見辛旗，當時國民黨執政，謝長廷是在野黨，在野黨做到全程公開，且所有行程媒體均知情。國民黨「打鬼軍團」團長周錫瑋和文傳會主委程美華召開「謝長廷，踹共！」記者會指出，謝長廷2012年、2013年赴大陸及香港訪問時，拜會大陸當局重要人士，包括當時中共中央對台工作領導小組秘書長戴秉國，也曾與解放軍將領餐敘。國民黨指出，謝長廷大陸行，2012年10月4日至8日「開展之旅」，在北京見了戴秉國及當時國台辦主任王毅、海協會會長陳雲林，謝長廷說「1992年會談精神就是憲法共識」；謝長廷還與解放軍將領李曉華和辛旗餐敘。周錫瑋質疑，謝長廷當時「開展之旅」在北京見了許多大陸當局重要人士，包括戴秉國，與戴秉國密會談了什麼？與解放軍將領李曉華和辛旗講了什麼？周錫瑋表示，謝長廷到今天都還沒有說明清楚，也希望民進黨用對國民黨總統候選人韓國瑜同樣的標準，來檢視謝長廷當時的大陸行和香港行，不要抹紅韓國瑜。", "title": "韓國瑜：謝長廷對選舉指指點點 有違外交官倫理"}
{"summarization": "兩年一度的台北車展今年有34個品牌、超過300款新車同台，規模堪稱台灣歷來最大型車展，不過，未參展包括法拉利、藍寶堅尼等知名超跑車廠，讓星光熠熠的車展有遺珠之憾。", "article": "兩年一度的台北車展今年有34個品牌、超過300款新車同台，規模堪稱台灣歷來最大型車展，不過，未參展包括法拉利、藍寶堅尼等知名超跑車廠，讓星光熠熠的車展有遺珠之憾。世界新車大展28日起至2020年1月5日止，在南港展覽館一樓與四樓舉辦，一樓部分包含豐田（Toyota）、福特（Ford）、現代（Hyundai）、三菱（Mitsubishi）、納智捷（Luxge）等國產車品牌，另外，還有CMC中華汽車、KIA商用車及DFSK東風小康汽車等商用車品牌。此外，首度參展的特斯拉（Tesla）、歐洲品牌Peugeot及Citroen、福斯（Volkswagen）、Skoda及福斯商旅，永三集團代理的超跑品牌McLaren、Aston Martin及Bentley等也都在一樓展區。四樓展區則有德系1A2B的Audi、賓士（Mercedes-Benz）及BMW、日系豪華品牌凌志（LEXUS）、Infiniti、瑞典國寶VOLVO、Porsche、JAGUAR和LAND ROVER等，一般品牌則有日產（Nissan）、本田（Honda）及速霸陸（Subaru）。不過，在眾多品牌中，缺少近幾年在台灣市場表現突出的馬自達（Mazda），成為這次車展遺珠。上一屆參展的法拉利（Ferrari）及瑪莎拉蒂（Maserati）以及義大利超跑品牌藍寶堅尼（Lamborghini）今年缺席，令想一睹超跑風采的熱血玩家難掩失望，平常難以近距離接觸超跑的一般民眾也少了一次欣賞多款千萬元等級超跑的機會。", "title": "台北車展逾300款新車亮相 仍有遺珠之憾"}
{"summarization": "SBL裕隆納智捷今天在決勝節逆轉戰局，加上洋將基恩（Marcus Keene）單場轟下36分，為個人本季新高，裕隆終場以92比84擊敗九太科技。", "article": "SBL裕隆納智捷今天在決勝節逆轉戰局，加上洋將基恩（Marcus Keene）單場轟下36分，為個人本季新高，裕隆終場以92比84擊敗九太科技。超級籃球聯賽（SBL）本週繼續在台北和平籃球館登場，九太上半季採單洋將應戰，首節靠著于煥亞、蘇奕晉、洋將賽森（Franklin Session）聯手，取得31比19領先，次節裕隆洋將基恩三分球連發，助裕隆反倒以46比45超前。于煥亞、賽森第三節再度攜手，加上李愷諺助陣，九太帶著3分領先進入決勝節，裕隆靠著基恩、射手呂政儒適時挺身而出，終場以8分差獲勝。基恩此役攻下36分，也是個人本季新高，另有9籃板、8助攻，呂政儒則進帳全隊次高的19分、6籃板。", "title": "基恩轟36分 裕隆扳倒九太"}
{"summarization": "瑞典今年首度撥款新台幣1億元的研究經費，鼓勵瑞典與台灣的學術機構合作，結果吸引多達49個團隊爭取，審查結果將在明年夏天前公布。", "article": "瑞典今年首度撥款新台幣1億元的研究經費，鼓勵瑞典與台灣的學術機構合作，結果吸引多達49個團隊爭取，審查結果將在明年夏天前公布。瑞典策略研究基金會（Swedish Foundation for Strategic Research，簡稱SSF）表示，為促進與台灣交流今年首度推出的研究補助，一共吸引49個瑞典和台灣組成的團隊爭取，包括資通訊領域的研究案19件、材料科學17件、以及生命科學和生物科學13件。審查結果預計明年夏天前公布，獲得錄取的3個團隊在5到6年的期間將各可獲得1000萬瑞典克朗（約新台幣3200萬元）的補貼。瑞典策略研究基金會是瑞典政府成立的獨立機構，專門負責補助研究經費，過去與日本、韓國有長期合作關係。8月底，科技部長陳良基曾率團拜會，雙方簽署科學及技術合作備忘錄。教育部駐瑞典官員表示，這次提出申請的學術機構台灣有中央研究院、台灣大學、清華大學，瑞典有卡羅林斯卡醫學院 （Karolinska Institute）、皇家理工學院（KTH Royal Institute of Technology）、烏普薩拉大學（Uppsala University），顯示台灣與瑞典的學術交流日趨熱絡。", "title": "鼓勵台瑞學術合作 瑞典出資1億49個團隊爭取"}
{"summarization": "台中市神岡區一處住宅今天下午發生火警，消防局獲報前往搶救，消防人員在屋內救出1名男子，但送醫後仍傷重不治，詳細起火原因警消正調查中。", "article": "台中市神岡區一處住宅今天下午發生火警，消防局獲報前往搶救，消防人員在屋內救出1名男子，但送醫後仍傷重不治，詳細起火原因警消正調查中。台中市消防局今天下午5時4分接獲民眾報案指出，神岡區成都路一處住宅發生火警，且疑似有民眾受困，出動神岡、大雅、清泉、豐原、潭子分隊，救災救護車輛共計19輛、消防人員46名前往搶救。消防人員表示，現場為2層樓建築物，3樓鐵皮加蓋，1樓冒出火煙，消防人員進入火場搜救時，在1樓後側廚房，發現有名年約70歲男子OHCA（到院前心肺功能停止），手腳、臉部燒燙傷，緊急送往清泉醫院救治，男子因傷重急救後仍不治。火勢在5時43分撲滅，火警主要燃燒1樓區域，燃燒面積約40平方公尺，詳細起火發生原因警消正調查中。", "title": "中市神岡住宅火警 男子傷重送醫不治"}
{"summarization": "今彩539第108311期開獎，中獎號碼06、22、30、36、39。派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第108311期開獎，中獎號碼06、22、30、36、39。派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎165注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼059，正彩39注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼2471，正彩3注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1081228", "title": "今彩539第108311期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "雙贏彩第108311期今晚開獎，中獎號碼為24、18、08、16、06、04、11、10、05、20、01、23。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第108311期今晚開獎，中獎號碼為24、18、08、16、06、04、11、10、05、20、01、23。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有7注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081228", "title": "雙贏彩第108311期頭獎摃龜"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今晚連趕4場造勢為黨籍立委參選人輔選，他細數任內防治非洲豬瘟、台商回流等政績，籲選民選有做事政府。並批評國民黨選舉期間，沒結婚、生孩子女性都被歧視。", "article": "行政院長蘇貞昌今晚連趕4場造勢為黨籍立委參選人輔選，他細數任內防治非洲豬瘟、台商回流等政績，籲選民選有做事政府。並批評國民黨選舉期間，沒結婚、生孩子女性都被歧視。蘇貞昌今天晚上到新北市板橋區長江路，為新北市第6選區（板橋西區65里）立委參選人張宏陸站台助選，他也細數行政院長任內非洲豬瘟防疫、台商回流投資新台幣8000億元、各類補助與減稅措施，強調民進黨政府是「有政府、會做事」。蘇貞昌表示，國民黨立委批評政府只會補助，但卻不敢反對，其實「最好的政府是用補助鼓勵民眾老車汰舊換新」，國民黨政府先前執政8年，卻年年赤字。蘇貞昌批評，國民黨只會歧視女性，黨主席吳敦義對外罵總統府秘書長陳菊，也有人批評總統蔡英文沒有結婚，現在也有人批評立委生孩子，國民黨遇到選舉都「走鐘」了。此外，他也推薦子弟兵張宏陸致力爭取板橋交通建設停車場與輕軌，張宏陸更有民政局長、板橋代理市長與新北市議員的經歷，是值得疼惜，不作秀的立委。蘇貞昌一個晚上連趕4場造勢，稍早也前往板橋區大觀路，在台北紙廠公園的新北市第7選區（板橋東區61里）立委參選人羅致政造勢晚會助選。蘇貞昌表示，這次選舉是選台灣的國家定位與方向；雖然自己前陣子身體欠安，但仍要推薦羅致政，因為羅致政爭取改善聯外交通、開通浮洲橫移門、增設加油站，並改建板橋許多學校的設備。", "title": "蘇貞昌連趕4場造勢 細數政蹟籲支持有做事政府"}
{"summarization": "HBL高中籃球聯賽複賽昨天有3隊提前晉級，今天再有青年高中、東山高中、能仁家商確定挺進8強，而松山繼101學年度後再度落入外卡戰，明天6隊將爭奪剩餘2張8強門票。", "article": "HBL高中籃球聯賽複賽昨天有3隊提前晉級，今天再有青年高中、東山高中、能仁家商確定挺進8強，而松山繼101學年度後再度落入外卡戰，明天6隊將爭奪剩餘2張8強門票。HBL的12強複賽分為A、B組，各組前3名直接晉級8強，第4至6名打外卡戰，爭奪另兩個8強席次，其中第4名球隊在外卡戰列為種子，分組第5、6名先交叉對決，勝隊再與第4名，爭奪8強門票，其中A組的泰山高中與南山高中，B組高苑工商，昨天已提前晉級。上屆扮演大黑馬的光復高中，締造隊史首闖4強成績，這次複賽首戰輸給南山後，接連扳倒「雙山」松山、泰山，卻在昨天慘敗給青年，今天又意外以60比67輸給4連敗的強恕，戰績2勝3敗，分組第4，確定落入外卡戰。松山高中上屆挑戰3連霸失利，本屆複賽2連敗後，一度拿下2連勝，但今天以48比65不敵青年高中，戰績2勝3敗，分組第5，繼101年學年度後，再度落入外卡戰，青年則以分組第3之姿，搶下第3張8強門票。B組則形成東山高中、南湖高中、能仁家商3搶2局面，南湖高中今天以62比52扳倒高苑，壓軸登場的能仁以78比70扳倒東山，帶著東山同時晉級，而南湖分組第4，得打外卡戰。", "title": "HBL松山相隔7年再落入外卡 拚8強最後機會"}
{"summarization": "距離大選只剩下2週，民進黨主席卓榮泰、行政院長蘇貞昌今晚接力為爭取連任的民進黨台北市立委何志偉站台輔選。卓榮泰說，把台北市翻轉，全國就能過半，國會過半就能讓蔡總統政策獲得支持。", "article": "距離大選只剩下2週，民進黨主席卓榮泰、行政院長蘇貞昌今晚接力為爭取連任的民進黨台北市立委何志偉站台輔選。卓榮泰說，把台北市翻轉，全國就能過半，國會過半就能讓蔡總統政策獲得支持。2020總統、立委選戰進入最後階段，卓榮泰、蘇貞昌今晚接連出席「蔡英文&何志偉台灣要贏大同晚會」，全力衝刺北市立委席次。原為台北市議員的何志偉今年1月贏得台北市立委補選，進入國會。卓榮泰表示，何志偉本來是這次才要出來參選，但為了黨的請託，他願意在去年九合一選舉民進黨大敗後，在很糟的環境中，為黨出征，參加立委補選。卓榮泰批評，國民黨不分區立委名單令人擔心，卻又不願更改，還說納入吳斯懷對選情不會有影響，他呼籲民眾用選票告訴國民黨，會不會有影響。不僅於此，國民黨黨主席、總統候選人、副總統候選人還使用輕視女性的語言，國民黨錯誤連連。接著上台的蘇貞昌則說，立委做得好不好，「行政院長最知道」，他稱讚何志偉做得最認真，從市議員到立委，都認真為地方做事、顧台灣主權，不僅有國際觀，也很了解基層，點子很多，很會為地方爭取預算。蘇貞昌表示，再過2週就要選舉了，總統做得好不好，行政院長最知道。而行政院長工作繁重，從豬到蚊子都要顧，例如，高雄市登革熱疫情嚴重，他核定補助高雄8000多萬，「希望蚊子不要飛出來，結果是市長跑出來」。他也細數蔡政府政績，包括非洲豬瘟的防疫工作有成，讓民眾有豬肉可以吃，還有台商回台投資、外商加碼投資台灣、減稅等，呼籲選民讓做事的政府繼續做，也讓何志偉留在國會，幫忙顧預算、顧台灣。台北市第2選區（大同、東士林）共有6名立委參選人，包括民進黨的何志偉及國民黨的孫大千。", "title": "拚北市立委席次 蘇貞昌卓榮泰接力輔選何志偉"}
{"summarization": "英國哈利王子與妻子梅根以「薩塞克斯王室」（Sussex Royal）為名，註冊了上百項商品的商標權，當中包括雜誌、衣服等，令人猜測兩人是否要發展商業王國。", "article": "英國哈利王子與妻子梅根以「薩塞克斯王室」（Sussex Royal）為名，註冊了上百項商品的商標權，當中包括雜誌、衣服等，令人猜測兩人是否要發展商業王國。英媒報導，「薩塞克斯王室」向英國智慧財產局（Intellectual Property Office）註冊的品項超過100項，申請單位是兩人新成立的薩塞克斯王室基金會。基金會註冊的品項眾多，包括社福領域，像是慈善基金、諮商服務等，這些是哈利與梅根目前關心的項目，但也有許多兩人尚未涉足的領域，像是運動服飾、頭飾、洋裝等需要印花的服飾，還有報紙、雜誌、教科書、賀卡等印刷類商標。註冊商標後，哈利與梅根將可發展服飾生產線，也能開創出版事業。梅根今年曾擔任英國版「時尚雜誌」（Vogue）9月份的客座編輯，並在雜誌中與美國前第一夫人蜜雪兒．歐巴馬（Michelle Obama）對談，或許她因此對出版事業產生興趣。不過，英媒指出，註冊商標並非一定要使用，只是以防未來需要使用時，被別人搶佔先機，也避免他人藉此生產未授權的商品。然而，這也可能代表哈利和梅根將在2020年更投入發展自己的事業，遠離王室核心。哈利和梅根目前帶著兒子亞契在加拿大溫哥華度過6星期長假，享受小家庭的私人時光，沒有和王室成員一起過節。哈利王子今年曾經在紀錄片中坦承，他和兄長威廉王子「走在不同道路上」。", "title": "哈利梅根註冊百項商品 薩塞克斯王室商標"}
{"summarization": "親民黨總統候選人宋楚瑜今天晚間與網紅館長陳之漢直播，被問到個人立場是否「偏紅」，宋楚瑜說，「沒有拿過共產黨一毛錢，沒有在大陸要過一個好處」，所以講話有公信力。", "article": "親民黨總統候選人宋楚瑜今天晚間與網紅館長陳之漢直播，被問到個人立場是否「偏紅」，宋楚瑜說，「沒有拿過共產黨一毛錢，沒有在大陸要過一個好處」，所以講話有公信力。這場直播最多的時候約有1萬3000人在線，館長犀利發問，宋楚瑜也直率回答。被問到對於總統蔡英文這幾年執政有什麼看法，宋楚瑜說，蔡總統開始時接受也公開表明遵守中華民國憲法、憲法增修條文及兩岸人民關係條例，這方面他和她看法一樣。但是到了選舉時，蔡總統被派系綁架，譬如在此時提出反滲透法。談及反滲透法，一起參加館長直播的親民黨總統候選人宋楚瑜競辦發言人于美人強調，不是反對反滲透法，但是希望內容和程序正義能更周延，必須兼顧人權，不能太模糊，必須作更好的討論。她建議，「是不是可以再辦10場公聽會」。隨後，宋楚瑜也親自表達看法，他認為，負責國家安全的部會有11個，11個部會到目前為止並沒有參與關於反滲透法的任何討論，希望這些部會能夠表達意見。宋楚瑜說，希望選後，立法院能夠討論此事，11個部會表達看法，細節好好討論。館長也詢問宋楚瑜對於國民黨的看法，宋楚瑜則說，不評論個別人物； 不過，他認為，現在的國民黨在兩岸關係這部分，讓人民失去了信任。直播過程中，館長稱許宋楚瑜及其家屬從來沒有任何人在大陸經商做生意，宋楚瑜回應，自己也是漢子，沒有拿過共產黨一毛錢，沒有在大陸要過一個好處。宋楚瑜告訴館長，祖父母的墳還在大陸，「你去看看國民黨其他的大官，我就不講名字，祖墳被修得好漂亮」，大陸也要幫他修祖墳，但他沒有要過一個好處。宋楚瑜說，自己沒有要過好處，所以講話有公信力，而國民黨目前在兩岸問題上為什麼引起那麼大爭議，就是太多的買辦階層，「丟過去蔣經國先生的臉」。", "title": "宋楚瑜：沒拿過共產黨錢 沒在大陸要過好處[影]"}
{"summarization": "前總統馬英九晚間替國民黨立委參選人林郁方站台時表示，民進黨立委柯建銘總說馬英九是特務治國，但現在看到民進黨推動的反滲透法，才是特務治國，這樣的立法已嚴重違反憲法權力分立的原則，呼籲下架違憲、獨裁的總統蔡英文。", "article": "前總統馬英九晚間替國民黨立委參選人林郁方站台時表示，民進黨立委柯建銘總說馬英九是特務治國，但現在看到民進黨推動的反滲透法，才是特務治國，這樣的立法已嚴重違反憲法權力分立的原則，呼籲下架違憲、獨裁的總統蔡英文。林郁方晚間在台北市萬華區青年路舉辦造勢晚會，馬英九、國民黨副總統候選人張善政、新北市長侯友宜、前新北市長朱立倫、前台北市長郝龍斌、國民黨中央委員連勝文等人到場力挺。馬英九致詞表示，前總統陳水扁是台灣第一勇，貪污的金額已超越很多人，不論貪污的層級跟金額都是民進黨遙遙領先國民黨，國民黨有貪污必須檢討，但陳水扁是貪污最多的，卻整天在外面，蔡總統的司法改革改到哪去了。馬英九也說，柯建銘每一次都說馬英九是特務治國，但現在看到民進黨在推動的反滲透法，才是特務治國。馬英九強調，蔡總統是獨裁總統，反滲透法沒有經過行政院及立法院的討論就要在年底前通過，世界上沒有這樣的政府。馬英九指出，上次在立法院召開反滲透法公聽會，他曾詢問一名法務部代表，「如果反滲透法沒通過，法務部在執行時會不會窒礙難行」，這名代表的反應是不答覆，因為他不敢講，這就是最大的問題。像這樣的立法，蔡總統已嚴重違反憲法權力分立原則。馬英九說，蔡總統也是違憲的總統，因為制定不當黨產條例沒收國民黨財產，但憲法規定，政府取得人民財產要有合法程序，這樣的方式是違憲的，至少目前有3個黨產會裁定案件等待大法官釋憲。張善政致詞表示，明年應該要下架蔡總統，因為蔡總統的能源政策完全錯亂，且前總統馬英九任內國民黨立委席次過半，當時民進黨只要看到國民黨好的法案便用議事規則杯葛，使好法案無疾而終；而現在民進黨全面執政，包括一例一休、沒收公投法等行為，顯示民進黨不做好事、只做壞事。", "title": "馬英九：民進黨推動反滲透法才是特務治國"}
{"summarization": "選戰倒數計時，高雄市國民黨第5選區立委參選人黃柏霖今天為黃文郎五洲園掌中劇團布袋戲開場；民進黨李昆澤也舉辦後援會成立晚會，邀請樂團和藝人張秀卿等演出。", "article": "選戰倒數計時，高雄市國民黨第5選區立委參選人黃柏霖今天為黃文郎五洲園掌中劇團布袋戲開場；民進黨李昆澤也舉辦後援會成立晚會，邀請樂團和藝人張秀卿等演出。國民黨高雄市第5選區（三民區等）立委參選人黃柏霖在三鳳宮為黃文郎五洲園掌中劇團布袋戲開場，他說，繼尚和歌仔劇團，紙風車-即將成真火舞團之後，再邀請到國寶級五洲園掌中劇團演出「藝起幸福」。黃柏霖表示，布袋戲是台灣珍貴的傳統藝術文化，現在卻已在生活中逐漸消失，非常可惜，所以他平時就大力推廣振興傳統的表演藝術，希望讓孩童體驗布袋戲傳遞的土地情感，也讓更多市民穿越時空回憶兒時「廟埕」回憶。民進黨高雄市立委參選人李昆澤也舉辦後援會成立晚會，除邀請樂團和藝人張秀卿等人演出，炒熱現場氣氛，總統府秘書長陳菊更壓軸演講助選，支持者高呼總統蔡英文當選、李昆澤當選。陳菊致詞時細數高雄市長任內政績，表示自己近期不斷遭到抹黑，她保證在高雄執政時清清白白，去年民進黨高雄市長選舉失利，自己心裡也很難過，如果高雄人認為去年選擇錯誤，選出落跑市長，希望這次集中選票讓蔡總統高票當選，表達高雄人支持民進黨。", "title": "黃柏霖邀五洲園布袋戲 李昆澤辦晚會揪藝人拚場"}
{"summarization": "民進黨立委候選人吳怡農今晚在對手蔣萬安服務處對面舉辦造勢活動，行政院長蘇貞昌、民進黨主席卓榮泰、中央助選團長游錫堃等高層力挺，並號召年輕朋友明天站出來，一起出席下架吳斯懷活動。", "article": "民進黨立委候選人吳怡農今晚在對手蔣萬安服務處對面舉辦造勢活動，行政院長蘇貞昌、民進黨主席卓榮泰、中央助選團長游錫堃等高層力挺，並號召年輕朋友明天站出來，一起出席下架吳斯懷活動。行政院長蘇貞昌、民進黨主席卓榮泰、前行政院長游錫堃等人晚間出席民進黨立委候選人吳怡農在榮星花園舉行農友總動員晚會，主辦單位估計現場擠進6000多人，卓榮泰抵達時，看到晚會現場滿滿人潮，情緒也顯得慷慨激昂。同樣出席造勢活動的蘇貞昌表示，全台灣400多位立委候選人，最受矚目就是吳怡農，吳怡農若贏絕對刮目相看，國民黨提名吳斯懷擔任不分區立委又紅又統，一定要下架吳斯懷。他說，行政院編列國防外交預算事涉國家機密，立法院外交及國防委員會要秘密審查，國民黨提名吳斯懷若進立院，一定會進入外交及國防委員會，那還要開什麼秘密會議，「他就坐在那裡直通中國，台灣怎麼會有安全」。話鋒一轉，談到高雄市登革熱防治，蘇貞昌說，要求高雄市長韓國瑜把高雄顧好，補助款給你，蚊子不要飛出來，結果蚊子沒飛出來，市長卻跑出來；他接著細數非洲豬瘟嚴格把關、台商回台投資、股市上1萬2000點、史上全國大減稅以及推出育兒等各項補助等重大政策成果。此外，卓榮泰表示，國民黨的領導人因私心作祟為自己找下一個位置，民進黨是為台灣找下一個孩子，找到了吳怡農，任何一個世代都有責任讓吳怡農更成長，把吳怡農送進國會，這是大家共同的責任。卓榮泰說，即使國會過半，如果吳怡農不能在國會，他會非常難過、自責與慚愧。但他說，吳怡農的能量已經很大，後面很多人跟隨他，他並號召年輕人把吳怡農從第一線送到台灣最前線，年輕朋友站出來吧，明天晚上再次在北平東路向全台灣民眾呼籲，全民下架吳斯懷。卓榮泰指出，有人說吳怡農年輕可以等，但是台灣不能等，無法阻止吳斯懷進入立法院，但請把吳怡農送進立法院，捍衛國家主權與尊嚴。", "title": "吳怡農造勢活動綠營大咖力挺 呼籲下架吳斯懷"}
{"summarization": "亞昕國際公司負責人林姓男子今天一早獲通知疑涉對立委余天及館長陳之漢的恐嚇案，趕緊到警局說明並喊冤，強調未涉案。警方仍表示將深入調查。", "article": "亞昕國際公司負責人林姓男子今天一早獲通知疑涉對立委余天及館長陳之漢的恐嚇案，趕緊到警局說明並喊冤，強調未涉案。警方仍表示將深入調查。余天助理昨天下午到三重警分局報案，新北服務處接獲署名「小林」者致函，自稱自己的大哥與余天有幾面之緣，需新台幣20萬元應急跑路，且非常熟悉余天家人狀況，希望余天「幫忙」，否則就要余天家人好看。同時，網紅館長陳之漢也傳出遭同一名「小林」恐嚇，館長在社群網站臉書（Facebook）貼出接獲的恐嚇信內容指出，基於江湖道義，希望匯15萬元到指定帳戶內，且不得報警，否則將不利館長人身安全，恐嚇信也提供匯款帳戶。由於是陳之漢經營的健身房新莊分館接到恐嚇信，因此，陳之漢昨晚就委託律師到新莊分局報案，新莊分局今天就找來「小林」說明，林男否認涉案，他喊冤說，他沒有寄送恐嚇信件，也不可能笨到拿公司帳戶當匯款帳戶。三重警分局也表示，林男涉恐嚇余天案，將擇期傳喚林男到案說明。小林強調，涉案帳號是亞昕公司對外做生意的匯款帳戶，由於來往客戶很多，因此外界能輕易取得帳號，警方懷疑可能有人因故報復或惡作劇，但也不排除傳統老套亂槍打鳥方式的詐騙手法，專挑名人恐嚇取財，警方目前將循信函郵遞等方式擴大偵辦，相信能迅速偵辦此案。", "title": "疑涉余天及館長恐嚇案 林男趕赴警局喊冤"}
