{"summarization": "美國聯邦上訴法院今天裁定，川普總統長期委託的會計公司必須將川普8年報稅資料交給紐約檢方，這是川普堅持將個人財務保密所遭受的最新挫折。", "article": "美國聯邦上訴法院今天裁定，川普總統長期委託的會計公司必須將川普8年報稅資料交給紐約檢方，這是川普堅持將個人財務保密所遭受的最新挫折。紐約聯邦第二巡迴上訴法院作出的這項裁定，加強檢方對Mazars LLP會計公司執行傳票的權力，以索取報稅資料。由於共和黨籍的川普料將上訴，因此今天的裁定結果為聯邦最高法院的爭訟揭開序幕。目前最高法院9名大法官中有5名屬保守派，占多數，其中2人是由川普指派。曼哈頓地方檢察官范斯（Cyrus Vance）為民主黨籍，他的辦公室索取報稅資料是為了對川普及其家人的不動產交易進行刑事調查；至於調查範圍，外界不得而知。", "title": "美上訴法院裁定 檢方可索取川普報稅資料"}
{"summarization": "由於美國就業報告優於預期所帶動的樂觀情緒不散，同時外界對中國和美國終將簽署小規模貿易協定的信心更增，歐股今天與全球股市齊步上揚。", "article": "由於美國就業報告優於預期所帶動的樂觀情緒不散，同時外界對中國和美國終將簽署小規模貿易協定的信心更增，歐股今天與全球股市齊步上揚。倫敦FTSE 100指數攀升67.27點或0.92%，以7369.69點作收。法蘭克福DAX 30指數勁揚175.23點或1.35%，收在13136.28點。巴黎CAC 40指數漲62.41點或1.08%，收5824.30點。", "title": "美就業報告帶動樂觀情緒 歐股收高"}
{"summarization": "中國今天公布對台26條措施，其中包括民眾可向陸方駐外領使館尋求領事保護及申請旅行證件，駐荷蘭代表處回應這是錯誤訊息，並諷「今天不是愚人節」，「對面同學玩笑開大了」。", "article": "中國今天公布對台26條措施，其中包括民眾可向陸方駐外領使館尋求領事保護及申請旅行證件，駐荷蘭代表處回應這是錯誤訊息，並諷「今天不是愚人節」，「對面同學玩笑開大了」。中國國台辦今天公布提供台灣民眾同等待遇措施，簡稱「26條措施」，外交部長吳釗燮在推特用簡體字發文回嗆，看起來好多條，但台灣用不到一國兩制，「給你們人民多點自由也不錯喔」。對台26條措施其中第14條明載「台灣同胞可在中華人民共和國駐外使領館尋求領事保護與協助，申請旅行證件」。外交部對此嚴正聲明，中華民國台灣是主權國家，政府對國民行使領事權與中國無涉，不需要也不會委託中國政府代為行使。而駐荷蘭代表處也在臉書上發出一則「溫馨提醒，但態度嚴肅」貼文，表示針對中方「對台26條措施」提到領事權部分，絕對是不正確訊息，只有中華民國駐外館處才能夠發給在國外生活、工作、旅遊的民眾正牌護照。而中華民國這一本享有免簽證、落地簽證或者電子簽證以通行全球168個國家或地區便利待遇的正牌護照，要是走錯地方，拿到的「旅行證件」可就沒這麼方便囉。駐荷處表示，外交部同仁會繼續努力維護大家在國外的權益，最後還標註「今天又不是愚人節」、「對面同學的玩笑可開大了」。", "title": "中惠台措施提領事權 駐荷處指玩笑開大了"}
{"summarization": "中國國家主席習近平今天在上海會見香港行政長官林鄭月娥，商討香港在連月爆發反送中抗議後的情勢。", "article": "中國國家主席習近平今天在上海會見香港行政長官林鄭月娥，商討香港在連月爆發反送中抗議後的情勢。路透社引述新華社的電文報導，習近平告訴林鄭月娥，中央高度信任她，充分肯定她和特區政府團隊的工作。習近平表示，目前香港首要任務仍然是止暴制亂，制止和懲治暴力就是維護香港市民的福祉；並說，希望香港社會各界「全面準確貫徹一國兩制方針和基本法」，共同維護香港繁榮穩定。", "title": "習近平上海會見 稱中央高度信任林鄭月娥"}
{"summarization": "今天公布的民調結果顯示，加拿大人只有29%對中國抱持正面看法，半數以上擔心中國可能發動網路攻擊。此時中、加兩國仍陷入外交爭端中。", "article": "今天公布的民調結果顯示，加拿大人只有29%對中國抱持正面看法，半數以上擔心中國可能發動網路攻擊。此時中、加兩國仍陷入外交爭端中。英屬哥倫比亞大學（University of British Columbia）做出的這項民調並顯示，半數加國人民不希望華為技術公司成為加國下一代5G網路設備的重大供應商。自從加拿大警方去年12月依據美國逮捕令將華為財務長孟晚舟拘留後，中、加關係即告惡化。民調論定：「關係交惡確有其事。」如今對中國抱持正面看法的加國人民占29%，比2年前的36%低，但較今年2月的22%提高。", "title": "民調：加拿大人對中國持正面看法不到3成"}
{"summarization": "美國今天正式通知聯合國，將退出巴黎氣候協定，成為至今唯一退出這項協定的國家。", "article": "美國今天正式通知聯合國，將退出巴黎氣候協定，成為至今唯一退出這項協定的國家。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）宣布退出消息，這將在一年後生效；他並重申川普總統去年的談話稱，巴黎氣候協定對美國形成了「不公平的經濟負擔」。", "title": "美國正式通知聯合國 退出巴黎氣候協定"}
{"summarization": "英國國會今天選出工黨籍議員霍伊爾（Lindsay Hoyle）為下議院新任議長，取代貝爾考（John Bercow）遺缺。在英國脫歐進程中，貝爾考扮演了重大且爭議性角色。", "article": "英國國會今天選出工黨籍議員霍伊爾（Lindsay Hoyle）為下議院新任議長，取代貝爾考（John Bercow）遺缺。在英國脫歐進程中，貝爾考扮演了重大且爭議性角色。霍伊爾是具有22年資歷的工黨籍議員，自2010年開始擔任副議長。今天他在下議院經過4輪選舉，擊敗6名對手，贏得下院540名出席議員中的325人支持，脫穎而出。", "title": "英國會下院選出霍伊爾為新議長"}
{"summarization": "由於市場對國際貿易談判感到樂觀，經濟數據和上市公司獲利穩健也形成持續推升力道，美股今天再創新高。", "article": "由於市場對國際貿易談判感到樂觀，經濟數據和上市公司獲利穩健也形成持續推升力道，美股今天再創新高。道瓊工業指數上揚114.75點或0.42%，以27462.11點作收，較7月間出現的新高點超出大約105點。標準普爾指數漲升11.36點或0.37%，收在3078.27點。科技股那斯達克指數漲46.80點或0.56%，收8433.20點。標普和那指在1日上一個交易日已收在新高。", "title": "市場多頭氣氛濃 美股再創新高"}
{"summarization": "由於美國就業成長優於預期，使原油需求展望改善，國際油價今天上揚。", "article": "由於美國就業成長優於預期，使原油需求展望改善，國際油價今天上揚。紐約商品交易所西德州中級原油12月交割價攀升32美分或0.57%，來到每桶56.52美元。倫敦北海布倫特原油明年1月交割價上漲39美分或0.63%，來到每桶62.08美元。", "title": "美就業數據佳 國際油價漲"}
{"summarization": "美國地質調查所（USGS）今天表示，規模6.0地震襲擊智利中部沿海城市科津波（Coquimbo）附近，造成首都聖地牙哥（Santiago）建築物晃動，但未釀成災損。", "article": "美國地質調查所（USGS）今天表示，規模6.0地震襲擊智利中部沿海城市科津波（Coquimbo）附近，造成首都聖地牙哥（Santiago）建築物晃動，但未釀成災損。路透社引述美國地質調查所的話說，震央在港都瓦巴萊索（Valparaiso）東北方143公里，震源深度49公里。智利國家緊急辦公室表示，尚未收到人員傷亡或建築、基礎建設受損的通報。智利海軍表示，這起在陸地上發生的地震，強度不足以在智利沿海引發海嘯。", "title": "智利發生規模6.0地震 尚未傳傷亡"}
{"summarization": "美股近期氣勢如虹，企業財報與經濟數據優於預期，美中貿易戰顯現緩和跡象，不斷拉抬投資人信心。道瓊指數今天勁揚114點，繼標普500與那斯達克指數後衝上歷史新高點。", "article": "美股近期氣勢如虹，企業財報與經濟數據優於預期，美中貿易戰顯現緩和跡象，不斷拉抬投資人信心。道瓊指數今天勁揚114點，繼標普500與那斯達克指數後衝上歷史新高點。道瓊工業指數終場上漲114.75點，漲幅0.42%，收在27462.11點，7月中以來首創歷史新高。標準普爾500指數上漲11.36點，漲幅0.37%，收在3078.27點。以科技股為主的那斯達克綜合指數上漲46.8點，漲幅0.56%，收在8433.2點。在科技股領軍下，標普500指數與那斯達克指數上週率先攻上歷史高點，如今道瓊指數加入，3大指數都在今天創歷史新高。標普500指數11大類股中，能源股因國際油價上漲表現最亮眼，漲幅超過3%。金融股也表現不俗，整體漲幅接近0.9%。隨著美中貿易關係緩和，走勢具指標作用的波音（Boeing）與開拓重工（Caterpillar）股價漲幅都超過1.6%。半導體股漲勢凌厲，費城半導體指數勁揚2.19%，收在1726.92點，創歷史收盤高點。台積電美國存託憑證（ADR）延續近期漲勢，今天猛漲2.67%，收在53.49美元，再創歷史新高。大盤一片「漲」聲中也有個股落難。Under Armour股價崩跌逾18%，這家運動用品大廠上季業績雖優於預期，但連續第2度下修全年營收預測，並證實會計做法遭聯邦機關調查，重創投資人信心。速食業巨擘麥當勞（McDonald's）以和員工發生辦公室戀情為由撤換執行長伊斯特布洛克（Steve Easterbrook）後，股價下挫2.7%。美股10月突破夏末秋初狹幅整理區間，近期不斷改寫歷史高點紀錄。今年以來，道瓊指數累積漲幅接近18%，有望挑戰2017年大漲25%的表現；標普500指數年初以來漲幅逾22%，有望創2013年大漲近30%以來最佳年度表現。今天美股開盤前，美國總統川普再度在推特發文吹捧股市表現：「股市創歷史新高，好好花錢吧！」華爾街日報分析，美股近期漲勢主要由景氣循環股帶動，顯示投資人對經濟成長愈來愈有信心。美股財報季接近尾聲，企業業績好壞參半，但整體而言優於預期，令投資人安心不少。此外，美國商務部長羅斯（Wilbur Ross）昨天指美商可能很快就能拿到許可證，向遭華府制裁的中國電信設備巨擘華為供應零組件，投資人看好美中化解貿易摩擦，為美股帶來更多支撐。美國聯邦準備理事會（Fed）改採寬鬆貨幣政策也功不可沒。聯準會去年4度升息，投資人憂心經濟恐陷衰退，市場一度瀰漫恐慌氣氛。今年聯準會3度降息支撐經濟，上週公布的就業報告也顯示美國經濟穩健，股市買氣在連串利多加持下更加旺盛。", "title": "美股氣勢如虹 道瓊指數漲114點創歷史新高"}
{"summarization": "南韓國會情報委員會委員長李惠薰4日表示，12月舉行川金會只是北韓的一個目標，稍早關於北韓國務委員會委員長金正恩計畫12月第4次會晤美國總統川普的記者會內容不實。", "article": "南韓國會情報委員會委員長李惠薰4日表示，12月舉行川金會只是北韓的一個目標，稍早關於北韓國務委員會委員長金正恩計畫12月第4次會晤美國總統川普的記者會內容不實。南韓聯合新聞通訊社報導，國會情報委員會4日在對國家情報院進行國政監察的過程中，國會情報委員會朝野政黨幹事舉行記者會，透露金正恩計畫12月會晤川普（川金4會）。但由此引發出北韓和美國已商定12月舉行高峰會談的報導，隨後李惠薰在與國家情報院協商後，重新發布上述更正內容。李惠薰表示，北韓或將爭取於12月初之前舉行北韓和美國工作層磋商，這也是國家情報院據此進行的合理推測。並且考慮到金正恩在前兩次川金會之前的動向，國家情報院認為金正恩年內可能再度訪問中國。金正恩和川普先前進行的高峰會談分別為：2018年6月12日在新加坡；2019年2月27日至28日在越南河內；2019年6月30日在南北韓交界非軍事區板門店。其中，板門店峰會時，南韓總統文在寅也親臨現場。若川金再會，將是第4次川金會。對於有報導說，國家情報院認為北韓已具備移動發射洲際彈道飛彈能力，這與青瓦台國安室長鄭義溶日前發表的見解有出入一事，李惠薰表示，這也與事實不符。北韓上次是用移動式發射台將飛彈運至固定發射地，國家情報院只表示北韓有可能具備在移動發射台上發射的能力，二者並不矛盾。北韓10月試射潛射彈道飛彈（SLBM）一事，國家情報院表示，正在關注北韓建設新型潛艇等相關動向。國家情報院說，金正恩指示拆除金剛山觀光特區南韓設施時，北韓外務省副相崔善姬也在場，李惠薰認為，北韓或許也想借此對美國施壓。", "title": "12月川金4會 南韓國情院：僅為北韓目標"}
{"summarization": "美中貿易協商傳出好消息，科技、金融及能源類股同步大漲，激勵美股4大指數全刷歷史新高，分析師認為，在美股領頭下，台股將可朝11600點進攻。", "article": "美中貿易協商傳出好消息，科技、金融及能源類股同步大漲，激勵美股4大指數全刷歷史新高，分析師認為，在美股領頭下，台股將可朝11600點進攻。美中貿易協商出現進展，美國可望解除美國企業出口華為的禁令；道瓊工業指數上漲114.75點、漲幅0.42%、收在27462.11點，那斯達克指數上漲46.8點、漲幅0.56%、收在8433.2點，標準普爾指數上漲11.36點、漲幅0.37%、收在3078.27點，費城半導體指數上漲36.99點、漲幅2.19%、收在1726.92點。台股在電子權值股表態下，站上11500點再創新高，分析師表示，外資在現貨市場買超再度超過百億元，自9月初正式轉為買方以來，已經連9週買超台股，約2個月時間買超金額超過2200億元，拉抬台股約1000點。分析師指出，隨著美股持續創高，台股受惠可期，尤其是蘋果（Apple）股價與台積電ADR股價頻頻刷新新高紀錄，更讓連動性高的蘋果概念股充滿想像空間，在權值股持續拉大指數空間之後，讓有題材及業績展望樂觀的中小型股更具表現空間。歐股表現則是延續亞股漲勢，英國倫敦FTSE 100指數上漲67.27點、漲幅0.92%、收在7369.69點，德國法蘭克福DAX 30指數上漲175.23點、漲幅1.35%、收在13136.28點，巴黎CAC 40指數上漲62.42點、漲幅1.08%、收在5824.30點。", "title": "美股多頭不止 台股力拚11600點"}
{"summarization": "大洋洲國家東加王國外海今天發生規模6.6地震，有關當局表示，這起地震未引發海嘯威脅。", "article": "大洋洲國家東加王國外海今天發生規模6.6地震，有關當局表示，這起地震未引發海嘯威脅。法新社報導，美國地質調查所（USGS）表示，這起淺層海底地震震央約在東加王國第2大城內亞富（Neiafu）以西134公里。美國地質調查所表示，這起地震預料不會引發重大災損。太平洋海嘯警報中心（Pacific Tsunami Warning Center）同時表示，這起最初通報規模6.9的地震並不構成海嘯威脅。", "title": "東加王國外海6.6地震 無海嘯威脅"}
{"summarization": "自8月底以來，巴西東北部海灘被不名油汙浸染危機擴大，警方懷疑油汙源自1艘裝載委內瑞拉石油、駛經巴西東北海岸附近的希臘油輪，目前還不清楚漏油事件是意外還是蓄意。", "article": "自8月底以來，巴西東北部海灘被不名油汙浸染危機擴大，警方懷疑油汙源自1艘裝載委內瑞拉石油、駛經巴西東北海岸附近的希臘油輪，目前還不清楚漏油事件是意外還是蓄意。巴西聯警調查指出，希臘油輪布普林納號（Bouboulina）是在7月28日至29日之間、距離北大河（Rio Grande do Norte）和巴萊巴（Paraiba）兩州海岸約700公里處最先記錄到油汙時，唯一駛經該地區的船隻，漏油嫌疑最大。根據衛星圖像在7月29日的記錄，洩漏的油汙帶約長200公里。之後，受到陸岸阻擋的南赤道海流分開成往南及往北流的分支，幫助擴散油汙至整個東北部9州逾2000公里長的海岸線。布普林納號油輪長274公尺，寬50公尺，容量17萬8000立方公尺，航線經過美國、委內瑞拉、南非和馬來西亞。到目前為止，已知洩漏的原油還不到總容量的3%，所以巴西總統波索納洛（Jair Bolsonaro）說，「最壞的情況尚未發生。」巴西國防部、海軍和聯警表示正在調查，但還不清楚漏油事件是意外還是蓄意。管理布普林納號的代爾塔油輪公司（Delta Tankers）否認與巴西東北海岸遭油汙浸染事件有關，表示沒有證據證明這些原油是從布普林納號流出，船上的攝影機和感應器經過檢查，油輪抵達目的地時也沒有發現貨物損失。巴西海軍上周末在巴伊亞州（Bahia）南海岸的阿布羅略斯（Abrolhos）海洋國家公園發現油汙，那裡是南大西洋海洋生物多樣性天堂，已記錄1300種動植物，同時也是座頭鯨的繁殖與哺育場所。阿布羅略斯海洋國家公園於1983年設立，是巴西第1個海洋保護單位，保護沿海礁石區和由5個島嶼組成的阿羅略斯群島。因發現油汙，國家公園已自昨日起暫停開放參觀。阿布羅略斯地區也是巴伊亞最大的漁產地，每年活動金額約1億元巴西幣，提供2萬戶漁家的生計。自8月30日東北海灘開始出現油汙以來，至今已有包括阿布羅略斯在內至少314處地點受汙染，工作人員和志工已清除約4000公噸的油汙。在油汙抵達東北海岸逾60天後，巴西海軍才決定派出2艘最大的巡洋艦協助對抗汙染該地區海灘的漏油事件。這2艘巡洋艦今天從里約出發，預定本月10日抵達東北部，約2000人參與任務。", "title": "巴西東北油汙危機擴大 希臘油輪被指元凶"}
{"summarization": "巴西米納斯吉拉斯州府好景市10月底入選聯合國教科文組織創意城市美食之都，是繼貝倫、佛洛里亞諾波里斯和巴拉奇後，第4個獲評為美食之都的巴西城市。", "article": "巴西米納斯吉拉斯州府好景市10月底入選聯合國教科文組織創意城市美食之都，是繼貝倫、佛洛里亞諾波里斯和巴拉奇後，第4個獲評為美食之都的巴西城市。教科文組織在10月30日公布新一批入選「創意城市網絡」的名單中，好景市（Belo Horizonte）成為創意城市美食之都。好景市政府表示，這次獲選將啟發城市開創新的發展模式，以美食創意作為策略元素推動城市的可持續發展。巴西是一個由原住民、殖民和移民所組成的多元社會，藉由葡萄牙航海大軍，引進歐洲、非洲和亞洲的食材，豐富當地飲食文化。16世紀末的葡萄牙殖民者為了捉拿原住民當奴隸和開採黃金，深入巴西內地，並在米納斯吉拉斯（Minas Gerais）留下了許多歷史文化足跡，其中之一就是負責將黃金運到沿海地區的商旅騾隊。這些商旅騾隊雖已不復存在，但從16世紀末到18世紀，這段200年的黃金開採史，卻令米納斯發展出巴西最具特色的飲食文化。迄今整個米納斯州仍沿襲先人的飲食習慣，好景市作為地方首府，也成為米納斯料理的聚集地。米納斯地勢山巒起伏，過去要將牛隻趕到那裡，並非易事，於是商旅騾隊就在驛站周圍或原住民村莊內飼養豬和土雞，既不占地方又好養，所以米納斯料理非常鄉土化，主食除了豆子外，還少不了培根肉、炸豬油塊、燒豬肉、烤乳豬、香腸和雞塊等。其中由黑豆、樹薯粉、香腸或培根肉、蛋和炸豬油塊一起用石頭鍋煮成的商旅騾隊豆（Feijao de Tropeiro）和杜杜（Tutu Mimeiro），還有土雞湯、佐以玉米泥（Angu）和炒油菜的秋葵燉雞和雞血燉雞等，都是極具代表性的料理。至於著名的巴西牛肉，殖民時期通常在米納斯北部才有，不過也都以排骨肉和鹹醃肉為主，以便於攜帶和保存。米納斯南部開始飼養牛隻，生產這麼多美味可口的乳酪，則是19世紀以後的事了。在好景市任何地方料理餐廳，都吃得到這些美食，還有各式各樣用牛奶和水果烹煮而成的甜品、傳統甘蔗酒、玉米酒和甜酒，以及香烤乳酪麵包、膨餅和玉米餅，更是饕客不可錯過的必吃餐點。飲食是無形資產，卻有形的滿足我們的味蕾。有機會造訪巴西好景市的遊客，一定要好好品味米納斯的美食。", "title": "巴西好景市 榮登聯合國創意城市美食之都"}
{"summarization": "美國總統川普伉儷今天在白宮接見今年美國職棒大聯盟（MLB）世界冠軍的華盛頓國民隊。國民隊球星齊默曼代表球隊致贈象徵第45位美國總統的國民隊45號球衣給川普。", "article": "美國總統川普伉儷今天在白宮接見今年美國職棒大聯盟（MLB）世界冠軍的華盛頓國民隊。國民隊球星齊默曼代表球隊致贈象徵第45位美國總統的國民隊45號球衣給川普。川普與第一夫人梅蘭妮亞（Melania Trump）今天聯袂在白宮南草坪接見甫拿下隊史首座世界冠軍的華盛頓國民隊（Nationals）。川普表示，今天出席這項活動的人數也寫下紀錄。據白宮公布的資料，約5300人受邀出席這項儀式，許多人穿著國民隊的紅色球衣與會。川普細數國民隊今年的戰績，不時邀請球員站到講台上向群眾致詞。第一個被點到的國民隊日裔美籍捕手鈴木清（Kurt Suzuki）在上台時戴上川普「讓美國再次偉大」（Make America Great Again）競選帽，開心的川普還從背後給他一個大熊抱。國民隊一壘手齊默曼（Ryan Zimmerman）代表球隊致贈川普代表他是美國第45位總統的45號球衣。他表示，很榮幸能有機會進到白宮，也很感謝川普讓所有國人安全，並繼續讓美國成為世界上最偉大的國家。拿下世界大賽最有價值球員（MVP）的「天才小史」史特拉斯堡（Stephen Strasburg）感性地說，一路走來確實不容易，若不是大家互相扶持，無法走到今天，完成奮戰。他在致詞結束後，群眾高呼「再4年」、「再4年」，希望今年約滿的史特拉斯堡能留在國民，繼續為球隊奮戰。雖然今天活動氣氛熱絡，但國民隊仍有包括擔任終結者的投手杜立特（Sean Doolittle）在內的多名球員沒有出席今天的盛會，他們多是少數族裔球星。國民隊系列賽以4比3力克太空人，奪得隊史（國民前身是1969年創立的蒙特婁博覽會隊，球隊2005年遷到華盛頓更名國民）第一座世界大賽冠軍。", "title": "川普白宮接見MLB國民隊 獲贈45號球衣[影]"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天持續受到東北風影響，東北部地區雲多偶飄雨；另因南海熱帶性低氣壓外圍水氣移入，中南部雲量略多。溫度方面，中南部日夜溫差仍大。", "article": "中央氣象局指出，今天持續受到東北風影響，東北部地區雲多偶飄雨；另因南海熱帶性低氣壓外圍水氣移入，中南部雲量略多。溫度方面，中南部日夜溫差仍大。氣象局表示，受到東北風影響，越往東北部地區雲量越多，大致上仍屬陰天偶雨情況；另外，南海熱帶性低氣壓外圍水氣移入，中南部雲量仍稍多，花東地區及西半部山區有局部短暫雨的可能。溫度方面，清晨各地低溫攝氏20至22度，白天高溫宜蘭約23度，北部及花東地區25、26度，中南部仍可達30度以上，中南部日夜溫差仍大。由於東北風明顯偏強，台南以北、東半部（含綠島、蘭嶼）、恆春半島沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖有9到10級強陣風，鄰近海域風浪仍較大，基隆北海岸容易有突發性大浪發生。根據行政院環保署空氣品質預報資訊，持續受東北風影響，並可能挾帶微量境外污染物影響西半部地區，影響程度仍須視上游地區累積情形及傳輸方向而定。雲嘉南局部地區受強風影響，引發地表揚塵影響空氣品質；中部內陸、雲嘉南以南位於下風處，須留意污染物易累積。北部、竹苗、宜蘭、花東空品區及澎湖為「普通」等級，北部沿海短時間可能達「橘色提醒」等級；中部、雲嘉南、高屏空品區、馬祖及金門為「橘色提醒」等級，雲嘉南局部地區及金門短時間可能達「紅色警示」等級。", "title": "東北部雲多偶飄雨 中南部日夜溫差大"}
{"summarization": "中共總書記習近平力推的第2屆中國國際進口博覽會今天舉行開幕式。外界關注習近平可能會宣布新的開放政策，台企在內的參展企業則將展會視為未來布局的觀察準備。", "article": "中共總書記習近平力推的第2屆中國國際進口博覽會今天舉行開幕式。外界關注習近平可能會宣布新的開放政策，台企在內的參展企業則將展會視為未來布局的觀察準備。進博會是習近平的習近平與彭麗媛4日晚上在上海，宴請法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）夫婦等出席進博會的各國貴賓。習近平說，進博會在短時間內迅速吸引世界各國和企業廣泛參與，「成為全球貿易發展史上的一大創舉，成為新時代國際合作的又一重要平台」；中國主動擴大進口，是著眼於推動新一輪高水平對外開放、深化共建「一帶一路」國際合作、共同構建開放型世界經濟的主動作為。去年進博會開幕式上，習近平宣布上海證券交易所將開設科創板並試點註冊制。外界關注，今年習近平是否在演講中宣布新的開放舉措。不過，標誌著對外開放的進博會，卻不是完全以市場經濟的力量完成公平和開放的進口貿易。據了解，本屆進博會和去年一樣，許多省市都被分配了採購任務，有採購量和金額的指標。了解進博會運作的人士表示，有些地方企業奉命前來採購，也有地方政府邀請買主組團到上海看展，參加者能獲得交通住宿的補貼。根據中國商務部，本屆進博會有全球150多個國家、3000多家企業參展，預計有超過50萬名國內外採購者和專業觀眾。今年有141家台灣企業參加進博會，數量比上屆成長，由於沒有專門的台灣館，這些企業依其性質，攤位分布在裝備、消費、健康、食品、服貿等5大展館。連續兩屆參加進博會的台企金蘭食品公司高階主管告訴中央社記者，進博會和大陸其他展會最大的不同處，是相對更專業，前來詢問採購的買家都是精準的目標客戶。同樣第2次參加進博會的太平洋食品詹姓經理說，「沒有台灣館沒關係，自己的產品提升更重要」。他表示，參展不是為了單次的業績提升，而是為了更瞭解市場。據他了解，有些規模更大的台灣企業因為攤位已經滿了、沒報上名。", "title": "進博會各取所需  官方展示開放企業測市場水溫"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲19.33點，加權股價指數為11576.18點，成交金額新台幣34.99億元。1081105", "article": "台北股市今天開盤漲19.33點，加權股價指數為11576.18點，成交金額新台幣34.99億元。1081105", "title": "台股開盤漲19.33點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.42元開盤，貶1.5分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.42元開盤，貶1.5分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.39元至30.425元。1081105", "title": "新台幣開盤貶1.5分 為30.42元"}
{"summarization": "中國國家主席習近平考慮訪美簽署第一階段貿易協議之際，有3名知情人士表示，中方正要求美國總統川普不只取消原先預定於12月中旬加徵的關稅，也希望他撤銷9月徵收的關稅。", "article": "中國國家主席習近平考慮訪美簽署第一階段貿易協議之際，有3名知情人士表示，中方正要求美國總統川普不只取消原先預定於12月中旬加徵的關稅，也希望他撤銷9月徵收的關稅。美國政治新聞機構Politico報導，其中一名知情人士表示，北京當局正「全力以赴」，以同意兩年內採購價值高達500億美元美國農產品、承諾開放金融服務業及加強智慧財產保護，作為取消關稅的交換條件。消息人士表示，現在假若達成第一階段協議，預定12月中旬對價值1600億美元中國輸美商品徵收的15%關稅將會取消。這一波關稅將對筆記型電腦和智慧型手機等消費者用品造成衝擊。這名消息人士表示，北京當局也要求美方撤銷9月1日對價值約1120億美元中國輸美商品徵收的15%關稅，但目前還未做出任何決定。消息人士指出，中方也非常希望移除對額外價值2500億美元中國輸美商品開徵的25%關稅，或至少砍半，不過目前預期這不會成為協議的一部分。美國對價值2500億美元中國輸美商品加徵的關稅稅率，原定10月1日從25%升至30%，但考量到中國十一國慶，川普同意將上調關稅的時程延至10月15日實施。美國官員目前正致力於確保中方兌現貿易協議的承諾。其中一名知情人士表示，正在考慮以重新徵收所有關稅作為主要執行機制。川普昨天表示，將會在美國簽署協議，之前也曾考慮邀請習近平到農業大州愛阿華州。中國對美國大豆、豬肉和其他農產品徵收報復性關稅時，愛阿華州飽受打擊。在談判中非扮演關鍵角色的美國商務部長羅斯（Wilbur Ross）說，夏威夷州和阿拉斯加州也都可能是簽署協議的地點。", "title": "貿易協議簽署前 傳中方要求川普取消加徵關稅"}
{"summarization": "德國汽車大廠福斯新一代的純電動車ID.3今天量產，象徵福斯正式邁入電動車時代。福斯還打算在未來10年推出70款純電動車，有機會超越特斯拉成為全球主要的電動車製造商。", "article": "德國汽車大廠福斯新一代的純電動車ID.3今天量產，象徵福斯正式邁入電動車時代。福斯還打算在未來10年推出70款純電動車，有機會超越特斯拉成為全球主要的電動車製造商。福斯（Volkswagen）集團是全球汽車工業的龍頭，去年一共賣出1083萬輛車。4年前爆發柴油引擎造假的醜聞後，福斯即全力布局純電動車，今年9月在法蘭克福車展（IAA）首度發表全新的電動車ID.3。福斯執行長迪斯（Herbert Diess）今天在德國東部的茲維考廠（Zwickau）舉行的量產儀式表示，對福斯而言，ID.3的量產是「關鍵性的時刻」，福斯的未來將從茲維考開始。迪斯強調，業界已經沒有人懷疑電動車能不能成功，問題是多快能實現，以及先在世界上哪個地區實現，他相信德國汽車工業在電動車時代依然能保住領先地位。特地從柏林趕來參加量產儀式的德國總理梅克爾（Angela Merkel）讚揚福斯在汽車工業轉型的過程中走在前面，她承諾政府將透過廣建充電樁和加碼購車補助的方式，讓德國成為電動車的領導市場。ID.3是福斯進入電動車時代的象徵，在集團歷史上的地位相當於金龜車和Golf車款，被福斯寄與厚望。ID.3續航力300公里上下的入門款，最低售價3萬歐元（約新台幣100萬元），在德國因此有「國民電動車」之稱，預計明年夏天開始交貨，茲維考廠未來將成為福斯電動車的主要產地，明年產量可達10萬輛，後年33萬輛，加上美國、中國安亭和佛山的廠也將改產電動車，2022年福斯的電動車產量將逼近100萬輛。福斯並計劃在2028年前推出70款純電動車，有機會超越特斯拉（Tesla）成為世界上主要的電動車製造商。", "title": "福斯新一代電動車ID.3量產 拚超越特斯拉地位"}
{"summarization": "砷化鎵廠穩懋及宏捷科10月營收再攀高，持續繳出亮眼成績，穩懋以新台幣23.24億元續創歷史新高，月增1.38%；宏捷科以2.53億元創下41個月新高，月增6.61%。", "article": "砷化鎵廠穩懋及宏捷科10月營收再攀高，持續繳出亮眼成績，穩懋以新台幣23.24億元續創歷史新高，月增1.38%；宏捷科以2.53億元創下41個月新高，月增6.61%。穩懋10月營收23.24億元，月增1.38%、年增67.01%，連4個月創歷史新高紀錄，累計今年前10月合併營收167.69億元，年增15.84%。宏捷科10月營收2.53億元，月增6.61%、年增127.66%，創下41個月以來新高。累計今年前10月合併營收16.79億元，年增4.69%，為今年陷入負成長9個月來年成長首度轉正。展望第4季，穩懋總管理服務處總經理陳舜平日前法說會時表示，整個手機的客戶在第4季都維持的很好，第4季營收預估較第3季再增加5%至7% （mid-single digit），年成長超過2成，優於全球半導體狀況，第4季產能利用率有機會更高；毛利率則預估與第3季相當。宏捷科近年積極開發自有射頻元件、VSCEL技術，受惠5G帶來的需求，加上中美貿易戰、中國去美化的轉單效應，除了大陸等非蘋手機廠訂單持續暢旺，5G及WiFi 6世代更替亦成為PA新需求，宏捷科第4季因新客戶訂單延續，產能持續滿載，持續透過產品組合調整及機台去瓶頸拉升產值。", "title": "穩懋10月營收再創紀錄 宏捷科創41個月新高"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電早盤股價持續攀高，達新台幣309元，再創歷史新高價，市值衝破8兆元關卡，同創歷史新高。", "article": "晶圓代工廠台積電早盤股價持續攀高，達新台幣309元，再創歷史新高價，市值衝破8兆元關卡，同創歷史新高。受惠製程技術領先優勢發酵，台積電7奈米製程高度成長，帶動下半年業績可望逐季創歷史新高，全年營收將較去年微幅成長，續創歷史新高，表現將優於業界水準。隨著5G快速發展，7奈米與5奈米客戶需求強勁，台積電決定擴大投資，今年資本支出達140億至150億美元，創史上新高紀錄，明年也將維持與今年相當水準，董事長劉德音看好明年將大成長。台積電美國存託憑證（ADR）表現強勁，達53.49美元，刷新歷史新高，推升台積電今天股價進一步走高，達新台幣309元，市值8.01兆元，同創歷史新高。", "title": "台積電股價攻上309元新高 市值衝破8兆元"}
{"summarization": "美國總統川普「電話門」引發的彈劾調查證詞紀錄今天首度對外公布，兩位美國外交官員告訴國會議員，國務院在川普領導下被用於國內政治目的，並警告這一切會傷害國家利益。", "article": "美國總統川普「電話門」引發的彈劾調查證詞紀錄今天首度對外公布，兩位美國外交官員告訴國會議員，國務院在川普領導下被用於國內政治目的，並警告這一切會傷害國家利益。這是聯邦眾議院情報、監督和外交事務3個委員會閉門調查證詞紀錄首度曝光，描述美國高階外交官員深感苦惱的詳情，因為共和黨籍的川普7月試圖在電話中施壓烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）調查他的民主黨政敵拜登（Joe Biden），川普的盟友也協助施壓。5月突遭撤職的前美國駐烏克蘭大使尤凡諾維契（Marie Yovanovitch）告訴3個委員會的調查人員，她受到保守派媒體和川普親信的攻擊，對方質疑她對川普的忠誠。她表示，她從助理國務卿瑞克（Philip Reeker）那得知川普數月來有意逼退她，她當下「感到震驚」。尤凡諾維契表示，她看到川普7月25日與澤倫斯基的通話紀錄，赫然發現川普曾談到她，說她「會經歷一些事」。尤凡諾維契說：「我不知道那是什麼意思。我非常不安，我現在還是一樣。」根據證詞紀錄，調查人員問尤凡諾維契：「妳當時感覺受到威脅嗎？」她回答：「沒錯。」川普的私人律師朱利安尼（Rudy Giuliani）和兒子小唐納．川普（Donald Trump Jr.）也曾在社群媒體上發文抨擊她。她說：「如果總統的兒子說『我們需要拔掉這些小丑』，或是他以其他方式稱呼我，總之這讓人很難成為一個國家可信任的大使。」尤凡諾維契說，她最早得知朱利安尼介入烏克蘭政策是在去年底，當時烏克蘭官員警告她說，這位前紐約市長曾與烏克蘭前檢察總長聯絡。她還描述了美國駐歐盟大使桑德蘭（Gordon Sondland）如何敦促她用推特發文支持川普，以挽救她的飯碗。她表示桑德蘭曾說：「妳必須玩大的不然就回家，妳懂的，妳必須推文，昭告天下說妳支持總統。」多名證人曾表示，儘管烏克蘭不是歐盟一員，桑德蘭在烏克蘭政策扮演重要角色。桑德蘭是川普一大金主。桑德蘭也在眾院調查中作證，他和前駐烏克蘭特使佛克爾（Kurt Volker）的證詞紀錄料於明天公布。國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）前高級顧問麥金里（Michael McKinley）告訴眾院調查人員，他辭職是因為川普和盟友砲轟尤凡諾維契時，國務院選擇不為尤凡諾維契說話。麥金里也宣稱擔心「我們海外大使似乎成了用來推動國內政治目標的工具」。他曾3度請蓬佩奧為尤凡諾維契說話，但蓬佩奧都沒什麼反應。", "title": "川普彈劾調查證詞首公布 前大使被逼推文表忠誠"}
{"summarization": "鴻海早盤走勢堅挺，突破90元整數關卡，最高來到90.4元，漲1.57%，續創近7個月高點，市值來到新台幣1.25兆元。", "article": "鴻海早盤走勢堅挺，突破90元整數關卡，最高來到90.4元，漲1.57%，續創近7個月高點，市值來到新台幣1.25兆元。外資法人持續推升鴻海股價強漲，外資4日繼續買超鴻海達4萬5291萬張，從10月14日到11月4日，累計外資已經連續16個交易日買超鴻海累計達33萬469張，累計整個10月外資法人買超鴻海達23萬1861張。10月迄今盤中高點累計鴻海漲幅已經突破2成，達到23.5%。鴻海今天早盤市值最高來到1.25兆元，若從10月迄今粗估，鴻海市值增加超過2384億元，若以最大股東郭台銘目前持股粗估，郭台銘個人持股市值從10月迄今增加超過230億元。鴻海規劃13日舉辦法人說明會，屆時大股東鴻海創辦人郭台銘動向、主要大客戶蘋果iPhone新機拉貨力道、明年上半年營運展望、鴻海布局5G進展等，將是法人關注焦點。美系外資認為，鴻海旗下富智康今年第3季轉虧為盈，比市場推估的時間更快，將挹注鴻海下半年獲利，加上iPhone新機銷售優於預期，可望推升鴻海目標價到100元。展望今年第4季，法人指出鴻海業績可望持續受惠旺季季節性拉貨力道，蘋果新款iPhone 11全機種系列出貨看佳，可望帶動鴻海在中國大陸鄭州和深圳兩大廠區出貨表現，預估第4季將是今年營運高峰，業績有機會續創新高。", "title": "鴻海股價一度衝90元 續創近7個月高點"}
{"summarization": "玻利維亞軍方表示，一架載著總統莫拉萊斯（Evo Morales）的直升機今天因機械故障而緊急降落。先前玻國反對派誓言要推翻莫拉萊斯之後，他的支持者對這起迫降事件起了疑心。", "article": "玻利維亞軍方表示，一架載著總統莫拉萊斯（Evo Morales）的直升機今天因機械故障而緊急降落。先前玻國反對派誓言要推翻莫拉萊斯之後，他的支持者對這起迫降事件起了疑心。法新社報導，玻利維亞空軍表示無人受傷。然而抗議人士針對這位左翼總統的示威潮迄今已達兩週之久，這起事件無疑加深了國內緊張的情勢。空軍聲明表示，這架EC-145直升機「起飛時，尾旋翼出現機械故障，導致直升機緊急降落」。這架直升機當時正從安地斯山（Andes）的小村莊中起飛，莫拉萊斯在此處出席正式啟用新道路的活動。事故影片在社群媒體上流傳。玻國空軍表示，他們正在調查直升機故障原因。保守的反對派領袖卡馬丘（Luis Fernando Camacho）2日曾在東部聖克魯斯（Santa Cruz）地區揚言將於今晚「採取決定性行動」，迫使莫拉萊斯失去大權。前內政部長莫爾迪斯（Hugo Moldiz）在推特發文表示，直升機事件是「一場犯罪攻擊」。莫拉萊斯先前指控對手正著手策畫一場針對他的政變。", "title": "玻利維亞總統直升機迫降 支持者懷疑被陷害"}
{"summarization": "打擊假訊息，立法院會今天三讀修正通過陸海空軍刑法第72條條文，規定現役軍人若以廣播電視、網際網路等傳播工具，捏造或傳述關於軍事上的謠言或不實訊息等，得加重其刑至1/2。", "article": "打擊假訊息，立法院會今天三讀修正通過陸海空軍刑法第72條條文，規定現役軍人若以廣播電視、網際網路等傳播工具，捏造或傳述關於軍事上的謠言或不實訊息等，得加重其刑至1/2。原陸海空軍刑法第72條條文規定，意圖散布於眾，捏造關於軍事上之謠言者，處3年以下有期徒刑、拘役或新台幣30萬元以下罰金。為有效防制現役軍人刻意散布不實謠言，影響國防軍事安全，行政院、民進黨立委李俊俋等人提出修法版本；全案經立法院司法及法制委員會、外交及國防委員會聯席會議於9月23日初審通過。根據三讀修正通過的陸海空軍刑法第72條條文規定，意圖散布於眾，捏造或傳述關於軍事上的謠言或不實訊息者，處3年以下有期徒刑、拘役或新台幣30萬元以下罰金。若傳播方式是以廣播電視、電子通訊、網際網路或其他傳播工具，得加重其刑至1/2。至於為何要加重其刑，根據行政院的提案說明指出，考量現今以廣播電視、電子通訊、網際網路或其他傳播工具等傳播方式，同時或長期對社會多數的公眾發送訊息，傳送軍事上的謠言或不實資訊，較一般散布方式所生影響更鉅，嚴重影響軍心士氣，因此有加重處罰的必要。", "title": "立院三讀 軍人網傳軍事假訊息得加重其刑"}
{"summarization": "美國總統川普今天在白宮接見美國職棒大聯盟MLB世界大賽冠軍華盛頓國民，期間自我解嘲的說，全國上下只想談論棒球和彈劾兩個話題。", "article": "美國總統川普今天在白宮接見美國職棒大聯盟MLB世界大賽冠軍華盛頓國民，期間自我解嘲的說，全國上下只想談論棒球和彈劾兩個話題。在陸戰隊樂隊演奏儼然已成為國民隊歌的洗腦兒歌「寶寶鯊」（Baby Shark）之後，川普在白宮南草坪（South Lawn）告訴國民球員及數百名球迷說：「全美都愛上了國民隊帶來的棒球。」他說，「全美上下就只想談這件事」，然後又補上一句，「這件事和彈劾」。川普接著說：「我喜歡國民棒球多了。」體育冠軍隊伍造訪白宮的慶祝儀式，在川普上任後變得具有爭議色彩。過去有幾支球隊拒絕或未受邀造訪白宮，包括美國職籃NBA金州勇士、職業美式足球聯盟NFL超級盃冠軍費城老鷹，以及在世界盃女子足球賽奪冠的美國隊。國民球員大多都參與白宮今天的活動，世界大賽25人名單僅7人缺席，包括明星三壘手倫登（Anthony Rendon）、終結者杜立特（Sean Doolittle）等。倫登沒有立即對他的缺席做出解釋，但杜立特先前就表示他會抵制這項慶祝儀式。杜立特告訴「華盛頓郵報」（Washington Post）說：「有很多事和政策是我不認同的，但到頭來，是與分裂性言論、賦權陰謀論，以及擴大這個國家內的鴻溝有關。」國民10月30日以6比2擊敗休士頓太空人，靠著客場4戰全勝拿下隊史首座世界大賽冠軍。國民今年球季初戰績是慘不忍睹的19勝31敗，拿下世界大賽的機率一度不到0.1%。", "title": "接見世界大賽冠軍國民 川普：美國愛棒球和彈劾"}
{"summarization": "世界12強棒球賽B組預賽即將於今天開打，中華隊首戰交手波多黎各，將推出江少慶先發搭配張進德蹲捕，波多黎各將是右投克魯茲先發，但也要提防有大聯盟經驗的左投蘇鐸。", "article": "世界12強棒球賽B組預賽即將於今天開打，中華隊首戰交手波多黎各，將推出江少慶先發搭配張進德蹲捕，波多黎各將是右投克魯茲先發，但也要提防有大聯盟經驗的左投蘇鐸。世界12強B組預賽今天開打，中華隊將依序與波多黎各、委內瑞拉及日本隊交手，預賽取前2名晉級複賽，因此每一場都是關鍵。中華隊今天首戰將推出來自印地安人3A的江少慶先發，與捕手張進德搭配。中華隊總教練洪一中表示，這次中華隊不像以往，沒有特別突出的選手，「不過，整隊投、打還算平均，特色是球隊向心力滿好的，團結大家的力量，一起為這次的比賽打拚，希望打出一場凝聚國人士氣，讓國人感動的比賽。」波多黎各將推出29歲右投克魯茲（Fernando Cruz）對戰中華隊，他以前曾有美國職棒經驗，最高層級到3A，目前在墨西哥聯盟效力；克魯茲最快球速接近150公里，變化球種有卡特球、指叉球及滑球。波多黎各總教練岡薩雷茲（Juan Gonzalez）指出，克魯茲的指叉球是武器。日前在韓國進行的官辦熱身賽，波多黎各曾與C組的韓國隊交手過2場，首場波多黎各先發就是克魯茲，接著左投蘇鐸（Giovanni Soto）接替投球，組成雙先發，因此首戰對中華隊也有可能採用雙先發模式，蘇鐸2015年效力印地安人隊時，曾上過大聯盟。比起同組的委內瑞拉是純美式風格，波多黎各球風較多元，教練會下達積極戰術，包括盜壘、打帶跑等，因此中華隊守備也要注意。波多黎各打線中，要特別小心歐提茲（Daniel Ortiz），歐提茲於2017年效力海盜隊時曾上過大聯盟，本季在墨西哥聯盟出賽117場，敲出42發全壘打，打擊率3成12；另外，賈西亞（Anthony Garcia）也具有長打能力，目前在美職巨人隊3A，去年單季敲出25轟。波多黎各陣中有多名效力過中職的投手，分別為前兄弟象投手羅曼（Orlando Roman）、曾效力Lamigo桃猿的前救援王米吉亞（Miguel Mejia）、及前桃猿洋投拿威（Efrain Nieves），預計米吉亞仍會是終結者角色。", "title": "世界12強台灣首戰交手波多黎各 江少慶先發"}
{"summarization": "半導體暨面板製程供應系統廠朋億第3季獲利表現亮麗，稅後淨利達新台幣1.56億元，季增1.66倍，創歷年同期新高，每股純益4.61元。", "article": "半導體暨面板製程供應系統廠朋億第3季獲利表現亮麗，稅後淨利達新台幣1.56億元，季增1.66倍，創歷年同期新高，每股純益4.61元。隨著中國客戶訂單回溫，朋億第3季營運表現順利好轉，季營收達10.67億元，季增5.39%，也較去年同期略增0.5%。受惠小型工案業績挹注，加上有利的匯兌條件，朋億第3季毛利率竄高至27%，較第2季大幅拉升11.56個百分點。朋億第3季稅後淨利1.56億元，季增達1.66倍，為歷年同期新高，每股純益4.61元；朋億前3季稅後淨利3.72億元，已賺進超過1個資本額，每股純益10.96元。朋億目前接單暢旺，在手訂單金額達40億元，較去年同期增加15%，隨著客戶訂單陸續進入設備施作及現場安裝階段，將開始逐步認列營收，預期將推升第4季營收進一步攀高。", "title": "朋億第3季獲利激增1.66倍  每股賺4.61元"}
{"summarization": "世紀鋼大單進補，激勵今天股價開高走高收復季線，早盤一度大漲逾5%，股價最高衝至77.5元，在今天鋼鐵類股中漲勢凸出。", "article": "世紀鋼大單進補，激勵今天股價開高走高收復季線，早盤一度大漲逾5%，股價最高衝至77.5元，在今天鋼鐵類股中漲勢凸出。世紀鋼4日公告2件大型合約案，包括拿下哥本哈根基礎建設基金（CIP）位於彰芳與西島2風場69支水下基礎基樁合約，儘管世紀鋼不願透露合約金額，不過已讓市場有想像空間。值得注意的是，今年10月世紀鋼與CIP在上述風場簽署165億元套筒式基樁合約案，4日又拿下水下基礎基樁合約，兩案合併推升世紀鋼成為離岸風電政策受惠族群。另一案則是甫拿下台中商銀新企業總部案，在鋼構採購金額為19億元，創下世紀鋼創立以來傳統鋼構單一合約最大案。2件合約簽署消息曝光後，激勵世紀鋼股價開盤拉高，早盤股價最高來到77.5元，漲幅逾5%，一度推升世紀鋼市值站上160億元大關。另外，同為離岸風電概念股的潤泰精材日前通過認證，成為離岸風電灌漿材料供應商，同樣今天股價漲勢凌厲，漲幅逾4%。", "title": "綠金發威 離岸風電概念股勁揚"}
{"summarization": "曾揭發美國政府秘密監控計畫的「吹哨者」史諾登今天透過影片在葡萄牙里斯本網路高峰會發表談話，他說網路巨擘和政府合作時，科技給了他們「難以抗拒的權力」。", "article": "曾揭發美國政府秘密監控計畫的「吹哨者」史諾登今天透過影片在葡萄牙里斯本網路高峰會發表談話，他說網路巨擘和政府合作時，科技給了他們「難以抗拒的權力」。史諾登（Edward Snowden）在這場群集高科技企業家和投資人、歐洲慶祝網路新創公司和新技術的峰會上表示：「政府和公司協力合作時...他們成為同一個身體的左右手，我們看到的是權力的集中。」「如果你創造了難以抗拒的權力...當那種權力被用於針對大眾，而非服務大眾時，你該如何監督？」史諾登從俄羅斯透過影片連結發表上述言論。他從2013年開始暫居俄羅斯。身為美國國家安全局（NAS）包商前僱員的史諾登最近出版新書，闡述他2013年把數萬份祕密文件披露給大型新聞組織的原因。史諾登披露的都是他替國安局工作時彙編的文件，內容關於國安局與世界各地夥伴機構密切的溝通網絡和網路審查。主辦單位表示，為期4天的峰會重點將放在政治和賦稅議題，也會觸及新的行動科技、醫療應用、機器人和加密貨幣等。", "title": "里斯本網路峰會 史諾登警告科技巨擘權力太大"}
{"summarization": "一打法國葡萄美酒今天送抵國際太空站，不是為了供太空人飲用，而是為了科學研究。", "article": "一打法國葡萄美酒今天送抵國際太空站，不是為了供太空人飲用，而是為了科學研究。美聯社報導，這些產自法國波爾多的紅酒將在國際太空站（ISS）存放一年，之後再運回地球，研究人員將探討無重力環境及太空輻射對酒液成熟過程的影響，目標是替食品工業研發新風味及新特性。這些紅酒是由航太企業諾斯洛普格拉曼公司（Northrop Grumman）的太空艙裝載，於2日在美國維吉尼亞州發射，今天抵達國際太空站，每一瓶酒都包裝在金屬罐內，以防摔破。法國波爾多及德國巴伐利亞的大學都參與了這項由盧森堡新創企業「太空貨物無限公司」（Space Cargo Unlimited）主導的實驗。這項實驗的科學負責人、任職於厄爾蘭根-紐倫堡大學（University of Erlangen-Nuremberg）的勒貝爾（Michael Lebert）在一支企業影片中表示，釀酒業者以酵母及細菌，利用化學加工法，釀出適合太空研究的酒。在太空中成熟的酒會與在地球上成熟的波爾多葡萄酒相互比較。有鑑於這個世界瞬息萬變，「太空貨物無限公司」策劃在未來3年內執行6項太空任務，都是與農業的未來發展有關，這次實驗只是其中第一項。「太空貨物無限公司」共同創辦人暨執行長戈姆（Nicolas Gaume）在聲明中說：「這是一生一次的探險。」美國國家航空暨太空總署（NASA）正開放國際太空站用於類似的商業用途，甚至可能開放民間的太空人任務。今天抵達太空站的天鵝號太空船（Cygnus）乘載數種不同的商業實驗，包括烤巧克力碎片餅乾用的爐子，以及用在義大利超級跑車藍寶堅尼（Lamborghini）上的碳纖維樣本。百威啤酒（Budweiser）早把大麥種子送上太空站，期待成為火星上的理想飲料；2015年，一家以釀造威士忌及其他酒精飲料聞名的日本企業把樣本送上太空；蘇格蘭威士忌（Scotch）也曾在另一項實驗中送至太空。至於把葡萄酒以高空飛行方式貯藏，這次實驗也不是首見。早在1985年，就有一名法國太空人帶著紅酒登上發現號太空梭（Discovery），這瓶酒的軟木塞得妥貼，運行在軌道上。目前國際太空站上的工作人員包括3名美國人、2名俄羅斯人，還有一名義大利人，他可能會更想在站上擁有一瓶義大利的奇揚地（Chianti）佳釀。", "title": "探索新風味  法國紅酒送上太空存放"}
{"summarization": "國民黨今天表示，中國國台辦提出26條措施，是要進一步促進兩岸經濟文化交流，對強行將中共代理人相關修法草案付委、以兩岸關係為選戰武器的民進黨，可謂是當頭棒喝。", "article": "國民黨今天表示，中國國台辦提出26條措施，是要進一步促進兩岸經濟文化交流，對強行將中共代理人相關修法草案付委、以兩岸關係為選戰武器的民進黨，可謂是當頭棒喝。中國國台辦昨天公布提供台灣民眾同等待遇措施，簡稱「26條措施」，對此，陸委會表示，該措施是去年「31項措施」的延伸擴大。「名為惠台、實則利中」的本質不變，政府將嚴肅看待、評估和妥慎應處。國民黨上午發布新聞稿表示，中共19屆四中全會10月31日才剛閉幕，昨天即發布26條措施，此舉對10月29日發動突襲、強行變更議程，將「中共代理人」相關修法草案付委的民進黨，可謂是當頭棒喝，對以兩岸關係為武器，專注於大選的民進黨政府更是敲響警鐘。國民黨指出，根據中國大陸官方聲明，26條旨在「進一步」促進兩岸經濟文化交流，乃是繼率先同台胞分享大陸發展機遇，為台胞和台企提供更多同等待遇，但揮舞抗中大纛、忙於保政權的民進黨政府對26條的反應則是「名為惠台，實為利中」，更夾帶一國兩制，這樣的政府是進步還是倒退。國民黨表示，樂見26條為台資企業提供同等參與和同等享受的13項待遇，也為台灣人民提供13項同等待遇的便利和支持。為維護兩岸企業與人民的權益，雙方應該透過已經授權的管道積極溝通、和平對話。國民黨指出，若2020年國民黨重返執政後，必定儘快促成兩岸兩會制度化協商的恢復，鞏固台海和平穩定，保障人民及企業的福祉和權益。", "title": "26條措施 國民黨：中國對民進黨當頭棒喝"}
{"summarization": "美國在台協會處長酈英傑今天表示，台美合作創立的人才循環大聯盟計畫有4大目標，包括以數位方式重建台灣過去的奇蹟與成功、解決人才外流問題、持續培養人才資源及擴大台灣在全球的能見度。", "article": "美國在台協會處長酈英傑今天表示，台美合作創立的人才循環大聯盟計畫有4大目標，包括以數位方式重建台灣過去的奇蹟與成功、解決人才外流問題、持續培養人才資源及擴大台灣在全球的能見度。美國在台協會（AIT）、人才發展協會及經濟部工業局今天在南港展覽館2館共同舉辦首屆「人才循環大聯盟高峰會」，台積電創辦人張忠謀將發表專題演講，預計有近1000名年輕專業人才、人資主管、企業高層主管、學者、決策者、創業家和學生參加。酈英傑致詞表示，人才循環大聯盟計畫（TCA）旨在鼓勵台灣及其他合作夥伴一起努力培育具有深度及廣度的專業人才。今年4月人才循環大聯盟計畫首次推出後，已累積20個以上來自台灣及世界各地的產官學夥伴，共同目標是提升台灣就業力、協助台灣邁向數位時代。他說，人才循環大聯盟計畫有4大目標。第一個目標是以數位方式重建台灣過去的奇蹟與成功，台灣很多創辦人都是從美國回台灣就業，這些菁英在國外取得寶貴經驗後，回台開創一條光明的道路，人才循環大聯盟計畫希望能複製這樣的經驗。第二個目標是解決人才外流問題。酈英傑說，人才循環大聯盟計畫希望把人才留在台灣，要確保他們有很好的替代選項，也就是在台灣、美國及其他經濟體之間能有很好的人才互動與流通。酈英傑指出，第三個目標是希望台灣能持續培養人才資源，並維持創新經濟。第四個目標是希望擴大台灣在全球的能見度，雖然台灣在外交上受到許多限制，但在企業及許多非營利組織的努力下，讓台灣能在世界發光，為了確保台灣在全球的足跡，希望藉由人才循環大聯盟計畫，讓台灣保持開放。", "title": "台美合推人才循環大聯盟 酈英傑提4大目標"}
{"summarization": "文創股華研音樂董事會決議分派2019年上半年現金股利每股新台幣4.5元，配發總額2.38億元，預計今年12月6日發放，為國內文創股首度執行每半年發放盈餘，藉此強化股東投資效益。", "article": "文創股華研音樂董事會決議分派2019年上半年現金股利每股新台幣4.5元，配發總額2.38億元，預計今年12月6日發放，為國內文創股首度執行每半年發放盈餘，藉此強化股東投資效益。華研董事會也通過2019年前3季財報，營收10.99億元，年減13%；營業利益4.45億元，年增23%；稅後淨利4.08億元，年增16%；每股盈餘（EPS）7.73元，優於去年同期的6.5元。華研今年6月股東會通過修訂公司章程，增加可按季分配股利的規定，強化股東投資效益。華研先前表示，雖然實體音樂產品銷售減少，但聽音樂的需求轉換為使用付費訂閱音樂串流平台或下載音樂，歌曲授權予各個數位音樂平台成為華研音樂收入比重最高的業務。傳唱度高的曲庫加上華研的授權策略，歌曲IP（智慧財產權）價值對華研音樂業績成長的貢獻也顯現在公司財報上。", "title": "華研上半年配息4.5元 強化股東投資效益"}
{"summarization": "北韓對美國國務院上週發布的報告做出回擊，稱報告形容北韓是恐怖主義資助國，為美國「敵對政策」的一例，導致非核化談判無進展。", "article": "北韓對美國國務院上週發布的報告做出回擊，稱報告形容北韓是恐怖主義資助國，為美國「敵對政策」的一例，導致非核化談判無進展。美國總統川普（Donald Trump）和北韓領導人金正恩（Kim Jong Un）6月同意重啟非核化協商後，北韓與美國官員10月首度舉行會談但不歡而散，當時北韓特使表示美國沒有展現彈性。北韓中央通信社引述北韓外交部發言人所言做出的聲明說，美國國務院的報告「再一次證明」，美國拒絕北韓的態度顯示「敵對政策」。這項聲明還說：「北韓與美國的對話管道在這樣的態度下，逐漸變得越來越窄。」金正恩4月曾將非核化談判的期限定在年底。南韓國會議員李恩宰（Lee Eun-jae）昨天在聽取國家情報院（NIS）的簡報後表示，北韓與美國最快有望在本月中旬再度舉行工作層級會談，以加快進展。美國國務院本月1日發布的「2018年恐怖主義國家報告」（Country Reports on Terrorism 2018）中，重申北韓又被列為資助恐怖主義的國家。報告說道：「北韓政府不斷對國際恐怖主義行動提供資助，且北韓與國外的暗殺事件有牽連。」北韓領導人金正恩的同父異母兄長金正男（Kim Jong Nam）2017年遇刺身亡一案，馬來西亞警方將4名北韓人列為犯嫌，但他們至今仍在逃。", "title": "美報告列恐怖主義資助國 北韓：有礙非核化談判"}
{"summarization": "美方表示可能很快放行向華為出售零件的禁令，不過，華為為抗衡美國圍堵，已將把目光投射到人口眾多的東協地區，RCEP正式簽署後，更可能有助華為的5G業務插旗東協。", "article": "美方表示可能很快放行向華為出售零件的禁令，不過，華為為抗衡美國圍堵，已將把目光投射到人口眾多的東協地區，RCEP正式簽署後，更可能有助華為的5G業務插旗東協。綜合陸媒報導，華為全球公共事務副總裁周明成3日在東協會議上說，中美正在進行貿易戰，同時也有一場科技戰，華為非常關注事態發展。他還說，華為願協助東協國家實施第4次工業革命，並已做好在東南亞地區全面鋪設5G基礎設施的準備。觀察者網報導說，華為希望深度開發東協市場，抗衡美國圍堵。東南亞國家協會（ASEAN）成員國的人口超過6.5億，華盛頓智庫戰略暨國際研究中心（CSIS）科技政策專案副主任卡特（William Carter）曾表示，華為在東南亞有優勢，因為華為願意派員至沒有自主技術能力的國家建設基礎設施。美國之音報導引述CSIS在2月發表的報告指出，中國在東南亞推行的「數位絲綢之路」將為北京帶來不可小看的戰略優勢，值得美國和地區盟友警覺。華為在2015年設立泰國區總部，此後連續3年泰國成為華為在東南亞市場中投入量最多的國家。2016年到2018年間，華為在東南亞獲得總採購額為20.9億美元。今年2月初，泰國啟動華為5G測試平台，這是華為在東南亞國家推出的首個測試平台。菲律賓最大行動電信營運商環球電信（Global Telecom）也表示，今年6月該公司使用華為技術，開啟了東南亞第一個5G寬頻服務。越南則選擇站在美國一邊越南沒有採用華為的5G技術，越南將於河內部署愛立信（Ericsson）的設備，在胡志明市使用諾基亞（Nokia）的技術。在泰國曼谷舉行的東協峰會4日發布聲明，宣布除印度以外的15個「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP）參與國完成談判，協定預計明年簽署。", "title": "抗衡美國圍堵  華為布局5G插旗東協"}
{"summarization": "外傳三星中國正在制定裁員方案，手機業務將是重災區。三星聲明側面證實這項消息指出，針對內外部經營的不確定性，調整了相關業務，但強調以此「推動在中國5G市場中的快速增長。」", "article": "外傳三星中國正在制定裁員方案，手機業務將是重災區。三星聲明側面證實這項消息指出，針對內外部經營的不確定性，調整了相關業務，但強調以此「推動在中國5G市場中的快速增長。」陸媒騰訊一線引述知情人士指，三星中國正在制定裁員方案，手機業務將是重災區，裁員主要涉及手機業務銷售和市場人員。另有消息指出，裁員達1/3以上。面對中國本土手機品牌的崛起以及為數可觀的「果粉」夾殺，數據顯示，在最新的中國智慧型手機市場中，三星市占率僅剩下1%。今年9月，三星關閉惠州最後一間中國手機工廠後，基本上停止了在中國生產手機產品。有三星內部人士說，介於目前中國市場的嚴峻形勢，只能轉換方法，讓中國國內代工廠來生產。三星方面側面證實了這項消息，根據澎湃新聞引述三星中國聲明表示，針對內外部經營環境的不確定性以及競爭激烈的市場環境，三星電子對相關業務進行了調整，以此推動在中國5G市場中的快速成長。聲明指出，順應5G時代的發展需求，三星電子以5G產品為核心調整了產品線，並加強了與中國國內領先零售經銷商的戰略合作，進一步強化三星電子在中國的行動業務。三星稱，作為正常經營活動的一部分，此次調整提升了三星電子在中國市場的競爭力，也為企業的長期發展提供了必要的動力。在5G時代，三星電子將繼續為中國消費者提供更好的產品與服務。澎湃新聞報導，不久前，三星在上海南京東路開出了一家全中國最大的三星旗艦體驗店，這家店全面展示了三星在5G時代的產品和競爭優勢，報導認為，這是三星積極布局中國5G市場的重要動作。", "title": "遭傳裁員 三星中國證實業務調整瞄準5G"}
{"summarization": "美國NASA旅行家二號探測船穿越我們太陽系最遠地帶的旅程，讓科學家對大家不甚了解的遙遠邊界有了新見解：這個超遠邊界就是太陽能量影響最遠之處，也是星際空間開始的地方。", "article": "美國NASA旅行家二號探測船穿越我們太陽系最遠地帶的旅程，讓科學家對大家不甚了解的遙遠邊界有了新見解：這個超遠邊界就是太陽能量影響最遠之處，也是星際空間開始的地方。路透社報導，美國國家航空暨太空總署（NASA）先前宣布，旅行家二號（Voyager 2）2018年11月5日快速進入星際空間，一度接近到距太陽約177億公里之處。旅行家二號是繼旅行家一號（Voyager 1）後，離開太陽系的第2個人造物體。4日刊登的數篇研究，為這樣的穿越提供一些詳細科學資訊。旅行家一號與旅行家二號都是在1977年發射升空，目的在執行5年任務。旅行家一號於2012年從不同地點離開太陽系。這兩艘探測船如今正在穿越我們銀河系的星際介質，即填補銀河恆星與行星系統之間廣大空間的較寒冷地區。從太陽外層大氣不斷噴射的帶電粒子流太陽風，形成包圍太陽系的巨大保護性泡泡太陽圈（heliosphere）。太陽系邊界，即太陽風最遠吹拂之處與星際空間開始的地方，稱為太陽層頂（heliopause）。研究人員說，旅行家二號的科學儀器在穿越太陽層頂時偵測到電漿密度與磁性粒子的顯著不同。他們又說，太陽層頂似乎比原本預期的還要薄許多。電漿是繼固體、液體與氣體之後的第4種物質狀態，在太陽系中就像是帶電粒子湯，持續從太陽向外發射並與恆星爆炸等宇宙事件往內發射的星際電漿衝突。加州理工學院（California Institute of Technology）物理學家史東（Edward Stone）告訴記者：「對我們而言，這是令人非常興奮的時刻。」本身也是旅行家專案經理的史東說：「我們將看到從內部磁場到不同外部磁場的轉變，我們一直有出人意表的驚奇發現。」太陽圈外的電磁交界處，據信是混雜宇宙天氣轉變更顯著之處，不過，愛阿華大學（University of Iowa）為旅行家二號打造的電漿波儀器，偵測到電漿密度急遽上升的現象，很像兩種不同液體相互作用。愛阿華大學物理學教授格內特（Don Gurnett）說：「想想看一個非常冷的氣團從加拿大下移至美國時形成的一道冷鋒。我們發現非常高溫的電漿從太陽向外發射，遇到星際介質的冷電漿，形成了界線分明的邊界，我對此一點也不意外。」科學家仍在試圖了解星際風的本質，以及有多少星際風可以滲入太陽層頂，吹到我們太陽系的行星內。史東說：「我們還有銀河宇宙射線要研究，銀河宇宙射線試圖從外部星際空間進入太陽系。」他指的是在宇宙周圍移動、速度比光速還快的高能原子粒子。他說：「其中只有一部分，僅外部的約30%，能真正抵達地球。」", "title": "NASA旅行家二號穿越太陽系 揭星際空間交界處面紗"}
{"summarization": "被動元件電感廠奇力新LTCC（低溫共燒陶瓷）產品產能良率持續上揚，法人估到今年底，LTCC月產能可擴充到1億顆，可望切入5G手機相關供應鏈。", "article": "被動元件電感廠奇力新LTCC（低溫共燒陶瓷）產品產能良率持續上揚，法人估到今年底，LTCC月產能可擴充到1億顆，可望切入5G手機相關供應鏈。展望奇力新集團產品布局，法人指出，公司持續深耕LTCC，強化旗下美磊原有LTCC產能，目前月產能約6000萬顆，毛利率和良率均較上半年提升，預估今年底月產能可擴充到1億顆。展望應用出貨，法人表示，在5G應用帶動下，預期奇力新在LTCC明年下半年月產能可大幅增加，目前LTCC產品已經出貨給中國大陸網通廠商，預估明年第1季出貨可放量。法人指出，5G應用帶動LTCC、高頻電感和微型一體成型電感（Mini Molding Choke）需求，預估用量可較4G時代增加25%到30%左右。觀察稼動率表現，法人指出，目前奇力新電感產品稼動率約8成，晶片電阻庫存去化見成效，稼動率在45%到50%左右。展望明年營運，法人預期，LTCC以及天線應用產品可望擴產出貨放量，加上集團旗下飛磁增溫，晶片電阻和電感產品供需可回穩，明年營運可重返成長軌道，預估業績年增率可超過1成，上看12%，每股純益可逼近8.5元。奇力新第3季自結合併營收新台幣41.64億元，較第2季40.16億元成長3.68%，累計今年前3季自結合併營收118.78億元，較去年同期134.24億元減少11.52%。", "title": "奇力新LTCC年底月產能估1億顆 攻5G供應鏈"}
{"summarization": "中央氣象局表示，9日到11日雖然是屬於乾冷的天氣型態，但受到東北季風影響加上輻射冷卻，中部以北的沿海空曠地區有可能出現攝氏17度低溫。", "article": "中央氣象局表示，9日到11日雖然是屬於乾冷的天氣型態，但受到東北季風影響加上輻射冷卻，中部以北的沿海空曠地區有可能出現攝氏17度低溫。氣象局表示，今天受到東北風持續影響，越往東北部地區雲量越多，大致上仍屬陰天偶雨的情況，另外南海熱帶性低氣壓外圍水氣移入，中南部雲量仍稍多，花東地區及西半部山區有局部短暫雨的可能。溫度方面，清晨各地低溫20至22度，白天高溫宜蘭約23度、北部及花東地區25、26度，中南部仍可達30度以上，中南部日夜溫差仍大，請適時調整穿著。氣象局表示，類似的天氣型態預計會持續到下週一（11日）、下週二（12日），9日起將轉為乾冷的天氣型態。氣象局表示，目前看來，9日起的冷空氣有到東北季風等級，9日到11日受到東北季風及輻射冷卻影響，中部以北沿海空曠地區有可能出現17到18度低溫，台北市低溫為19到20度。至於今年第23號颱風哈隆5日早上8時的中心位置在北緯19.1度，東經152.0度，以每小時8公里速度，向西北進行，預計對台灣沒有影響；南海的熱帶性低氣壓雖然有發展趨勢，但對台灣影響程度也不高。", "title": "東北季風9日報到 中部以北低溫下探17度"}
{"summarization": "美國正式展開退出巴黎氣候協定的作業。這項協定當初由法國促成，法國總統馬克宏正出訪中國，他的幕僚說，馬克宏與中國國家主席習近平將簽署協議，強調巴黎協定「不可逆」。", "article": "美國正式展開退出巴黎氣候協定的作業。這項協定當初由法國促成，法國總統馬克宏正出訪中國，他的幕僚說，馬克宏與中國國家主席習近平將簽署協議，強調巴黎協定「不可逆」。美國總統川普（Donald Trump）領導下的政府表示，已提交退出巴黎氣候協定的書面作業。退出程序約耗時一年，若順利完成，美國將於2020年11月4日起正式退出，正好是11月3日美國總統選舉隔日，川普企圖在這次選舉中連任。路透社報導，法國總統辦公室官員在隨同馬克宏（Emmanuel Macron）出訪上海行程中，針對美國的舉動向媒體表達遺憾。這名要求匿名的官員說：「我們對此感到遺憾，這只會讓法中兩國在氣候及生物多樣性方面的夥伴關係更顯得必要。」他還說，馬克宏和習近平明天要簽署的協議中，有一段會提到巴黎氣候協定的不可逆性。馬克宏於4日到6日訪問中國，他與習近平明天將在北京進行正式雙邊會談。誕生於2015年的巴黎氣候協定由法國主導並奔走促成，目標是在這個世紀末之前，以工業時代前為比較基準，把全球氣溫升高的幅度至少控制在攝氏2度以內。這項協定是在美國前總統歐巴馬（Barack Obama）任內談判及簽署，川普繼任後，數度質疑協定加重美國經濟負擔、對美國不公平，不只一次揚言退出。美國目前是全球第一大經濟體，也是溫室氣體排放大國，一旦成功退出巴黎氣候協定，會是唯一退出這項協定的國家。聯合國氣候變化綱要公約第25次締約方會議（COP25）將於12月2日到13日在西班牙馬德里舉行。根據法新社得自美國國務院官員的消息，美方仍規劃出席這場會議。西班牙環境部長黎貝拉（Teresa Ribera）在推特（Twitter）發文表示，雖然程序尚未完成，但美國正式提出退出巴黎氣候協定，對協定是個沉重打擊。", "title": "美國要退出 法中擬強調巴黎氣候協定不可逆"}
{"summarization": "外貿協會董事長黃志芳率團赴泰國曼谷參加印太商業論壇，並拜會主管經濟事務的美國國務院次卿克拉奇。克拉奇推文表示，美台都同意要提升印太區域的透明、永續發展，並稱讚黃志芳是有力夥伴。", "article": "外貿協會董事長黃志芳率團赴泰國曼谷參加印太商業論壇，並拜會主管經濟事務的美國國務院次卿克拉奇。克拉奇推文表示，美台都同意要提升印太區域的透明、永續發展，並稱讚黃志芳是有力夥伴。美國國務院主管經濟成長、能源與環境的次卿克拉奇（Keith Krach）4日在官方推特推文表示，美國與台灣都同意要促進印太區域供應鏈的多元化、提升透明與永續發展。他說，很興奮有像貿協的黃志芳這樣有力的（fierce）夥伴，以協助促進全球經濟安全。推文並附上他與黃志芳的合照。中華民國對外貿易發展協會昨天發布新聞稿表示，黃志芳應美國在台協會（AIT）邀請，率台灣代表團赴泰國曼谷參加美國商會及泰國商會共同主辦的「印太商業論壇」，並在AIT處長酈英傑（Brent Christensen）陪同下會見克拉奇等美方官員。為促成更多台美雙邊投資與貿易，外貿協會指出，年底將成立「台美經貿拓展辦公室」，在AIT支持下擴大服務台美企業界。同時，貿協規劃明年在美西設立展售中心，帶領台灣企業在美國連結行銷網路與合作夥伴，並參與美國「人才循環大聯盟計畫」，促成雙邊研發人才的招募與培訓。", "title": "與黃志芳會晤 美國務次卿推文讚：有力夥伴"}
{"summarization": "民進黨青年發展部今天指出，總統蔡英文1日青年總部開幕活動的談話被刻意變造、扭曲，他們要「嚴厲譴責」；選舉不是靠批評對手身材，更不是靠抹黑造謠及胡亂開支票。", "article": "民進黨青年發展部今天指出，總統蔡英文1日青年總部開幕活動的談話被刻意變造、扭曲，他們要「嚴厲譴責」；選舉不是靠批評對手身材，更不是靠抹黑造謠及胡亂開支票。民進黨青年發展部今天發聲明指出，「中天新聞」、「新聞龍捲風」與「新聞深喉嚨」在庶民府城開講活動現場，利用張冠李戴、移花接木的抹黑方式製作假新聞，刻意的變造、扭曲蔡總統於民進黨青年部11月1日青年總部開幕活動的演講談話內容。青年發展部說，蔡總統在整場的談話裡面，都是用詼諧風趣的語言跟年輕人互動，正常人都可以了解到，蔡總統是把他人曾當面向她揶揄年輕人的看法轉述出來，也就是年輕人支持度雖然看起來很高，但往往沒有抓到參與政治的重點「支持誰就要去投票」。青年發展部指出，別人對蔡總統的提醒，進到了「假新聞產業鏈」，就加工變造成蔡總統批評年輕人懶惰，變成藍營的選舉造勢活動主持梗，試圖將其變成可怕謠言讓地方耳語。青年發展部表示，年輕人支持蔡總統及民進黨，是因為他們能分辨此時此刻是誰在看顧主權，是因為民主進步黨在政治與經濟上的改革在他們訴求的方向上；期待中國國民黨也舉辦不篩選青年的青年活動場，相信年輕人都會很勤勞地報名；並嚴正呼籲，選舉不是靠批評對手身材，更不是靠抹黑造謠及胡亂開支票。", "title": "民進黨：蔡總統青年總部談話被扭曲  嚴厲譴責"}
{"summarization": "外界關注親民黨2020總統門票要給誰使用，親民黨組織部主任張碩文說，如果親民黨和前立法院長王金平太多曖昧，會導致王金平被開除黨籍，失去立委身分，親民黨不能害他。", "article": "外界關注親民黨2020總統門票要給誰使用，親民黨組織部主任張碩文說，如果親民黨和前立法院長王金平太多曖昧，會導致王金平被開除黨籍，失去立委身分，親民黨不能害他。親民黨主席宋楚瑜接受平面媒體專訪，談及寧願撕掉親民黨2020門票，也不要給王金平，因為王金平是仍是國民黨員，他要避免被國民黨扣上搗亂的帽子。王金平今天在接受中央社記者訪問時僅表示，尊重。至於接下來該怎麼走，王金平則再度表示，順其自然。張碩文今天受訪時說，宋楚瑜參選絕對不是「母雞帶小雞」，如果僅只是此原因，宋楚瑜就不會參選。張碩文也說，這兩天有些政黨人士批評，指宋楚瑜若參選，就是在扯國民黨後腿，他認為這番話非常好笑，因為這些政黨人士一定是對「他們政黨」提名的參選人，產生很大懷疑與動搖，根本毫無信心，才會對王金平及宋楚瑜扣帽子。他強調，國民黨對自己提名的總統參選人沒有信心，甚至不知道藍營支持者為何焦慮，呼籲國民黨不該把王金平跟宋楚瑜當作焦慮的出口。張碩文說，親民黨跟王金平是長久以來的朋友，一定要多體諒他，如果親民黨現在跟王金平太多曖昧，會導致他被開除黨籍，而王金平的立委身分就會無效。此外，張碩文也重申宋楚瑜參選機率有8成，媒體追問剩下的2成是什麼？他表示，剩下的2成當然是最關鍵的因素，包含人選及整合問題。媒體今天詢問，宋楚瑜參選2020的意願有多高？張碩文說，請外界再給宋楚瑜幾天時間，畢竟是國家大事，近來也在徵詢黨內外意見，如果真的宣布也要有所準備，但最後時間仍由宋楚瑜定奪。張碩文說，18日就是登記日期，強調再給宋楚瑜一週時間。", "title": "張碩文：若跟王金平太多曖昧 會害他被開除黨籍"}
{"summarization": "立法院院會今天三讀通過修正會計法部分條文，增列直轄市山地原住民區納入為總會計規範的範疇。", "article": "立法院院會今天三讀通過修正會計法部分條文，增列直轄市山地原住民區納入為總會計規範的範疇。有鑑於會計法自民國24年制定以來，歷經6次修正，其中僅61年為全文修正，與現今的政府會計實務顯有落差，部分過時規定或與其他法律有衝突，或造成機關間適用疑義，或有礙財務表達方式與國際接軌，民進黨立委王榮璋、江永昌、施義芳等人分別提出修法版本，行政院主計總處也對相關修正草案內容表達尊重。為避免滋生疑義，影響實務運作落差，立法院院會三讀通過的修正條文，比照預算法、統計法、商業會計法、政府採購法及檔案法的內容，將會計法現行條文「公有事業機關」及「公有營業機關」用語，合併修正為「公營事業機關」。另外，為配合103年5月28日公布施行的地方制度法，規範直轄市山地原住民區為地方自治團體，準用地方制度法關於鄉（鎮、市）規定，三讀通過的條文增列，直轄市山地原住民區的會計為總會計，以期法規關連規範的一致性。基於目前社會上一般收支，「分」位已不實際收付，「角」的流通也不普遍，院會三讀通過的條文也配合實務修正，記帳原則可記至「元」為止，角位四捨五入。現行條文規定，受政府「輔助」的民間團體及公私合營事業，其會計制度及會計報告程序，準用本法規定。三讀通過的條文文字修正，將輔助改為「補助」。", "title": "立院三讀 直轄市山地原住民區納入總會計範疇"}
{"summarization": "美股創下歷史新高，帶動亞股持續4日漲勢，台股三王價量齊揚推動多頭火力不減，一度站上11600點，台積電續創新高，鴻海盤中一度站上90元大關，大立光也創波段新高。", "article": "美股創下歷史新高，帶動亞股持續4日漲勢，台股三王價量齊揚推動多頭火力不減，一度站上11600點，台積電續創新高，鴻海盤中一度站上90元大關，大立光也創波段新高。截至11時，加權股價指數上漲39.27點、為11596.12點，成交值新台幣873億元，台股最大權重股台積電挾ADR大漲2.6%氣勢，盤中再創歷史新高價309.5元，鴻海早盤也直衝90元大關，連續3個交易日上漲，股王大立光則是創下近6個月新高價4680元。分析師表示，外資自9月初台股落底之後轉賣為買，至今買超金額超過2200億元，成為台股自10340點漲至11623點波段漲幅以來主要推手，台股2個多月來雖上漲逾千點，價量關係尚在多頭架構，成交值也未出現失控跡象，短線縱有技術性拉回可能，但要尖頭反轉機率不高。分析師指出，外資是本波台股上漲的最大買盤，不但在現貨市場大幅買超，在台指期淨多單部位也逼近6.2萬口，態度偏多不變，多方短線需注意技術面有乖離過大跡象，5日線11459點將是多頭支撐所在。法人則指出，在蘋果（Apple）手機熱賣下，蘋概股仍是資金簇擁對象，Air Pod Pro上市的銷售狀況則可望引爆後續買盤跟進，可注意相關概念股10月營收是否開始受惠；此外，上市櫃公司第3季財報陸續公布中，獲利亮眼的公司也可望有表現空間。", "title": "電子股火力不減 指數一度站上11600點"}
{"summarization": "對於中國國家主席習近平會見民望低迷的香港行政長官林鄭月娥，泛民主派人士擔心這是強硬訊號，預兆林鄭月娥可能會繼續以高壓手段對付「反送中」示威者。", "article": "對於中國國家主席習近平會見民望低迷的香港行政長官林鄭月娥，泛民主派人士擔心這是強硬訊號，預兆林鄭月娥可能會繼續以高壓手段對付「反送中」示威者。新華社報導，習近平昨晚在上海會見林鄭月娥，「在聽取了林鄭月娥關於香港近期局勢的匯報之後，習近平表示，香港『修例風波』已持續了5個月，你帶領特區政府恪盡職守，努力穩控局面、改善社會氣氛，做了大量艱辛的工作。中央對你是高度信任的，對你和管治團隊的工作是充分肯定的。止暴制亂、恢復秩序仍然是香港當前最重要的任務。」習近平還表示，「依法制止和懲治暴力活動就是維護香港廣大民眾的福祉，要堅定不移。同時，要做好與社會各界對話和改善民生等工作。希望香港社會各界人士全面準確貫徹『一國兩制』方針和基本法，齊心協力，共同維護香港的繁榮穩定。」這是香港6月爆發「反送中」示威以來，中國最高領導人習近平首度公開會見林鄭月娥，並肯定港府作為。對此，民主派（立法）會議召集人陳淑莊今早向媒體說，兩人見面是要澄清北京中央將在明年3月前撤換林鄭月娥的傳言，也明顯是一種姿態。她擔心林鄭月娥未來可能會繼續以高壓手段對付「反送中」示威者，而「反送中」提出的幾項訴求相信也沒有出路。泛民黨派人民力量成員兼立法會議員陳志全則批評北京方面完全不掌握香港民情，質問北京方面是否以為「一幅握手合照」就可以提高林鄭月娥的民望及支持度。香港建制派政治人物、現任中國全國人大常委譚耀宗說，習近平會見林鄭月娥，令她被撤換的傳聞不攻自破，並說北京中央也不打算撤換行政會議成員或官員班底。譚耀宗說，這次會面顯示習近平非常關心香港問題，希望香港繼續止暴制亂，並肯定行政長官和其團隊的工作，希望市民支持「一國兩制」，香港繁榮穩定。政務司司長張建宗回應說，習近平會見林鄭月娥並充分肯定特別行政區政府的工作，又高度信任行政長官，為特區政府打下強心針。他說，習近平的談話為港府施政提供了思考路向，包括繼續止暴制亂、恢復社會秩序、繼續溝通，並處理深層次矛盾。", "title": "習近平力挺林鄭 泛民憂港府將繼續強硬"}
{"summarization": "土耳其高級官員表示，土國今天在敘利亞捉拿到已故伊斯蘭國（IS）首腦巴格達迪（Abu Bakr al-Baghdadi）的姊姊，說成功逮到人如同挖到情報「金礦」。", "article": "土耳其高級官員表示，土國今天在敘利亞捉拿到已故伊斯蘭國（IS）首腦巴格達迪（Abu Bakr al-Baghdadi）的姊姊，說成功逮到人如同挖到情報「金礦」。路透社和美聯社報導，這名匿名官員表示，65歲的阿瓦德（Rasmiya Awad）是在敘利亞北部邊境城鎮阿薩茲（Azaz）附近的一場突襲行動遭拘捕，當時她身旁還有5名孩童。官員說，阿瓦德的丈夫和媳婦同樣遭到拘留，正在接受偵訊。這名官員說，巴格達迪的姊姊疑似與這支極端團體掛鉤，希望從她「身上取得關於伊斯蘭國內部運作的珍貴情報」。「這類事是情報金礦。她對於（伊斯蘭國）內情的掌握，將大幅拓展我們對於這個團體的認知，並協助我們抓住更多壞蛋。」目前幾乎沒有與巴格達迪胞姊有關的獨立資訊，路透社也無法立即確認土國抓到的人確實是阿瓦德。上個月美國特種部隊在敘利亞西北部發動突襲行動，巴格達迪在地下隧道被逼進死路後，引爆炸彈背心自殺。IS在10月31日發布錄音檔，證實巴格達迪已死亡，並揚言將對美國進行報復。", "title": "土耳其拘捕巴格達迪姊姊 可能提供IS珍貴情報"}
{"summarization": "美國知名時尚雜誌ELLE專欄作家卡洛爾宣稱20年前遭到總統川普性侵，她今天針對川普之前嘲諷說「她不是我的菜」一事，控告他誹謗。", "article": "美國知名時尚雜誌ELLE專欄作家卡洛爾宣稱20年前遭到總統川普性侵，她今天針對川普之前嘲諷說「她不是我的菜」一事，控告他誹謗。現年75歲的卡洛爾（E. Jean Carroll）在紐約法院提起訴訟，主張川普否認性侵指控時的說法，對她的名聲及事業造成損害。卡洛爾在聲明中說：「當我鼓起勇氣說出那場侵害時，他詆毀我的人格，指控我為了個人利益說謊，甚至侮辱我的長相。」卡洛爾今年稍早指控川普曾在試衣間對她性侵。她在1990年代中期紐約曼哈頓的波道夫‧古德曼百貨公司（Bergdorf Goodman）巧遇當時是地產大亨的川普。川普一開始問她給某個女性買內衣的建議，隨後性侵她。川普6月在政治時事報紙「國會山莊報」（The Hill）訪問中回應卡洛爾的指控。他否認認識卡洛爾，並指控她「完全在說謊」。川普說：「恕我直言：第一，她不是我的菜。第二，這從未發生過，好嗎？」這起指控節錄自卡洛爾的新書，6月刊登在紐約雜誌上，讓她成為至少第16位指控川普在擔任總統前，有不當性行為的女性。", "title": "川普否認性侵還酸她不是我的菜 女作家告誹謗"}
{"summarization": "法務部長蔡清祥今天表示，法務部針對死刑確定案件，一向採取非常審慎的態度，沒有一定的進度與時間表，也不會有特定個案要加快或變慢，一切依規定審慎審核。", "article": "法務部長蔡清祥今天表示，法務部針對死刑確定案件，一向採取非常審慎的態度，沒有一定的進度與時間表，也不會有特定個案要加快或變慢，一切依規定審慎審核。蔡清祥上午出席行政執行署「再攀高峰—執行績效突破5500億」成果分享會，會前接受媒體訪問，做出上述表示。行政院長蘇貞昌上月25日在立法院會施政總質詢時說，有些罪惡天地不容，比如把自己的父母親及親人等6人燒死，比如當著人家媽媽面前把孩子的頭剁斷；死刑既然判決定讞就該執行。蔡清祥今天被問到死刑執行是否有進展時表示，法務部有審核死刑案件執行實施要點，必須就個案檢視有無再審、非常上訴、聲請大法官會議解釋、總統特赦等狀況審核，每個案子內容不同，所花的時間也不一樣。蔡清祥說，執行死刑不是純粹只有法務部做決定，也要看非常上訴、再審、大法官會議解釋及特赦等狀況，各機關有各自職權，法務部還是會依每個案子的狀況審慎審查，所以沒有一定的進度，沒有一定的時間表。媒體再問，蘇貞昌提及個案，法務部是否會有壓力。蔡清祥則說，法務部對每個個案都是同樣審慎的態度，不會有特定那一個案子要加快或變慢，就按照法律規定的進度來審慎審核。", "title": "執行死刑有無進展 蔡清祥：沒有時間表"}
{"summarization": "Gartner預估，2020年全球穿戴式裝置終端使用者支出可望達520億美元，年成長27%，其中，智慧手錶為支出最多的項目，拿下44%市占，而頭戴式顯示器（HMD）市場成長最為顯著。", "article": "Gartner預估，2020年全球穿戴式裝置終端使用者支出可望達520億美元，年成長27%，其中，智慧手錶為支出最多的項目，拿下44%市占，而頭戴式顯示器（HMD）市場成長最為顯著。國際研究暨顧問機構Gartner預測，2019年終端使用者在穿戴式裝置的消費金額將近410億美元，而2020年可望達到520億美元，較2019年成長27%。預估2020年智慧手錶為終端使用者支出最多的項目，拿下44%市占，而頭戴式顯示器（HMD）市場成長最為顯著，較2019年提升52%。Gartner表示，越來越多使用者捨棄智慧腕帶，轉而加入智慧手錶的行列。智慧手錶類別雖有Apple Watch和三星Galaxy Watch等品牌採高定價策略，但也有小米、華為等較平價的產品平衡市場價格。Gartner預期2020到2021年間，智慧手錶平均售價將下滑4.5%。就出貨量而言，Gartner表示，2020年時智慧手錶和耳戴式裝置將居領導位置，預測2020年時智慧手錶出貨量為8600萬支，而耳戴式裝置則將近7000萬副。耳戴式裝置市場競爭依舊激烈，領導廠商包括蘋果（AirPods）、三星（Galaxy Buds）、小米（AirDots）、Bose（SoundSport）和新進市場的亞馬遜（Amazon）。而Nuheara、微軟和Starkey等品牌所推出的產品也相當具吸引力，帶動市場對聽覺體驗強化和非處方（over-the-counter）聽覺擴增裝置的需求提升。Gartner說明，促使穿戴式裝置普及的最大原因之一在於新進使用者，其他影響因素包括感測準確度上升、微型化技術演進和使用者資料保護能力優化，裝置製造商專注於讓感測器變得更小、更智慧，而穿戴式裝置內的感測器也將使資料判讀能力更精準，以提供更多使用情境。智慧服飾會因微型化技術的進展而大幅受惠，因裝置製造商能將追蹤睡眠或病情的感測器整合到穿戴式裝置裡，使用者幾乎不會察覺；Gartner指出，對於心存抗拒的終端使用者而言，這些分散且近乎隱形的穿戴式裝置特別能提高其接受度。由於微型化技術持續提升，Gartner預測2023年時1/10的穿戴式裝置已不會讓使用者產生微和感。", "title": "調查：穿戴裝置支出 2020年增27%"}
{"summarization": "5大私立學校團體今天在台北舉行記者會，向2020總統大選參選人提出6項建言，包括讓私校自主決定學雜費調整幅度，建立完整獎補助機制填補私校營運成本缺口。", "article": "5大私立學校團體今天在台北舉行記者會，向2020總統大選參選人提出6項建言，包括讓私校自主決定學雜費調整幅度，建立完整獎補助機制填補私校營運成本缺口。私立大學校院協進會、私立科技大學校院協進會、私立專科學校協進會、私立學校文教協會、私立教育事業協會等5大私校團體一同舉行記者會，宣稱為比率占7成的私校學生發聲。5大私校團體提出6項訴求，包括保障學術自由，提出有效的少子女化因應對策，維持公私立大專校院公平競爭環境，讓學校自主決定學雜費調整幅度，鬆綁私校募款法規，建立公平的教職員退撫制度。其中學雜費議題，5大私校團體主張國家應建立常態性、合理反映教學成本的學雜費調整機制，在學校有完備資訊公開、自主課責的原則下，由學校依辦學需求，自主決定學雜費調整制度，再報請教育主管機關「備查」即可。5大私校團體也主張，政府應真實反映並填補私校營運成本缺口，減輕私校學生的負擔，維持公私校的公平競爭環境。東吳大學校長潘維大表示，很多學校十幾年沒漲過學費，物價不知道漲了多少倍，政府補助卻沒增加，犧牲的就是教育品質，使高等教育不斷「平庸化」。他認為，與其花錢買昂貴的武器，不如投資高教，才是真正對得起台灣的下一代。私立大學校院協進會理事長吳永乾（世新大學校長）表示，政府應該公平地看待公私立大學，私校對國家發展的貢獻有目共睹，現在遇到困難，政府不該「用完就丟」，呼籲總統參選人提出長遠、可行的高教政策。實踐大學校長陳振貴表示，現在很多私校硬撐到底，不願自動退場，他認為應轉型為主、退場為輔，提供私校退場的誘因。他並呼籲政府不要藉著「少子女化」消滅私校，「公共化」不該等於「公立化」。另外，對於目前正在立法階段的「私立大專校院轉型及退場條例」，記者會由法律顧問楊敦和（輔仁大學前校長）代表提出修法建議，主張私校是公益法人而非公有財產，受憲法保障私人財產條款保護，目前的修法版本讓政府可指派公益董監事，形同侵占私有財產，「就像把錢搶過來，由政府幫你花」，指派輔導專家出席董事會即可達目的。楊敦和也反對校產信託制度，並反對學校法人解散之後的剩餘財產只能歸屬所在地的縣市政府，剝奪財團法人對私有財產處分的權利。記者會上，中國國民黨總統參選人韓國瑜陣營的國政顧問吳清基到場，國民黨立委曾銘宗也現身聆聽，瞭解私校的建言。", "title": "私校團體提高教建言 籲總統參選人支持鬆綁學費"}
{"summarization": "台灣中小企業銀行總經理施建安被控與張姓女秘書通姦，張女丈夫高姓男子到台北地檢署提告兩人涉妨害家庭罪。雙方和解後高男撤告，檢方將施建安及張女不起訴處分。", "article": "台灣中小企業銀行總經理施建安被控與張姓女秘書通姦，張女丈夫高姓男子到台北地檢署提告兩人涉妨害家庭罪。雙方和解後高男撤告，檢方將施建安及張女不起訴處分。高男提告指出，施建安是台灣中小企業銀行總經理，張女是他的秘書，兩人基於相姦、通姦犯意，自民國106年5月間起，在張女位於台北市農安街租屋處發生性行為。高男表示，他察覺有異，去年8月間在他名下、張女駕駛的自用小客車放置錄音筆，錄到施建安與張女「抱緊一點」、「我們偷吃要會擦嘴」等親密對話，且伴隨接吻、呻吟聲，因此控告張女通姦罪、施建安相姦罪。檢方指出，高男與施建安、張女在偵查過程中調解成立，高男撤回告訴。台北地檢署依法將施、張不起訴處分。", "title": "被控涉妨害家庭  施建安獲不起訴處分"}
{"summarization": "根據食藥署最新公布的邊境查驗違規名單，美國、日本多批農漁產遭驗出重金屬超標，知名香料品牌小磨坊胡荽粉農藥超標，另有業者從巴基斯坦進口乾燥玫瑰花瓣竟驗出違法蘇丹色素。", "article": "根據食藥署最新公布的邊境查驗違規名單，美國、日本多批農漁產遭驗出重金屬超標，知名香料品牌小磨坊胡荽粉農藥超標，另有業者從巴基斯坦進口乾燥玫瑰花瓣竟驗出違法蘇丹色素。衛生福利部食品藥物管理署今天發布最新邊境查驗不合格名單，美國、日本進口的多批蔬菜及海產被驗出重金屬超標，另有多批香料驗出農藥超標，違規產品全數遭退運銷毀。根據邊境查驗結果，笛歡企業有限公司10月9日從美國進口400公斤「鮮蘿蔓心」，被驗出含重金屬鎘0.3 mg/kg，超過鎘的限量標準0.2 mg/kg；捷記有限公司10月2日從美國進口1萬3935公斤「SUN GIANT鮮芹菜」，同樣被檢出鎘0.2 mg/kg，高於標準0.1mg/kg。福溢水產有限公司10月5日從日本北海道進口80公斤扇貝，檢驗時被檢出重金屬鎘4mg/kg，超出限量標準3倍。除了農產及海產，乾燥花瓣、香料等也有多項超標，普莉斯股份有限公司10月3日從巴基斯坦進口500公斤「MOLAI玫瑰花瓣」，檢出違法蘇丹色素1號12ppb。知名香料品牌小磨坊國際貿易股份有限公司10月15日從印度進口1萬2000公斤胡荽粉，檢出殘留農藥賽果培0.48ppm，依規定為不得檢出；珮鈞有限公司10月4日從馬來西亞進口2萬3000公斤黑胡椒原粒，有不得檢出的農藥待克利0.08ppm。此外，昇洋物流股份有限公司8月5日從中國大陸進口「DAISO砧板」，經4%醋酸以攝氏95度進行30分鐘溶出試驗，蒸發殘渣為70ppm，超出標準30ppm，2256件遭退運銷毀。", "title": "邊境查驗美日農漁產重金屬超標 小磨坊胡荽粉也違規"}
{"summarization": "葛萊美獎得主、南韓花腔女高音歌唱家曹秀美（Jo Sumi）曾以代言人身分擔綱演出2019年首爾國際宣傳片，首爾市政府昨天再任命曹秀美為首爾宣傳大使。", "article": "葛萊美獎得主、南韓花腔女高音歌唱家曹秀美（Jo Sumi）曾以代言人身分擔綱演出2019年首爾國際宣傳片，首爾市政府昨天再任命曹秀美為首爾宣傳大使。首爾市政府國際弘報室今天轉述，曹秀美說：「首爾是讓我發展成為藝術家的重要城市，成為代表首爾的首爾宣傳大使，讓我感到無比的高興，而且很期待。」宣傳大使委任儀式4日在首爾市政廳舉行。曹秀美接下首爾市長朴元淳委任牌後，開始參加首爾宣傳活動。她說：「雖然我更多在國外從事音樂活動，但一直想為心靈的故鄉首爾作出一定的貢獻。我將在世界各地致力於宣傳大韓民國的首都首爾。」由曹秀美擔綱演出的首爾國際宣傳片在首爾市政府主辦的主要對內對外活動、首爾市外語版官方網站以及SNS（社群網站）上可以看得到。首爾市政府表示，為了宣傳片內的表演場景，曹秀美親自錄製了詠歎調。首爾市政府以「愛首爾、講首爾故事的人們」為主題，共任命39名首爾宣傳大使。他們由廣播、建築、文化、藝術等不同領域專家組成，作為首爾市民的代表傳達夢想和希望，致力於宣傳首爾以及首爾市政府的政策。", "title": "南韓花腔天后曹秀美出任首爾宣傳大使"}
{"summarization": "台美合作推動人才循環大聯盟計畫，台積電創辦人張忠謀今天分享自己在美國求學、就業經驗，表示比起專業知識，美國讓他學到更重要的是謙卑與世界觀。", "article": "台美合作推動人才循環大聯盟計畫，台積電創辦人張忠謀今天分享自己在美國求學、就業經驗，表示比起專業知識，美國讓他學到更重要的是謙卑與世界觀。美國人才發展協會（ATD）亞太年會今天在南港展覽館2館登場，ATD與美國在台協會（AIT）、經濟部工業局攜手舉辦人才循環大聯盟高峰會，請到台積電創辦人張忠謀發表專題演講，分享自己在美國求學、就業經驗。張忠謀表示，在美國36年，除了接受大學教育，更重要的是學到世界觀與謙卑。他說，台灣相當小，他常看到許多50、60歲的人總是提到「我在台大的時候…」，彷彿考取台大就是他人生的巔峰，但在美國卻不曾看過這樣的狀況，「因為大家知道世界大得很、人才多得很」，所以學會謙卑；而美國與許多國家都有關聯，因此也有助學習世界觀的環境。回憶當年回到台灣接任工研院院長，張忠謀認為自己帶回來的不是技術，而是世界觀，他創辦台積電最重要的資產也是世界觀。而提到人才循環，張忠謀認為自己就是最大的受益者，而他創辦台積電後，也在企業內推動人才循環，目前台積電有20多名副總以上高階主管，至少一半都是在台灣唸完大學，轉赴美國唸研究所、就業後再回台，都是從基層做起，一步步升到高階主管職位；他也提到，台積電頭3名總經理都是美國人，後來都回到美國創業、工作、投資，都有很好的發展。張忠謀認為，台美之間的人才循環主要以財會、人資人員為主，因為技術人員通常必須留在實驗室或產線上，較難循環。他也指出，今天的活動是為鼓勵人才循環及訓練，但他認為這兩者是可以同時發生，也是很自然的事，不應該是要鼓勵才去做。AIT與經濟部等多個單位合作推動人才循環大聯盟計畫，希望透過推動台美產業夥伴人才流通，打造專業人才庫，培養有能力、與國際接軌並精通數位科技的專業人才，促成台灣勞動力在數位時代更加國際化。", "title": "張忠謀：比起專業知識 美國讓我學到世界觀"}
{"summarization": "基本工資將於109年起調升至新台幣2萬3800元，勞動部公告修正「勞工退休金月提繳工資分級表」，預計每年勞退基金可增加6.1億元，約影響122萬人。", "article": "基本工資將於109年起調升至新台幣2萬3800元，勞動部公告修正「勞工退休金月提繳工資分級表」，預計每年勞退基金可增加6.1億元，約影響122萬人。勞動部8月21日公告，現行基本工資月薪將調升至2萬3800元、時薪調升至158元，並從109年1月1日起正式生效，「勞工退休金月提繳工資分級表」因應調整，並已於10月30日正式公告，109年生效。勞動部福祉退休司長孫碧霞告訴中央社記者，勞退分級表將新增第20級月提繳工資為2萬3800元，並將現行第20級移列修正為第21級、實際工資級距下限修正，現行第21級至61級移列修正為第22級至62級，其餘維持不變。在保費收入部分，孫碧霞指出，以雇主每月提繳6%勞工退休金計算，每月合計約增加5126萬7000元、每年約可增加6.1億元，約影響122萬人。孫碧霞說，第20級月提繳工資為2萬3800元，較原基本工資由2萬3100元增加700元，以雇主每月提繳6%勞工退休金計算，就是700乘0.06等於每月替勞工增加42元退休金。", "title": "勞退分級表新版本109年上路 影響122萬人"}
{"summarization": "台南一名24歲林姓女子疑憂鬱症病發而獨自搭車北上流浪，幸經教會人員察覺有異，協助將她帶往派出所求助，經警方細心照護卸下心防，才循線聯繫上林女父親，讓一家平安團聚。", "article": "台南一名24歲林姓女子疑憂鬱症病發而獨自搭車北上流浪，幸經教會人員察覺有異，協助將她帶往派出所求助，經警方細心照護卸下心防，才循線聯繫上林女父親，讓一家平安團聚。台北市警察局松山分局今天發布新聞稿表示，轄下三民派出所警員白曉帆、盧盈丞日前晚間執勤時，適逢一名教會工作人員帶著林女到所報案，並稱林女獨自在教會坐一整天，但因教會夜間要關門，才上前詢問她是否需要協助。教會人員說，經詢問發現林女似乎表達能力有異，才帶她到派出所尋求協助。經警方細心照顧後，逐漸卸下心房的林女才主動將證件提供警方查詢，同時得知林女身上金錢用盡，已露宿公園好幾天，白曉帆也自掏腰包買便當和飲水供林女食用。警方透過林女所提供證件且多方查詢確認後，終於聯繫上林父，他表示，女兒原本在台北就讀大學，但因罹患憂鬱症，才休學返回台南住家休養，推斷女兒可能是病發後誤以為仍在台北念書，才獨自一人搭車北上。林父隨後獲知女兒在外流浪數日，感到相當心疼，但看到女兒平安歸來，也對員警熱心協助充滿感激。", "title": "台南女子流浪到台北 暖警與教會人員助返家"}
{"summarization": "穎崴申請登錄興櫃，擬8日舉行興櫃前法人說明會，公司看好垂直探針卡產品在未來幾年的成長表現。", "article": "穎崴申請登錄興櫃，擬8日舉行興櫃前法人說明會，公司看好垂直探針卡產品在未來幾年的成長表現。根據公開說明書，穎崴目前實收資本額約新台幣3.03億元，董事長兼總經理為王嘉煌。穎崴主要製造生產半導體測試介面、精密彈簧針、探針卡、溫控模組等產品，生產基地在高雄和新竹縣，在中國大陸蘇州設有子公司蘇州亦崴電子，上海設有磐時電子商貿（上海）公司。穎崴具備晶圓測試（CP）、系統級測試（SLT）、老化測試（Burn-in）與最終測試（FT）的解決方案，持續研發高階測試治具及探針卡作為產品工程驗證及量產使用。在探針卡布局方面，穎崴2016年於新竹建置完成垂直探針卡（Vertical Probe Card）事業單位，並於2018年通過北美等重要客戶的高階產品驗證和量產。因應晶圓測試（Wafer Test）需求，預期全球客戶高階產品的晶圓測試需求增加，垂直探針卡產品線營收金額未來幾年將會有大幅成長。展望未來研發計畫，穎崴持續開發微間距探針卡、高速暨高頻同軸測試治具、高效率主動式溫度控制器、客製化老化測試治具、彈簧針製造、PCB 板設計和製造等。從產品營收比重來看，今年上半年測試治具占比約74%，接觸元件占比約20%，探針卡占比約1%，其他占比約5%。若從市場來看，今年上半年外銷市場占比約56%，內銷占比約44%；其中，美洲市場占比約17%，中國占比30%，亞洲8%，歐洲1%。穎崴今年上半年合併營收新台幣13.08億元，毛利率約46%，營業利益3.01億元，營益率約23%；上半年稅後淨利2.39億元，每股稅後純益8.4元，上半年獲利逼近去年全年獲利2.45億元，並超越2017年全年獲利。", "title": "穎崴看好垂直探針卡未來成長性"}
{"summarization": "無人機運用廣泛，台南市消防局通訊義消中隊正操練如何運用無人機投擲滅火彈，以利於及時撲滅高樓或防風林地的火勢。", "article": "無人機運用廣泛，台南市消防局通訊義消中隊正操練如何運用無人機投擲滅火彈，以利於及時撲滅高樓或防風林地的火勢。台南市消防局通訊義消中隊去年2月成軍人，但隊中不乏操控無人機的高手，這些高手都是從民間網羅來的，包括通信行經理、電腦工程人員、中藥行老闆等。目前通訊義消中隊配備6架無人機，11月開始進行空中投擲滅火彈訓練。通訊義消中隊長王璟瑞今天向媒體表示，無人機投擲滅火彈，可用於高樓初期滅火或消防車難以到達的防風林地，展開局部滅火。王璟瑞說，滅火彈是高效能滅火劑，台南市有許多大樓，高樓若發生火警，就可出動無人機從空中投擲滅火彈滅火；沿海防風林地發生火災時，消防人車多難以進入，無人機空中局部滅火，能阻止火勢的擴大。王璟瑞表示，無人機不只可在火場投擲滅火彈，也能利用高空拍攝功能，輔助現場指揮官觀察視角，尤其是夜間住宅區大火，更能以無人機判斷火勢延燒的方向，增派水線防護，用途很廣。", "title": "無人機消防奇兵 南市操練空中投擲滅火彈"}
{"summarization": "伊朗狂熱分子衝進美國駐德黑蘭大使館的「伊朗人質事件」今天屆滿40周年，德黑蘭有數以千計民眾上街示威，美國則祭出全新制裁。", "article": "伊朗狂熱分子衝進美國駐德黑蘭大使館的「伊朗人質事件」今天屆滿40周年，德黑蘭有數以千計民眾上街示威，美國則祭出全新制裁。學生衝進美國大使館，挾持數十名美國外交人員和警衛為人質的40年後，示威群眾走上德黑蘭等城市街頭，高舉嘲弄美國總統川普的人像，呼喊反美口號。那場持續444天的人質事件，是歷來第一次有電視幾乎即時轉播的全球危機。事件後美伊緊張關係從未改善，也再也沒有恢復外交。在美國今天宣布對伊朗最高領袖哈米尼（Ayatollah Ali Khamenei）的9名幕僚施加制裁同時，國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）提及40年前的人質事件。「40年過去了，德黑蘭的革命政權屢屢證明，他們掌權後的第一場行動，凸顯其邪惡性格。」美國財政部表示，這些人是因為在國內受「壓迫」，並把「恐怖主義」輸出到海外而受制裁，其中包括多位知名人士，像是司法部長萊希（Ebrahim Raisi），以及哈米尼的外交政策顧問維拉雅蒂（Ali Akbar Velayati）等。川普去年退出前任總統歐巴馬簽署的伊朗核子協議，反而對伊朗施加廣泛制裁，包括試圖終結所有伊朗石油出口。", "title": "伊朗人質事件40年 美國再祭制裁"}
{"summarization": "導線架廠順德第4季可望受惠消費性電子和文具業績，法人估單季業績可小幅季增，明年第1季車用導線架可能有補貨需求。", "article": "導線架廠順德第4季可望受惠消費性電子和文具業績，法人估單季業績可小幅季增，明年第1季車用導線架可能有補貨需求。展望第4季和明年第1季，本土法人報告預估第4季業績可較第3季微增低個位數百分點，主要是消費性電子和文具業績可回穩，車用和工業用業績維持第3季水準，明年第1季可望復甦。法人指出，順德歐洲客戶對車用功率半導體導線架拉貨力道因仍在消化庫存而持續趨緩，預估整合元件製造廠（IDM）庫存去化最晚在明年第1季結束，到時可有補貨需求。從產品比重來看，今年前3季電子業務占比約82%，其他為文具銷售。法人表示，順德持續切入美系電動車大廠傳動系統所需功率管理系統導線架，供貨比重超過50%。在全球功率和分離式元件導線架市場，法人指出順德相關占比約15.8%，位居第一，其他競爭同業包括日本三井高科技MHT（Mitsui-High Tec）、界霖、日本益能達株式會社（Enomoto）、中國寧波康強（Kangqiang）等。導線架是一種薄型金屬架，在半導體封裝過程中做為晶片托盤，用來傳輸訊號、散熱、穩定晶片，是半導體上游的關鍵零組件。順德自結第3季營業利益新台幣1.89億元，較第2季2.24億元減少15.8%，第3季稅前淨利1.76億元，較第2季2.25億元減少21.7%，累計今年前3季營業利益6.03億元，稅前獲利6.02億元。法人指出，順德第3季客戶消化庫存速度不若預期。", "title": "順德第4季業績看小幅季增 明年第1季車用回穩"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.417元，貶1.2分，成交金額5.16億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.417元，貶1.2分，成交金額5.16億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.42元，早盤最高30.385元、最低30.425元。1081105", "title": "新台幣午盤貶1.2分 暫收30.417元"}
{"summarization": "明年農曆春節較往年提早，各大飯店尾牙季提前開跑，業績較去年同期成長3成左右，業者也求新求變，推出不同以往的菜色，期盼能在年前讓業績開出紅盤。", "article": "明年農曆春節較往年提早，各大飯店尾牙季提前開跑，業績較去年同期成長3成左右，業者也求新求變，推出不同以往的菜色，期盼能在年前讓業績開出紅盤。明年農曆春節落在1月，比往年提前，連帶讓各大飯店尾牙季提前開跑，飯店業者透露，業績已經較去年同期成長3成左右。為了要讓業績在年前持續攀高，各大飯店業者求新求變，不僅要讓消費者耳目一新，也盼業績能在年前開出紅盤。大倉久和大飯店透露今年尾牙準備特製菜單，中式桌菜以燒臘開場，並採用港式海鮮餐點常用的象拔蚌等食材，外帶年菜更首度推出香港傳統盆菜；今年也特別推出商務餐宴的雅仕專案，將傳統粵菜融合新派粵菜的精華，並推出新加坡酒席菜的經典「新加坡麥片蝦」等，意外受到消費者喜愛。台北寒舍艾美酒店的春酒專案食材採用高山泉鱸魚、伊比利梅花豬等，並提供接待桌、舞台、舞板、摸彩箱、應景裝飾及派對玩具，也提供迎賓情境燈光、音響、LCD投影設備等，供尾牙宴會使用。台北凱撒大飯店也特別推出商務專案，復刻傳統美味的手路菜；台北君悅酒店推出豪華中式桌宴，提供獨立包廂、典雅花藝布置、專業服務人員與新穎影音設備外，旗下義大利餐廳還有包場及國際樂團現場表演45分鐘。", "title": "尾牙季提前開跑 飯店業求新求變搶客"}
{"summarization": "英國10月下旬發生的冷凍貨櫃39屍命案，傳出死者可能全部是越南人。越南國會多位代表昨天呼籲政府正視人口販運問題，加速相關法律制定及落實，以及推動預防與打擊人口販運行為。", "article": "英國10月下旬發生的冷凍貨櫃39屍命案，傳出死者可能全部是越南人。越南國會多位代表昨天呼籲政府正視人口販運問題，加速相關法律制定及落實，以及推動預防與打擊人口販運行為。英國艾塞克斯郡警方1日發表聲明說，10月23日冷凍貨櫃車發現的39具偷渡客屍體，據信全部是越南人。英國警方與越南相關單位正聯手透過指紋、DNA辨識死者身分。這一樁冷凍貨櫃命案震驚全球，也引起越南各界高度關注與熱議。越南第14屆國會第8次會議近日在河內舉行，多位國會代表關注日益猖獗的人口販運，及如何預防與打擊犯罪行為。國會代表阮文顯（Nguyen Van Hien）表示，政府對人力輸出的管理工作仍有許多不足之處，尤其是人力輸出費用過高且不透明，導致非法將勞工送往國外打工情況相當嚴重。阮文顯說讓勞工了解偷渡出國工作的潛在危險性，而且是嚴重犯罪行為。國會代表許氏河（Hua Thi Ha）指稱，今年上半年越南發生67起人口販運案件，112人涉案被起訴，突顯人口販運情況相當普遍，其中又以偏遠山區最為猖獗，少數民族受害者居多，政府應加速落實法律規定，有效遏止人口販運。國會代表李節幸（Ly Tiet Hanh）表示，經歷英國冷凍貨櫃39屍慘劇後，政府應正視人口販運問題，加強國際合作打擊犯罪，同時有效管理旅居越南的外國人及旅居國外的越南人。", "title": "越南人口販運猖獗 國會代表籲強力打擊犯罪"}
{"summarization": "針對中國國台辦4日公布對台26條措施，行政院長蘇貞昌今天說，26條用台語念就是「打壓、抓牢」，台灣要有自己的空間，自己努力比較好，不要被中國糖衣裡面包裝的毒藥給上當。", "article": "針對中國國台辦4日公布對台26條措施，行政院長蘇貞昌今天說，26條用台語念就是「打壓、抓牢」，台灣要有自己的空間，自己努力比較好，不要被中國糖衣裡面包裝的毒藥給上當。中國國台辦4日公布對台26條措施，包括台資企業可同等參與中國重大技術裝備、5G等投資建設共13條，其餘13條則是為台灣民眾在領事保護、文化體育等方面提供更多便利和支持。蘇貞昌今天到台中港參加濱海藝術廣場改善工程動土典禮，會前接受媒體聯訪表示，「中國很妙耶」一方面在國際空間打壓台灣，一方面提出用領事館保護台灣人，一方面叫台商去投資，但是你看現在大陸的台商紛紛回來台灣，回流超過新台幣6200億元了，一方面說台灣的選手可以去中國發展，一方面連台灣的選手在國際比賽都一再被打壓。蘇貞昌說，中國提出所謂26條，如果用台語唸唸看（「2」台語音近打壓；「6條」音近抓牢），就知道台灣人一聽就很不高興，就是「打壓、抓牢」，就是壓迫還抓牢，所以台灣人一聽就知道這是壞事情，大家要小心，台灣要有自己的空間，要自己努力比較好。提到過去中國對台政策，蘇貞昌說，過去台商在中國所謂的惠台，都是口惠而實不至，常常利用完畢就是血本無歸，所以今天台灣反而從各個方面提供最好的環境，我們要自己有空間，否則就像中國答應香港一國兩制50年不變，你看香港多麼可憐，香港的年輕人多麼痛苦，記者採訪還被打傷，台灣一定要有自己的空間，不要被中國糖衣裡面包裝的毒藥給上當。", "title": "國台辦再提對台26條  蘇貞昌：自己努力比較好"}
{"summarization": "玉山國家公園管理處今天表示，任何人舉旗幟、帶人偶、背神明登頂玉山都不會禁止，但若亂撒或燒冥紙、設祭祀神壇將依國家公園法開罰。", "article": "玉山國家公園管理處今天表示，任何人舉旗幟、帶人偶、背神明登頂玉山都不會禁止，但若亂撒或燒冥紙、設祭祀神壇將依國家公園法開罰。玉山主峰步道日前遭不明人士亂撒冥紙，誇張行為引發眾多山友痛批，玉山國家公園管理處今天也發布新聞稿表示，特別提醒登山者要注意維護國家公園環境，若有焚香、燃放鞭炮、煙火、亂撒或焚燒冥紙、設置神壇祭祀等行為，將依國家公園法開罰。玉管處也表示，登頂玉山一直是許多人心中別具意義大事，因此，任何山友登上玉山山頂後，若想穿值得紀念的衣著、拿旗幟、商標、人偶等道具臨時拍照留念都不會被禁止，最大關鍵就是「行為不可影響他人」。玉管處表示，機關或企業帶旗幟登玉山、成年禮登玉山、畢業典禮在玉山、企業吉祥物登玉山、身障人士登玉山、背20公斤大鼓登玉山、聖火登玉山、背媽祖或神明登玉山，除了是山友分享登山辛苦與成就，也展現對玉山的仰慕、喜愛與尊敬。玉管處說明，只要依規定申請許可進入生態保護區，個人民眾、公司行號、機關、社團都可在不影響環境與他人前提下，進行安全的登玉山活動，管理處也會秉持保育宗旨，精進公共安全環境，讓更多人願意親近國家公園。", "title": "登玉山若亂撒冥紙 可依國家公園法開罰"}
{"summarization": "台灣國家聯盟、台獨聯盟、台灣教授協會、台灣基督長老教會等台派社團成員今天共同召開記者會，支持總統蔡英文連任。台灣國家聯盟總召集人吳樹民說，很多人現在對蔡總統不滿，「但我們要看大局、要看未來」。", "article": "台灣國家聯盟、台獨聯盟、台灣教授協會、台灣基督長老教會等台派社團成員今天共同召開記者會，支持總統蔡英文連任。台灣國家聯盟總召集人吳樹民說，很多人現在對蔡總統不滿，「但我們要看大局、要看未來」。台灣國家聯盟等社團今天召開「支持蔡英文總統連任」記者會。吳三連台灣史料基金會董事長吳樹民、台灣新世紀文教基金會董事長陳隆志、總統府資政姚嘉文、台獨聯盟主席陳南天、台灣基督長老教會總會幹事林偉聯、台灣教授協會會長賴振昌、台灣社社長張葉森、台灣北社社長李川信、台灣永社理事長黃帝穎、台聯黨主席劉一德等人出席，高呼支持蔡總統連任。吳樹民說，這次的記者會是因為各社團感到憂心，雖然蔡總統民調愈來愈高，但選戰對手不只有國民黨，還有中國在背後操弄，大家憂心台灣民主自由的前途；很多人對蔡總統仍有不滿，「但我們要看大局、要看未來」，不能不開心就放棄，這樣民主自由會面臨危機。陳隆志表示，台灣人的選擇非常清楚「要做蔡總統的後盾」，大聲向中國一國兩制說不可能，維護台灣民主、自由、人權。姚嘉文則說，現在很多人用奇怪的理由反對蔡總統，要把蔡總統拉下來，今天各界站出來，拜託大家支持蔡總統。劉一德認為，蔡總統的對手是「酒空、抱女人、打麻將」，如果對手當選，「台灣連續4年的災難就開始了」。陳南天則說，蔡總統國際事務做得很好，但國內事務仍有很多人不滿，很多基層說現在做的政策都是有利有權有勢的人，對於一些艱苦老百姓沒幫助，地方民代有責任向總統進言，讓每個人有公平、自由、快樂的環境，他也希望過去對蔡總統不滿的個人與團體團結起來，這次的勝利是要走出更新、更大的路，讓台灣變成正常獨立的國家。", "title": "台派社團挺蔡總統連任  訴求看大局與未來"}
{"summarization": "新台幣在外資持續匯入的情況下，已經來到30.4字頭，是逾15個月的波段新高，日圓匯價因此續探低點；據台銀最新牌告匯率，今天日圓現鈔賣出價來到0.2831元，為近6個月的低點，正是哈日族換匯的好時機。", "article": "新台幣在外資持續匯入的情況下，已經來到30.4字頭，是逾15個月的波段新高，日圓匯價因此續探低點；據台銀最新牌告匯率，今天日圓現鈔賣出價來到0.2831元，為近6個月的低點，正是哈日族換匯的好時機。近期新台幣受惠於資金行情，走勢看升，以昨日的收盤價格30.405元來看，創下逾15個月的新高紀錄，前高為2018年7月10日的30.403元。匯銀人士分析，截至11月4日，外資已經連16日買超，這股匯入力道推動新台幣續朝升值方向測試，儘管台股已處高點，市場可能開始出現觀望心態，不過經濟基本面佳，加上外資續呈匯入，短期而言，新台幣應可維持高檔盤旋，沒有明顯貶值的理由。隨著新台幣走強，日圓匯價受到壓抑，持續下探新低位，據台銀最新牌告匯率，日圓現鈔賣出價來到0.2831元，前低紀錄為5月6日的0.2827元。對於哈日族而言，日圓升貶是攸關荷包胖瘦的大事，如今日圓貶至近6個月低點，以旅費新台幣5萬元來換算，近期高點為8月13日的0.3029元，僅能換得16萬5071日圓；但以今天日圓匯價來看，可換得17萬6616日圓，足足多了1萬1545日圓，相當於1張東京迪士尼全票、4碗拉麵的價格，可以玩得更盡興。", "title": "日圓下探近半年新低 哈日族換匯衝一波"}
{"summarization": "7th Mind公司執行長安德瑞亞塔今天在人才循環大聯盟高峰會表示，培育人才不只看智商，更要注重情緒管理；她也強調提升創意與創新的做法不同，接近大自然有助於提升創意。", "article": "7th Mind公司執行長安德瑞亞塔今天在人才循環大聯盟高峰會表示，培育人才不只看智商，更要注重情緒管理；她也強調提升創意與創新的做法不同，接近大自然有助於提升創意。美國在台協會（AIT）、人才發展協會及經濟部工業局今天在南港展覽館2館共同舉辦首屆「人才循環大聯盟高峰會」，全球著名的學習和領導力思想領袖安德瑞亞塔（Britt Andreatta）以「神經科學的創新」為題發表專題演講。安德瑞亞塔說，創意（creativity）與創新（innovation）不同，創意是一種潛能，是心裡面想到的新想法，創新是把這些想法落實。傳統上談到創意，比較與IQ（智商）有關，例如數理、邏輯、語言能力等；然而培養人才很重要的一點是看情緒智商，很多事情可以由機器完成，但是培育人才需要注重情緒管理。她強調，人腦裡的神經元比天上的星星還多300倍。當人類看到以前沒看過的東西，就會產生靈感，並留存在腦部。從企業角度來看，有些人才對邏輯分析比較強，有些人比較擅長直覺，需要讓組織內的人才知道自己的優勢在哪，並放在對的位置上。安德瑞亞塔說，很多人的靈感乍現可能不是在讀書的時候，而是在淋浴、洗澡時，因為處於一個和諧的環境。海浪或驚濤駭浪都可以刺激人們的想法，因為人的身體就是來自大自然的成分，有時候要思考如何讓人才接近大自然，讓他們的腦袋有機會湧現創意。至於刺激創新的做法與創意不同。安德瑞亞塔認為，創新有兩大重要路徑，一個是突破（breakthrough），一個是漸進式（incremental）。突破路徑可能與很多顛覆性的想法有關，漸進式路徑則是一小步一小步改善現有流程。她進一步表示，組織有5大策略可以提升創新。第一，同時投資突破與漸進式路徑。第二，建立明確的流程。第三，擴大創新的來源。第四，專注於執行，把好的想法付諸實行。第五，建構對的環境與文化，例如提供能支持創新行動的管道和工具，並且讓創新成為組織日常生活的一部分。", "title": "專家：培育人才不只看智商 應注重情緒管理"}
{"summarization": "波音公司（Boeing Co.）的星際飛機（Starliner）太空船今天成功完成緊急中斷飛行測試，達成一項關鍵要求，之後最早可望能在明年將美國太空人送上國際太空站。", "article": "波音公司（Boeing Co.）的星際飛機（Starliner）太空船今天成功完成緊急中斷飛行測試，達成一項關鍵要求，之後最早可望能在明年將美國太空人送上國際太空站。法新社報導，這項測試是在新墨西哥州沙漠白沙飛彈試驗場（White Sands Missile Range）進行，持續了大約95秒。測試團隊將星際飛機放在小型發射台上，有4具發動機模擬緊急事件，迫使安裝在火箭上方的太空艙必須快速分離，以將太空人安全送回地球。4具發動機點燃後，以全速將星際飛機發射升空。20秒後，星際飛機的降落傘展開，太空船慢慢地回到地面，在大型氣囊緩衝之下，降落在新墨西哥州沙漠上。美國國家航空暨太空總署（NASA）在官網實況轉播測試過程。這項安全性測試也稱為發射台中斷測試，目的在證明載人的太空船在遇到緊急事件時，能否成功與故障的火箭分離。然而，美中不足的地方是，讓太空船順利返回地面的3個降落傘，其中一個沒有展開。NASA發表聲明說，「就測試參數與工作人員安全性而言」，3個降落傘中只使用到兩個就算「可以接受」。波音發表聲明說，降落傘發生「展開異常而非失敗」。在航太業，即使是嚴重事故，他們還是會用異常這個委婉用語形容事件。波音表示：「現在要判定為什麼3個主要降落傘沒有完全展開還太早。」星際飛機專案經理馬爾霍蘭（John Mulholland）在初步評估時說：「測試團隊與太空船都表現得完美無瑕。緊急情況測試非常複雜，今天我們的團隊證明了，即使出現不太可能發生的中斷飛行情況，太空船還是可以維護我們乘員的安全。」波音跟太空探索科技公司（SpaceX）一樣，都是NASA選中將打造太空船把太空人送上國際太空站（International Space Station）的公司之一。自從美國太空梭計畫於2011年結束後，只有俄羅斯聯合號（Soyuz）太空船能夠從地球前往國際太空站。波音計劃在12月17日把無人星際飛機太空船送至國際太空站，如同SpaceX今年3月把飛龍號（Crew Dragon）太空艙送上太空的任務一樣。NASA表示，第一波載人任務應該可在2020年展開，但時間表還要看未來數次試驗能否成功才能敲定。", "title": "波音完成逃生系統測試 星際飛機可望明年上太空"}
{"summarization": "台北城市科技大學團隊日前參加「2019 AFA韓國世界廚藝大賽」拿下8金、2銀，其中學生洪承榆調配出具有原住民族風味的調酒，獲得評審讚賞。", "article": "台北城市科技大學團隊日前參加「2019 AFA韓國世界廚藝大賽」拿下8金、2銀，其中學生洪承榆調配出具有原住民族風味的調酒，獲得評審讚賞。城市科大今天發布新聞稿指出，「2019 AFA韓國世界廚藝大賽」是由亞洲餐飲協會和韓國媒體、企業共同主辦，吸引3500名世界各國菁英選手競逐。11月1日成績揭曉，城市科大分別在「經典調酒大賽」、「創意調酒大賽」、「手沖咖啡」與「咖啡拉花藝術賽」等賽項獲得8金2銀。城市科大二年級學生洪承榆第一次出國比賽，就獲得「經典調酒大賽」與「創意調酒大賽」2面金牌，他選用日月潭的純淨地下水做成的威士忌，調入蜂蜜增加風味，再以馬告畫龍點睛，點綴出檸檬香氣與辛辣感等多元層次，具有台灣原住民風味的調酒，獲得評審一致讚賞。另一名二年級學生陳郁棻也以「尋古香」雞尾酒拿到「創意調酒大賽」金牌，她挑選木桶香氣的裸雀威士忌，搭配苦茶油增加風味，再加入有著濃厚米香的原味馬格利，呈現濃濃米香，讓異鄉遊子回味起家鄉餐桌上的米飯滋味。城市科大餐管系教師詹文昊分析，學生們贏的關鍵在於勇於嘗試，為了解韓國比賽指定材料燒酒和馬格利，找遍多家酒商，嘗試200多組配方組合，時常練習到天亮，才能調製出受肯定的比賽作品。", "title": "韓國世界廚藝大賽 城市科大奪8金2銀"}
{"summarization": "台中市中區東協廣場今天上午傳出火警，濃煙直竄天際，消防局獲報前往搶救，初步研判地下停車場雜物間起火，所幸沒有造成人員受傷，詳細起火原因消防局正調查中。", "article": "台中市中區東協廣場今天上午傳出火警，濃煙直竄天際，消防局獲報前往搶救，初步研判地下停車場雜物間起火，所幸沒有造成人員受傷，詳細起火原因消防局正調查中。台中市消防局表示，今天上午8時50分接獲民眾報案指出，位於中區綠川西街的東協廣場發生火警，派遣信義、中區、大誠、東英、中港及北屯分隊，出動各式救災救護車共19輛、人員64名前往搶救。消防人員表示，現場為地上12層、地下3層住商大樓，經查地下1樓起火，消防人員破門搜尋後，確認無人員受困，火勢在9時26分撲滅，但因地下室滿滿濃煙，以排煙機進行排煙。火警初步調查為地下1樓停車場雜物間起火，燃燒面積約30平方公尺，財物損失新台幣5000元，現場無人員受傷，起火原因正由消防局火調科調查中。", "title": "台中東協廣場火警 初判地下停車場雜物起火"}
{"summarization": "台美合作推動人才循環大聯盟計畫，副總統陳建仁今天表示，台美產業人才交流合作已蓄勢待發，除政府政策要更完善，也邀請產業積極投入，希望未來打造台灣成為亞洲軟實力典範。", "article": "台美合作推動人才循環大聯盟計畫，副總統陳建仁今天表示，台美產業人才交流合作已蓄勢待發，除政府政策要更完善，也邀請產業積極投入，希望未來打造台灣成為亞洲軟實力典範。美國在台協會（AIT）與經濟部等單位合力推動人才循環大聯盟計畫（TCA），陳副總統今天出席TCA高峰會致詞表示，人才是企業變革的要角、企業最終的財富；而台灣當前面臨如何育才、留才、攬才的挑戰，為培養及促成人才國際交流，政府特別與AIT鏈結雙方政府與產業界資源，共同發展人才循環大聯盟計畫。陳副總統表示，藉由這項計畫，不僅可健全台灣人才發展環境，還能促進台美雙方人才交流，建立跨國人才庫、培養精通數位科技專業人才與國際接軌，並積極推動台灣與理念相同夥伴之間的人才流通，拓展台灣國際能見度；政府也會致力解決人才循環大聯盟白皮書中，台美人才交流時可能遇到的行政、監管、法律等障礙。陳副總統說，台美產業人才交流合作，可說是已經蓄勢待發，除了政策上完善各項制度，政府也邀請企業積極投入，期盼這項人才交流循環模式，未來也能複製建立到其他國家地區，打造台灣成為亞洲軟實力的新典範。經濟部長沈榮津致詞時也說明，此計畫會先以產業實習職缺方式，由台美產業提供短期實習培訓職缺，加強雙邊交流，建立跨國人才庫，其次帶動台灣產業人才到美國實務交流，並透過美國大廠專業人士來台傳授高階技術，深化台美產業合作，以台美產業同盟作為第一階段目標，同時以產業合作模式，希望吸引各國相繼加入產業國際合作生態鏈。", "title": "陳副總統：台美人才交流合作蓄勢待發"}
{"summarization": "內政部長徐國勇今天前往平鎮分局，視察慰問警察同仁，對於遭人惡意以「行政中立卡韓上廁所」的選舉操作，除了以行動力挺，全力支持警察，他也說，政治人物不該造謠。", "article": "內政部長徐國勇今天前往平鎮分局，視察慰問警察同仁，對於遭人惡意以「行政中立卡韓上廁所」的選舉操作，除了以行動力挺，全力支持警察，他也說，政治人物不該造謠。國民黨總統參選人韓國瑜，在10月31日及11月1日到桃園市進行傾聽之旅，不過卻遭同黨立委陳學聖爆料，警方以行政中立為由，不讓韓國瑜上廁所的事件，桃園市政府警察局昨天也特別發表聲明，嚴正駁斥流言。徐國勇中午也到桃園市平鎮警分局慰勞基層，他表示，希望大家要尊重警察同仁，桃園市長鄭文燦曾說，政治人物不該造謠。警察服務所有人民都是一視同仁，也不會有拒絕借廁所的問題，所謂的拒絕借廁所一事只是子虛烏有。徐國勇指出，韓國瑜上廁所的事有錄影帶為證，他的確有去上廁所，警方也未拒絕，所以所謂的拒絕讓他上廁所，這對警察同仁是極為不尊重，警察同仁對於服務人民，尤其對服務一個市長，怎麼可能拒絕他借用廁所，所以警察同仁都非常的生氣。對於媒體詢問，若再碰到政治人物造勢內急，是否會有特殊作法以避免爭議。徐國勇說，警方對待所有國民都是一視同仁，為每個人服務。", "title": "視察平鎮警分局打氣 徐國勇：政治人物不該造謠"}
{"summarization": "法務部行政執行署今天舉辦「再攀高峰—執行績效突破5500億」成果分享會，法務部長蔡清祥肯定行政執行署秉持公義、關懷，從令人討厭的機關進而獲得人民肯定，誠屬不易。", "article": "法務部行政執行署今天舉辦「再攀高峰—執行績效突破5500億」成果分享會，法務部長蔡清祥肯定行政執行署秉持公義、關懷，從令人討厭的機關進而獲得人民肯定，誠屬不易。行政執行署新聞稿指出，各分署於民國90年1月1日成立，至今年8月2日累計徵起金額突破新台幣5500億元，挹注國庫收入，實現公平正義，為展現亮麗績效，與各界分享榮耀時刻，特地舉辦成果分享會。蔡清祥致詞時表示，5500億元約可打造9座台北101大樓，也相當於法務部18年的預算，而行政執行署向來秉持公義、關懷的施政理念，對滯欠大戶強力執行，對弱勢義務人則給予分期付款、協助脫困等協助。蔡清祥說，行政執行署近年來在為民服務創新措施及簡化流程各分面的表現優異，包括小額案件新增超商繳費管道，執行老舊機車欠費案也同時協助民眾報廢車輛，讓行政執行署從令人討厭的機關獲得人民肯定，相當不容易。蔡清祥表示，行政執行署陸續專案執行三、四級毒品欠繳罰鍰與怠金案及酒駕積欠罰鍰案，落實政府反毒與酒駕零容忍政策，未來也應持續針對滯欠大戶強力執行，讓人民真正有感。行政院政務委員羅秉成則說，行政執行績效是團隊成員一步一腳印、一棒接一棒累積而成，榮耀歸於行政執行署每一個人。羅秉成還稱讚行政執行署「太好用」，因此包括閒置工業區土地、都更、科學園區廠房等執行工作，都交由行政執行署執行。行政執行署新聞稿指出，執行績效於106年12月5日累積至5000億元，今年8月2日則來到5500億元。", "title": "行政執行署績效突破5500億元 再攀高峰"}
{"summarization": "研調機構顧能（Gartner）預估，明年智慧服飾市場可望激增52%，將是成長最顯著的穿戴裝置領域。市場看好聚陽與儒鴻積極布局智慧衣，應可受惠高成長商機。", "article": "研調機構顧能（Gartner）預估，明年智慧服飾市場可望激增52%，將是成長最顯著的穿戴裝置領域。市場看好聚陽與儒鴻積極布局智慧衣，應可受惠高成長商機。隨著感測準確度上升、微型化技術演進、使用者資料保護能力優化，吸引新進使用者不斷增加，帶動穿戴裝置普及率提升，市場規模擴大。顧能預估，今年全球穿戴裝置市場將近410億美元規模，將增加約25%，2020年穿戴裝置市場可望進一步達520億美元規模，將再增加約27%。其中，2020年智慧手錶市場將達228億美元，為最大的穿戴裝置市場，所占比重約44%。智慧服飾市場約17億美元，將增加52%，將是成長最顯著的穿戴裝置領域。顧能指出，智慧服飾市場因微型化技術進展大幅受惠，裝置製造商將追蹤睡眠或病情的感測器整合到穿戴裝置裡，使用者幾乎不會察覺，提高使用者接受度。隨著市場邁入高成長期，市場看好積極布局智慧衣的聚陽與儒鴻可望受惠。其中，聚陽的智慧衣預計最快明年上半年打入歐美健身房連鎖體系，將為營運注入成長新動能。", "title": "智慧服飾看增逾5成 聚陽儒鴻商機可期"}
{"summarization": "中共總書記習近平今天在進博會上演講指出，中國開放的大門只會越開越大，將堅持對外開放的基本國策，並在5方面持續推進更高水準的對外開放措施。", "article": "中共總書記習近平今天在進博會上演講指出，中國開放的大門只會越開越大，將堅持對外開放的基本國策，並在5方面持續推進更高水準的對外開放措施。新華網報導，習近平今天在第二屆中國國際進口博覽會上發表主旨演講，原先外界預料習近平將比照去年宣布包括設立科創板等多項新政，但他今天更多是重申既有措施與原則。習近平表示，站在新的歷史起點，中國開放的大門只會越開越大。中國共產黨剛剛舉行了19屆四中全會，其中包括很多深化改革、擴大開放的重要舉措。他說，「我們將堅持對外開放的基本國策，堅持以開放促改革、促發展、促創新，持續推進更高水平（準）的對外開放」。習近平接著宣布中國持續推進更高水準對外開放的5方面措施，第一，繼續擴大市場開放；第二，繼續完善開放格局；第三，繼續優化營商環境；第四，繼續深化多雙邊合作；第五，繼續推進共建一帶一路。在繼續擴大市場開放方面，習近平說，中國將更加重視進口的作用，進一步降低關稅和制度性成本，培育一批進口貿易促進創新示範區，擴大對各國高品質產品和服務的進口。此外，中國將推動進口和出口、貨物貿易和服務貿易、雙邊貿易和雙向投資、貿易和產業協調發展，促進國際國內要素有序自由流動、資源高效配置、市場深度融合。在繼續完善開放格局方面，習近平表示，中國有兩大母親河，一個叫長江，一個叫黃河。將在兩河流域進一步科學布局。繼續優化營商環境方面，習近平指出，中國將營造尊重知識價值的環境，完善智慧財產權保護法律體系，大力強化相關執法，增強智慧財產權民事和刑事司法保護力度。在繼續深化多雙邊合作方面，習近平說，希望區域全面經濟夥伴協定（RCEP）能早日簽署生效。中國願與更多國家商簽高標準自由貿易協定，加快中歐投資協定、中日韓自由貿易協定、中國－海合會（海灣阿拉伯國家合作委員會）自由貿易協定談判進程。最後，在繼續推進共建一帶一路方面，習近平稱，目前，中國已經與137個國家和30個國際組織簽署197份共建一帶一路合作文件。中國將努力實現高標準、惠民生、可持續目標，推動共建一帶一路高品質發展。", "title": "習近平進博會演講  強調繼續擴大市場開放"}
{"summarization": "總統蔡英文今天在屏東縣出席高雄榮民總醫院屏東大武分院動土典禮表示，大武分院啟用後，將讓出院後的長期照顧服務零等待，並期許大武分院未來與政府共同促成長照2.0能量。", "article": "總統蔡英文今天在屏東縣出席高雄榮民總醫院屏東大武分院動土典禮表示，大武分院啟用後，將讓出院後的長期照顧服務零等待，並期許大武分院未來與政府共同促成長照2.0能量。蔡總統表示，未來大武分院引進高榮醫學中心級醫學和長照團隊服務屏東鄉親，這是鄉親盼望很久的建設。屏東幅員遼闊，長期以來急重症醫療資源不足，到外地就醫舟車勞頓，生命在等待中流失。蔡總統說，政府解決急重症醫療和長照需求，刻不容緩，她上任後，屏東縣長潘孟安向她提到屏東急重症醫療急迫性和可行性，行政院全力促成大武分院興建。蔡總統表示，高屏緊急醫療災難應變指揮中心完善，重大事故中都可見到高榮醫療人員全力搶救生命，未來協調國防部同意空軍屏東基地停放醫療專機，可協助急重症緊急醫療後送、新南向國家緊急醫療及高端醫療需求。蔡總統期許高榮寶貴經驗在大武分院完工後，繼續帶動更多長照服務及急重症發展，和政府共同促成長照2.0能量，讓更多屏東鄉親受到更周全照顧。高榮院長劉俊鵬表示，大武分院是全國唯一設在公園裡的急重症醫院，醫療大樓規劃為地下2層、地上9層的鋼筋混凝土結構建築，以區域急重症醫療後送醫院為目標，預計民國111年底完工啟用，規劃提供622床（含一般急性病床450床）、醫護行政人員達1400多人。劉俊鵬表示，大武分院將設置內、外科重症加護中心、癌症防治中心及34個醫療專科，提供急救創傷、心臟血管、腦中風與高齡醫學等整合性照護。屏東縣長潘孟安說，大武分院是屏東唯一醫學中心，未來9公頃土地除醫學中心，還保留大武營區老樹和歷史建築公園。", "title": "高榮屏東大武分院動土 總統：長照服務零等待"}
{"summarization": "川普政府官員正辯論是否撤銷部分現有對銷美中國貨品所加徵的關稅，作為雙方達成局部貿易協議的讓步，以便最快本月與中國休兵貿易戰。", "article": "川普政府官員正辯論是否撤銷部分現有對銷美中國貨品所加徵的關稅，作為雙方達成局部貿易協議的讓步，以便最快本月與中國休兵貿易戰。金融時報引述5名參與相關討論的人士透露，白宮正考慮是否撤銷對1120億美元中國貨品的加徵關稅，涵蓋服裝、電器、平板螢幕顯示器。這部分的加徵關稅是今年9月15日實施，稅率15%。華府預料也將要求中方有所回報，包括加強保障美國企業的智慧財產權、更明確化採購美國農產品的規模，以及在美國領土舉行簽署儀式。但其中一名消息人士也提醒，儘管川普政府對必須有所讓步、撤除部分現有加徵關稅的共識漸增，仍不清楚川普本人會否點頭，因此全案尚未底定。中方高層談判代表10月初赴美談判後，美方已暫緩原定10月15日起，將2500億美元中國貨品加徵關稅的稅率由25%調升至30%的措施。美方官員還暗示，若協議能簽成，美方還可能取消預定12月15日起對1560億美元中國貨品的加徵關稅，這波多為消費性商品，且時值銷售旺季的假期。美國全國商會國際事務總裁薄邁倫（Myron Brilliant）表示，美中雙方都有想簽成協議的誘因，「兩邊已認定當下簽成協議很重要，想達成目的勢必要做某些讓步。美國政府正打算在關稅上展現誠意，中方則要多接受些智財保障的條款」。另據美國財經媒體報導，中方正在檢視美國所提的協議簽署地點。知情人士披露，北京官員希望若要習近平赴美簽署這份美中第一階段貿易協議，應屬對美國是訪問的一環，但若無法安排成國是訪問，北京也不勉強，對習近平成行持開放態度。", "title": "金融時報：美為簽成協議 考慮撤部分對中關稅"}
{"summarization": "除印度以外的15個RCEP參與國宣布完成談判，預計明年簽署協定，經濟部長沈榮津今天表示，台灣與RCEP參與國貿易額已有7成為零關稅，其他項目則可以產業轉型來因應。", "article": "除印度以外的15個RCEP參與國宣布完成談判，預計明年簽署協定，經濟部長沈榮津今天表示，台灣與RCEP參與國貿易額已有7成為零關稅，其他項目則可以產業轉型來因應。在泰國曼谷舉行的東南亞國家協會（ASEAN）峰會4日發布聲明，表示除印度以外的15個「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP）完成談判，包括汶萊、柬埔寨、印尼、寮國、馬來西亞、緬甸、菲律賓、新加坡、泰國、越南、中國、日本、南韓、澳洲與紐西蘭，印度則表態不加入。對於RCEP簽署後對台灣可能影響，沈榮津今天出席資安人培成果發表暨頒獎典禮後受訪表示，台灣目前與RCEP參與國貿易額約有7成都已是零關稅，剩下可能受影響的3成中，若是高科技產品，台灣相對有競爭力，若是傳統產業，則要看性價比，業者都知道，面對區域經濟整合，必須往高附加價值方向升級轉型，政府也會提供協助。此外，針對中國國台辦4日公布的26項措施，沈榮津表示，像去年公布的31項措施，表面對台灣有好處，實際卻是對中國有利，產業界都已看清其本質，甚至在個人的部分，也可以看到過去中國挖角台灣高科技人才，「去了一年用完就丟」，「大家已經認清事實的真相」，並強調資金、人才、技術要進出，經濟部都會嚴格審查。沈榮津也說，美國在台協會（AIT）與經濟部共同推動人才循環大聯盟計畫，也可以讓年輕人看到「留在台灣是有機會的」，讓台灣人才能透過這個平台走出去，國外專業技術人才也進得來，共創雙贏。", "title": "RCEP完成談判 經部：與台灣7成貿易已零關稅"}
{"summarization": "臉書公司（Facebook Inc.）今天公布新的公司商標，套用象徵「家族成員」的彩色字體，代表這間設於矽谷的公司，以與旗下核心社群網站有所區別。", "article": "臉書公司（Facebook Inc.）今天公布新的公司商標，套用象徵「家族成員」的彩色字體，代表這間設於矽谷的公司，以與旗下核心社群網站有所區別。臉書經營一系列應用程式（app）和服務，其中包括訊息傳遞、照片分享、虛擬實境，同時也在開發數位貨幣使用的電子錢包，推出新商標是為了凸顯臉書「品牌」。根據臉書行銷長魯西歐（Antonio Lucio）所言，臉書公司新的商標，基本上是以正楷書寫公司的名字，將印在旗下「家族」服務上。美國有線電視新聞網（CNN）的報導中提到，臉書公司新商標的顏色象徵其家族成員，包括代表臉書的藍色、象徵WhatsApp的綠色，還有Instagram的代表色紫色、紅色與橘色。魯西歐說：「今天我們更新了我們公司的商標，好讓人更清楚知道來自臉書的產品。」「我們向大家介紹新的公司商標，並更近一步將臉書公司與臉書app區別開來，而臉書社群網站將保留原本的名稱。」魯西歐補充道，新的公司商標「是一個更好的溝通方式，以向使用臉書服務連結社群的個人或企業，更清楚展現我們的所有權結構」。在此同時，臉書公司維護平台內容的方式，受到全球監管機關的嚴格審查，一些政治人物與運動人士企圖分拆這個矽谷巨擘。臉書是在15年前以社群網路應用程式起家，之後收購了虛擬實境穿戴裝置公司Oculus，和以分享照片為主的社群網路Instagram，臉書還推出智慧螢幕Portal，和為工作場所量身定做的社群網路Workplace。臉書的傳訊應用程式WhatsApp和Messenger，各自擁有超過10億用戶。臉書建立了電子錢包Calibra，以搭配擬議發行的加密貨幣Libra使用，但Libra計畫自宣布以來，不斷遭受多國監管機管和立法者批評。", "title": "臉書公司換新商標 字體色彩象徵家族成員"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜昨與廠商座談，有業者盼設休閒專區讓外籍移工使用，韓國瑜回應可思考。行政院長蘇貞昌今天說，不能為安寧集中管理，隔離方式是最落伍，也是最歧視的。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜昨與廠商座談，有業者盼設休閒專區讓外籍移工使用，韓國瑜回應可思考。行政院長蘇貞昌今天說，不能為安寧集中管理，隔離方式是最落伍，也是最歧視的。韓國瑜昨天與廠商座談時，有業者表示曾遭抱怨移工休假外出時影響周邊環境整潔，盼能規劃「休閒專區」讓移工放心休憩，韓國瑜則回應，可以研究看看。會後有媒體詢問，集中管理移工是否涉歧視，韓國瑜認為言論遭扭曲，罕見與發問記者舌戰。蘇貞昌今天到台中梧棲漁港參加濱海藝術廣場改善工程動土典禮，會前接受媒體聯訪表示，過去在不同的時代常常有種族隔離，外籍移工來台灣辛辛苦苦為台灣拚經濟，甚至在各方面有很多貢獻，不能為了安寧而集中管理，這種隔離的方式是最落伍，也是最歧視的，非常不應該。他進一步表示，當年有說華人與狗不能進到公園，這都是歧視，那個時代應該拋棄，那種觀念更是不應該，政府現在都鼓勵尊重人權、鼓勵進步，同時非常感謝外籍移工、配偶照顧大家，這也是總統蔡英文一直交代要做的。另外，針對韓國瑜提出學貸免息政見，韓國瑜妻子李佳芬3日在台中出席活動說，若學貸免息發生呆帳，「政府就把它吃了吧」。蘇貞昌回應，蔡總統非常重視學生家庭有困難者，在前總統馬英九政府時代從來沒有降低學貸利息，蔡總統上任後不但降低利息、放寬申請資格，在學期間甚至畢業後一年都免繳利息，同時若經濟能力有問題，還可以延緩還款，對年輕人也給予各方面津貼補助，包括房屋、養小孩甚至減稅。他指出，蔡總統放寬學貸各種資格與優待利息，學生不會受很大壓力，所以學貸未還款的人不到1%，大家都努力還款，也是一種好的教育。所謂借錢不用還，這是不好的教育，政府可以盡量幫忙。蘇貞昌強調，但作為政府或是想從事公職的人，或韓國瑜太太替他說話，都不應該倡導不用還、政府吞了吧，這不但是呆帳，而且這種觀念也是錯誤的教育，對其他人不公平。", "title": "韓國瑜提設移工休閒專區  蘇貞昌：隔離最歧視"}
{"summarization": "台灣兒童精神醫療資源城鄉分配不均，草屯療養院醫師許維堅有感偏鄉經濟、交通弱勢，整合門診、心理諮商資源，破解弱勢家庭就醫困境，成為心裡受苦孩子的守護者。", "article": "台灣兒童精神醫療資源城鄉分配不均，草屯療養院醫師許維堅有感偏鄉經濟、交通弱勢，整合門診、心理諮商資源，破解弱勢家庭就醫困境，成為心裡受苦孩子的守護者。衛生福利部今天舉行所屬醫院優良暨資深典範醫師頒獎典禮，在草屯療養院服務26年的兒童青少年精神科主任許維堅，因無私守護兒青心理健康，推動兒童社會心理處遇行動方案、發展過動症及自閉症的多元整合治療模式，獲得資深典範獎。許維堅上午接受中央社記者採訪時表示，台灣兒童、青少年精神醫療資源有城鄉差距，以南投來說，因地廣、人口較少，且居民的經濟水平較之全國來說偏低，加上醫療可近性也不高，若家長沒有足夠的健康意識，孩子可能出問題也難以就醫。為了破解經濟、交通兩大就醫瓶頸，許維堅整合醫療資源，將門診、護理、職能治療、心理治療、諮商等安排在同一天的同一時段，如果孩子有需求，就醫當天就能立即得到相關資源，不用再另排時間，省去許多交通和時間成本，也增加爸媽願意帶孩子就醫的誘因。許維堅說，孩子的健康很重要，尤其心理健康更不容忽視，但現代社會高壓，家長也承受很多壓力，孩子無形中也累積很多壓力或創傷，如果沒有協助排解，也難健康長大。曾有一名孩子，因腦中長了良性的腫瘤而到大醫院就醫，但可能因突然轉換環境，加上急性壓力事件，讓孩子精神有些錯亂和失序。經轉介到草屯療養院就醫，住院1週後，狀況回穩，後續又持續追蹤，協助孩子處理心理、發展遲緩等問題，現在孩子已順利高中畢業。許維堅表示，這就是從事兒童青少年精神醫療最重要的意義，協助暫時受挫的孩子，有繼續往前走的動力和勇氣。每每看到過去曾協助過的孩子，如今有良好的發展，就是他最大的安慰。此外，金門醫院副院長董文雅29年醫師執業生涯中，有22年奉獻離島醫療，提升金門醫療量能；基隆醫院家庭醫學科主任蕭永薰29年來積極推動社區醫療照護，守護大基隆地區民眾健康。嘉義醫院骨科主任蘇怡仁29年在部立醫院工作，幾乎以院為家，助社會貧困及弱勢者得到良好的醫療照護。台中醫院腎臟科主任許煜煌30年致力提升腎臟病病人就醫品質，都獲得資深典範獎肯定。", "title": "破解經濟交通雙弱勢 許維堅成偏鄉兒童守護者"}
{"summarization": "蘋果iPhone 11熱銷，加上AirPods Pro銷售供不應求，PCB供應鏈喜迎訂單，有助於推升華通、燿華、欣興、臻鼎-KY等營運表現，近3個月PCB族群股價也展現驚人漲勢。", "article": "蘋果iPhone 11熱銷，加上AirPods Pro銷售供不應求，PCB供應鏈喜迎訂單，有助於推升華通、燿華、欣興、臻鼎-KY等營運表現，近3個月PCB族群股價也展現驚人漲勢。蘋果AirPods Pro銷售目前傳出捷報，據調查，包含中國大陸、美國、日本、歐盟等主要國家，目前消費者購買AirPods Pro，發貨日期大約皆延長至2至3周，市場預估AirPods Pro銷售供不應求。法人看好新品有望帶動AirPods整體銷量，PCB相關供應鏈包括欣興、臻鼎-KY等第4季營運可望增添動能，臻鼎近一個月股價漲幅近5成，欣興近3個月股價漲幅超過30%；市場也有消息傳出，該款耳機仍以軟硬結合板為主要設計，華通與燿華同為供應大廠，仍有望受惠訂單挹注。另外，法人看好，蘋果iPhone 11熱銷，挹注華通SLP訂單加溫，加上5G手機需求走高挹注，華通今年營收有望連3年創高，毛利率也將持續攀升。股價方面，華通已連續5天走揚，今天股價小漲0.6%，最高來到45.3元，近5個交易日，3大法人累計買超逾1.2萬張，外資昨日也轉賣為買，買超逾2600張，3大法人昨日累計買超逾7000張，若以近3個月股價區間觀察，華通漲幅已逾7成。燿華調整產品結構有成，第3季財報亮麗，營收62.04億元創新高，自結合併稅前淨利8.78億元，稅後每股盈餘（EPS）1.08元，年增逾1.8倍，累計1至9月稅前淨利17.9億元，稅後EPS為2.23元，燿華近3個月股價也有逾5成的漲幅。", "title": "蘋果產品熱銷 PCB廠喜迎訂單"}
{"summarization": "中國國家發改委今天發布「綠色生活創建行動總體方案」，即日起實施。方案中規定，全國縣級及以上黨政機關將率先實施垃圾分類制度，公務車將優先採購油電或純電等新能源汽車。", "article": "中國國家發改委今天發布「綠色生活創建行動總體方案」，即日起實施。方案中規定，全國縣級及以上黨政機關將率先實施垃圾分類制度，公務車將優先採購油電或純電等新能源汽車。同時，這些黨政機關還將推行綠色辦公，使用循環再生辦公用品，推進無紙化辦公。官方並訂定，將力爭這些黨政機關中的約70%，在2022年達成上述目標。新京報報導，這項方案已由中央全面深化改革委員會第10次會議審議通過，上午在中國國家發改委官網正式公布。這項方案提到，透過展開「節約型機關」、「綠色出行」等行動，廣泛宣傳推廣簡約適度、綠色低碳、文明健康的生活理念和生活方式，建立完善綠色生活的相關政策和管理制度，推動綠色消費，促進綠色發展。根據方案，2022年是綠色生活創建行動「取得顯著成效的目標年，讓「生態文明理念更加深入人心，綠色生活方式得到普遍推廣」。並將透過宣傳一批成效顯著、特點鮮明的綠色生活優秀典型，形成「崇尚綠色生活的社會氛圍」。　　方案指出，將以縣級及以上黨政機關作為創建對象，健全節約能源資源管理制度，強化能耗、水耗等目標管理。加大政府綠色採購力度，帶頭採購更多節能、節水、環保、再生等綠色產品，更新公務用車優先採購新能源汽車。同時推行「綠色辦公」，使用循環再生辦公用品，推進無紙化辦公。率先全面實施生活垃圾分類制度。目標為2022年力爭70%左右的縣級及以上黨政機關，達到創建要求。", "title": "中國縣級以上黨政機關 全面實施垃圾分類"}
{"summarization": "世界12強棒球賽A組預賽，墨西哥昨天就確定拿下複賽門票，美國隊今天與多明尼加交手，全場4轟、打線發揮，終場以10比8拿下重要勝利，將與墨西哥一同晉級東京複賽。", "article": "世界12強棒球賽A組預賽，墨西哥昨天就確定拿下複賽門票，美國隊今天與多明尼加交手，全場4轟、打線發揮，終場以10比8拿下重要勝利，將與墨西哥一同晉級東京複賽。世界12強棒球賽A組預賽3日起在墨西哥開打，墨西哥、美國、荷蘭、多明尼加同組，前2名取得晉級東京複賽的門票。墨西哥昨天比賽以8比2擊敗美國隊，預賽連拿2勝，提前確定以分組第一名晉級，今天美國與多明尼加爭另外一張複賽門票。今天比賽美國隊首局培頓（Mark Payton）首打席開轟，陽春砲取得1分領先，2局克朗尼沃斯（Jake Cronenworth）陽春砲拿下第2分，再靠著接連安打、保送添分，單局攻下3分。多明尼加2局下半反攻，靠著保送、失誤、野選、安打，單局追回2分，美國隊3局再起攻勢，波姆（Alec Bohm）敲出3分砲，一棒將比分拉大至7比2領先，美國隊4、5局各添1分，5局克拉茲（Erik Kratz）也開轟。多明尼加一路苦追，5局上半打完3比9落後，5局下半靠著接連安打、保送、觸身球保送、滾地球先拿1分，瓦勒瑞歐（Charlie Valerio）3分砲，單局追回4分，9局下半靠著接連安打再追1分，但攻勢沒能延續、吞下敗仗；美國以分組第二名晉級複賽。", "title": "世界12強賽美國4轟勝多明尼加 晉級東京複賽[影]"}
{"summarization": "行政院政務委員唐鳳今天表示，她下週將前往荷蘭和德國參加國際會議，以台灣的一站式登山服務網站談公部門服務設計，以及公部門如何導入創新等議題。", "article": "行政院政務委員唐鳳今天表示，她下週將前往荷蘭和德國參加國際會議，以台灣的一站式登山服務網站談公部門服務設計，以及公部門如何導入創新等議題。唐鳳上午與媒體茶敘時表示，她10月底曾前往在泰國朱拉隆功大學（Chulalongkorn University）舉辦的社會創新及公民參與研討會，以「如何在數位時代達到永續發展目標」為題發表演講，分享台灣如何利用科技創新幫助社會發展的案例。唐鳳表示，她下週將出訪荷蘭鹿特丹，出席「國際政府設計會議」（International Design in Government Conference），主題是如何把設計思考導入公部門，這不只是指把外觀變好看的視覺設計，而是「變好用」的服務設計，例如行政院最近開放山林政策推出一站式登山服務網站，她將在會中分享這個例子。唐鳳說，她接著也會訪問德國柏林與當地智庫座談，分享總統盃黑客松中創新的投票方法「平方投票法」，如何在短時間內導入政府運作的經驗。根據規劃，唐鳳將在16日出發前往荷蘭，19日出席「國際政府設計會議」，20前往德國柏林。唐鳳在荷蘭期間，將與僑胞、留學生座談，拜會政府官員及大學研究中心；在德國期間將拜會國會議員，並與政黨智庫交流，預計24日返國。另外，民進黨立委參選人吳怡農昨天在臉書公布與唐鳳就國防議題展開對談，對此，唐鳳表示，這是因為她7日將主持美國在台協會（AIT）舉辦的「數位對話」論壇，在彙整網路公民議題時有國防相關的題目，因為缺乏國防專業知識，所以主動邀請吳怡農來對談。唐鳳並稱讚吳怡農強調國防議題台灣應反求諸己，「特別有種」。媒體詢問這是否代表支持吳怡農，並為其輔選。唐鳳回應，這是一個請益的對談邀請，未來還是會主動邀請對談，只要對方具有她所缺乏的知識，不管對方是否為參選人。", "title": "唐鳳16日出訪荷蘭德國 分享台灣開放政府經驗"}
{"summarization": "農委會推動台中梧棲漁港改造，濱海藝術廣場改善工程今天動土，預計明年5月完工，行政院長蘇貞昌出席活動說，漁港要拚國際化、發展觀光，讓遊客來到漁港消費，提升競爭力。", "article": "農委會推動台中梧棲漁港改造，濱海藝術廣場改善工程今天動土，預計明年5月完工，行政院長蘇貞昌出席活動說，漁港要拚國際化、發展觀光，讓遊客來到漁港消費，提升競爭力。農委會規劃將台中梧棲漁港改造，分三階段挹注總經費新台幣10億元，第一階段辦理濱海藝術廣場改善、拍賣場遷建、製冰冷凍廠興建等工程，第二階段辦理堤防延伸、防風林公園及娛樂漁船售票區興建，第三階段辦理小船浮動碼頭新建、智慧路燈管理系統建置等。農委會漁業署今天舉辦濱海藝術廣場改善工程動土典禮，蘇貞昌、立委顏寬恒、台中市副市長令狐榮達與當地民意代表等人都出席。漁業署代理署長張致盛表示，梧棲漁港民國73年開港，107年漁獲產量1928公噸、產值約3億元，去年遊客140萬人次，直銷中心營業額3.1億元，濱海藝術廣場預計明年5月完工，將改善直銷中心周邊環境，預期可吸引更多遊客造訪。蘇貞昌說，時代不一樣了，漁港不是只有漁船入港、漁獲下貨，要讓漁民更方便工作，漁港要拚國際化要有冷鏈技術與漁獲不落地，才能讓漁產保鮮加值化，加上要發展觀光，讓遊客來到漁港消費，好的環境才能讓民眾一來再來，提升競爭力。", "title": "農委會推台中梧棲漁港改造  濱海藝術廣場動土"}
{"summarization": "鴻海創辦人郭台銘不滿網友散播他母親搶救無效死亡的假消息，今天親自前往刑事警察局報案。郭台銘表示，已經忍無可忍，可以詛咒他被車撞死，但任何人都不能詛咒他的母親。", "article": "鴻海創辦人郭台銘不滿網友散播他母親搶救無效死亡的假消息，今天親自前往刑事警察局報案。郭台銘表示，已經忍無可忍，可以詛咒他被車撞死，但任何人都不能詛咒他的母親。郭台銘投入政治後，郭台銘、郭團隊幕僚在網路上遭到網友辱罵，甚至有網友發文表示，「期待鍋（郭）媽媽趕快駕鶴西歸」。郭台銘幕僚蔡沁瑜、劉宥彤日前到刑事警察局提告，盼警方揪出躲在鍵盤後的人，然而昨天又有網友散播郭台銘母親搶救無效死亡的訊息。郭台銘上午在蔡沁瑜、劉宥彤等幕僚的陪同下，親自到刑事警察局報案。郭台銘受訪表示，今天親自站出來，是因為已經忍無可忍，可以詛咒他被車撞死，但是任何人都不能詛咒他的母親，因為沒有他的母親就沒有今天的郭台銘。郭台銘指出，從他參加國民黨總統初選後，各種黑郭言論、假新聞就層出不窮，儘管他已經不參加總統大選，但黑郭言論也沒有停止，遺憾選舉如此扭曲人性。郭台銘表示，雖然幕僚在上週已經提告，但現在又有網友散播他母親過世的假消息，這是極度惡毒的行為，誰沒有母親，母親是他最大的支柱。郭台銘指出，若國民黨、民進黨兩黨仍坐視不管，任由支持者激化對立、分化人民、擴大網路霸凌的歪風，那人民如何有免於恐懼的自由，他相信所熱愛的中華民國是自由民主國度，沒有人會因為立場不同遭辱罵。他說，台灣社會不該因為少數人的政治立場而被撕裂，更不應該姑息養奸，撕裂台灣的民主自由。郭台銘表示，希望刑事警察局一定會以高科技的手法將凶手繩之以法，若連他都不能保護家人，將來有多少台灣人民會受到網路霸凌而不受保護，對此他非常痛心。媒體追問，外界認為是韓粉所為，郭台銘僅表示，「這個我不知道」，隨後便在幕僚的簇擁下結束受訪，進入刑事警察局。蔡沁瑜隨後受訪表示，郭台銘昨天得知消息非常遺憾、氣憤，昨天也向幕僚表明要親自站出來，杜絕這樣的歪風。若網友是因選舉就詛咒他人母親去世，這真的很無言。希望網友若對郭台銘有任何不滿，請站出來直球對決，不要躲在鍵盤後面當鬼。劉宥彤指出，昨天晚間郭台銘母親去世的假消息散布開來後，很多親朋好友不曉得這是從網路開始散布，紛紛打電話到郭台銘的手機留言關心，所以這件事情某種程度已經造成恐慌，應該要被遏止。", "title": "網友亂傳母逝假消息 郭台銘忍無可忍親自報案"}
{"summarization": "「全人文化近用與社會共融國際研討會」今天開幕，該領域權威貝蒂賽吉兒指出，身心障礙的輕重程度遠比大眾印象還廣。她更強調面對身心障礙者，要改變的是社會，更要真心接納。", "article": "「全人文化近用與社會共融國際研討會」今天開幕，該領域權威貝蒂賽吉兒指出，身心障礙的輕重程度遠比大眾印象還廣。她更強調面對身心障礙者，要改變的是社會，更要真心接納。文化部指導、國立台灣美術館主辦的「全人文化近用與社會共融國際研討會」，今天早上在台北開幕，共有全球12個國家區域、350名與會者參與，文化部政務次長蕭宗煌及國立台灣美術館館長林志明，今早皆與會致詞。開幕主題演講則邀請美國甘迺迪中心近用及身心障礙藝術教育發展企劃處長貝蒂賽吉兒（Betty Siegel），闡述「文化近用的啟發性思考」。有30年相關資歷的賽吉兒，是該領域的全球權威。她說：「身心障礙輕重程度光譜相當廣，並不只是我們印象中的那樣，型態包含有形與無形的障礙。」賽吉兒指出，身心障礙者約占全球人口的15%至20%，「每5個人之中，就有1名身心障礙者」。其中兒童占了5%、成人占15%、長青者占了46%，而全球身心障礙者中2.9%是重度障礙者，12.4%屬於中度障礙，其他則是非中重度的障礙。賽吉兒強調，醫學觀點與社會觀點看待身心障礙者的方式非常不同。醫學觀點將一個人的缺陷，視為需要矯正的不正常問題；但在社會觀點中，個人缺陷則是社會常態，「是社會需要改變，來適應各種個體需求」。她希望更多社會不再用醫療或慈善的角度來思考，而是將文化近用權視為基本人權與民權，一同克服實體環境、溝通、資訊與社會政策環境上的限制。賽吉兒以自身在美國和許多機構溝通經驗為例，指出法規政策、商業利益、組織使命與宗旨、公平正義與個人權益等角度，都是驅動許多組織納入全人文化近用服務的重要動機。她也表示，在全球文化近用的發展趨勢中，除了導入設計概念與科技，但以觀眾為中心、提供多元客製化服務更為重要，「最重要的是人的真心，讓身心障礙者不會感到異樣的眼光與批判」。今、明2天的研討會活動，還包含主題演講、專題座談、論文發表及圓桌交流，探討議題從觀念到服務設計、行政運作，以及最終實踐的可能，並進行跨國、跨領域的深度交流。蕭宗煌致詞時表示，儘管國際不承認台灣主權，但台灣民主開放，仍透過立法院把國際法納入國內法，友善平權的議題，文化平權、文化近用，在台灣基本上已經變成是一個共識。希望透過本次研討會，讓國際驗證台灣近年在該領域執行的成果。國美館館長林志明表示，美術館、博物館的存在意義是為了社會的需要，並且對此有所貢獻，其重要性甚至超越大眾過去對美術館的想像，因此對於全人文化近用跟社會共融的討論更顯重要，國美館也將整理分享研討會成果，讓寶貴經驗繼續流傳。此外，本次研討會也創下台灣首例，在現場提供手語、聽打、口述影像及報讀、行動導引、大字版書面資料與點字資料等多面向近用服務。主辦團隊表示，參與無障礙服務的工作人員超過20人，除服務與會的身心障礙人士，也做為有志投入全人文化近用服務單位的示範。", "title": "促身心障礙文化近用 美專家：要改變的是社會"}
{"summarization": "華盛頓國民剛摘下隊史首座美國職棒大聯盟MLB世界大賽冠軍，陣中王牌投手薛哲和明星三壘手倫登，今天又分別入圍國聯賽揚獎與國聯年度MVP。", "article": "華盛頓國民剛摘下隊史首座美國職棒大聯盟MLB世界大賽冠軍，陣中王牌投手薛哲和明星三壘手倫登，今天又分別入圍國聯賽揚獎與國聯年度MVP。薛哲（Max Scherzer）本季例行賽戰績11勝7敗，防禦率2.92，有機會拿下生涯第4座象徵投手最高榮譽的賽揚獎（Cy Young Award），和他競爭國家聯盟賽揚獎的球員，還有洛杉磯道奇的韓籍選手柳賢振（Ryu Hyun-jin）及紐約大都會的迪格隆（Jacob deGrom）。若薛哲能拿下個人第4座賽揚獎，將能追平前亞特蘭大勇士「瘋狗」麥達克斯（Greg Maddux）和退役費城費城人名將卡爾頓（Steve Carlton）的成就。麥達克斯曾在1990年代連4年獲獎；卡爾頓在1970和1980年代抱回4座賽揚獎。生涯拿過最多賽揚獎的是7度獲獎的「火箭人」克萊門斯（Roger Clemens），其次是5度獲獎的「巨怪」強生（Randy Johnson）。美國聯盟賽揚獎入圍的有休士頓太空人兩大王牌柯爾（Gerrit Cole）和魏蘭德（Justin Verlander），以及坦帕灣光芒的莫頓（Charlie Morton）。倫登（Anthony Rendon）入圍國聯年度最有價值球員（MVP）獎，跟他競爭的還有密爾瓦基釀酒人的葉立奇（Christian Yelich）與道奇的貝林格（Cody Bellinger）。倫登例行賽灌進全大聯盟最多的126分打點，打擊率3成19，擊出聯盟最多的44支二壘安打。美聯MVP入圍者有太空人的布里格曼（Alex Bregman）、洛杉磯天使的楚勞特（Mike Trout）、奧克蘭運動家的希米恩（Marcus Semien）。年度新人部分，美聯有太空人的阿爾瓦雷茲（Yordan Alvarez）、光芒的洛威（Brandon Lowe）、巴爾的摩金鶯投手泯恩斯（John Means）入圍；國聯入圍者則是大都會的阿隆索（Pete Alonso）、勇士投手索羅卡（Mike Soroka）、聖地牙哥教士的塔提斯（Fernando Tatis Jr.）。年度最佳教練入圍者，美聯有明尼蘇達雙城的包德利（Rocco Baldelli）、光芒的凱許（Kevin Cash）、紐約洋基的布恩（Aaron Boone）；國聯則有釀酒人的康索（Craig Counsell）、勇士的史尼克（Brian Snitker）、聖路易紅雀的席爾特（Mike Shildt）。年度MVP、賽揚獎、年度新人及年度總教練獎得主，下週將由美國棒球作家協會（Baseball Writers' Association of America）公布。投票是在例行賽結束後進行，所以季後賽的表現並不會有所影響。", "title": "國民世界大賽冠軍成員 薛哲與倫登爭年度個人獎"}
{"summarization": "青年團體4日發表「對各政黨不分區立委名單安排呼籲」聯合聲明，呼籲各黨派落實世代正義，目前已獲得超過50個環境、性別、人權等不同領域團體連署聲援。", "article": "青年團體4日發表「對各政黨不分區立委名單安排呼籲」聯合聲明，呼籲各黨派落實世代正義，目前已獲得超過50個環境、性別、人權等不同領域團體連署聲援。台灣青年民主協會、台灣少年權益與福利促進聯盟、人本教育基金會等團體4日發起連署，呼籲2020大選各政黨陣營針對青年議題提出深度、廣泛的說明。聲明提到青年最關注的議題，包括工時、工資、房價、勞動權益等，並希望將投票權下修到18歲，降低青年世代參與政治的阻礙，持續推動轉型正義，強化性別教育和情感教育。對於能源議題，青年團體希望強化電動載具、水資源保護、廢棄物回收利用動能，提出具體政見；呼籲各陣營正面面對高階核廢料存儲、燃煤電廠轉型、提高電價等議題。主辦單位今天指出，聲明發出不到一天，除了迅速獲得台灣大學、政治大學、台北大學、東吳大學等大學學生會連署，也進一步擴及高中職，包含全國中學學生權益研究會、桃園市高中職學生聯合會等也加入連署行列。學生團體之外，包括人權公約施行監督聯盟、台灣同志諮詢熱線協會、北海岸反核行動聯盟也加入連署。主辦單位指出，2020大選將到，各政黨為了爭取青年選票，近來紛紛拋出議題引發社會討論，卻仍未將議題政見化。希望各政黨重視青年世代聲音，並落實在不分區名單的安排上。", "title": "政黨不分區名單落實世代正義 逾50團體連署"}
{"summarization": "高雄市三民區今晨停電時某大樓啟動發電機冒出濃煙被誤報火警，出勤救護車一度婉拒附近送醫的求助，待確認火警是誤報才將患者送醫。消防局說，會加強執勤溝通技巧，避免誤會。", "article": "高雄市三民區今晨停電時某大樓啟動發電機冒出濃煙被誤報火警，出勤救護車一度婉拒附近送醫的求助，待確認火警是誤報才將患者送醫。消防局說，會加強執勤溝通技巧，避免誤會。高雄市政府消防局表示，清晨4時55分獲報，指高雄市和平、建國路口一棟大樓濃煙密布，疑似發生火警，立即出動新興等分隊消防車6台、救護車2台，共計27人前往搶救。出勤人員趕抵現場後，經清查後確認火警是發電機冒出濃煙而被誤報。過程中有一個小插曲，一名婦人向現場採訪媒體指出，她的8旬母親身體不適，但因停電而受困屋內，她向現場警消人員請求協助救護，卻遭婉拒；直到確認是誤報火警，警消人員才協助將母親送醫。婦人說母親住處鐵捲門無法開啟進入。她表示，看見對面有大批警消，於是當面向現場警消求助，警消後來雖有協助將母親送醫，但對消防員在第一時間要她另撥打119叫求助救護車的作法，感到不可思議。高雄市消防局新興分隊長李雲吉對此指出，這名婦人在現場求援時，出勤人員由於還不能確定現場火警狀況，在權衡輕重緩急後，才請婦人另撥打119求助。他說，這名婦人打電話求助時，出勤人員已確認現場火警是誤報後隨即轉至對面，從屋外爬梯至3樓房間，並將透天厝鐵門以人工方式往上拉開，協助將患者送高醫大附設醫院，並未延遲救護。高醫大附設醫院指出，這名患者到院時意識清醒，經診療後沒有生命危險。高雄市消防局2名消防救護員10月21日出勤拒不將患者跨區送醫，家屬當場求助高雄市議員李雅芬未果，自行送醫。事後，這2名消防員於23日被調職。李雲吉表示，清晨這起救護出勤案，現場消防人員並未延誤將患者送醫，只是與現場求助民眾溝通技巧不佳而引起誤會，會要求第一線執勤人員改進，此案還不致於懲處。台電高雄區營業處指出", "title": "救護車出勤火警緩助病婦 高市消：會加強溝通"}
{"summarization": "台灣民眾黨高雄市三民、苓雅區參選人李佳玲今天成立競選辦公室，親民黨高雄市議員現身相挺，民眾黨秘書長張哲揚說不反對親民黨的人互相幫忙、站台，也尊重參選人。", "article": "台灣民眾黨高雄市三民、苓雅區參選人李佳玲今天成立競選辦公室，親民黨高雄市議員現身相挺，民眾黨秘書長張哲揚說不反對親民黨的人互相幫忙、站台，也尊重參選人。民眾黨已經在高雄提名4人，李佳玲是第一個成立競辦，她設在九如一路的競辦空間不大，出席的人數大約百人，不過她展現旺盛的企圖心。張哲揚南下為李佳玲加油打氣之外，親民黨高雄市議員吳益政及日前才表態會投入鳳山區立委選舉的親民黨秦詩雁也現身為她加油打氣。媒體關切民眾黨未來是否和親民黨合作，張哲揚表示，如果民眾黨在該選區沒有參選人，不反對和親民黨參選人合作或站台，尊重參選人決定。至於民眾黨在高雄多提名年輕人及素人，不諱言選情是辛苦。吳益政致詞時指出，希望靠人民的力量讓3黨不過半，希望台灣人民能給第3勢力一個機會，一起改變台灣的政治價值。李佳玲打著「柯文哲嫡系生力軍」的名號參選，她曾在補教業服務也曾是保險從業人員，她說是「柯粉」，長久追隨台北市長柯文哲並認同柯文哲的理念而投身立委選舉。民眾黨中央委員林富男為李佳玲加油打氣並批評目前的政治環境藍綠惡鬥讓人不舒服，呼籲大家支持李佳玲，不要讓三民區的得票太難看。高雄市三民區立委參選人，民進黨李昆澤尋求連任，國民黨是現任高雄市議員黃柏霖轉換跑道參選，李佳玲投入，選情的變化更受關注。", "title": "藍綠之外還有民眾黨  高雄市三民區選情添變數"}
{"summarization": "坎培拉力圖確保澳中外交關係冷卻不致影響兩國貿易之際，澳洲貿易部長伯明罕（Simon Birmingham）今天抵達中國，是一年來造訪中國層級最高的澳洲官員。", "article": "坎培拉力圖確保澳中外交關係冷卻不致影響兩國貿易之際，澳洲貿易部長伯明罕（Simon Birmingham）今天抵達中國，是一年來造訪中國層級最高的澳洲官員。北京被控發動網攻並試圖干預坎培拉國內事務，導致近年來澳中外交關係緊張。澳洲總理莫里森（Scott Morrison）3日與中國總理李克強會面時，雙方都承諾盡力改善關係。去年兩國貿易價值超過1800億澳元（約新台幣3.8兆元）。伯明罕今天率領涵蓋200家澳洲企業的代表團抵達上海，出席中國國際進口博覽會（China International Import Expo, CIIE），強化改善關係的訊息。伯明罕透過電子郵件發出聲明說：「澳洲在中國國際進口博覽會強有力的代表性，是對我國企業和中國密切貿易與投資關係的認可。」他是外交部長潘恩（Marise Payne）2018年11月造訪北京以來，訪問中國層級最高的澳洲部長。", "title": "修復澳中關係 澳洲貿易部長抵中訪問"}
{"summarization": "中共重慶市委副書記任學鋒昨天在北京舉殯，有報導指出，任學鋒是在中共19屆四中全會閉幕當天在北京墜樓死亡。", "article": "中共重慶市委副書記任學鋒昨天在北京舉殯，有報導指出，任學鋒是在中共19屆四中全會閉幕當天在北京墜樓死亡。星島日報今天在報導中指出，任學鋒1日缺席中共重慶市委常委會擴大會議，立即引起外界關注其去向。前天，重慶官方媒體公布，身兼中共中央候補委員的任學鋒近日「因病醫治無效」，不幸離世，享年54歲，但沒有說明任學鋒所患何病、去世時間和地點。報導表示，網上流傳的訃告顯示，任學鋒的告別儀式4日在北京昌平殯儀館舉行，死亡時間為10月31日，即中共19屆四中全會在北京閉幕當天。報導引述消息指出，任學鋒曾經墜樓送院急救，相信他是死在北京，網上有傳他在召開四中全會的京西賓館7樓墜下。報導又引述網上消息指出，任學鋒到北京不久即被有關部門「談話」，而且不允許出席四中全會；10月31日，任學鋒在京西賓館7樓跳下。報導並指出，值得注意的是，任學鋒舉殯的地方並非較高規格的北京八寶山殯儀館，而是昌平殯儀館。另據10月31日央視新聞聯播發放有關四中全會的閉幕畫面，當時開會地點在人民大會堂，而非慣常的京西賓館，這未知是否與任學鋒的「離奇去世」有關。任學鋒是南開大學管理學博士，河北邢台人，長期在天津工作，曾任天津副市長。2014年8月，任學鋒接替落馬的萬慶良主政廣州，後來更升任廣東省委副書記兼廣州書記，其後被視為廣東省長的人選。但去年10月，他平調重慶，擔任中共重慶市副書記；由於重慶的經濟實力和戰略地位不如廣東，此舉被視為貶謫。報導表示，網上曾有人舉報任學鋒，指他涉嫌捲入廣州P2P項目「健康貓」非法集資案。", "title": "中共重慶副手任學鋒舉殯 傳北京墜斃"}
{"summarization": "中國國台辦官員4日在南京解讀26條對台措施，強調這是貫徹中共總書記習近平對台工作的論述，體現堅持「一國兩制」與和平統一，對台灣民眾權益的保護「從境內延伸到境外」。", "article": "中國國台辦官員4日在南京解讀26條對台措施，強調這是貫徹中共總書記習近平對台工作的論述，體現堅持「一國兩制」與和平統一，對台灣民眾權益的保護「從境內延伸到境外」。中國全國政協主席汪洋4日上午在南京的兩岸企業家峰會開幕式上宣布對台26條措施後，下午原訂「深化落實31條措施，推動兩岸融合發展」的議程，負責宣講的官員立刻將重點改為介紹新26條。國台辦交流局長黃文濤說，26條整體特點和政策意涵可概括為：「圍繞一條主線、突出一個要義、體現4個堅持」。主線是「貫徹落實中共19大精神和習近平關於對台工作的重要論述和指示精神」，要義是「為台胞台企提供同等待遇，為其在大陸發展創造更多機會和提供更好條件」。4個堅持分別是：堅持一國兩制、和平統一；堅持擴大兩岸交流合作、深化兩岸融合發展；堅持對台工作中，貫徹以人民為中心的發展思想；堅持中共19屆四中全會所提不斷完善「促進兩岸交流合作、深化兩岸融合發展、保障台灣同胞福祉」的制度安排和政策措施。黃文濤說，26條措施中，既有涉及面比較廣的，也有針對小眾的個性化政策，這就是習近平今年3月「兩會」參加福建代表團審議時所說，「對台工作既要著眼大局大勢，又要注重落實落細」，未來還會繼續研究還有哪些措施可做。他並表示，兩岸要共同實現「中華民族偉大復興」，透過制度安排和政策完善，讓台灣民眾及台企「以主人公（主角）的姿態參與其中」，有更多「參與感和自豪感」。國台辦經濟局副局長郭大志隨後也將26條措施歸納幾個特點，包括：緊扣經濟社會發展熱點；回應台企的重點關切；「含金量」更高；體現先行先試精神等。在當前經濟社會熱點方面，除了5G產業和航空領域開放參與建設，針對中美經貿摩擦衝擊，台企可以和當前陸企一樣申請貿易救濟措施。他說，26條擴及的範圍更大，「把對台灣同胞權益的保護從境內延伸到境外 ，從生產延伸到生活，從就業創業延伸到事業發展」。至於對台31條公布至今20個月的實施情況，郭大志表示，依據不完全統計，目前已有數千家台企獲得各類政策補貼和支持，有數百名台灣人獲得「五一勞動獎章」等各類榮譽稱號 ，也有台企標到中國政府的重大採購案，北京大興機場、長江大橋都有台企的參與。", "title": "國台辦官員：26條貫徹習論述  堅持一國兩制"}
{"summarization": "懷孕39週的雲林縣黃姓婦人，今天凌晨因腹痛需到醫院待產，結果在中山高嘉義路段遇到翻車事故，被迫塞在車陣，幸虧嘉義市消防局派救護車協助送醫，孕婦也在上午順利生產。", "article": "懷孕39週的雲林縣黃姓婦人，今天凌晨因腹痛需到醫院待產，結果在中山高嘉義路段遇到翻車事故，被迫塞在車陣，幸虧嘉義市消防局派救護車協助送醫，孕婦也在上午順利生產。嘉義市消防局在今天凌晨3時58分獲報，中山高嘉義交流道南下路段，有一名孕婦需緊急到醫院待產，急需救護車，消防局立即調派德安消防分隊救護車前往。救護人員表示，救護車上中山高時，因南下路段有一輛水泥車翻覆，造成內外線道封鎖，車輛嚴重回堵，救護車一路行駛約2公里，才在車陣中發現待產黃姓孕婦車輛。救護人員進一步指出，黃姓婦人懷第二胎約已39週，因為從今天約凌晨2時開始腹痛，丈夫趕緊從雲林縣虎尾鎮家中開車載往嘉義長庚醫院待產，不料途中遇到國道車禍，塞在車陣中；黃婦與焦急萬分丈夫看見救護車時，兩人都鬆了一口氣。救護人員說，當時評估孕婦生命徵象穩定，意識清楚，雖然羊水未破，但仍有急產可能，因此立即依孕婦要求，將孕婦送往嘉義長庚醫院待產，並順利在今天上午8時38分順利生產。", "title": "急產孕婦遇事故塞國道  救護車送醫解圍"}
{"summarization": "在美國退出核協議、恢復制裁伊朗後，伊朗接連打破自己於2015年核協議框架下所做的限制鈾提煉承諾，當局今天表示，濃縮鈾產量已增加超過10倍。", "article": "在美國退出核協議、恢復制裁伊朗後，伊朗接連打破自己於2015年核協議框架下所做的限制鈾提煉承諾，當局今天表示，濃縮鈾產量已增加超過10倍。法新社報導，伊朗原子能組織（AEOI）首長沙列西（Ali Akbar Salehi）宣布，已開發兩座新型先進離心機，其中一座正進行測試。沙列西在伊朗中部的納坦茲（Natanz）核子研究中心透過國營電視台表示，濃縮鈾產量已達每天5公斤。兩個月前，每天的產量是450公克。2015年，美、英、法、德、俄、中等6國與伊朗達成核協議，主旨在於限制伊朗發展核武，並解除對伊朗的制裁。伊朗承諾15年內的濃縮鈾濃度控制在不超過3.67%。但美國總統川普於2017年上任後，美國對伊朗態度轉趨強硬，於2018年退出核協議，恢復制裁伊朗；伊朗當局則於今年5月決定暫停遵守部分核協議承諾。伊朗採取幾種手段反擊，並威脅說，如果其他5個簽署國不能成功幫助伊朗避開美國制裁，會有更進一步的舉措。歐洲聯盟則警告，歐盟對核協議的支持，要看伊朗是否遵守承諾。今年7月，伊朗表示，濃縮鈾儲存量已增加到超過協議所設定的最多300公斤；一週後，又宣布鈾庫存的純度超過3.67%上限；9月啟動先進離心機，以增加濃縮鈾庫存。沙列西說，伊朗工程師成功建造最新的IR-9離心機原型，以及稱為IR-s的新款模型，這些都在兩個月內完成。他表示，伊朗已移除所有IR-1離心機，目前改採先進機型，因此得以大幅增加濃縮鈾產量。IR-1是核協議唯一允許使用的型號。沙列西說：「我們必須感謝敵人帶來這個機會，讓我們能夠展示伊朗伊斯蘭共和國的力量，尤其是在核子工業領域。」他笑著表示，這些進展正好發生在「有些人說伊朗核子工業已經毀了」的時候。核協議簽署國之一的德國很快就有所回應德國外交部長馬斯（Heiko Maas）呼籲伊朗回歸協議。馬斯在一場記者會中表示，伊朗建造很先進的離心機，這違反了協議。他說：「伊朗於9月初宣布研發領域不會遵守核協議，我們認為這令人無法接受。」", "title": "核協議遭漠視 伊朗濃縮鈾產量增逾10倍"}
{"summarization": "鴻海創辦人郭台銘是否支持親民黨主席宋楚瑜參選總統，郭台銘幕僚劉宥彤今天表示，現在談這個還太早，因為目前還不清楚親民黨、宋楚瑜的動向，但也不排除跟親民黨有合作機會。", "article": "鴻海創辦人郭台銘是否支持親民黨主席宋楚瑜參選總統，郭台銘幕僚劉宥彤今天表示，現在談這個還太早，因為目前還不清楚親民黨、宋楚瑜的動向，但也不排除跟親民黨有合作機會。外界關注宋楚瑜是否第4度參選總統，親民黨組織部主任張碩文昨天表示，決策委員上月底曾開會，一致鼓勵宋楚瑜親自參選2020；但目前宋楚瑜還沒做最後決定，尚無何時公布的問題。郭台銘幕僚劉宥彤、蔡沁瑜今天上午陪同郭台銘前往刑事警察局報案網友亂傳郭台銘母親去世假消息，對於郭台銘是否會支持宋楚瑜選總統，劉宥彤表示，現在談這個還太早，因為目前還不清楚親民黨、宋楚瑜的動向。蔡沁瑜表示，這次選舉分裂投票的情況似乎蠻嚴重的，但之前郭台銘就曾強調，等到總統選舉登記結束，所有的候選人都出來後，就會表態要支持誰。至於是否會在立委選舉跟親民黨合作，劉宥彤指出，郭陣營跟任何黨派都有合作機會，尤其是第三勢力或中間勢力，未來都可能是在立院中重要的盟友，都有合作的機會。劉宥彤表示，郭陣營的支持者大部分都是中間選民，有些比較支持台北市長柯文哲的民眾黨，有些或許也會支持親民黨，所以不管是民眾黨、親民黨，都可能成為盟友。媒體詢問，若前立法院長王金平未取得親民黨總統大選的門票，未來郭柯王如何合作。蔡沁瑜表示，目前郭柯王有點像是單飛不解散，且各自有各自的強項，目前郭家軍有參選新北市立委的李縉穎、參選高雄市立委的黃韻涵，而王金平在陸軍方面實力堅強，希望能發揮所長，這部分的合作沒有生變。對於劉宥彤在個人臉書粉絲團上進行總統選舉投票調查，劉宥彤表示，對於總統大選，目前郭粉社群中逐漸焦慮，在還沒有確定有第三組參選人之前，絕大多數郭粉對於現在的選擇不滿意，某種程度上這是要瞭解郭粉的心聲。", "title": "是否支持宋楚瑜選總統 郭陣營：現在言之過早"}
{"summarization": "「2019亞洲區MRT搜救犬隊救援能力認證」今天登場，消防署表示，共有國內、外18支隊伍參加，採日夜36小時搜救流程測驗，其中一名裁判官為消防署特種搜救隊隊員詹天文。", "article": "「2019亞洲區MRT搜救犬隊救援能力認證」今天登場，消防署表示，共有國內、外18支隊伍參加，採日夜36小時搜救流程測驗，其中一名裁判官為消防署特種搜救隊隊員詹天文。消防署今天發布新聞稿表示，為持續展現台灣災害搜救犬在國際上的能見度及表現力，5日起至7日將於消防署訓練中心、國立自然科學博物館及南投縣集集鎮武昌宮舉辦「2019亞洲區MRT搜救犬隊救援能力認證」活動。同時，共計有國內、外18支隊伍報名參加，其中一隊來自於日本RDTA救難犬訓練協會。消防署說，MRT救援能力認證，每年在歐美地區約舉辦5個場次；亞洲區除韓國於2008年舉辦外；消防署也在2017年舉辦且成果豐碩，台灣計有7隻搜救犬取得考試認證，獲得國際搜救隊伍的肯定。這次認證活動由IRO國際搜救犬組織指派國際總裁判官、比利時國籍的勞斯（Denis Laus）率10名裁判官擔任，消防署指出，其中一名裁判官為消防署特種搜救隊隊員詹天文。還有來自澳洲和日本的2名實習裁判官及6名觀察員也一同來台見證、觀摩學習。消防署說明，認證過程是依據INSARAG Guideline國際任務救援指南、IRO MRT認證指南，以及搜救犬緊急醫療術科測驗等。其中，搜索科目每隊（一人一犬為一隊）需經7個不同搜索場地，採日、夜36小時搜救流程，每一場次為20分鐘的災區搜索及搜救犬緊急救護情境考試等，通過門檻需找出受困民眾7成以上，同時包含領犬員的搜索計畫及戰術應用等，是考驗犬與人的溝通能力與平日訓練表現。消防署表示，另因應每次災害發生並非相同類型，所以這次認證場地內容是根據台灣近年來常見的災區類型，而設計出倒塌建築物、土石流及長隧道走山土石崩坍等情境，考驗受測隊伍高度默契與耐心。MRT是全世界搜救隊伍積極參與的認證活動，消防署說，此為驗證各國搜救隊伍搜索能力的展現，參加MRT隊伍能力資格必須已通過IRO國際搜救犬組織高級瓦礫堆搜救犬認證，才能參加這項更嚴竣的考試。", "title": "搜救犬隊MRT認證登場 國內外18隊參與"}
{"summarization": "男子許文聖酒後連打7次電話向警方報案，員警到場並未發現許男所稱的糾紛，許男不聽勸阻，隔天凌晨再度報案胡言亂語遭警方送辦，法院裁定罰鍰新台幣5000元。全案可抗告。", "article": "男子許文聖酒後連打7次電話向警方報案，員警到場並未發現許男所稱的糾紛，許男不聽勸阻，隔天凌晨再度報案胡言亂語遭警方送辦，法院裁定罰鍰新台幣5000元。全案可抗告。基隆地院裁定書指出，許男9月20日晚間10時51分起在基隆市住處、警衛室，先後以行動電話撥打警察機關報案專線7次聲稱發生糾紛，警方當天晚間11時許至隔天凌晨接連3次前往現場處理，但並未發現有任何糾紛，員警曾2度勸阻許男不得亂報案，不料，許男隔天凌晨1時43分許，再次撥打報案專線胡言亂語。法院表示，無故撥打警察機關報案專線，經勸阻不聽者，處拘留或新台幣1萬2000元以下罰鍰。許男9月20日晚間10時51分至隔天凌晨1時43分間，合計撥打110專線報案8次，均未指明具體報案事實。3名員警先後前往現場處理、告誡，仍不聽勸阻，再次撥打110專線胡言亂語，已違反社會秩序維護法。法院指出，許男在密集時間內，無故撥打110專線8次，不僅占用報案專線，且耗費警察人力，另審酌許男當時喝酒，行為控制能力不佳，處罰鍰新台幣5000元，全案可抗告。", "title": "醉男3小時連續亂報案8次 遭罰5千"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，不論是中國先前提出對台31項措施，或現在提出26項，都是在中國的一國兩制台灣方案脈絡裡提出，用意很清楚，就是中國已定調一國兩制。", "article": "總統蔡英文今天表示，不論是中國先前提出對台31項措施，或現在提出26項，都是在中國的一國兩制台灣方案脈絡裡提出，用意很清楚，就是中國已定調一國兩制。蔡總統上午在屏東縣出席高雄榮民總醫院屏東大武分院動土典禮接受媒體聯訪表示，中國現在全力推動（26項措施），就是為實現對台灣的一國兩制方案，且在大選期間提出，用意很自然讓人想到是意圖影響選舉。中國國務院台灣事務辦公室4日公布對台「26項措施」，包括台資企業可同等參與中國重大技術裝備、5G等投資建設共13條，其餘13條為台灣民眾在領事保護、文化體育等方面提供更多便利和支持。至於台美首度共同舉辦國際網路演練，蔡總統表示，政府各部門一直關切資安，這段時間做了很多努力，牽涉國家安全，會跟相關國家一起努力，讓國安不出現漏洞。選舉期間會有很多假訊息或網路攻擊，政府也在建立系統，讓民主不被假訊息和網路攻擊攻破。媒體也詢問有關中國國民黨總統參選人韓國瑜到桃園市向警察局借廁所卻遭拒說法，蔡總統說，警方有說明與影像，這件事沒問題，但韓國瑜第一時間說警方有幫忙，後來又改口，常常講話都改口，這習慣不好。至於韓國瑜公開在家洗衣服影片，蔡總統表示，在家裡做的事本來就很平常，但為何公布，難以理解，人民較希望看到韓國瑜在高雄市議會答詢。韓國瑜陣營稱11月中旬絕對有機會扳平民意調查差距，蔡總統表示，她不知道民調還能預告，民調不是重點，重點應是一言一行是否該受到信任。", "title": "對台26項措施 蔡總統：中國已定調一國兩制"}
{"summarization": "賽前才幸運遞補參賽的台灣羽球女將白馭珀，今天在福州中國羽球公開賽女單首輪大爆冷門，以21比13、18比21、21比19擊敗今年世界羽球錦標賽金牌得主、印度女將辛度、闖進次輪。", "article": "賽前才幸運遞補參賽的台灣羽球女將白馭珀，今天在福州中國羽球公開賽女單首輪大爆冷門，以21比13、18比21、21比19擊敗今年世界羽球錦標賽金牌得主、印度女將辛度、闖進次輪。總獎金70萬美元（約新台幣2145萬元）的2019福州中國羽球公開賽，屬世界巡迴賽750系列的次頂級大賽，也沒有會外賽，白馭珀直到昨天傍晚領隊會議開完後，才確定遞補取得參賽門票，她也沒有浪費寶貴機會，在首役就譜出驚奇。世界排名42的「小小白」白馭珀，本季曾在超級100系列的俄羅斯公開賽拿下女單冠軍，上一站也在荷蘭公開賽闖進4強，近況不差。白馭珀在福州中國公開賽首輪，遭遇今年世錦賽新科女單金牌得主辛度（Pusarla V. Sindhu），兩人過去3次交手，白馭珀都吞敗仗，沒想到這回兩人再次交鋒，她歷經74分鐘，首度突圍闖關。今天比賽開局，白馭珀迅速進入狀況，開局在4比4打平後，拉出一波7比1攻勢接管戰局，首局先以21比13先馳得點。次局前半段戰況呈現膠著，不過雙方戰成7比7平手後，辛度展開反撲並拉開差距，以21比18討回顏面，也把戰局扳成1比1平。決勝局白馭珀火力全開，一度以11比3握有大幅領先，但後勁十足的辛度一路苦追，在尾盤反倒逆轉超前。關鍵時刻白馭珀頂住壓力，在15比18落後下，靠著一波6比1攻勢收尾封關，以21比19拍下辛度，也繳出生涯最佳代表作。", "title": "白馭珀爆冷扳倒辛度 闖進福州中國羽賽次輪"}
{"summarization": "嘉南藥理大學生活應用保健系教授顏名聰及保健營養系碩2學生高士陽，首次參加韓國首爾2019世界廚藝競賽，以台灣料理融合夜市小吃，2日在主菜及前菜靜態展勇奪雙金牌。", "article": "嘉南藥理大學生活應用保健系教授顏名聰及保健營養系碩2學生高士陽，首次參加韓國首爾2019世界廚藝競賽，以台灣料理融合夜市小吃，2日在主菜及前菜靜態展勇奪雙金牌。2019世界廚藝競賽（2019 KOREA World Food Championships，KWFC） 11月1日在韓國首爾KT展覽館開賽，為期3天，比賽項目有17大項20多類，參賽選手近3000人，分別來自加拿大、美國、日本、台灣、韓國、香港等11個國家或地區。顏名聰今天告訴中央社記者，他和高士陽首次參加世界廚藝大賽，10月30日抵達韓國，11月2日參加主菜和前菜比賽，他參賽主菜，高士陽參加前菜，雙雙奪金。顏名聰的主菜菜色，分別是烏骨雞慕司捲雙拼煙燻翅包飯、辣子雞肉捲、太妃堅果塔與黑芝麻熔岩泡芙等3道菜，融合台灣料理和夜市小吃創作而成。高士陽則是以金幣海大蝦佐日式山葵醬、小卷墨魚慕斯、煙燻葫蘆雞佐時令鮮蔬、金目鱸魚捲紅絲絨嫩雞凍等4道菜色應戰。高士陽說，這是他第一次到韓國，參賽前得先觀摩不同國家的飲食調理方式，且要克服食材的取得；他原本規畫採用新鮮玉米筍及芋頭烹飪入菜，但到了韓國才發現沒有食材，只能改以七彩番茄及南瓜取代，且把飯店空調調到最低，以免食材上膠後膠融化。高士陽表示，他就這樣穿著厚外套，在狹小旅館中把握時間加緊重新試菜烹煮，最終呈現作品最完美的色澤和形態。目前，顏名聰及高士陽正在為明年5月韓國釜山的國際廚藝賽事備戰，高士陽說，他將會找同在嘉藥就讀的弟弟及夥伴一起組隊參加。", "title": "融合台灣料理夜市小吃 嘉藥世界廚藝競賽奪雙金"}
{"summarization": "在國內反對壓力及與其他國家無法就印度所關切的問題達成共識下，印度總理莫迪昨晚在曼谷宣布，不參加「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP）。", "article": "在國內反對壓力及與其他國家無法就印度所關切的問題達成共識下，印度總理莫迪昨晚在曼谷宣布，不參加「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP）。根據印度新德里電視台（NDTV）等媒體引述官方消息說，莫迪（Narendra Modi）告訴參與RCEP談判的其他15位國家領袖，RCEP當前的形式並未反映RCEP的基本精神和所商定的指導原則，也無法令人滿意地解決印度懸為未決的問題與關切。莫迪表示，在這種情況下，印度不可能加入RCEP。莫迪補充說，「當我根據所有印度人的利益衡量RCEP時，我沒有獲得正面的答案。因此，無論是聖雄甘地的護身符（Talisman of Gandhiji）或者我自己的良心，都不允許我（同意）加入RCEP。」印度一旦加入RCEP後將開放市場，包括農民、乳業及中小企業主都擔心將遭RCEP其他會員國，尤其是中國的產品傾銷，不斷要求印度政府不要簽署RCEP，印度最大反對黨國大黨最近也號召民眾反對印度加入RCEP，讓執政黨承受很大壓力。因此，印度政府在RCEP談判的最後關頭提出包括設立機制讓簽署RCEP的會員國可在遇到其他會員國傾銷產品時，自動啟動貿易防衛措施等要求，但最終印度與中國等國家在印度關切的問題上無法達成共識。印度本土製造的民生用品、手機等商品已被中國商品取代，去年印度對中國的貿易逆差近600億美元。印度尼赫魯大學國際問題研究院東亞研究中心主任謝鋼（Srikanth Kondapalli）指出，過去10年中印雙邊貿易，中國從印度獲利，有逾7500億美元的貿易逆差，但中國不但未對印度開放市場，2014年起承諾對印度的520億美元投資也都停留在紙上。印度時報（Times of India）引述未具名的印度談判代表說，RCEP貿易方案中所提供的條款未能解決印度的擔憂，且某些內容可能會影響印度政府的經濟政策。這名印度談判代表舉例，如RCEP可能迫使印度政府把手機在內的幾種商品進口稅降低到2014年的水準，從而影響「來印度製造」（Make in India）政策。如果印度政府同意降低關稅，將蒙受大約5000億到6000億盧比（約新台幣2151億至2581億元）的損失。印度談判代表強調，在RCEP談判的7年中間，包括全球經濟和貿易在內的許多事情已經改變，參與RCEP談判的人不能忽略這些變化，當前RCEP的形式已不能反映RCEP的基本精神和商定好的指導原則。儘管印度宣布不加入RCEP，但參與的16國領袖發表聯合聲明說，除印度以外的其他國家已就所有事項（如原產地規則、市場准入）完成了基於文本的談判，將繼續進行「法律梳理」（legal scrubbing），以便在2020年簽署RCEP。聯合聲明也說，所有參與國將共同努力，以相互滿意的方式解決印度「重大而未解決的問題」，而印度的最終決定將取決於對這些問題有令人滿意的解決方案。參與RCEP談判的有東協10國和中國、日本、韓國、澳洲、紐西蘭和印度等16國，從2011年11月起發起並展開談判迄今；參與國一旦簽署RCEP，將成為世界上最大的自由貿易區，涵蓋世界上半數的人口及近40%的全球商業總量，占全球生產總額（GDP）的35%。", "title": "憂中國產品傾銷 莫迪宣布不參加RCEP"}
{"summarization": "現代人生活繁忙，不少人平常休閒會選擇走進農村放鬆身心。水保局精選全台45條農村體驗路線，規劃半日、一日遊等行程，邀民眾攜伴深入小鎮，漫遊特色農村。", "article": "現代人生活繁忙，不少人平常休閒會選擇走進農村放鬆身心。水保局精選全台45條農村體驗路線，規劃半日、一日遊等行程，邀民眾攜伴深入小鎮，漫遊特色農村。行政院農委會水土保持局今天舉辦「發現農村新五力」聯合發表會，展現農村未來新五力，包括「環境生命力」、「翻轉設計力」、「感動服務力」、「青年創新力」，以及「農村跨域力」。水保局副局長林長立致詞表示，水保局投入農村再生已9年，強調產業、人文、體驗、休閒還有生態。近年參考先進國家如何友善經營鄉村，發現日本、德國、荷蘭等地皆值得效法，期盼更多回鄉青年，共同參與相關計畫。這次共有83個農村社區角逐優質農體驗行程，並由45路線脫穎而出，其中，北部有8條、中部12條、南部13條、東部12條。活動內容豐富，提供茶葉、漁業、農業等多元行程，同時可感受原住民、客庄和閩南鄉村所交織出的人文風情。北部方面，宜蘭內城社區提供「鐵牛車巡水田」半日遊，濃濃鄉村味的鐵牛車可乘載約6人，車頭裝設兩輪耕耘機，發動鐵牛車時需要插入扳手，然後快速旋轉4到5圈。此外，鐵牛車行徑間還會發出「氣嗆」聲響，深刻感受農村生活。往南至中部，南投埔里推出「白魚步道」系列行程，社區生產茭白筍等作物外，並闢建生態池復育瀕臨絕種的台灣白魚，兼顧生計與生態保育；南部則有來自七股的股份魚鄉，民眾可花半天或一天的時間，直擊養殖現場，體驗摸文蛤、捕魚的樂趣。東部地區，花蓮玉里推出兩日遊，其中「赤科三景」頗負盛名，這三景包含，坐落在金針花田的萬噸石龜，大型的烏龜石非常吸睛；三巨石則是錯落在小山坡上，和附近的小池塘，形成如畫一般的氛圍；至於汪家古厝的閩式三合院的設計擁有50多年歷史，社區運用屋頂曬金針的場景，讓民眾搶拍。「發現農村新五力」即日起至11月7日止在台北松山文創園區展出，45路線規劃詳情可洽「農村風情網」。", "title": "農村漫遊走透透  水保局推45條體驗路線"}
{"summarization": "年輕一代難想像，曾經買火柴、辦筵席、騎腳踏車也要繳稅，財政部今天起舉辦「流金稅月 賦譽典藏檔案展」，回顧多項消失稅目，隨時代變遷，火柴貨物稅、腳踏車牌照稅、筵席稅等都已走入歷史。", "article": "年輕一代難想像，曾經買火柴、辦筵席、騎腳踏車也要繳稅，財政部今天起舉辦「流金稅月 賦譽典藏檔案展」，回顧多項消失稅目，隨時代變遷，火柴貨物稅、腳踏車牌照稅、筵席稅等都已走入歷史。財政部自11月5日起至11月29日於財政大樓1樓大廳舉辦「流金稅月 賦譽典藏檔案展」，展出內容除台灣稅務發展的歷程概況、賦稅行政組織系統及賦稅結構、重要賦稅改革措施等主題外，其中一環介紹「消失的稅目」，相較民生有趣。財政部表示，賦稅制度會隨著政治、經濟及社會環境的變遷而演變，因此課徵稅目也會不斷相應調整，例如戶稅、木材貨物稅、腳踏車使用牌照稅、礦區稅、鹽稅、火柴貨物稅、屠宰稅、筵席稅等，都在時代推進下走入歷史。新一代年輕族群很難想像，在40、50年代，腳踏車作為民眾主要代步工具，必須要繳使用牌照稅並申掛車牌才能行駛，不過，隨機車、汽車漸漸普及，民國60年已停徵。同時，不像現在吃辦桌、在飯店辦婚宴的機會多，過去舉辦筵席被視為奢侈飲食，因此在飯店或其他場所舉辦筵席、辦桌時，只要達到一定消費金額，就必須要課筵席稅，直到民國69年筵席稅才停徵。此外，過去火柴、木材也都要課徵貨物稅，民國43年政府為了預算平衡而開徵木材貨物稅，課徵稅率15%，國稅局會先派稅務人員至林場，點驗砍下的木材，蓋印後運下山，再派人去收稅，直到民國60年才取消。早期作為民生必需品的火柴，也是政府稅收來源之一，硫化磷火柴及安全火柴要課20%貨物稅，但因之後科技發展，火柴稅收大幅降低，因此在民國61年停徵。此外，早期還有戶稅、鹽稅、屠宰稅及礦區稅等稅目，但都分別在民國57年、66年、76年及92年，因法規制度或環境改變而漸漸走入歷史。財政部表示，「流金稅月 賦譽典藏檔案展」將分兩個場次舉辦，第一場次於11月5日至11月29日在財政部財政大樓1樓大廳舉辦，第二場次於12月9日至12月15日在台北市立圖書館總館展出，歡迎民眾參觀。", "title": "消失的稅目 古早時代辦桌騎腳踏車都要稅"}
{"summarization": "假新聞讓媒體識讀能力引發關注，親子天下今年9月針對中學生進行「假新聞辨識調查」。結果發現，有將近3成學生懷疑過新聞真實性但從未查證，超過1成學生認為假訊息與自身無關。", "article": "假新聞讓媒體識讀能力引發關注，親子天下今年9月針對中學生進行「假新聞辨識調查」。結果發現，有將近3成學生懷疑過新聞真實性但從未查證，超過1成學生認為假訊息與自身無關。親子天下雜誌總編輯陳雅慧認為，這次的調查對台灣社會而言有特殊意義，根據她的觀察，現在的中學生是所謂的「數位原住民」，原生網路使用者是這個世代共有的特徵，他們的世界由網路建構，數位社群平台的內容形塑他們對公共議題和生活資訊的認知。從「假新聞辨識調查」結果顯示，目前中學生接收新聞的主要管道是網路，高中生超過6成（64%）、國中生接近5成（46%）都是從網路接收新聞資訊。而中學生在網路上，獲得新聞資訊的管道主要是由YouTube（37%），其次才是Facebook（30%），而Instagram（16%）以及LINE（8%）對於中學生而言，則是較少用於資訊獲取的平台。針對假新聞有關的題目討論如何辨識資訊真偽。對於新聞資訊的查證、核實部分，有25%的學生表示看新聞時「懷疑新聞真實性但不曾查證」，但也有14%的學生說「從不懷疑新聞的真實性」。「親子天下」雜誌以郵寄紙本方式進行「假新聞辨識調查」，針對台灣的高、國中生發放問卷。於9月2日至9月17日進行分層比例抽樣法調查。共發出21499份問卷，扣除性別、身分別未填答列為無效問卷，共計回收有效問卷15265份，回收率為71%。親子天下表示，這是台灣社會目前為止，針對中學生媒體素養調查中，樣本數最大的一次。", "title": "中學生假新聞辨識調查 近3成懷疑但未查證"}
{"summarization": "每當氣溫驟降，老人家身體毛病紛紛冒出。醫師提醒，老人家對於冷熱感知速度較慢，千萬別等冷了才加衣服，而是該先穿多一些，等到感覺熱了再調整衣物，並著重手腳保暖。", "article": "每當氣溫驟降，老人家身體毛病紛紛冒出。醫師提醒，老人家對於冷熱感知速度較慢，千萬別等冷了才加衣服，而是該先穿多一些，等到感覺熱了再調整衣物，並著重手腳保暖。中央氣象局表示，9日到11日雖然屬於乾冷的天氣型態，但受到東北季風影響加上輻射冷卻，中部以北的沿海空曠地區有可能出現攝氏17度低溫。長庚醫院一般內科暨高齡醫學科主任陳英仁接受中央社記者訪問時表示，老年人不論有沒有疾病，對於冷、熱敏感度都比常人來得遲鈍一些，因此常有人誤以為老人不怕冷，實際上並非如此，天氣驟降時會使血管收縮，老家可能出現頭痛、胸悶等症狀，不容小覷。正因如此，保暖對於老人家而言至關重要，陳英仁說，由於老人家對於冷熱感知較慢，因此千萬不要等到冷了才加衣服，而是該反過來，先多穿一些等到覺得熱，再慢慢調整衣物。除了頭部、脖子特別要保暖，手、腳因距離心臟較遠，體溫也容易偏低，切記穿襪子、戴手套確保溫暖；行動時務必小心腳步，避免跌倒。陳英仁強調，天氣冷可能減少排尿量，許多老人家也會因此忘記喝水，當血管收縮，水分又不夠，可能產生脫水現象，對於腎臟影響更大。他提醒，一旦發現家中長輩容易疲勞倦怠，容易嗜睡、食慾不振、手腳冰冷，或長輩自己認為身體不太對勁，都建議尋求熟悉的家庭醫師討論，慢性病患者務必按時服藥、定期追蹤，按時監測量血壓、血糖及體重。由於立冬將近，老人家在進補、吃火鍋時也有小撇步，陳英仁說，一般長輩平時若有均衡飲食，不必特地進補，但若真要進補或吃火鍋，建議以肉片、豆腐等天然食材為主，避免高調味料、高辛香料、高尿酸、高鹽分的食材以及火鍋料，火鍋湯則建議淺嘗就好。", "title": "別等冷了才添衣 銀髮族保暖有眉角"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲87.18點，為11644.03點，漲幅0.75%，成交金額新台幣1528.02億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲87.18點，為11644.03點，漲幅0.75%，成交金額新台幣1528.02億元。加權指數開盤為11576.18點，盤中最高11644.03點，最低11576.18點；不含金融股指數9848.15點，漲76.02點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.04%、食品股跌0.17%、塑化股漲0.34%、紡織股跌0.15%、機電股漲0.99%、造紙股漲0.11%、營建股跌0.03%、金融股漲0.61%。委買張數1187萬156張，委賣張數767萬52張，成交張數476萬3345張。收盤時上漲401家，下跌379家，持平166家。成交量前5名個股為元大滬深300正2、元大S&P原油正2、鴻海、國產、元大台灣50反1。漲幅前5名個股為群電、健策、新至陞、千興、官田鋼。跌幅前5名個股為智寶、揚智、緯穎、訊映、台表科。1081105", "title": "台股開高走高 收漲87.18點"}
{"summarization": "台東離島觀光人數逐年攀升，垃圾量也隨之增加，台東縣環保局表示，今年至9月底，綠島鄉清除垃圾1779公斤、蘭嶼鄉1261公斤；呼籲民眾勿隨意丟棄垃圾，違者最高罰6000元。", "article": "台東離島觀光人數逐年攀升，垃圾量也隨之增加，台東縣環保局表示，今年至9月底，綠島鄉清除垃圾1779公斤、蘭嶼鄉1261公斤；呼籲民眾勿隨意丟棄垃圾，違者最高罰6000元。台東縣環保局今天發布新聞稿指出，隨意丟棄垃圾最高可罰新台幣6000元，民眾應做好垃圾不落地及分類；另一方面透過環境衛生計畫與加強檢舉取締雙管齊下，共同維護離島環境衛生。環保局以蘭嶼鄉為例，指出朗島部落、椰油部落沿海公路遭人棄置垃圾次數最多，民眾隨意亂丟垃圾，若經舉發且查證屬實，將依廢棄物清理法裁罰1200至6000元罰鍰。環保局呼籲民眾不要存有僥倖心態，一旦被檢舉人不繳罰款，環保局將移送行政執行署強制執行。環保局指出，縣府每年編列經費執行綠島鄉及蘭嶼鄉環境衛生工作，今年統計至9月底止，綠島鄉共清掃508公里、垃圾清除量共1779公斤，包含可資源回收垃圾共907公斤；蘭嶼鄉共清掃566公里、垃圾清除量共1261公斤，包含可資源回收垃圾共630公斤。", "title": "蘭嶼綠島1至9月清垃圾逾3噸 亂丟最高罰6000元"}
{"summarization": "金管會統計，今年上半年外溢保單銷售件數逾1.33萬件、新契約保費近新台幣1.5億元；其中以健走與健檢折減保費類型最受歡迎，業者分析，主因保費便宜、折減方式多元及社群號召力影響。", "article": "金管會統計，今年上半年外溢保單銷售件數逾1.33萬件、新契約保費近新台幣1.5億元；其中以健走與健檢折減保費類型最受歡迎，業者分析，主因保費便宜、折減方式多元及社群號召力影響。現代人健康意識抬頭，保險業也看好運動商機，近年紛紛推出「外溢保單」，主打透過運動健走就能折抵保費，或是增加保額。根據金融監督管理委員會保險局統計，今年上半年外溢保單銷售件數有1萬3302件，較去年同期成長5.49倍，新契約保費高達新台幣1.48億元，成長13.39倍。壽險公司主管表示，其中又以「健走型」與「健檢型」2種類型賣得最好，前者主要是根據保戶走路達到一定的步數後，給予回饋金、折減保費或增加保額；後者則是依照保戶每2年健檢體況，維持健康良好且達標的話，享有增額保障。目前包括國泰人壽、富邦人壽、台灣人壽、南山人壽、中國人壽、新光人壽等公司都有推出外溢保單；其中，南山壽11月再度推出第2代健檢型外溢保單，除原有的7項重大疾病外，另新增22項特定疾病與10年定額分期給付的生活照顧保險金，最多還可增加10%保額，開賣僅3天就賣超過5411張。壽險公司主管表示，這2種類型保單賣得好有3大原因，首先，外溢保單連結的都是保障型商品，且以「定期險」居多，對年輕人或是需要特定保障的中年族群來說，保費也相對較便宜，能夠用較優惠價格取得保險保障。再者，早期外溢保單剛推出的時候，僅能透過健走來作紀錄，後來擴大為更多元運動及維持健康方式，保戶只要透過穿戴裝置、下載APP上傳資料等方式，無論上健身房、游泳、騎腳踏車、瑜珈、定期測量血壓血糖等，都能化為實質保費折扣。第三，有保險公司內部統計顯示，投保外溢保單保戶有高達7成是介於20至40歲族群，且這類族群常受到「同儕」及「社群媒體」影響，現代人較為忙碌，缺乏動力，透過外溢保單搭載的運動社群及排名比賽，會產生更強的號召力與行動力。", "title": "外溢保單銷售大幅成長  業者分析3大原因"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲87.18點，收11644.03點。11月台指期以11645點作收，上漲103點，與現貨相較，正價差0.97點。", "article": "台北股市今天終場漲87.18點，收11644.03點。11月台指期以11645點作收，上漲103點，與現貨相較，正價差0.97點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，11月期貨11542點、12月期貨11517點。台股今天終場漲87.18點，收11644.03點，成交金額新台幣1528.02億元。11月台指期貨以11645點作收，漲103點，成交8萬5543口；12月期貨以11624點作收，漲107點，成交1867口。實際收盤價格以期交所公告為準。1081105", "title": "11月台股期指漲103點"}
{"summarization": "全球第二大旅展倫敦WTM旅展4日揭幕，交通部觀光局率業者組團參加，以「山林」為設計主題，台灣館內頂部以大型壯觀裝飾藝術立體呈現台灣地貌，結合生態旅遊，吸引歐洲旅客。", "article": "全球第二大旅展倫敦WTM旅展4日揭幕，交通部觀光局率業者組團參加，以「山林」為設計主題，台灣館內頂部以大型壯觀裝飾藝術立體呈現台灣地貌，結合生態旅遊，吸引歐洲旅客。交通部觀光局表示，在觀光局多元開拓市場下，今年1月至8月歐洲地區來台旅客突破22萬人次，較去年同期成長11.45%。觀光局主秘林坤源受訪表示，今年的台灣館布置設計以「2020脊梁山脈旅遊年」為主題，設計充分展現台灣山脈之美。歐洲來台旅客持續增長、市場熱絡，去年英國有7萬1000多名旅客來台，今年可望突破8萬人。為行銷「2020脊梁山脈旅遊年」，結合歐洲旅客偏愛的生態旅遊，觀光局已規劃5條登山經典路線及7條山脈旅遊路線，提供遊客便捷登山，並且簡化山屋住宿申請平台，營造台灣親山品牌，讓全世界能「看見台灣」。台灣館今年推廣主軸鎖定歐洲旅客喜愛的自然風光、登山健行、文化部落等主題，館內使用木頭造型桌椅、台灣野生動物雕像布景、原住民文化展演等。台灣館安排台東「米麻岸工作室」帶領民眾用檳榔葉鞘製作項鍊，以及台北「三徑就荒」茶藝師父茶道展演。曾獲全國原住民舞蹈大賽冠軍的「東商原舞團」也有精彩表演。Mi’aputr米阿普特文化藝術團則是3日在倫敦當地商場，以舞蹈表演推廣台灣，反應熱烈。此外，為加深歐洲業者對台灣的認識，台灣館4日下午邀當地媒體、旅遊業者參加Happy Hour活動，擴大商業洽談的廣度與深度，現場舉辦抽獎，獎品包括倫敦－台北來回機票及住宿卷等套裝行程，邀歐洲業者來台體驗。駐英代表林永樂與會，邀國際友人親自到台灣體會台灣之美。觀光局除了每年率團參與國際旅展外，也與各國網紅合作推廣台灣。例如最近引發討論的「不要去台灣」影片，就是觀光局與法國導演兼攝影師Tolt的合作。觀光局駐德國法蘭克福辦事處主任謝長明表示，這個計畫從去年開始洽商，今年5月成行，經過2星期拍攝與剪輯，影片在上週與全世界見面，很開心已累積超過180萬次點閱。這種反差式的行銷方式引發很好的迴響，有許多國外友人詢問台灣要怎麼去、有什麼值得玩的地方，觀光局會繼續努力，替台灣觀光再創新猷。", "title": "倫敦旅展 生態旅遊行銷台灣"}
{"summarization": "台北股市今天上漲87.18點，收11644.03點。11月電子期收504.4點，上漲5.75點，正價差0.4點；11月金融期收1337.8點，上漲11點，逆價差1.16點。", "article": "台北股市今天上漲87.18點，收11644.03點。11月電子期收504.4點，上漲5.75點，正價差0.4點；11月金融期收1337.8點，上漲11點，逆價差1.16點。11月電子期以504.4點作收，上漲5.75點，成交2483口。12月電子期以503.55點作收，上漲5.55點，成交30口。電子現貨以504點作收，上漲5.03點；11月電子期貨與現貨相較，正價差0.4點。11月金融期貨以1337.8點作收，上漲11點，成交1279口。12月金融期以1334.4點作收，上漲10.2點，成交20口。金融現貨以1338.96點作收，上漲8.08點；11月金融期貨與現貨相較，逆價差1.16點。實際收盤價以期交所公告為準。1081105", "title": "11月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "腸病毒疫情持續下降，但疾管署今天公布，上週新增2名併發重症孩童，一人發病後1個月仍有急性無力肢體麻痺狀況，另一人則併發腦炎，幸家長及早發現肌抽躍徵兆即時送醫。", "article": "腸病毒疫情持續下降，但疾管署今天公布，上週新增2名併發重症孩童，一人發病後1個月仍有急性無力肢體麻痺狀況，另一人則併發腦炎，幸家長及早發現肌抽躍徵兆即時送醫。衛生福利部疾病管制署疫情中心主任劉定萍下午在疫情週報表示，根據監測資料，上週（10月27日至11月2日）國內腸病毒門急診就診共計1萬1499人次，疫情已連續6週下降，目前還處流行期。近4週社區腸病毒檢出型別以克沙奇A群為多，腸病毒71型持續在社區活動。疾管署副署長羅一鈞則說，估計腸病毒疫情最快在11月中會脫離流行。上週新增2例腸病毒併發重症病例，疾管署防疫醫師林詠青表示，2名重症個案為東部1歲女童及北部5歲男童。其中東部1歲女童8月12日發燒就醫診斷為手足口病，1個月後的9月12日又因步態不穩及下肢活動不靈活等情形再次就醫，才通報為急性無力肢體麻痺（AFP）並採檢，檢出克沙奇A5而通報為腸病毒重症。北部5歲男童則因陸續出現四肢紅疹、持續高燒不退、嘔吐及呼吸急促等症狀3度就醫，10月8日家長注意到孩子有持續肌抽躍，再度就醫即收治加護病房並通報，經檢驗審查確認為腸病毒71型併發腦炎，影響語言能力及吞嚥功能，目前個案狀況穩定，已出院返家。林詠青說，2名重症病例的家人或同學都有腸病毒感染史，為可能的傳染來源。提醒家長注意孩子的健康和衛生，避免交叉感染，且要注意染病孩子有沒有重症徵兆，如嗜睡、意識不清、活力不佳、手腳無力、肌抽躍（無故驚嚇或突然間全身肌肉收縮）、持續嘔吐與呼吸急促或心跳加快等。", "title": "童染腸病毒併發腦炎 幸及時發現徵兆救命"}
{"summarization": "新北市長侯友宜3日和中國國民黨新北市立法委員參選人拍定裝照，被問到是否和國民黨總統參選人韓國瑜一起「母雞帶小雞」拉抬選情，侯友宜笑說，「我屬雞啦」，還是市政優先。", "article": "新北市長侯友宜3日和中國國民黨新北市立法委員參選人拍定裝照，被問到是否和國民黨總統參選人韓國瑜一起「母雞帶小雞」拉抬選情，侯友宜笑說，「我屬雞啦」，還是市政優先。侯友宜今天上午在新北市淡水區接受媒體聯訪談及是否變成最強「母雞」開始輔選時表示，在假日、下班時間，仍以市政優先，但也會想到自己的角色，該怎麼做就怎麼做。至韓國瑜到新北造勢及輔選立委參選人時是否會一起站台，侯友宜說，如果跟選舉衝突，還是市政優先，他永遠以市政為最大優先考量。他上班時全力衝市政，假日、下班後「我有我另外一個角色的扮演，我也會去把這個角色扮演好」，希望和大家一起努力，讓市民因大家的努力，看到新北進步。", "title": "啟動輔選母雞帶小雞  侯友宜：我生肖屬雞啦"}
{"summarization": "行政院政務委員唐鳳今天表示，台灣反制假訊息有不少創新做法，甚至會提供建議給美國，例如靠社會部門的反饋導入判斷假訊息的演算法，以及政府快速澄清回應，並以幽默反制。", "article": "行政院政務委員唐鳳今天表示，台灣反制假訊息有不少創新做法，甚至會提供建議給美國，例如靠社會部門的反饋導入判斷假訊息的演算法，以及政府快速澄清回應，並以幽默反制。唐鳳上午與媒體茶敘時指出，台灣反制假訊息的創新做法主要有兩項，一是在社會部門方面，讓社會的真偽判斷力量進入私部門的演算法。這就像是過去處理垃圾郵件，每個人收到垃圾郵件就回報，讓機器找出判斷垃圾郵件的方法，加入電子郵件提供商的演算法裡，現在收到垃圾郵件，就會自動進入垃圾郵件資料夾。唐鳳說，因此讓社會部門建立一個公開的假訊息評斷機制，然後進入私部門的演算法裡，例如在LINE上闢謠的「真的假的」聊天機器人（cofacts.org），就是很好的例子；這一整套的創新作法都是公開的，甚至泰國也仿效採用，成立泰文版的網站（cofact.org）。唐鳳表示，第二是政府對謠言的回應越來越公開、快速，並以幽默來進行反制。從發生爭議到政府澄清的時間不斷縮短，因為網路上會流傳的謠言，通常是大家對這個謠言有一些憤慨的感受，在情緒動員上，要比憤慨還要廣為流傳，就需要幽默感。另外，媒體詢問，昨天行政院長蘇貞昌主持科技會報時，台積電創辦人張忠謀等人提到AI可能導致失業，對此有何看法。唐鳳回應，她認為AI是「輔助式的智慧」，所謂AI取代人工，其實指的是有相當多的工作內容會高度地自動化，跟整個工作被AI取代是兩回事。工作內容自動化，是工業革命開始就不斷發生的，以前computer是指做算術的人、printer是做印刷的人，雖然現在computer跟printer都是機器，但不表示沒有資料科學家進行運算分析，也不表示沒有出版的工作者繼續進行出版的工作，只是工作裡面比較機械化的部分，已經完全由機器所取代。唐鳳說，她認為在AI的影響下，有許多工作需要職務流程再設計，把一些任何人來做都一樣的部分自動化，但是取代的是工作的部分內容，而不是整份工作本身，所以整份工作本身當然還是繼續存在，人可以花更多時間在有創意的部分。她說，「結構簡單」的工作內容較容易被AI取代，輸入固定、輸出固定或是線性的工作，只要讓機器學習一段時間，就會做得比大部分的人好，但創新的部分是機器沒有辦法取代的。例如去年總統盃黑客松得獎的「搶救水寶寶」，機器利用水壓、水流量等資訊可以判斷漏水，這是結構簡單的部分，但要解決漏水問題，需要配合地形、地質等各種不同的條件，就需要人的創造性來解決。", "title": "反制假訊息  唐鳳談社會部門與幽默創新做法"}
{"summarization": "台港兩地欠缺司法互助的困境再現。一名台籍嫌犯10月在香港搶劫鐘錶行後飛回台灣，在缺乏司法互助機制下，後續的逮捕和追訴再成難題，恐淪為第二個陳同佳案。", "article": "台港兩地欠缺司法互助的困境再現。一名台籍嫌犯10月在香港搶劫鐘錶行後飛回台灣，在缺乏司法互助機制下，後續的逮捕和追訴再成難題，恐淪為第二個陳同佳案。香港南華早報報導，一名台籍嫌犯10月6日持空氣槍，搶劫一間位於尖沙咀麼地道的鐘錶行，並得手兩只價值港幣99萬元（約新台幣384萬元）的手錶。報導引述香港警方指出，嫌犯於當天上午抵達香港，犯案後隨即在當晚飛回台灣。報導稱，香港政府正努力與台灣確認嫌犯身分，但由於台港兩地目前沒有司法互助機制，陷入困境。報導引述港府消息人士表示，除非嫌犯回到香港，否則無法起訴他。但在現行制度下，這名嫌犯在台灣是自由人，港府無法要求台灣政府將他逮捕並送回香港受審；而港府也不會把監視器畫面等證據移交給台灣。這起搶案發生在港女命案兇嫌陳同佳於香港獲釋前夕，港府人士指，嫌犯可能因此案意識到台港之間的司法漏洞，因而選擇到香港犯案。", "title": "台港司法漏洞再現 台搶匪在港犯案後回國成陳同佳第二"}
{"summarization": "新北市烏來區民代表吳真涉嫌買票，遭台北地檢署提起當選無效之訴。一審判決吳真當選無效，台灣高等法院今天駁回吳真上訴，當選無效確定。", "article": "新北市烏來區民代表吳真涉嫌買票，遭台北地檢署提起當選無效之訴。一審判決吳真當選無效，台灣高等法院今天駁回吳真上訴，當選無效確定。北檢指出，吳真於民國107年九合一地方公職人員選舉，當選新北市烏來區民代表會第2屆第1選區區民代表，但涉嫌以每票新台幣5000元、1萬元買票，依公職人員選舉罷免法提起當選無效之訴。一審台北地方法院判吳真當選無效，吳真提起上訴，主張雖有賄選行為，但扣除賄選票數仍可當選。二審高院認為，依選罷法規定，當選人一旦賄選，當選即屬無效，不以賄選行為影響選舉結果為要件，認為吳真抗辯不可採，今天駁回上訴，本案因不得上訴而確定。", "title": "涉賄選 烏來區民代表吳真當選無效確定"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天到苗栗，會同爭取連任的立委陳超明、徐志榮一起造勢，上午首站參拜竹南龍鳳宮，過去長期支持民進黨的前縣議員蔡銘雄也現身力挺。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天到苗栗，會同爭取連任的立委陳超明、徐志榮一起造勢，上午首站參拜竹南龍鳳宮，過去長期支持民進黨的前縣議員蔡銘雄也現身力挺。韓國瑜「傾聽之旅」今天抵達苗栗縣，上午從竹南鎮龍鳳宮出發，將接連參拜通霄鎮白沙屯拱天宮、苗栗市玉清宮、頭份市永貞宮等山、海線4大宮廟，期間並安排走訪公館鄉陶瓷、柿餅加工產業以及泰雅原住民文化產業園區。這是韓國瑜代表國民黨參選總統以來，首次到苗栗與民眾近距離互動，上午抵達龍鳳宮時，由立委陳超明、徐志榮、苗栗縣長徐耀昌等人陪同，從牌樓走進廟前廣場，一路上受到大批支持者熱情簇擁高喊「凍蒜」；龍鳳宮也出動鑼鼓迎賓隊在牌樓兩側列隊歡迎，擔任龍鳳宮主委的立委陳超明笑說「韓國瑜來才有，我來還沒有」。現場支持者頻頻揮舞國旗，情緒高昂，有人送上鳳梨、粽子祝福，過去政治立場向來挺綠的前無黨籍苗栗縣議員蔡銘雄今天也現身會場挺韓，他批評民進黨執政，同婚、一例一休等議題搞得社會亂、經濟民不聊生，4年來大家生活沒有更好，這次為了公平正義、未來子孫的教育，應該要改變、覺醒。韓國瑜致詞表示，撇開政治，全台2300萬人都在一條船上，中華民國處境風雨飄搖，面臨到中國共產黨無時無刻想要併吞，內部面對民進黨想用台獨併吞中華民國，呼籲選民「這次為自己、為家人、為社會、為子孫、也為中華民國，投下1票」，台灣不能再等了，必須追分趕秒建設，為下一代打好基礎。韓國瑜也說，民調滿天飛，跟西遊記孫悟空的金箍棒一樣，可長可短、可大可小，「不要相信民調，要相信民心，得民心得天下，得民調不會得天下」，他向鄉親請託，集中選票支持他和尋求連任、服務有口碑的立委陳超明、徐志榮，集中力量為台灣前途衝刺，未來總統要贏、國民黨在立法院要過半。", "title": "韓國瑜苗栗參拜龍鳳宮 昔綠粉轉向現身支持"}
{"summarization": "中國公布對台26條措施，包括民眾可向陸方駐外領使館尋求領事保護及申請旅行證件。外交部今天說，台灣民眾向中國使館申請旅行文件有違法之虞，並呼籲注意可能的政治效應，以免落入中國圈套。", "article": "中國公布對台26條措施，包括民眾可向陸方駐外領使館尋求領事保護及申請旅行證件。外交部今天說，台灣民眾向中國使館申請旅行文件有違法之虞，並呼籲注意可能的政治效應，以免落入中國圈套。中國官方昨天推出對台26條措施，其中第14條明載「台灣同胞可在中華人民共和國駐外使領館尋求領事保護與協助，申請旅行證件」。旅行業者透露，中國先前就已提供旅行證件，以便台灣人順利前往俄羅斯、中亞等前蘇聯國家。對此，外交部亞西及非洲司副司長羅靜如今天在外交部例行新聞說明會回應記者詢問時表示，向中國大陸申請旅行文件，不符合中華民國法規。不過，她強調，外交部致力提升台灣民眾赴海外的簽證便利，台灣護照好用度持續上升，「聽說對岸也是非常嫉妒跟羨慕，不是嗎？」例如，俄羅斯今年以來，已分次將台灣納入俄羅斯遠東地區、加里寧格勒州、聖彼得堡市及列寧格勒州電子簽證適用對象。對於中國提出對台26條措施，外交部發言人歐江安回應表示，這當然是「侵犯中華民國台灣的主權」，外交部在全球有109個駐外館處，提供台灣民眾有效、迅速的領務服務與領事探視權等，運作良好。台灣人民在海外，中華民國政府會予以保護；中國政府提出的對台措施，實際上是「惠中」，也是統戰的一貫伎倆。她重申，外交部嚴正聲明，中華民國台灣是主權國家，政府對台灣人民行使領事權與中國無涉，不需要、也不會委託中國政府代為行使。中國政府提出的相關措施，只不過是在推銷「一國兩制台灣方案」，意在最終併吞台灣；她強調，拒絕一國兩制是台灣2300萬人民不分黨派的共識，中國政府假意惠台，不會得逞。歐江安指出，台灣護照持有者享有到168個國家或地區的免簽、落地簽證或電子簽的待遇，好用度遠超過中國護照。另外，她說，就外交部了解，台灣民眾在海外有需要向中國使領館尋求協助的情形是比較少的。她也提醒，如果台灣民眾在海外向中國使館求助，有變成政治導向的風險，將被中國政府用來作為台灣人民認同「一國兩制」的政治性的輸出，她呼籲台灣民眾要謹慎，勿落入中國的圈套。此外，先前傳出台灣民眾想到北韓旅遊，因此偷偷申請中國護照。歐江安指出，生在台灣、長在台灣基本上持有的是中華民國護照，若國民申請中華人民共和國的護照，有適法上的疑慮。依台灣地區與大陸地區人民關係條例規定，台灣人民不得領用大陸地區護照。至於台灣民眾申請中國護照，外交部是否會註銷其台灣護照，歐江安會後補充說明，依護照條例第25條是應註銷，但須由權責機關依據兩岸關係條例規定註銷其戶籍並通知外交部，領務局即會依法註銷其護照。", "title": "中惠台措施提領事權 外交部籲勿落入政治圈套"}
{"summarization": "美國職籃NBA休士頓火箭今天讓「衛少」衛斯布魯克（Russell Westbrook）輪休，但靠哈登（James Harden）轟下全場最高44分，以107比100擊敗曼菲斯灰熊。", "article": "美國職籃NBA休士頓火箭今天讓「衛少」衛斯布魯克（Russell Westbrook）輪休，但靠哈登（James Harden）轟下全場最高44分，以107比100擊敗曼菲斯灰熊。火箭過去兩戰平均失分高達126分，因此接連敗給布魯克林籃網和邁阿密熱火，今天哈登包括三分球16投7中在內，28次出手命中12球斬獲44分，並抓下10個籃板，傳出6次助攻，火箭在他帶領下終止2連敗。灰熊今天開賽一度取得領先，但火箭拉出一波20比9攻勢，在首節打完時以33比28逆轉，不過上半場火箭只以62比60領先灰熊。下半場比賽，火箭在第3節靠哈登和麥克里摩（Ben McLemore）聯手，打出11比0攻勢，才首度以81比70取得兩位數領先，最終火箭107比100擊敗灰熊。上季在NBA西區墊底的鳳凰城太陽，今天讓聯盟唯一的不敗之師費城76人嚐到苦頭，太陽在布克（Devin Booker）轟下40分帶領下，以114比109擊敗76人。太陽上季戰績19勝63敗，在西區排在最後一名，與戰績19勝63敗的克里夫蘭騎士並列全聯盟第2爛的球隊，只比17勝65敗、全聯盟墊底的紐約尼克好一些。", "title": "衛少輪休哈登轟44分 火箭勝灰熊終止2連敗[影]"}
{"summarization": "無人機快速發展，第72屆世界飛安高峰會今天討論無人機議題時，談到大型、商用無人機遲早會進入目前有人機的空域，航管未來一定要有效整合。", "article": "無人機快速發展，第72屆世界飛安高峰會今天討論無人機議題時，談到大型、商用無人機遲早會進入目前有人機的空域，航管未來一定要有效整合。台灣首次舉辦世界飛安高峰會，4日至6日在台北文華東方酒店舉行。高峰會上午有一場無人機議題論壇，美國國家航空暨太空總署（NASA）人員展示一張未來天空中有各種大中小型的無人機，及在都市上空移動的飛行器圖片。根據NASA的簡報，無人機因快速發展，未來會有各種因應各種需求的大型、中小型無人機在不同空域飛行，在空域管理上須與目前有人機的航管整合；另外，無人機的製造、驗證規範等安全項目，也有必要採一致標準。民用航空局標準組長林俊良受訪指出，目前無人機的空域管理，各國都在發展階段，因為可以預期，無人機未來的商業用途一定會愈來愈多，空域管理會比現在更複雜，需要及早因應。林俊良也在會中介紹台灣的無人機發展，相關管理規範明年3月31日上路，目前是飛航空度400呎以上原則禁止操作，例外採申請許可；並規範最大起飛重量達250公克以上無人機要註冊，操作2公斤以上的無人機要考照；民航局也設計APP，讓民眾可以很清楚知道所在地是否可合法操作無人機。", "title": "無人機快速發展 空域管理須與有人機整合"}
{"summarization": "在日本，現金為王，對老人家而言更是如此。", "article": "在日本，現金為王，對老人家而言更是如此。日本首相安倍晉三推動行動支付的行動是收到了成效，但成果仍遠遠不如預期。日漸成長的退休族群抗拒改變，可能讓日本在使用行動支付和電子錢方面落後於其他國家。日本想在2025年前讓無現金支付呈倍數成長，從40%來到80%，最終刺激勞動生產力；但日本業界遊說組織「一般社團法人無現金化推進協議會」（Payments Japan Association）數據顯示，和南韓的96%、中國的66%相較，日本在行動支付方面遠遠落後其他國家。轉換到數位交易能幫日本因應人口減少和勞動市場緊縮伴隨的問題，無現金支付也能讓商家自動估算銷售額，讓銀行縮減所費不貲的自動櫃員機網絡。日本家戶資產超過一半是現金和存款，年長者持有的現金比率又更高，其中一些人堅持拿現金，藉此避免浪費。東京一名65歲婦人表示：「我對無現金沒興趣，手機丟了的話會覺得不自在。和從錢包裡拿出現金相比，不用現金會讓我不知道自己花了多少錢。」要說服占日本人口近1/3的老人家改變作法，可不是容易的事。谷中銀座一家小花店的70歲老闆3個月前開始提供PayPay付款，但要輸入PIN碼、要設定App，對他多數是年長者的客群而言，實在非常困擾。「年輕人用起來簡單，老人家卻不熟悉。我自己也不用行動支付。現金最快。」", "title": "日本現金為王 行動支付推不動"}
{"summarization": "耶誕節腳步接近，南台中家扶中心與台中金典酒店今天舉辦天使樹點燈活動，盼能募集550份耶誕禮物。南台中家扶中心主任王金敦說，禮物背後對小朋友來說，可能是夢想的開端。", "article": "耶誕節腳步接近，南台中家扶中心與台中金典酒店今天舉辦天使樹點燈活動，盼能募集550份耶誕禮物。南台中家扶中心主任王金敦說，禮物背後對小朋友來說，可能是夢想的開端。南台中家扶中心與台中金典酒店連續20年舉辦天使樹點燈活動，南台中家扶中心統計，多年來已經為小朋友募集累計2萬2000多份禮物，今年希望為台中、南投與離島的家扶孩子們募集到550份耶誕禮物。台中金典酒店在12樓布置耶誕樹，今天在家扶台中發展學園鼓隊小朋友演出後啟動點燈儀式，樹上滿掛小朋友心願卡，等待大家認捐，小朋友心願有布鞋、背包、玩具和運動用品等，還有小朋友在心願卡上寫著「希望爸爸能夠回來」，也有人希望得到聯結車玩具、棒球手套等，禮物背後都有心酸故事。「因為我想要當聯結車司機」，國小4年級阿翰希望得到聯結車玩具，原來他從幼稚園開始就因父母離異，由阿公阿嬤扶養，日子過得很辛苦，阿翰爸爸以開怪手為業，偶爾會在假日帶阿翰到工地去看大人操作大型機械，所以阿翰視爸爸為偶像，希望長大後也能像爸爸一樣駕駛重機具。來自單親家庭的小鑫，從小比較沒有自信心，在參加學校棒球隊後有了表現自己的舞台，社工師發現小鑫每年耶誕禮物願望都是棒球手套，才得知小鑫因為日復一日練球，棒球手套很容易耗損，但小鑫家庭經濟無法負擔。金典酒店人員則當場認捐棒球手套，祝福小鑫可以如願成為棒球選手甚至國手。南台中家扶中心主任王金敦表示，去年募集上千份禮物，不過今年因為這項活動已在各地開花結果，所以只為台中、南投及離島小朋友募集禮物，這些禮物背後對小朋友來說，不僅只是一個興趣或運動，也可能是小朋友夢想的開端、翻轉未來的機會。", "title": "天使樹點燈  家扶為弱勢學童募耶誕禮物圓夢"}
{"summarization": "香港立法會昨天通過一項無約束力議案，要求所有政府公務員宣誓擁護基本法，效忠特別行政區政府。", "article": "香港立法會昨天通過一項無約束力議案，要求所有政府公務員宣誓擁護基本法，效忠特別行政區政府。綜合本地媒體的報導，新民黨主席兼立法會議員葉劉淑儀昨天在立法會公務員及資助機構員工事務委員會會議上提出相關議案，內容是促請行政長官根據基本法第48條第4款發出行政指令，要求所有特區政府公務員宣誓擁護基本法，效忠特區政府。議案獲得大比數通過。根據立場新聞，葉劉淑儀指出，雖然她建議的是行政指令，無法律約束力，但政府應該落實，會密切跟進政府如何執行。葉劉淑儀提案時說，特區政府作為僱主，應對僱員有一定要求，公務員事務局在管理公務員層面上，特別是引領他們團結一致支持特區政府方面，有很大改善空間。「反送中」運動發生超過5個月來，社會上有輿論批評一些政府首長不作為，沒有全力支持行政長官止暴制亂，甚至有公務員參加相關遊行。中國全國人民代表大會常務委員會法工委主任、港澳基本法委員會主任沈春耀上週曾就香港問題提出一些工作要求，當中包括「完善中央對特別行政區行政長官和主要官員的任免制度和機制」。有媒體分析指出，沈春耀的上述談話可能反映出北京方面不滿部分公務員首長在這次危機中的表現，不排除今後在批准特區政府主要官員上更加嚴格把關。", "title": "港議會通過公僕效忠政府案  但無約束力"}
{"summarization": "宜蘭員警林世光在民國103年因協助民眾協調債務不成，遭廖姓男債主拒絕後，竟挾怨報復，聯合債務人栽贓廖男持有槍械。法院認為，林世光誣告廖男，判處3年6月徒刑，可上訴。", "article": "宜蘭員警林世光在民國103年因協助民眾協調債務不成，遭廖姓男債主拒絕後，竟挾怨報復，聯合債務人栽贓廖男持有槍械。法院認為，林世光誣告廖男，判處3年6月徒刑，可上訴。林世光今天透過宜蘭縣警察局表示，不服判決結果，已於11月1日提起上訴。宜蘭地方法院判決書指出，林世光在民國103年擔任礁溪美城派出所主管時，得知吳姓男子與廖男有新台幣6萬元債務糾紛，於是出面協助吳男處理債務問題，不料卻被債主廖男拒絕，因此懷恨在心。林世光之後從吳男口中得知，廖男時常請吳男租車，竟假借職務上權力，意圖讓廖男受違反槍砲彈藥刀械管制條例的刑事處分。民國104年初，林世光找來吳男還有同樣與廖男有債務問題的蔡姓男子到派出所製作筆錄，誣指廖男違法持有槍械、子彈，並曾持槍恐嚇蔡男。林世光在順利取得搜索票後，再請吳男將一把改造手槍、7顆子彈藏在吳男幫廖男租借的車內，並請不知情的修車廠商裝設衛星定位追蹤器。判決書指出，不知情的廖男取得租車後，行蹤全被林世光掌握，並遭林世光查獲車上的槍械、子彈，被依違反槍砲彈藥刀械管制條例移送法辦，但廖男始終否認持有槍枝，並懷疑問題出在吳男身上，但奈何始終找不到吳男。廖男入獄後，因吳男也因他案入獄，兩人恰巧又再相聚，成為獄友。吳男因不堪被廖男逼問，只好出庭坦承槍是他持有，供稱是依照林世光指示，整起事件才被揭發，但林世光對犯罪過程全盤否認。承審法官認為，林世光觸犯偽證及誣告等罪嫌，且身為人民保母，卻假借職務權力，製作不實筆錄，意圖使他人受刑事處分，依法加重其刑，處3年6個月徒刑；吳男雖符合自首要件，但違法持有槍械，又意圖使他人受刑事處分、並向公務員誣告，也判處3年6個月有期徒刑。據了解，林世光從警超過30年，事發後被調離主管職，改調至壯圍分駐所服勤。對於一審判決結果，宜蘭縣警察局今天表示尊重與遺憾，林世光對於判決結果不服，已經在11月1日提起上訴。上訴期間，警察局將依公務員服務法相關規定，先予以停職。", "title": "協調債務不成栽槍債主 宜蘭員警遭判刑3年半"}
{"summarization": "國立故宮博物院國寶「清明上河圖」今天起在衛武營國家藝術文化中心數位重現，結合數位螢幕光牆及VR虛擬實境，加上穿越時空的歌仔戲等快閃表演，置身其中臨場感十足。", "article": "國立故宮博物院國寶「清明上河圖」今天起在衛武營國家藝術文化中心數位重現，結合數位螢幕光牆及VR虛擬實境，加上穿越時空的歌仔戲等快閃表演，置身其中臨場感十足。「上河藝影：故宮X衛武營新媒體藝術展」上午在衛武營3樓藝術迴廊登場，由故宮院長吳密察、立法委員許智傑、衛武營藝術文化中心藝術總監簡文彬等人同台揭幕。展期至明年1月30日，時間是周一至周日上午11時至下午5時，如遇音樂廳演出，VR體驗暫停開放。這項展出以大型投影動畫、無接縫熔接技術等高科技手法，將「清明上河圖」製成仿書畫長卷螢幕光牆，古時市井生活風光躍然牆面，觀眾置身畫境中戴上VR虛擬實境設備，畫中虹橋、野台戲、金蘭居等栩栩如生呈現眼前，置身其中令人驚呼連連。吳密察表示，故宮鎮館之寶難以輕易出館，但透過科技方式得以走遍天下，這次展覽主打「數位版清明上河圖」將故宮人氣藏品「清院本清明上河圖」經典場景製作成動畫，打造巨幅投影動畫光牆，讓觀眾飽覽汴河風光與市井百態。高雄是座擁有水環境的城市，展出也呼應港都水岸風光。簡文彬說，「清院本清明上河圖」是寫實畫名作，以河畔民眾平日生活為題，描繪舞台戲曲、街頭雜耍等表演活動，正可呼應衛武營作為南台灣藝術展演樞紐定位。許智傑為這次展出大力居中協調，他說，這次展出不但能提升衛武營的能見度與在地居民的互動性，有助推展藝術觀光，也有機會對外展示故宮發展數位化展覽的成果。因應展出，衛武營還將展覽延伸廳院外，邀在地尚和歌仔戲團粉墨登場演出畫中街市情景僑段，讓現場臨場感倍增，引領觀眾穿越時空，重返清明上河圖體驗古畫中情境。", "title": "衛武營清明上河圖數位展 臨場感十足"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團今天列舉蔡政府「政策買票」清單，要求廢止。對此，行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）表示，國民黨團的「清單」列的勉強、打的為難，而且有點烏龍。", "article": "國民黨立法院黨團今天列舉蔡政府「政策買票」清單，要求廢止。對此，行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）表示，國民黨團的「清單」列的勉強、打的為難，而且有點烏龍。國民黨團4日曾召開記者會，質疑蔡政府選前開出高達新台幣2700億元選舉支票。但行政院發言人Kolas反駁說，這是3年多來的政績，她並反問國民黨團，哪一項政策對人民有害、應該刪掉，請勇敢列一份廢止清單，接受人民的檢驗。國民黨團今天召開「政策買票還敢大聲．廢止清單列給你看」記者會，黨團總召曾銘宗、首席副書記長陳宜民及副書記長許毓仁、童惠珍等人與會，列舉蔡政府21項買票政策裡的3項清單，要求立即廢止，並反嗆要求行政院好好回應。曾銘宗指出，5月21日行政院突然宣布廢止印花稅，難道行政院長蘇貞昌不知道，這是經過2次賦稅改革，數十位財經專家多次討論後，都不敢貿然廢止，重點在於找不到替代財源。屬於地方的財源，結果行政院未經徵詢說廢就廢，包括國民黨執政15縣市長及台北市長柯文哲都極力反對，但行政院仍一意孤行。他說，蔡政府擬定「投資台灣3大方案」，第一階段200億元，補貼1.5%手續費，然而回台投資的大企業幾乎都是上市上櫃公司，借款利息平均為1.48%至1.49%，等於是借款不用利息，而且借款無上限，黨團堅決要求廢除圖利大財團的政策。曾銘宗還批評，總統蔡英文前幾日出席「大型農機應用發表會」時宣布，將再投入8億元補助農民購置大型農機，但這8億元只有補助少數人，每人得到補助近100萬元；今年2月宣布補助小型農機也是8億元，約有6萬4000名農民獲得補助，小農真正需要的每人補助才1萬2000元。國民黨團質疑，拿人民血汗錢給大型農民當伴手禮，慷人民之慨，難道不需要檢討。曾銘宗表示，以上列舉3項是國民黨團認為最誇張、最該先廢止的清單。另外，像是高鐵北延到宜蘭總經費955億元，國民黨不反對蓋，但沒做可行性評估分析也沒環評，就逕行宣布興建，這不是政策買票，什麼才是政策買票。國民黨團今天在記者會上，也繼續指責民進黨政府在宜蘭縣南方澳跨港大橋今年10月1日發生坍塌至今，斷橋原因仍不清不楚，沒有人負起政治責任。對於國民黨團再次叫陣，Kolas表示，非常意外，國民黨團選前砲聲隆隆列出「清單」痛罵政府「政策買票」，但最後只列出清單中的3項認為應該廢止，顯見此「清單」列的勉強、打的為難，而且有點烏龍。她說，例如印花稅根本還沒廢，要等立法院廢止「印花稅法」才能廢，所以到現在各縣市政府還繼續收印花稅，根本尚未產生稅損，但在「清單」中卻被說成虧損120億元稅收，顯與事實不符。Kolas說，呼籲朝野不分藍綠，停止選前非理性的謾罵，讓選舉歸選舉、政策歸政策，不要混淆，一起聯手為人民做事才好。", "title": "國民黨團列清單批政策買票 政院反諷有點烏龍"}
{"summarization": "日本微軟今年稍早實驗讓員工一週工作4天，業務部門近日在網站說，在這個加班文化盛行的國家，縮短工時生產力不減反增，全球各地如今也有愈來愈多企業嘗試讓員工週休3日。", "article": "日本微軟今年稍早實驗讓員工一週工作4天，業務部門近日在網站說，在這個加班文化盛行的國家，縮短工時生產力不減反增，全球各地如今也有愈來愈多企業嘗試讓員工週休3日。日本微軟8月將連續5個星期五併入例假，讓員工從週休2日變成週休3日。根據網站貼文，相較於去年同期，這段期間生產力激增40%，辦公室影印紙張減少59%，用電節省23%，員工對這項實驗的滿意度更高達94%。這項為期一個多月的實驗，被視為是「工作生活選擇」策略的一環，目的在於幫助員工較彈性工作。與此同時，日本各地的勞動制度改革雷厲風行，日本首相安倍晉三推行的勞改政策包括嚴格規定加班時數上限，以及提高兼職和臨時工工資。日本微軟（Microsoft Japan）的「工作生活選擇挑戰2019夏季計畫」（Work Life Choice Challenge 2019 Summer project）8月提供員工特殊有薪假，每週五不上班，以宣導員工在較短工時更有效率地工作，鼓勵員工「短時間工作後休息，並取得良好學習成效」，以改善生產力和創造力。根據日本微軟網站所言，公司今年冬天將再次實驗縮短工時，但這次不會提供特殊有薪假，而是鼓勵員工較彈性地獨立工作、縮短開會時間，善用合作工具和聰明支配有薪假和年末假期。然而，在勞動力市場形勢依然嚴峻的狀態下，技術提供了更大的靈活性，顯示工作4天後休息3天帶來良好成果的報告也如雨後春筍般激增，全球如今有愈來愈多企業嘗試讓員工一週工作4天，而微軟在日本的實驗則是最新一例。美國漢堡連鎖店Shake Shack說，他們也在嘗試這類計畫；在英國，北愛爾蘭和英格蘭若干最大工會，也支持讓員工一週工作4天，英國主要反對黨工黨（Labour Party）也針對這類構想委託進行研究。紐西蘭信託與投資顧問公司Perpetual Guardian也展開了長達8週的類似實驗；這家公司的員工一週工作30小時，但可領到37.5小時的工資。Perpetual Guardian說，在報告顯示工作績效持平且員工壓力和敬業度皆得到改善後，週休3日將成為可選擇的永久性制度。一些嘗試過類似構想的較小型公司也大讚其帶來的益處，包括工作與生活更加平衡和員工生產力增加，但他們也說，縮減工時可能導致員工上班時壓力更大。若干觀察人士警告，這類舉措恐使員工薪資減少、損害競爭力，因此更理想的方式是「溫和推動」減少工時而非訂出上限。華郵7月報導，對美國勞工運動而言，這個點子目前沒有太多吸引力。舉例來說，2020年民主黨總統參選人紛紛支持其他雄心勃勃的構想，例如全民基本收入或聯邦工作保障，但沒有一人提出一週工作4天的政見。", "title": "不只日本微軟 全球企業紛紛試辦做4休3"}
{"summarization": "立法院長蘇嘉全今天召集朝野黨團協商，研商邀請行政院長蘇貞昌至立法院列席報告中央政府新式戰機採購特別預算案等相關事宜；朝野黨團討論後達成共識，邀請蘇貞昌12日赴立法院報告並備質詢。", "article": "立法院長蘇嘉全今天召集朝野黨團協商，研商邀請行政院長蘇貞昌至立法院列席報告中央政府新式戰機採購特別預算案等相關事宜；朝野黨團討論後達成共識，邀請蘇貞昌12日赴立法院報告並備質詢。為使台灣向美軍購66架F-16V戰機的特別預算有法源依據，立法院會10月29日三讀通過新式戰機採購特別條例，規定這次軍購所需的經費上限為新台幣2500億元等6條條文；緊接著，行政院會於10月31日通過特別預算案，後續送立法院審議。蘇嘉全今天召集朝野黨團協商，討論「為邀請蘇貞昌率相關部會首長至立法院列席報告『中央政府新式戰機採購特別預算案』編製經過並備質詢」等相關事宜。民進黨立法院黨團總召柯建銘說，戰機預算勢必要在休會前完成，這有重要性及急迫性，因此建議邀請蘇貞昌8日到立法院備詢、案子11日付委，或12日備詢、案子13日付委。國民黨立法院黨團總召曾銘宗發言詢問，國防部或民進黨黨團希望這個預算案最慢何時要通過。國防部副部長張哲平說，現在發價書草案已經來了，希望能在12月中旬，至少在停會前通過預算完成三讀，這樣才有辦法在年底前2週完成發價書簽署，明年才可以讓美方正式啟動生產準備。經朝野黨團討論後達成共識，12日邀請蘇貞昌、財政部長、國防部長及相關部會首長列席報告「新式戰機採購特別預算案人進行；此外，議案詢答完畢後即交審查，各黨團同意不提出復議，當日會議不處理臨時提案。此外，今天朝野協商時也討論到這個會期的停會日期，彼此交換意見；民進黨團、國民黨團傾向12月17日，親民黨團則沒有意見，時代力量代表、立委鄭秀玲則說要帶回去討論，現場並未做出結論。空軍以代號「鳳翔專案」，向美方採購66架全新的F-16V（Block70）戰機；行政院會10月31日通過主計總處提報的「新式戰機採購特別預算案」，民國109年至115年歲出編列2472億元，包括依美方提供發價書採購的籌購新式戰機、航電等相關系統、軟硬體及系統研發等2467億元，以及駐廠、接裝換訓與裝備運載等5億元。", "title": "F-16V特別預算  蘇貞昌12日赴立院報告備詢"}
{"summarization": "美食外送員車禍事故不斷，勞動權益引起外界關注。勞動部次長林明裕今天說，有4萬5129名外送員遍布全國，勞動部已律定由中央做齊一規範，要讓全國外送員都能受到保障。", "article": "美食外送員車禍事故不斷，勞動權益引起外界關注。勞動部次長林明裕今天說，有4萬5129名外送員遍布全國，勞動部已律定由中央做齊一規範，要讓全國外送員都能受到保障。民進黨立委林靜儀、鍾孔炤上午在立法院舉行「網路訂餐平台外送員勞動權益保障」公聽會。林靜儀指出，有5家外送平台被認定與外送員屬僱傭關係，可預期平台業者為減省保險等成本，可能按勞檢認定為僱傭關係的依據，將外送員調整為「真承攬」，讓勞工自行承擔風險。林明裕說，台北市政府已訂定「台北市外送平台業者管理自治條例」草案，與中央相輔相成，勞動部在10月中下旬也律定，要由中央做齊一的規範，基於共有4萬5129名外送員遍布全國，中央責任就是要讓全國外送員都能受到保障。桃園市外送平台從業人員職業工會顧問吳昭儒說，外送員加入職業工會後，須負擔一定的勞健保費用，正職外送員願負擔，但兼職外送員希望透過工會協助加保團體意外險，也盼未來工會透過集體協商方式，跟平台有談勞動條件的空間。文化大學勞動暨人力資源學系教授李健鴻說，政府鼓勵外送員加入職業工會，但某些工會的成立宗旨、成立本業跟外送員明顯不符，如百貨零售工會、大貨車駕駛職業工會等都在招攬會員，萬一外送員發生事故要去勞保局申請給付，是否符合勞保局的本業範圍，恐有疑慮。台北科技大學智慧財產權研究所副教授江雅綺表示，在數位經濟下，勞動型態有很多不同變形，應名實相符，應有最低勞動安全保障網存在。例如德國，勞工若有超過5成收入來自同一家企業，企業就要負擔部分雇主責任；法國國民議會二讀通過「移動趨勢法案」草案，保障外送員薪酬、工時、契約等。", "title": "保障全國外送員 勞動部：由中央齊一規範"}
{"summarization": "台股創新高後欲罷不能，今天上演開高走高戲碼，由台積電領軍、鴻海、大立光助攻下，指數最後一盤出現百億元買盤，強拉指數近37點，站上11600點。", "article": "台股創新高後欲罷不能，今天上演開高走高戲碼，由台積電領軍、鴻海、大立光助攻下，指數最後一盤出現百億元買盤，強拉指數近37點，站上11600點。加權股價指數終場上漲87.18點、漲幅0.75%，收在11644.03點，成交值新台幣1528.02億元，電子股還是多方主將，台積電收盤以310.5元再寫歷史新高價，鴻海站上90元大關，短短3個交易日大漲11.66%，大立光也收在4615元、創5月9日以來收盤新高價。分析師指出，蘋果（Apple）股價頻創新高，帶給多頭不少信心，加上外資自9月初後連連買超，2個月漲逾千點，價量關係也未出現失控現象，籌碼面仍屬穩定，僅技術面正乖離較大，短線可能浮現獲利了結賣壓。分析師表示，雖然台股短線漲多，但多頭不用過度擔心，這波台股上漲主要由電子權值股領軍，中小型個股雖也有表現，但整體漲幅尚未跟上，在蘋果iPhone 11熱賣、Air Pod Pro市場反應不錯下，中小型蘋概股有機會接棒而上。展望後市，中國信託台灣活力基金經理人周俊宏表示，資金寬鬆、貿易戰暫歇與企業獲利攀高等3大原因，可望推升後市，加上持續1年多的貿易戰使得基期偏低，市場預期明年上半年業績年成長機率高，加上蘋果看好5G手機的強勁需求，樂觀看待明年iPhone出貨量，因此整體偏向正向。法人認為，外資仍將是台股後續能否持續上攻的主力部隊，隨著本週上市櫃公司陸續公布10月營收、緊接著還有第3季財報，基本面佳、第4季至明年產業景氣透明度高的個股可望成為資金青睞的標的。", "title": "台股尾盤百億資金進場 指數拉高站上11600點"}
{"summarization": "香港示威已出現「抗爭疲勞」跡象，警方表示，持續抗爭的人減少，但少部分示威者會採更激進手法，可能出現「孤狼式」襲擊。", "article": "香港示威已出現「抗爭疲勞」跡象，警方表示，持續抗爭的人減少，但少部分示威者會採更激進手法，可能出現「孤狼式」襲擊。香港明報引述警方消息表示，自6月9日反修例運動爆發至今，已累積拘捕3332人，10月單月已拘捕1051人，其中以國慶日最多，單日拘284人。香港政府日前引用緊急法訂立「禁蒙面法」，特首林鄭月娥也曾說訂立禁蒙面法是為保護未成年人，以起阻嚇作用。但有港警前線指揮官稱，禁蒙面法對「暴徒」沒有太大阻嚇作用，他們所作的如縱火、蓄意傷人等行為，最高可判囚終身，遠超禁蒙面法的刑責；而截至10月31日，有逾160名16歲以下者被捕，佔近5.5%，比禁蒙面法實施前、運動首百日的近3%更高。示威持續近5個月，有不願具名的前線警員說，近日參與示威的人數減少，「最嚴苛的時期已過」。另一警方指揮官也說，使用暴力，縱火、「私了」（對不同政見者動用私刑）的勇武派可能會逐漸失去「和理非」（和平、理性、非暴力）的支持，使持續抗爭的人減少。報導引述警方消息稱，香港政府的策略是打持久戰、資源戰，拖延時間以消磨示威者意志。示威者會漸感疲累，前線抗爭者漸少，加上資源未及補給，都會使「反送中」運動難以為繼。不過，警界人士也擔憂，就算堅持抗爭的人減少，必定有一群人不肯放棄，他們可能提升武力，採取更激進的手法，運動衰落會激發「孤狼式」突襲，如之前刺傷警員頸部案件，即是一例。", "title": "反送中漸疲  港警：激進派可能出現孤狼式攻擊"}
{"summarization": "副總統陳建仁日前出訪教廷期間，也到利瑪竇出生地拜訪，被媒體定位為「私人訪問」。外交部今天說，利瑪竇出生地位於義大利，相關行程本來就定位為「私人訪問」，但義方提供的禮數「並沒有少」。", "article": "副總統陳建仁日前出訪教廷期間，也到利瑪竇出生地拜訪，被媒體定位為「私人訪問」。外交部今天說，利瑪竇出生地位於義大利，相關行程本來就定位為「私人訪問」，但義方提供的禮數「並沒有少」。副總統於10月10日至15日訪問教廷，除了參加英國紐曼（John Henry Newman）樞機主教等5位天主教先人封聖典禮，也覲見教宗方濟各、視察駐教廷大使館等。陳副總統訪問期間也拜訪義大利馬切拉塔教區的利瑪竇研究中心陳副總統赴馬切拉塔教區拜會馬可尼（Nazzareno Marconi）主教，被當地媒體定位為「私人訪問」，淡化官方色彩。對此，外交部發言人歐江安今天在外交部例行新聞說明會表示，副總統出訪的官式訪問只有在教廷，因為台梵有正式關係。利瑪竇家鄉位於義大利東邊，這段訪問行程本來就是定調為私人訪問，義大利提供相關禮遇與保護，相關禮數「並沒有少」。此外，對於陳副總統訪問教廷期間獲教宗接見，教廷至今未公布合照。歐江安表示，教廷方面回應說因為舉辦系列活動等因素，目前僅公布5位新聖人原籍國的代表團照片。有關副總統向教宗致意的照片，她說，教廷表示，「會再另外提供給我方參考」；駐教廷大使館持續跟教廷方面溝通。", "title": "副總統訪利瑪竇故鄉 外交部：本就定位私人訪問"}
{"summarization": "雲林縣吳姓男子非法仲介逃逸外勞，海巡署偵防分署雲林查緝隊10月31日攔查吳男駕駛的小貨車，當場查獲7名印尼籍逃逸移工，其中分別有兄弟及夫妻檔。", "article": "雲林縣吳姓男子非法仲介逃逸外勞，海巡署偵防分署雲林查緝隊10月31日攔查吳男駕駛的小貨車，當場查獲7名印尼籍逃逸移工，其中分別有兄弟及夫妻檔。海巡署偵防分署雲林查緝隊副隊長李水昇今天接受中央社記者訪問表示，7名印尼籍逃逸移工年齡從25歲到35歲不等，其中有5名以漁工身分申請來台工作，疑因不適應漁船生活逃逸，躲藏時間從數個月到3年不等，現已交由移民署遣返回國。海巡署偵防分署雲林查緝隊與中部分署第四岸巡隊、移民署雲林專勤隊等單位接獲線報，雲林縣元長鄉吳男非法仲介逃逸外勞到建築工地打零工，一天工資1200元，海巡署立即成立專案小組調查。專案小組幾經數次現勘並掌握吳男行蹤，今年10月31日凌晨5時攔查吳男駕駛的小貨車，當場查獲載運7名印尼籍逃逸移工，其中不乏有兄弟及夫妻檔。海巡署偵防分署呼籲，非法僱用失聯外籍移工將以違反就業服務法裁罰新台幣15萬元以上、75萬元以下，5年內再犯可處3年以下有期徒刑、拘役或併科120萬元以下罰金，雇主切勿以身試法。", "title": "海巡查獲非法仲介7印尼籍逃逸移工 遣返回國"}
{"summarization": "美國今天正式通知聯合國他們將退出巴黎氣候協定。世界最大經濟體美國成為這個協定的唯一退群成員，部分美國國內人士憂心，美國對抗全球暖化的信譽將蒙受難以彌補的損失。", "article": "美國今天正式通知聯合國他們將退出巴黎氣候協定。世界最大經濟體美國成為這個協定的唯一退群成員，部分美國國內人士憂心，美國對抗全球暖化的信譽將蒙受難以彌補的損失。法新社報導，美方依照前總統歐巴馬（Barack Obama）談成的協定規定，於可以提出退出的首日便向聯合國提交正式通知信函，代表美國將於2020年11月4日、美國2020總統大選後隔天正式退出巴黎氣候協定。美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）發表聲明指出，美國將提倡「理想且務實的典範」，既包含再生能源也保留化石燃料的角色。他接受福斯財經新聞網訪問時也重申總統川普2017年的論點，認為巴黎氣候協定不利美國商界，「是美國在蒙受束縛，典型對美國勞工與民眾不公」。巴黎氣候協定設下的目標，是要讓地球氣溫上升幅度，控制在與工業時代前相比最多攝氏2度內的範圍。科學家認為，這個目標是遏止全球暖化帶來像旱澇頻傳與極端暴風等最嚴重侵害的關鍵。已轉為環保與氣候尖兵的美國前副總統高爾（Al Gore）譴責川普這項決定，但說總統換人當就能在30天內重返巴黎氣候協定，「沒有哪個人或哪個黨能阻止我們解決氣候危機的態勢。阻撓我們的人，他們犧牲地球以滿足自身貪婪所表現的驕傲、串謀與謊言，終將為人們所牢記」。雖然美國是否會全然退出巴黎氣候協定，最終端看2020大選結果而定，但支持協定人士坦言，必須為一個沒有美國出手配合的未來預作打算。協定談判期間擔任法國氣候變遷大使的杜比安納（Laurence Tubiana）說：「是啊，確有相關討論，不談才是瘋了。我們正為備案做準備。」各國也開始做相應的外交策略調整。沒有美國的協定若想有效運作，將需像中國、印度等其他汙染大國加速減排；目前是溫室氣體最大排放國的中國已做了可觀承諾，但能否達標尚待觀察。根據聯合國規定，中印被視為開發中國家，其實沒有遵守減排的義務。美國今天向聯合國提交退出函，將讓川普能在明年大選後隔天正式率美退出巴黎氣候協定，美國仍可參與氣候協定的討論與進程，但會被降級為觀察員。巴黎氣候協定是第2個美國由民主黨率領下加入、再由共和黨宣告退出的氣候變遷相關協議，前一次是共和黨籍總統小布希率美退出1997年的京都議定書；分析家警告，即便2020美國選出民主黨籍的新總統，重返巴黎氣候協定也未必平順。歐巴馬政府時代擔任國務院氣候變遷特使的潘興（Jonathan Pershing）表示，民主黨政府若要重返，巴黎氣候協定屆時很可能會要求美國政府提出具體政策配套，以展現美國如何打算棄用化石燃料，即便提出，其他國家仍會懷疑，美國會否下次大選翻盤後又變卦。", "title": "美退出巴黎氣候協定 日後想重返未必容易"}
{"summarization": "台股今天漲87.18點，收在11644.03點，成交值新台幣1528.02億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣169.95億元。", "article": "台股今天漲87.18點，收在11644.03點，成交值新台幣1528.02億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣169.95億元。自營商買超37.62億元，投信買超0.76億元，外資及陸資買超131.57億元。分析師表示，雖然台股短線漲多，但多頭不用過度擔心，這波台股上漲主要由電子權值股領軍，中小型個股雖也有表現，但整體漲幅尚未跟上，在蘋果iPhone 11熱賣、AirPod Pro市場反應不錯下，中小型蘋概股有機會接棒而上。1081105", "title": "三大法人買超台股169.95億元"}
{"summarization": "小店舖商家注意，高雄國稅局表示，實務上發現有不少小規模營業人，生意越做越大且販賣的產品類型增加，但卻忘記辦理營業項目變更登記，結果遭到補稅罰鍰，提醒登記內容及實際營業狀態應要一致。", "article": "小店舖商家注意，高雄國稅局表示，實務上發現有不少小規模營業人，生意越做越大且販賣的產品類型增加，但卻忘記辦理營業項目變更登記，結果遭到補稅罰鍰，提醒登記內容及實際營業狀態應要一致。高雄國稅局近日說明，小規模營業人指的是規模較小，平均每月銷售額未達新台幣20萬元的小店家，由稽徵機關以查定方式推定其每月銷售額計算營業稅。由於是採查定課稅，計稅時會參考同樣業別的毛利率、淨利率，當營業項目有變化，就會影響推定稅額準確性，因此要求店主一定要辦理變更登記，否則將遭罰。高雄國稅局指出，先前就查到一件案例，店主本來登記營業項目為服飾零售，查定營業額每月8萬元，不過之後生意越做越大且增加販售化妝品，化妝品銷售額還比服飾更高，達每月平均18萬元，但卻沒有辦理營業項目變更登記。高雄國稅局表示，最後這個店主遭到補稅加罰鍰，要補營業稅2.4萬元，並處罰鍰1.2萬元。國稅局提醒，實務上，這類違規案件不少，檢舉案件及例行稽查案件都有，提醒店主們留意規定，同時也不要心存僥倖，以免遭罰，得不償失。", "title": "小店鋪新增販售項目 未辦理營業變更登記將遭罰"}
{"summarization": "中國國台辦昨天公布提供台灣民眾同等待遇的「26條措施」，行政院發言人Kolas今天表示，中國想併吞台灣，溫水煮青蛙的做法不會停止，盼台灣不分藍綠、砲口對外，反制中國的干預。", "article": "中國國台辦昨天公布提供台灣民眾同等待遇的「26條措施」，行政院發言人Kolas今天表示，中國想併吞台灣，溫水煮青蛙的做法不會停止，盼台灣不分藍綠、砲口對外，反制中國的干預。中國國台辦與國家發改委4日聯名推出「關於進一步促進兩岸經濟文化交流合作的若干措施」，內含26條，其中針對台灣企業、台灣民眾各13條，標榜「提供與中國民眾同等待遇」。Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）中午受訪時表示，中國選前發布對台26條措施，就是要干預台灣選舉，府院第一時間有掌握與討論。各相關部會經歷去年中國對台31條作法後，這段時間推出各式各樣政策因應，也早就了解中國對台灣在經濟或社會上溫水煮青蛙的做法不會停止，因此昨天第一時間知道這消息並不意外，雖並未對此事特別成立小組，但府院密集地與國安單位、陸委會討論，行政院一定會有因應。Kolas表示，不認為此事對執政黨是重擊，這些所謂惠台措施也沒有達到在野黨恐嚇的程度。台灣體質要強，大家都很清楚不要讓雞蛋放在同一個籃子，不要讓自己再備受威脅，行政院過去針對觀光、產業、教育、法制等陸續推出相關措施，希望台商趕快回台灣投資，且台灣是比中國更友善企業的投資環境，台灣沒有這麼弱。Kolas指出，中國想併吞台灣，26條當中有13條針對企業，想吸引台商去投資5G、循環經濟、數位科技、航空等關鍵產業與基礎設施，當中國透過此手段吸引台商，政府已透過財經面，如歡迎台商回台方案等相關作為，不斷提出鼓勵台商回台的措施，卻被國民黨講成是政策買票，「這是完全的錯亂」，邏輯上的偏誤與衝突。政府一直有在做，且從未停止做相關措施，希望不分藍綠、砲口一致對外，反制中國對台灣的干預。", "title": "政院：中國對台26條溫水煮青蛙 盼朝野一致對外"}
{"summarization": "前副總統呂秀蓮今天說，她在連署過程，有19萬多份連署書，遭到不明人士帶走不知去向，呼籲執政黨徹查。民進黨指出，請前輩尊重民主程序，展現民主風範，不應以栽贓指控方式來抹殺台灣得來不易的民主。", "article": "前副總統呂秀蓮今天說，她在連署過程，有19萬多份連署書，遭到不明人士帶走不知去向，呼籲執政黨徹查。民進黨指出，請前輩尊重民主程序，展現民主風範，不應以栽贓指控方式來抹殺台灣得來不易的民主。呂秀蓮、前南投縣長彭百顯接受喜樂島聯盟推薦投入2020正副總統選舉連署，從9月19日起展開連署活動，須獲得28萬384人連署，才可取得角逐2020總統大選的資格；不過11月2日下午收件截止前，呂秀蓮宣布退選，並強調由於法律及政治因素未能完成連署。呂秀蓮今天召開記者會質疑，選罷法要求連署人附上身分證影本是違憲行為，要求修法。她並說，連署站開啟之後，一直受到有形、無形的干擾、羞辱，甚至利誘；曾有某甲幫忙連署10萬份以及某乙幫忙連署9萬份本來答應要給A連署站，最後卻被C單位搶走，很多志工等著要整理，卻遲遲沒有等到。呂秀蓮表示，這些被搶走、取走的連署書，據說是有個大收買家收買了這些，怎樣的利益她不知道，有人說或許他們希望獲得不分區立委提名因此送個禮物過去，拿一刀捅了她，也有人說是個賺外快的好機會，她希望司法出面保護每個人的神聖公民權。呂秀蓮還說，特定志工是某方派來的臥底，也早知道對方是誰，只是需要更多證據。呂秀蓮並說，她剛剛講的事，「我沒有講跟蔡總統有關」，她只是公開呼籲蔡總統與蘇貞昌應該徹查，否則沒有資格再喊民主。民進黨透過聲明指出，呂秀蓮指控有買家收購其總統參選連署書，為向民進黨送上禮物，爭取不分區提名一事，民進黨中央「嚴正駁斥此無的放矢的指控，且感到無比痛心」。民進黨說，呂秀蓮是民進黨及台灣各界敬重的民主前輩，日前，對於呂秀蓮參選總統的連署未能成案的責難發言，民進黨未有回應，是顧及前輩昔日民主貢獻，並理解其受到挫折心情。然而連署既然未竟，也請前輩尊重民主程序，展現民主風範，不應以栽贓指控方式來抹殺台灣得來不易的民主。民進黨指出，將連署未達門檻一事與319槍擊案類比，並牽扯民進黨的不分區提名，實在是不可承受之不實指控。懇請呂秀蓮重拾過往追求民主的自我，與民進黨、台灣人民站在一起，這次2020年總統大選，全力支持顧全台灣主權的蔡總統，勿讓親痛仇快。", "title": "呂秀蓮疑連署書被帶走 民進黨籲尊重民主程序"}
{"summarization": "歐洲在台商務協會今天發布2020年建議書，對於台灣推動能源轉型給予高度肯定，但也提出4大建言，進一步改革能源政策、放寬風能產業在地化法規、建立能源貯存系統以及抓緊陸上風能的開發潛力。", "article": "歐洲在台商務協會今天發布2020年建議書，對於台灣推動能源轉型給予高度肯定，但也提出4大建言，進一步改革能源政策、放寬風能產業在地化法規、建立能源貯存系統以及抓緊陸上風能的開發潛力。歐洲在台商務協會（ECCT）今天發布2020年建議書，並以「台灣經濟逆轉勝：動盪世局，抓緊機遇」為主題，直指動盪世局引發諸多風險與挑戰，但也提供許多難得的機遇，要使經濟成就持久不衰，最佳做法是在各方面的策略與行動都能同心協力，才能抓住機遇，點化成金。歐洲商會相當關注台灣能源發展的議題，建議書提到，台灣擁有豐富再生能源的完美條件，這也是台灣難得的機遇之一，但要確保能源轉型順利，仍有不少值得重視的議題。首先，能源政策改革方面，台灣政府承諾修正電業法與再生能源發展條例，以解決電力市場的管制，但至今未付諸實施；主管機關也應進一步開放市場，允許再生能源設置、銷售及使用的多種商業營運模式能夠落實。歐洲商會也提到，台電與風電開發業者間的標準化購電協議（PPA），以及風電開發業者與經濟部間的「管理合約」也必須調整，對電力減購給予補償，同時需要救濟措施，在台電未能如期完成電網連結時，對風能開發商給予補償。其次，放寬風能產業在地化法規有其必要，歐洲商會指出，為了確保離岸風力電場能順利增建，希望主管機關採取合理的在地化規定，尤其是台灣還無法提供的設備與技術，例如風場營建工程所需的海上船隻等。經濟部依歐洲商會風力能源委員會表示，先前國產化是以「項目」來要求，希望後面區塊開發階段，能夠改以「總價占比」作為評比，這樣會更有彈性。此外，主管機關對於離岸風場建設有關的產業發展計畫，以及所有權與相關投資規定，應採國際標準，提升台灣本地供應鏈的彈性與競爭力。第三項及第四項建言分別是建立能源貯存系統、抓緊陸上風能的開發潛力，歐洲商會強調，未來幾年內，風能與太陽能再生電力的發展速度及規模大幅提高，能源貯存系統刻不容緩。歐洲商會風力能源委員會也建議，政府對於區塊開發的規劃可以說得更清楚，讓企業放心，明年的再生能源躉購費率也不希望降幅太大，盼可以維持今年水準。", "title": "歐商提能源轉型4大建言 盼鬆綁風電在地化法規"}
{"summarization": "南韓民間團體網路外交使節團「韓國之友」開設中文網站「走進中國課堂的韓國」，正確介紹韓國的歷史和文化，積極扮演弘揚韓國的橋梁角色。", "article": "南韓民間團體網路外交使節團「韓國之友」開設中文網站「走進中國課堂的韓國」，正確介紹韓國的歷史和文化，積極扮演弘揚韓國的橋梁角色。南韓聯合新聞通訊社報導，南韓「韓國之友」（VANK：Voluntary Agency Network of Korea）開設中文網站「走進中國課堂的韓國」（china.prkorea.com）內容區分文化遺產、歷史、地區、獨立運動、人物5個主題。文化遺產篇介紹古代兵器、陶瓷、印刷術、佛經等傳統故事。歷史篇則說明韓國悠久歷史和燦爛文化。地區篇主要敘述東海的淵源，認為東海是韓國人生活的一部分、世界知名教科書和地圖出版社也都標記東海。獨立運動篇介紹韓國獨立運動家與中國的淵源，如蔣介石援助尹奉吉義士、褚輔成一家人幫助金九避難、杜君慧女士與韓國籍丈夫一起展開獨立運動等。另外，也介紹獨島及三一獨立運動。人物篇介紹中國巾幗英雄成本華和韓國獨立運動家柳寬順、中國抗日詩人田間和韓國抗日詩人尹東柱等。報導指出，VANK代表朴起台表示，為正確介紹韓國歷史和文化而製作中文網站，希望以此為契機，韓中兩國能成為更加親密的夥伴。", "title": "南韓民團開設中文網站 介紹韓國歷史文化"}
{"summarization": "百德機械併購Winbro集團後切入航太領域，估明年業績成長，工具機產業景氣仍待觀察。法人估，百德第3季獲利可望小幅季增，11月開始認列Winbro營收。", "article": "百德機械併購Winbro集團後切入航太領域，估明年業績成長，工具機產業景氣仍待觀察。法人估，百德第3季獲利可望小幅季增，11月開始認列Winbro營收。百德今天下午舉行法人說明會，百德董事長謝瑞木表示，10月底正式併購Winbro集團後，百德未來營運可期。展望未來公司策略，百德總經理謝天昕指出，此次合併後集團往更明確的方向跨出一大步，整合雙方行銷市場和產品，有助全球採購，高附加價值機種產品可在美國或英國組裝，百德今年正式跨足航太領域，未來航太市場相對穩定。法人預估，百德併購Winbro集團後，航太占比大幅提升到4成多，短期內航太占比可提升到5成。展望公司營運表現，百德副董事長廖子恩接受媒體採訪表示，Winbro集團每年可望有10%到15%的成長幅度，預期明年百德業績可望較今年成長，但要回到往年的高峰期，還有努力空間。法人預估，百德第3季獲利有機會較第2季小增，今年前3季獲利可略高於損益兩平，在11月開始可望認列Winbro營收，預估每月營收可增加新台幣近億元，有助百德整體營收和獲利表現。展望工具機產業景氣，廖子恩指出，目前看來產業仍有不確定性因素，須觀察美中貿易戰動向、台灣選舉、英國脫歐進展以及歐盟經貿政策等因素。廖子恩表示，工具機設備出貨表現仍要觀察汽車產業景氣，汽車改型也會牽動設備需求，整車車廠會考量重新規劃投資。Winbro集團營運據點位於英國與美國，擁有250名員工，相關機器設備和技術服務主要用於加工燃氣渦輪發動機的熱段零組件冷卻孔，主要客戶包括全球燃氣渦輪發動機製造商，應用在航空和能源電廠地面燃氣渦輪機設備。百德自結9月合併營收新台幣1.53億元，較8月大增57.7%，比去年同期2.17億元減少29.32%，累計今年前9月自結合併營收10.87億元，較去年同期14.98億元下滑27.48%。", "title": "百德受惠併購Winbro跨足航太 明年業績看增"}
{"summarization": "根據一篇今天在癌症大會發表的研究，一個可以在家操作、非侵入性的子宮頸癌前病變檢查，能提高建議的後續檢測意願。", "article": "根據一篇今天在癌症大會發表的研究，一個可以在家操作、非侵入性的子宮頸癌前病變檢查，能提高建議的後續檢測意願。這個新的篩檢方法叫做S5檢測（S5 test），女性能在家自己採集的尿液檢體及陰道棉棒拭子（vaginal swab），取得檢體後再送到實驗室。研究人員針對與人類基因相關的DNA變化，及子宮頸是否感染4種高危險型人類乳突病毒（HPV）作為檢測標準。HPV主要經由性接觸傳染。此計劃書由倫敦大學瑪麗皇后學院（Queen Mary University of London）的分子流行病學實驗室（Molecular Epidemiology Lab）高級研究員尼賈（Belinda Nedjai）所製作，目的是在篩檢結果異常後，針對沒有回診的女性，提高她們接受後續檢查的意願。尼賈說，通常年長女性害怕後續檢測會感到疼痛，因此不願回診。尼賈告訴法新社，這個檢驗相比需要陰道擴張器的方法來說，侵入性較低。而且當檢體被送往實驗室後，幾小時後即可知道篩檢結果，檢查速度快。尼賈說：「這些女性只要給我們尿液檢體或陰道棉棒拭子，就可以進行檢驗。這樣非常有利。」通常在HPV結果呈陽性後，目前診斷子宮頸癌的黃金標準是以HPV檢測及子宮頸抹片檢查為主。抹片結果異常的病患要接受陰道鏡（Colposcopy）檢查。", "title": "在家DIY驗子宮頸癌 升高女性篩檢意願"}
{"summarization": "RCEP談判結束，東南亞優惠關稅同盟體將成形，雖然台灣與東南亞國家貿易額有7成免稅，但台灣銷往東南亞的石化、鋼鐵不僅面臨關稅課徵，處於不利競爭地位，其中鋼鐵稅率更可能高達兩位數，公會希望政府可以盡力爭取加入RCEP。", "article": "RCEP談判結束，東南亞優惠關稅同盟體將成形，雖然台灣與東南亞國家貿易額有7成免稅，但台灣銷往東南亞的石化、鋼鐵不僅面臨關稅課徵，處於不利競爭地位，其中鋼鐵稅率更可能高達兩位數，公會希望政府可以盡力爭取加入RCEP。以石化產品來看，現階段包括聚乙烯（PE）與聚氯乙烯（PVC）等石化大宗原料銷往東南亞國家須課徵平均6%進口關稅，因此前幾年台塑每逢股東會大力疾呼，希望政府可以爭取加入「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP），否則被排除在外，恐有被邊緣化危機。台塑總裁王文淵曾在公開場合提過，貨品關稅對製造業相當重要，當前石化業進入微利時代，化學品利潤只有個位數，若有關稅壁壘，將形成無法進入的巨大障礙。其實在RCEP談判完成前，台灣早已感受到威脅，以2015年越南韓國FTＡ上路，越南給予韓國汽柴油優惠關稅，而台灣銷往越南則是要課徵20%高關稅，當時台塑化坦言，自從越南韓國FTA生效後，當地汽柴油經銷商就不跟公司續約，台塑化只能棄守越南市場。石化公會則說，東南亞課徵6%關稅看似不多，但對台灣石化業相當重要，若台灣加入RCEP，將替業者爭取到公平競爭地位。鋼鐵公會表示，不同鋼品涉及東南亞進口關稅不同，多數落在5%至20%間，這幾年鋼鐵產業受到貿易保護主義阻饒遭課徵反傾銷稅之外，其實各國原本的進口關稅也讓業者承受很大競爭壓力。至於台灣紡織業則是將東南亞視為海外生產重鎮，紡拓會秘書長黃偉基表示，只要是轉出口，東南亞政府給予出口退稅，若是內銷當地則課徵15%進口關稅，雖然台灣業者多數為當地生產轉銷至歐美市場，但是若能加入RCEP，就能省掉辦理出口退稅行政程序，給予業者一大便利。", "title": "面臨高關稅競爭壓力 石化鋼鐵業盼台加入RCEP"}
{"summarization": "繼去年「送電腦到緬甸」後，僑務委員會今天表示，近期再度結合民間力量推動「僑校築夢計畫-送電腦到泰北」，總共募得200台電腦，將於11月間送往泰北10所僑校。", "article": "繼去年「送電腦到緬甸」後，僑務委員會今天表示，近期再度結合民間力量推動「僑校築夢計畫-送電腦到泰北」，總共募得200台電腦，將於11月間送往泰北10所僑校。僑委會今天與中華世紀文教發展協會舉辦記者會。僑委會新聞稿指出，委員長吳新興在記者會中感謝協會協助推動僑校築夢計畫，協助泰緬學子夢想起飛。吳新興表示，去年僑委會與中華世紀文教發展協會合辦「僑校築夢計畫-送電腦到緬甸」，共募集捐贈807部再生電腦，造福緬甸16所僑校。為培育當地教學及維修人才，僑委會今年4月也與協會在緬甸臘戍成立「緬北僑校電腦人才培訓與維修中心」，推動當地數位教學永續發展。吳新興說，今年雙方共同將「僑校築夢計畫」擴大捐贈範圍至泰北僑校，僑委會把今年該會汰換的41台尚可使用的電腦主機捐贈泰北僑校。這次總計將有200台電腦運送至泰北10所僑校；希望未來有更多民間力量共襄盛舉。中華世紀文教發展協會理事長吳建國表示，築夢計畫推動至今僅2年多，除了募集捐贈電腦，也開辦電腦教學培訓班。在泰北地區，具備電腦技能的畢業生比不具備電腦技能的畢業生，薪水高出3倍，希望透過捐贈電腦，幫助偏遠地區學生與世界接軌、翻轉人生。僑委會指出，「泰北清萊、清邁地區居民多為我國落戶滇緬邊區前國軍後裔，約有10萬名華人」，共有104所僑校。", "title": "僑委會結合民間 募集200台電腦送泰北僑校"}
{"summarization": "印度國際科學影展今天在加爾各答開幕，清華大學原住民族科學發展中心主任傅麗玉受邀前往，展出台灣原住民科學動畫片。傅麗玉說，將發表專題演講把台灣原住民文化發揚國際。", "article": "印度國際科學影展今天在加爾各答開幕，清華大學原住民族科學發展中心主任傅麗玉受邀前往，展出台灣原住民科學動畫片。傅麗玉說，將發表專題演講把台灣原住民文化發揚國際。傅麗玉表示，她在10多年前曾到部落演講，發現原住民的生活中充滿科學智慧，因此，投入原住民科學教育研究，設計台灣原住民科學動畫片「吉娃斯愛科學」，曾獲電視金鐘獎。她說，「吉娃斯愛科學」的主角是10歲泰雅族女孩，名為「吉娃斯」，以她的冒險故事，呈現原住民在大自然中，生活的經驗與智慧。「吉娃斯愛科學」也將在印度國際科學影展，作為觀摩影片公開播映。傅麗玉說，她會在影展中演講，分享她製作科學影片的創意來源，及如何將科學「故事化」，並在數位時代推行科學傳播。傅麗玉說，「吉娃斯愛科學」系列原住民族科學動畫，不只在公共電視台播放，也在長榮航空的國際航線播映，並上架到亞馬遜、Netflix等國際數位平台，讓更多國家能從動畫中，學習科學知識，也認識台灣原住民文化。清華大學表示，印度國際科學影展是現今全球最具規模的科學影展之一，影展的海報及宣傳短片把台灣及清華大學放在醒目位置，顯示對清華大學在科學傳播成就的肯定與重視。", "title": "清大台灣原民科學動畫片 印度國際科學影展播映"}
{"summarization": "港媒報導，一名台籍嫌犯日前在香港搶劫後返台，但因台港無司法互助機制，恐陷困境；刑事局今天說，未接獲港方訊息，但台灣的法律對境外涉嫌觸犯本刑3年以上行為仍有追訴權。", "article": "港媒報導，一名台籍嫌犯日前在香港搶劫後返台，但因台港無司法互助機制，恐陷困境；刑事局今天說，未接獲港方訊息，但台灣的法律對境外涉嫌觸犯本刑3年以上行為仍有追訴權。香港南華早報報導，一名台籍嫌犯10月6日持空氣槍，搶劫一間位於尖沙咀麼地道的鐘錶行，並得手兩只價值港幣99萬元（約新台幣384萬元）的手錶。報導引述香港警方指出，嫌犯於當天上午抵達香港，犯案後隨即在當晚飛回台灣。報導稱，香港政府正努力與台灣確認嫌犯身分，但由於台港兩地目前沒有司法互助機制，陷入困境。對此，刑事局今天表示，並未接獲香港警方通報或任何希望協助等相關訊息，此案無法與陳同佳案相提並論。刑事局說，台灣的法律對境外涉嫌觸犯本刑3年以上的行為，仍有追訴權，若台嫌在境外持槍搶奪，檢警將依法追訴偵辦，但目前尚未接到港警通報或請求協查，故無法證實或得知台嫌身分以展開偵辦。", "title": "台嫌香港犯案返台 刑事局：未獲港方通報"}
{"summarization": "在決定不加入「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP）之際，印度總理莫迪昨天在曼谷舉行的東亞領袖高峰會提出新的印度太平洋倡議，以致力建立安全、可靠而穩定的海域。", "article": "在決定不加入「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP）之際，印度總理莫迪昨天在曼谷舉行的東亞領袖高峰會提出新的印度太平洋倡議，以致力建立安全、可靠而穩定的海域。印度總理莫迪昨天在泰國曼谷出席東亞領袖高峰會，而美國、印度、日本和澳洲為維護印度太平洋（印太）地區和平、安全及穩定設立的「四邊對話」（Quad meeting）也在場邊召開。印度快報（Indian Express）今天引述負責東亞事務的印度外交部次長辛赫（Vijay Thakur Singh）的談話說，莫迪提出一項新的印太倡議，以保護和永續的利用海域，同時也為建立一個安全、可靠而穩定的海域做出有意義的努力。辛赫指出，這項倡議的重點包括感興趣的國家在幾個領域建立夥伴關係，範圍從加強海上安全到維護及永續利用海洋資源、災害預防與管理，以及在貿易、海上運輸等方面共同合作。印度外交部也在「四邊對話」後發出的聲明中表示，在4國外交部長不久前於紐約的聯合國大會休會期間開會的戰略指導下，與會官員們在曼谷就連結、基礎建設發展，以及包括反恐、網路和海上安全在內的安全事務交換意見，以促進印太地區的和平、安全、穩定和繁榮。聲明說，參與「四邊對話」的官員們重申，四國致力於在共同價值觀與原則，和對國際法的尊重基礎上，建立一個自由、開放、繁榮和包容的印太地區；四國也堅持支持以東協為中心及東協主導機制的印太地區架構，並願意與東協和其他國家合作，為印太地區實現一個有希望的共同願景。印度前外交部次長、印度政策研究中心（Centre for Policy Research）資深研究員薩蘭（Shyam Saran）指出，美印日澳「四邊對話」已多次重申支持以東協為中心的印太架構，印度更奉行模稜兩可甚至有時矛盾的政策，與東協建立夥伴關係。薩蘭表示，馬拉巴爾（Malabar）海軍聯合軍演目前只有印度、美國和日本參與，一旦邀請澳洲參加，將意味著「四邊對話」升級。隨著中國在印度洋的存在及擴大海軍活動，印度可能別無選擇，只能升級四邊對話。", "title": "東亞峰會 莫迪提出維護印太安全新倡議"}
{"summarization": "世界12強棒球賽B組預賽今天在洲際棒球場開打，主辦單位禁止攜帶任何形式的政治性文圖入場，不過小國旗不在限制範圍內，面積以不要影響其他觀眾為主，大國旗則是要事先申請。", "article": "世界12強棒球賽B組預賽今天在洲際棒球場開打，主辦單位禁止攜帶任何形式的政治性文圖入場，不過小國旗不在限制範圍內，面積以不要影響其他觀眾為主，大國旗則是要事先申請。世界12強賽中華隊預賽分在B組，在台中洲際棒球場舉行，擁有主場優勢，今天首戰於晚間6時30分交手波多黎各，中華隊推出江少慶先發主投，賽前預售票已經賣破萬，7日的台日大戰則是已經滿場。日前亞洲棒球錦標賽時但並沒有強制沒收或禁止入場。不過今天12強賽前，洲際棒球場門口明確貼出禁止攜帶任何形式政治性文圖入場的告示，內容為「入場請主動配合打開背包或提袋檢查，違反者主辦單位及執法者有權驅離或禁止入場，若對以上禁止攜帶入場物品有爭議時，將由主辦單位工作人員認定」。中華棒協表示，國旗並不包含在政治性文圖的範圍內，觀眾可以持小國旗進場為中華隊加油，不過大國旗要事先經過申請，而大國旗的定義為不要影響到其他觀眾為主。", "title": "12強中華隊首戰將開打 可持小國旗進場加油"}
{"summarization": "民主進步黨籍台北市議員阮昭雄今天指出，北市員警逮捕通緝犯竟抓錯人，質疑警方未依SOP走。台北市長柯文哲表示，要加強勤務教育。台北市警察局長陳嘉昌也已向受害民眾道歉。", "article": "民主進步黨籍台北市議員阮昭雄今天指出，北市員警逮捕通緝犯竟抓錯人，質疑警方未依SOP走。台北市長柯文哲表示，要加強勤務教育。台北市警察局長陳嘉昌也已向受害民眾道歉。柯文哲下午列席台北市議會市政總質詢及答覆，阮昭雄質詢指出，北市有名中年女性民眾昨天下午行經萬華區昆明街時，突遇一名男子指稱要抓她，對方還說懷疑她是通緝犯，隨後又來另一名男子自稱便衣員警將她逮捕。阮昭雄說，在此過程當中，這名女民眾相當緊張，要求兩名男子證明員警身分，卻遭上手銬，她要求鄰近一間旅社員工協助作證事發過程狀況；隨後當女子出示身分證後，兩名員警才發現抓錯人。他質疑，員警逮捕通緝犯時應先表明身分，同時出示通緝書，再請對方出示身分證明。強調SOP（標準作業程序）的台北市政府，不是要告知民眾應有權利嗎，此事造成受害人驚恐、睡不著，要如何還市民公道，質疑現在是否變警察國家。柯文哲表示，首先，針對受害女子部分，應表達道歉或賠償之意；另外，抓人也要遵守SOP，應表明身分，認為員警勤務教育要加強。陳嘉昌指出，此案為轄下中正第一警分局員警到萬華區逮捕通緝犯案件，因受害女子外型貌似犯嫌，才導致誤會事件發生，且受害人當下過於驚恐未及時表明身分，員警執勤也有相關疏失，他已向受害人道歉。陳嘉昌表示，員警逮捕通緝犯不一定會攜帶通緝書，但有資料庫可做比對，兩名員警昨天請萬華警分局漢中派出所員警到場協助比對後，才發現抓錯人，坦承兩名員警確實有疏失，會就此案進行深入檢討、改進，避免再發生類似錯誤。", "title": "北市警抓錯通緝犯 柯文哲：加強勤務教育"}
{"summarization": "台塑四寶10月總營收為新台幣1172.48億元，年減22.6%，不過受惠於歲修結束產量增加，較9月成長4.0%，但是當前石化報價依舊低迷，10月總營收仍是今年第3低。", "article": "台塑四寶10月總營收為新台幣1172.48億元，年減22.6%，不過受惠於歲修結束產量增加，較9月成長4.0%，但是當前石化報價依舊低迷，10月總營收仍是今年第3低。四寶總營收今年最低點落在9月的1126.91億元，第2低為2月的1157.72億元。今年受到美中貿易戰與同業新產能開出影響，石化原料價格疲軟，台塑四寶10月營收較去年同期全數衰退兩位數。不過，台塑化10月營收重回500億元大關，來到515.96億元，年減24.4%，月增4.3%。台塑化表示，10月烯烴二廠完成歲修重新開車帶動出貨量增加，讓整體烯烴廠平均產能利用率達到9成，比9月的66%高，合計10月烯烴總產銷售量56.7萬噸，比9月增加12.4萬噸。不過在烯烴與油品售價均是走跌，因此整體10月以產量支撐報價。台塑10月營收165.83億元，年減15.8%，月增8.7%，同樣受惠於9月13座工廠歲修結束，推升10月出貨量增加所致，此外，美國高密度聚乙烯（HDPE）工廠開工率提高，產銷量增加。不過，市場預期浙江石化與恆力石化新產能將開出，對聚丙烯（PP）購料偏保守，以及美中貿易戰干擾持續未解，台塑旗下的聚乙烯（PE）、聚丙烯（PP）等產品報價都比去年同期下跌，跌幅落在15%至40%，影響10月營收年減15.8%。南亞10月營收為241.99億元，年減12%，月增2.8%，丙二酚（BPA）廠因下游聚碳酸酯（PC）廠定檢完成恢復生產，成為10月支撐南亞合併營收主力。台化10月營收248.70億元，年減31%，月增1.8%，目前芳香烴三廠後段製程只開1條產線，導致銷售量比去年同期大幅減少，加上，美中貿易戰衝突與中國新產能開出，台化產品報價均下挫，其中又以苯酚每噸比去年10月少483美元最多。", "title": "台塑四寶10月營收 創今年第3低"}
{"summarization": "商研院最新預測，台商回流效應未能全面普及於服務業，整體商業服務業景氣仍缺乏足夠向上動能，雖然降速持續減緩，但至明年3月為止仍呈向下走勢。", "article": "商研院最新預測，台商回流效應未能全面普及於服務業，整體商業服務業景氣仍缺乏足夠向上動能，雖然降速持續減緩，但至明年3月為止仍呈向下走勢。財團法人商業發展研究院今天公布最新商業服務業景氣預測，領先指標各子指標循環趨勢中，除實質民間固定資本形成與服務業貿易收支逆差持續改善，其他子指標皆持續下降。景氣循環同行指標綜合指數於去年止升轉降後，今年上半年降速進入高峰期，商研院預測今年10月至明年3月降速雖明顯減緩，仍沒有明顯向上動力。商研院表示，各部門景氣走勢不一，可見市場結購與消費者行為的複雜化與分歧，刺激景氣措施應從傳統方式改為市場導向的「精準行銷」策略。商研院也指出，受惠於台商回流，台灣今年第2及第3季經濟成長率重新站上亞洲四小龍之首，若要避免台商回流加速投資加重傳統脆弱結構的負擔，應以工業革命配合服務業革命，發展真正數位轉型的新製造（C2M，顧客到工廠）。", "title": "商業服務業景氣 商研院：至明年3月續呈下降"}
{"summarization": "投資人對美中貿易談判進展抱持樂觀，激勵美國股市昨天收盤上漲，日本股市今天應聲走揚，日經指數收盤漲逾1.7%，來到接近13個月以來最高點。", "article": "投資人對美中貿易談判進展抱持樂觀，激勵美國股市昨天收盤上漲，日本股市今天應聲走揚，日經指數收盤漲逾1.7%，來到接近13個月以來最高點。日經225指數上揚401.22點或1.76%，收23251.99點，創下去年10月10日以來最高收盤價。東證一部指數上漲27.66點或1.66%，收1694.16點。", "title": "美中貿易談判進展樂觀 日經指數收13個月新高"}
{"summarization": "智利上週取消主辦亞太經合會（APEC）峰會，讓美中領袖想藉峰會簽署第一階段貿易協議的計畫平添波折，使美中還得另解決向來即非易事的尋覓適當會談地點，雙方也各有盤算。", "article": "智利上週取消主辦亞太經合會（APEC）峰會，讓美中領袖想藉峰會簽署第一階段貿易協議的計畫平添波折，使美中還得另解決向來即非易事的尋覓適當會談地點，雙方也各有盤算。美國總統川普1日就表示希望能在美國舉行協議簽署儀式，上週末又再提一遍，並指愛阿華州（Iowa）是其中一個可能地點；商務部長羅斯（Wilbur Ross）則說阿拉斯加與夏威夷也在考慮之列。美國財經媒體分析，選在愛阿華州對雙方都算其來有自。中國領導人習近平曾於1985年及2012就任國家主席後造訪愛阿華州的馬斯卡丁（Muscatine），接受熱情款待；對川普來說，在農業州且可能是2020美國大選兵家必爭的愛阿華宣布簽妥協議，有助政治加分。但選在美國簽署雙方第一階段貿易協議對川普仍有風險。川普可能熱衷迎接習近平，但現實政治裡，他的政府內部像副總統彭斯、國務卿蓬佩奧等鷹派，最近幾週都加強批中火力，他們都呼籲對中國應以共產威權國家看待，而非過去認為的轉型上升經濟體。川普政府裡鷹派這類觀點在華府政壇已是主流，川普的競選連任也需仰賴對中強硬，與習近平一同慶祝無論如何都會損及立場。在美國簽協議對習近平同樣未必是好事。跑到美國與一位中國國內普遍認為要遏止中國崛起的人簽協議，將使被認為這一世代中國最具權力領袖的習近平，看似去乞和。若要在美國簽署，意味習近平可藉此當籌碼。放在談判上，中國可能會堅持美國撤除更多加徵關稅；外界已在猜測，川普為簽成這個局部協議，將會打消原定12月15日的加徵關稅措施，而習近平可能會再要求撤銷9月1日起實施、對1100億美元中國貨品的加徵關稅，還可能要求美國，在華為與其他被列黑名單的中國企業上讓步。此外，川普若要將習近平到訪定位為正式國是訪問，也會有冒著激怒華府對中鷹派的壓力。", "title": "川普想在自家簽美中協議 恐淪北京籌碼"}
{"summarization": "65歲林姓婦女2年多來頻尿，尿路反覆性感染，曾自己清潔導尿，感染次數雖減少，卻沒有預期中的順利，就醫才確診是原發性膀胱頸阻塞，接受膀胱頸切開術後，症狀大幅改善。", "article": "65歲林姓婦女2年多來頻尿，尿路反覆性感染，曾自己清潔導尿，感染次數雖減少，卻沒有預期中的順利，就醫才確診是原發性膀胱頸阻塞，接受膀胱頸切開術後，症狀大幅改善。奇美醫學中心泌尿外科醫師林才揚今天指出，林婦2年多來頻尿，解尿也解不乾淨，出現反覆性尿路感染，雖曾接受藥物治療及物理治療，卻效果不彰。林婦在醫師教導下，自己清潔導尿，泌尿道感染次數一開始有減少，但沒有預期中的順利，林婦再轉介就醫，經過錄影尿路動力學檢查，才確診是原發性膀胱頸阻塞，接受內視鏡手術後觀察1天出院。林才揚表示，臨床上女性膀胱出口阻塞較男性少見，女性阻塞性症狀也不如男性典型，女性症狀多是頻尿、尿急、急迫性尿失禁和反覆性泌尿道感染，常被誤認是膀胱過動，進而造成無效治療。目前女性膀胱出口阻塞沒有統一的診斷標準，文獻報告指出，女性膀胱出口阻塞盛行率介於2.7%至29%。國際尿失禁協會定義，當尿流速降低或排尿後餘尿量增加及逼尿肌壓力上升，就可診斷為女性膀胱出口阻塞。林才揚說，女性膀胱出口阻塞大致分為結構異常和功能異常，治療最終目標是改善症狀、避免尿管置放及避免腎臟功能變差。國內學者統計，逾8成膀胱出口阻塞的女性，以頻尿、尿急、急迫性尿失禁表現，也有人排尿困難。女生膀胱出口阻塞的治療，可從行為治療、藥物治療及侵入性手術著手。原發性膀胱頸阻塞在女性膀胱出口阻塞中占9%至16%，若藥物治療無效，且不願意接受清潔導尿，膀胱頸切開是不錯的治療選項。", "title": "婦人頻尿感染逾2年  原發性膀胱頸阻塞惹禍"}
{"summarization": "台股昨天成交量排名第1名的是「元大S&P原油正2」指數股票型基金（ETF），第2名是「元大滬深300正2」，專家指出，這類2倍槓桿的ETF只宜搶短，否則風險很高。", "article": "台股昨天成交量排名第1名的是「元大S&P原油正2」指數股票型基金（ETF），第2名是「元大滬深300正2」，專家指出，這類2倍槓桿的ETF只宜搶短，否則風險很高。元大S&P原油正2自10月4日的新台幣13.25元，來到今天14.72元，1個月上漲約11.09%，今天單日漲幅2.15%。元大滬深300正2自10月4日的17.63元，來到今天收盤19.75元，1個月上漲約12.02%，今天單日漲幅2.49%。群益期貨分析師容逸燊表示，11月1至2日美國紐約原油期貨大漲6%，11月3日週日台股休市，若台股投資人特別看好油價漲勢，只能在11月4日買進代表看好油價上漲，且設定2倍槓桿的ETF，元大S&P原油正2因此成為11月4日台股成交量第1名，成交量高達23萬9461張。容逸燊解釋，這類看好原油上漲，並將漲幅乘以2倍，高槓桿倍數的ETF，風險非常高，因為油價大漲時賺得快，但油價快速下跌，要抽身也很困難，所以只適合搶短，賺了錢就走。他進一步指出，證券商發行這類在台北股市掛牌交易的高槓桿ETF，避險組合通常包括現貨、期貨、選擇權，以元大S&P原油正2為例，一般的避險組合會包括石油公司股票、石油期貨、石油選擇權。至於11月4日成交17萬4717張的元大滬深300正2ETF，他說明，即看好滬深300指數上漲，且以2倍漲幅的比例設定，因此滬深股市大漲時，這檔ETF的表現就「加倍好」，但若大跌，就「加倍壞」；因此除非陸股出現像2017年連續大漲的多頭行情，否則也同樣是只能搶短的投資工具。", "title": "2倍槓桿ETF成交爆量 專家提醒風險高宜搶短"}
{"summarization": "副總統陳建仁今天接見「日華親善協會全國連合會」會長藤井孝男所率領的訪問團表示，期盼訪賓持續為台灣發聲，協助台灣參與「跨太平洋夥伴全面進步協定」（CPTPP）及加入各種國際組織。", "article": "副總統陳建仁今天接見「日華親善協會全國連合會」會長藤井孝男所率領的訪問團表示，期盼訪賓持續為台灣發聲，協助台灣參與「跨太平洋夥伴全面進步協定」（CPTPP）及加入各種國際組織。「日華親善協會全國連合會」會長藤井孝男訪問團上午由外交部次長曹立傑陪同前往總統府拜會副總統，副總統致詞時表示，藤井會長過去擔任日本國會跨黨派友台組織「日華議員懇談會」幹事長，長期推動強化台日兩國關係，包括促成免簽、駕照相互承認、打工度假協定、北海道設處及故宮文物赴日展出等，對促進台日兩國關係貢獻良多，他要向藤井會長表達由衷感謝。副總統說，藤井會長號召全日本各地親善協會代表共同來台，以具體行動展現對台灣的支持，在台灣國際處境艱難之際，不僅給予鼓舞，也對台日雙邊交流、強化日本各界深入瞭解台灣有重大意義。副總統說，近來日本天災頻仍，第19號颱風侵襲日本，災情非常嚴重，他由衷期盼災區早日復原，受害民眾得以儘速恢復正常生活。鑒於防災無國界，期盼未來能持續擴大雙邊防災合作，增進台日友好關係。副總統提到，沖繩著名世界遺產「首里城」不幸於上週發生大火，建築嚴重毀損，總統已於第一時間表達慰問。「首里城」是沖繩最重要的歷史建築，也是國人熱愛的觀光景點，他也衷心期盼重建工程順利進行，讓世界各國能再次感受琉球王城的魅力。副總統表示，中國近來不斷威脅利誘邦交國與台灣斷交，強迫台灣接受「一中原則」及「一國兩制」，並揚言不放棄對台動武，此等舉措已威脅台海及亞洲區域和平及穩定，台灣絕對無法接受。他進一步表示，總統已於今年國慶演說中明確宣示，拒絕「一國兩制」是台灣2300萬人民不分黨派、不分立場的最大共識。做為區域的重要成員，台灣要善盡國際責任。我們不挑釁、不冒進，結合理念相近的國家，確保和平穩定的現狀，不會被片面改變。副總統提及，美國副總統彭斯（Mike Pence）於10月24日公開盛讚台灣是中華文化與民主的燈塔，並表示美國將與台灣站在一起，捍衛得來不易的自由。安倍首相也多次表示，台日共享自由、民主、法治等普世價值，彼此是重要的夥伴與珍貴的友人。副總統認為，藤井會長目前擔任自民黨顧問，與安倍首相及黨內重要幹部關係良好，與會的親善協會代表在日本各界都深具影響力，期盼訪賓持續為台灣發聲，大力協助台灣參與「跨太平洋夥伴全面進步協定」（CPTPP）及加入各種國際組織。", "title": "副總統接見日本訪賓  盼協助台灣參與CPTPP"}
{"summarization": "每年都受到注目的中華航空月曆，2020年月曆今天對外正式曝光，以「台灣今彩 華航年華」為設計主題，展現台灣各地美景多種樣貌風情。", "article": "每年都受到注目的中華航空月曆，2020年月曆今天對外正式曝光，以「台灣今彩 華航年華」為設計主題，展現台灣各地美景多種樣貌風情。歲末年終，各單位開始著手製作2020年度的月曆，中華航空發出新聞稿正式公布2020年月曆，這也是華航第2次在月曆上沒有刊登空姐。華航表示，適逢華航60週年，月曆製作由「中華航空來自台灣」為發想，以「台灣今彩 華航年華」為設計主題，展現台灣各地美景多種樣貌風情。月曆封面以台灣財子壽印痕的紅龜粿，傳遞給旅客真誠的祝福，「紅」龜粿也象徵華航創業60週年不忘初衷的熱情及下一個60年的印璽承諾。月曆中包含台灣6大特色，包含1、2月適逢過年佳節延續封面的「紅」，以孔廟代表台灣古蹟特有的氣質及華航初心的真摯；3、4月春天時節的「翠」，以票選為台灣8大私密景點的老梅石槽代表台灣盎然的春意與華航茁壯的精神；5、6月適逢春夏交織的「青」，以特色外型的龜山島代表台灣自然的生態並展現華航年輕的活力。7、8月炙熱夏日的「金」，以竹林雲霧交織成潑墨般的二寮日出代表台灣宏偉的曙光，華航亮麗的啟程；9、10月初秋的「黃」，以喻有台灣守護神之稱的霞海城隍廟代表台灣廟宇的簷，華航獻上最誠摯的平安祝福；11、12月進入冬季的「紫」，以台灣36個秘境之一的瓦盤鹽田代表台灣鹽田的靜謐優美，搭乘華航每一趟旅途皆舒適無比。", "title": "華航2020年月曆曝光 台灣之美盡收眼底"}
{"summarization": "半導體矽晶圓廠台勝科10月營收持續攀高，達新台幣8.95億元，連續2個月揚升，為4個月新高水準。", "article": "半導體矽晶圓廠台勝科10月營收持續攀高，達新台幣8.95億元，連續2個月揚升，為4個月新高水準。隨著客戶庫存有效去化，需求回溫，台勝科業績自9月起止跌回升，10月營收持續攀高，達8.95億元，月增1.75%。法人預期，台勝科今年營運最壞情況已過，第3季營收24億元，季減15.99%，創15季新低，不過，應為今年谷底。據矽晶圓廠觀察，12吋矽晶圓市場庫存水位已落底，需求開始回溫。法人預期，台勝科第4季營收表現應可好轉，將優於第3季水準。", "title": "台勝科營收10月續升 攀4個月高"}
{"summarization": "總統蔡英文今天在臉書回應中國新公布的「26條措施」，認為這個用意就是強推中國定調的「一國兩制台灣方案」，很自然聯想到這是意圖影響大選、逼迫台灣人民接受「一國兩制」，答案只有3個字，不可能。", "article": "總統蔡英文今天在臉書回應中國新公布的「26條措施」，認為這個用意就是強推中國定調的「一國兩制台灣方案」，很自然聯想到這是意圖影響大選、逼迫台灣人民接受「一國兩制」，答案只有3個字，不可能。蔡總統下午在臉書發文表示， 在台灣的選舉期間，中國新公布的「26條措施」，讓我們很自然聯想到，這就是意圖影響大選。總統認為，不論是去年提出的「對台31項措施」，或是現在提出的「26條措施」，都是在中國所謂「一國兩制」脈絡下提出來的方案，用意非常清楚，就是企圖強推中國定調的「一國兩制台灣方案」。總統強調，我們的態度很堅定，意圖影響大選、逼迫台灣人民接受「一國兩制」，答案只有3個字，不可能。", "title": "中國26條強推一國兩制 總統：台灣人不可能接受"}
{"summarization": "為吸引馬來西亞旅客來台觀光，交通部觀光局長周永暉今天表示，將從航空業合作等方面著手，像是星宇航空明年將開航檳城，希望明年馬來西亞及台灣互訪旅客可破百萬人次。", "article": "為吸引馬來西亞旅客來台觀光，交通部觀光局長周永暉今天表示，將從航空業合作等方面著手，像是星宇航空明年將開航檳城，希望明年馬來西亞及台灣互訪旅客可破百萬人次。馬來西亞觀光局今天舉辦2020馬來西亞旅遊年台北產業說明會，會中駐台馬來西亞友誼及貿易中心代表何瑞萍指出，今年1到6月有18萬6197人次造訪馬來西亞，台灣旅客到訪馬來西亞也名列非東協國家的第5名，全球排名第10名，顯示台灣也是馬來西亞觀光很重要的市場之一。2018年馬來西亞有超過50萬人次到訪台灣，為了吸引更多旅客來台，周永暉接受媒體聯訪表示，將從3個部分著手，力拚明年有超過百萬人次的馬來西亞旅客訪台。周永暉指出，將從擴大行銷、跟航空業者合作，像是星宇航空開航檳城或其他航空業者增班或包機等，並擴大穆斯林認證，希望專攻馬來西亞年輕人自由行的旅遊市場。周永暉表示，希望透過這些措施讓馬來西亞跟台灣互訪旅客可挑戰百萬人次。由於台北國際旅展即將登場，駐台馬來西亞友誼及貿易中心觀光處長艾姿瑪（Azimah）也說，今年旅展除了邀請當地表演團體來台演出外，現場也將抽出免費機票，最後一天更加碼抽iPhone 11。", "title": "星宇航空開航檳城 觀光局拚台馬互訪破百萬人次"}
{"summarization": "半導體晶圓封裝廠精材第3季稅後淨利達新台幣3.51億元，每股稅後基本純益1.29元，不僅較第2季轉盈，更創2008年以來單季高峰。", "article": "半導體晶圓封裝廠精材第3季稅後淨利達新台幣3.51億元，每股稅後基本純益1.29元，不僅較第2季轉盈，更創2008年以來單季高峰。精材第3季合併營收16.7億元，法人指出是2013年第3季以來單季高點，第3季合併毛利率26.57%，是2010年第2季以來高峰，第3季合併營業利益3.67億元，合併營益率21.98%，法人指是2008年以來單季高峰。第3季精材稅後淨利3.51億元，較第2季大幅轉盈，更較去年同期9403萬元大增273%，第3季每股稅後純益1.29元，優於第2季每股虧0.14元和去年同期EPS 0.35元。法人指出第3季獲利是2008年以來單季高峰。受惠第3季大賺，精材今年前3季虧損大幅收斂到僅小虧1424萬元，每股稅後虧損僅0.05元，均較去年同期大虧14.79億元、每股稅後虧5.46元大幅改善。法人指出，精材第3季受惠3D感測零組件封裝需求季節性回升，車用影像感測器封裝需求穩定成長。展望第4季，法人指出精材有機會持續受惠3D感測結構光方案光學繞射（DOE）封裝。觀察5G應用布局，法人表示精材持續布局氮化鎵（GaN）元件，與整合元件製造廠（IDM）合作，鎖定射頻功率放大器產品，預估最快明年下半年小量出貨，2021年可望放大量能。展望今年資本支出，法人預估精材今年資本支出規模約新台幣5.2億元到5.7億元，主要應用在無塵室跟廠務設備支出。精材專攻晶圓級尺寸封裝（WLCSP）和晶圓級後護層封裝（PPI），3D CSP主要應用在影像感測元件和環境感測元件等，PPI主要應用在功率分離式元件、微機電感測元件和指紋辨識感測元件等。", "title": "精材第3季獲利轉盈 創11年來單季新高"}
{"summarization": "自8月以來在高檔徘徊已久的豬肉價格上週首次出現下滑。中國官方公布，16省（直轄市）瘦肉型白條豬肉出廠價格總指數的週平均值為每公斤人民幣52.93元（新台幣約233元）、週跌0.9%。", "article": "自8月以來在高檔徘徊已久的豬肉價格上週首次出現下滑。中國官方公布，16省（直轄市）瘦肉型白條豬肉出廠價格總指數的週平均值為每公斤人民幣52.93元（新台幣約233元）、週跌0.9%。界面新聞報導，據農業農村部信息中心和山東卓創資訊股份有限公司聯合監測，2019年第44週（10月28日至11月1日），16省（直轄市）瘦肉型白條豬肉出廠價格總指數的週平均值為每公斤52.93元，週跌0.9%，年漲187.0%。報導指出，上週中國國內瘦肉型白條豬肉出廠價格是自8月份以來首次下跌。在這之前，中國官方祭出多項政策平穩受到非洲豬瘟衝擊而不斷攀升的豬肉價格。鑒於病死豬屠宰等違法行為仍時有所聞，農業農村部發文要求，在當前豬價高漲的情況下，要保持對私屠濫宰、注水注藥、屠宰病死豬等違法行為的高壓嚴打態勢。據農業農村部官網5日消息，農業農村部日前發布關於進一步加強生豬屠宰監管的「通知」稱，當前一些地方仍存在小型生豬屠宰場點過多、設施設備陳舊、生產工藝落後、肉品品質檢驗落實不到位、停產企業違規生產、私屠濫宰時有發生等問題。通知提出，小型生豬屠宰場點，以縣為單位計算，只減不增。生豬屠宰企業設立，必須符合「設計年屠宰生豬能力不低於15萬頭」和省級人民政府設置規劃要求。對於不按規定實施肉品品質檢驗、代宰戶直接宰殺生豬、出租出借場地等行為，一經發現，一律予以關閉。", "title": "中國豬價跌0.9%  8月以來首次下滑"}
{"summarization": "菲律賓籍男子馬丁日前搭客運到野柳地質公園遊玩後，發現行李箱遺忘在客運上，急忙跑到派出所求助。員警不到20分鐘就協助尋回行李箱。馬丁開心地說，這是最棒的生日禮物。", "article": "菲律賓籍男子馬丁日前搭客運到野柳地質公園遊玩後，發現行李箱遺忘在客運上，急忙跑到派出所求助。員警不到20分鐘就協助尋回行李箱。馬丁開心地說，這是最棒的生日禮物。警方今天表示，新北市警察局金山分局野柳派出所所長曾鐘錡及警員詹嘉維3日下午1時許擔服值班勤務時，馬丁（Franco Martin）急忙走進派出所尋求協助。員警透過外語與馬丁溝通後，得知馬丁3日上午搭乘客運前往野柳地質公園旅遊，留下美好回憶；中午發現行李箱遺失，經仔細回想，行李箱可能放在客運下層貨艙忘了領取，且行李箱有懸掛個人識別標牌。員警立刻發揮以車追人本領，聯繫國光客運途經野柳站的1815路線班次駕駛是否有拾獲相似物件，並積極詢問馬丁遺失行李箱顏色、品牌、款式，與來程上、下車時間。警方只花不到20分鐘就順利找回行李箱，讓當天生日的馬丁開心地直說，It is the best birthday present I have ever received（這是我收過最棒的生日禮物）。", "title": "金山警助尋回行李 菲籍旅客讚最棒生日禮物"}
{"summarization": "宜蘭警方今天表示，一名藍姓男子昨晚與友人在一家超商前聊天時，莫名被一名蘇姓男子誤認是在網路嗆聲仇家，無辜被蘇男等砍傷，無生命危險，警方獲報後立即逮捕6人送辦。", "article": "宜蘭警方今天表示，一名藍姓男子昨晚與友人在一家超商前聊天時，莫名被一名蘇姓男子誤認是在網路嗆聲仇家，無辜被蘇男等砍傷，無生命危險，警方獲報後立即逮捕6人送辦。警方表示，昨晚10時，藍姓男子邀約友人在礁溪鄉四城地區一家超商前聊天，但竟遭6人分持西瓜刀及棍棒等毆打成傷，造成藍男與一名友人受傷；下手的6人事後，駕車逃逸。警方獲報後，派員前往現場處理，並協助將2名傷者送醫治療，所幸已經沒有生命危險，調閱沿線監視器後，鎖定年約20歲蘇姓男子涉有重嫌，今天清晨陸續將其他共謀的5人帶回偵訊。警方初步調查，蘇男因在網路上與人發生糾紛互嗆後，昨晚與友人駕車行經超商前時，誤認藍男就是網路上的仇家，於是率眾毆打對方。經偵訊後，蘇男共6人依違反刑法傷害罪及社會秩序維護法等罪嫌，移送宜蘭地方檢察署偵辦。", "title": "男子超商前遭誤認仇家 警逮6嫌送辦"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.371元，升3.4分，成交金額8.14億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.371元，升3.4分，成交金額8.14億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.420元，最高30.330元、最低30.425元。1081105", "title": "新台幣升3.4分 收30.371元"}
{"summarization": "配合工廠管理輔導法修法，台南市政府預定11月底完成未登記工廠清查，市長黃偉哲今天在市政會議上表示，農地農用，農地不得再新設工廠。", "article": "配合工廠管理輔導法修法，台南市政府預定11月底完成未登記工廠清查，市長黃偉哲今天在市政會議上表示，農地農用，農地不得再新設工廠。台南市政府經濟發展局長郭阿梅指出，工廠管理輔導法修法後預定明年初施行，市府初步清查，台南市未登記卻列管有案有800家，未登記的臨時工廠有800家，委託成功大學清查未登記有2000家，全市未登記工廠共3600家。台南市副市長王時思表示，台南未登記工廠要全面納管，若是有遷廠或轉型需求者，由經發局輔導協助，違規者也要依新法實施強制斷水斷電及拆除。黃偉哲說，台南在發展經濟的同時，也須兼顧環境維護，「護就業、顧環保」是重要目標，未來受理申請工廠登記時，需成立單一窗口加速審查，以公開透明原則辦理。", "title": "配合工輔法  黃偉哲：農地不得再新設工廠"}
{"summarization": "RCEP談判7年有成，印度以外的15個成員國昨天宣布完成談判，預計明年簽署。學者觀察，自貿圈形成後雖對台灣高科技產業影響不大，但傳產感受壓力可能會以外移反映。", "article": "RCEP談判7年有成，印度以外的15個成員國昨天宣布完成談判，預計明年簽署。學者觀察，自貿圈形成後雖對台灣高科技產業影響不大，但傳產感受壓力可能會以外移反映。在泰國曼谷舉行的東南亞國家協會（ASEAN）峰會昨天發布聲明，宣布除印度以外的15個「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP）成員國完成談判，協定預計明年簽署。由於台灣並非RCEP成員國，因此協定簽署後會對於台灣經濟造成什麼樣的影響，同時引起關注。中華經濟研究院WTO及RTA中心副執行長李淳指出，RCEP簽署之前，東協國家與中國、日本、韓國已有自由貿易協定（FTA），在這樣的背景之下，台商外移到東協國家布局的情形已經行之有年。李淳觀察，雖然台商赴東協國家布局的情況在過去10年間已逐漸完成，但是隨著RCEP簽署之後，自貿圈的穩固成形，台灣的傳統產業必須再一次面對高關稅的問題，包含工具機、鋼筋出口到東協國家仍需繳交高額關稅，如果無法透過政策解決這個問題，傳產業界回應這種壓力的方式，就是到當地投資。如此一來，會對台灣形成產業外移的壓力。傳統產業面臨的挑戰，李淳認為不能說沒有影響，這樣的影響是緩慢而長期。台灣經濟研究院景氣預測中心副主任邱達生接受中央社採訪時指出，台灣是一個外貿導向的國家，部分產業的外貿覆蓋率確實是不足夠，因此若能加入這樣的區域經濟協定，確實有助於台灣的經貿情況。邱達生不諱言，RCEP上路後一定會帶來一些壓力，除了過去已經到東南亞布局，或是因為美中貿易戰而進行風險分散的企業，台灣的紡織、石化、機械與汽機車零組件等產業確實可能受到衝擊。邱達生觀察，RCEP並不是一步到位，因此影響會慢慢地發生，例如促使企業將資源投入受關稅影響較小的高科技產業，或是刺激傳統產業轉型。除了傳產在東協國家面臨到的挑戰，李淳也提到簽署RCEP之後，原本沒有FTA關係的日韓、中日，可能會透過這項協定形成自貿關係夥伴，並降低一些在美中貿易戰下的衝擊。台灣在這樣的情況下缺少了一個降低衝擊的工具，因此多少仍會有些影響。", "title": "RCEP完成談判 學者：對台灣傳產影響較大"}
{"summarization": "台北市光復國小家長今天到市議會抗議大巨蛋光害問題，要求還學童安全。市長柯文哲允處理並收下陳情書；但體育局長李再立在旁說，到場抗議就沒有信任感，遭議員指不負責任。", "article": "台北市光復國小家長今天到市議會抗議大巨蛋光害問題，要求還學童安全。市長柯文哲允處理並收下陳情書；但體育局長李再立在旁說，到場抗議就沒有信任感，遭議員指不負責任。民進黨台北市議員許淑華今天陪同北市信義區光復國小家長們到市議會大門前，向柯文哲抗議陳情，認為遠雄公司無誠意解決大巨蛋光害問題，台北市政府也敷衍了事，漠視千名學童光害的健康問題。有家長說，自己小孩正處矯正視力階段，點散瞳劑後更畏光，小心翼翼保護孩子，卻遭大巨蛋光害影響，且遠雄自10月開始就向學校、家長表達再研議，或是等研究報告出爐後再開會。直批一拖再拖、無意解決；並認為李再立也無視此狀況，敷衍帶過。許淑華也認為，北市府態度消極，讓遠雄以拖待變，要求柯文哲應重視此案，並於一週內組成專案小組提出改善方式，並要遠雄依改善方案施工；另要求台北市環保局將光害議題列入大巨蛋環境差異議案審議。家長們現場高喊「拜託市長還我學童安全、拒絕大巨蛋光害」，柯文哲現場接下陳情書後，也允諾處理。但一旁的李再立卻向抗議家長說「你們這樣來這裡抗議就沒有信任感」；許淑華則認為，李再立此舉是不負責任的爛官，痛批應該下台。李再立隨後接受媒體訪問時說明，針對大巨蛋光害問題，10月已開過兩次協調會，家長們和遠雄都有共識和同意結論，會議紀錄也指出包括教室加設窗簾、研究操場改善方案和由遠雄評估大巨蛋塗層等內容，目前也正在執行。他認為，對光害問題並非沒處理，但要給予做事空間，重點在解決問題而非製造困擾。", "title": "家長抗議大巨蛋光害 官員指缺信任感遭議員批評"}
{"summarization": "世界12強賽B組預賽今天在洲際棒球場開打，中華隊首戰交手波多黎各，教練團綜合選手狀況及對手球路，安排出先發打序，有6名左打，林泓育扛第4棒，王柏融則是先發第7棒。", "article": "世界12強賽B組預賽今天在洲際棒球場開打，中華隊首戰交手波多黎各，教練團綜合選手狀況及對手球路，安排出先發打序，有6名左打，林泓育扛第4棒，王柏融則是先發第7棒。中華隊今天推出江少慶先發主投，先發打序分別為王威晨（三壘）、林立（二壘）、蘇智傑（左外野）、林泓育（指定打擊）、陳俊秀（一壘）、張進德（捕手）、王柏融（右外野）、張志豪（中外野）、岳東華（游擊）。賽前外界預測會先發的郭嚴文、王勝偉及林哲瑄等人並未先發，安排了6名左打先發，僅林立、林泓育及陳俊秀為右打。總教練洪一中表示，主要是看選手近況安排，將狀況好的選手排進打線中，也考慮對方投手習性，做最適當的安排。晚間6時30分即將開賽，洪一中表示，「壓力是有，但不會緊張，這就是一個棒球盛會，大家一起去享受，12隊當然都想贏，順其自然就好，不要一直去想結果。」打擊教練曾豪駒也表示，打線沒刻意多安排左打，而是考慮打者近況及對方投手特性，「投手球路會怎麼跑，我們怎樣比較好攻擊，都有考慮。」此戰波多黎各推出29歲右投克魯茲（Fernando Cruz），最快球速接近150公里，搭配卡特球、指叉球及滑球。之前熱身賽時，張志豪曾打過開路先鋒，不過首戰打第8棒，第1棒則由王威晨擔任，曾豪駒說明：「之前會排志豪是因為威晨還沒調整好，不過目前威晨調整得不錯。」王柏融排在中心棒次外的第7棒，曾豪駒指出，因為他熱身賽上場不多，還需要調整一下，先排第7棒能減輕壓力。至於游擊手為岳東華而非王勝偉，曾豪駒表示，目前岳東華打擊狀況穩定，守備也不錯。", "title": "12強中華隊首戰先發打序 6名左打上陣"}
{"summarization": "日本政府日前公布2019年（令和元年）秋季外國人敘勳的受勳者名單，其中有3位對促進日台友好關係貢獻卓著的台灣人入列，包括工商協進會理事長林伯豐，以及亞洲棒球總會會長彭誠浩等人。", "article": "日本政府日前公布2019年（令和元年）秋季外國人敘勳的受勳者名單，其中有3位對促進日台友好關係貢獻卓著的台灣人入列，包括工商協進會理事長林伯豐，以及亞洲棒球總會會長彭誠浩等人。日本台灣交流協會今天在臉書發文表示，今年日本政府秋季外國人敘勳的受勳者名單包括3位台灣人。協會對於這3位受勳者長年在日台關係發展上的奉獻，表達敬佩與感謝。貼文指出，台玻集團董事長、工商協進會理事長林伯豐將獲頒「旭日重光章」，表揚他對促進日本與台灣經濟領域合作的貢獻。交流協會表示，彭誠浩的主要經歷包括亞洲棒球總會會長、世界棒壘球聯盟副會長、前中華民國棒球協會理事長。他將獲頒「旭日小綬章」，表揚他對透過棒球促進日台體育交流及友好關係的貢獻。另外，台灣國際教育旅行聯盟總會長薛光豐將獲得「旭日双光章」，表揚他對透過教育旅行促進日本與台灣之間青少年交流及相互理解的貢獻。", "title": "日秋季外國人受勳名單 林伯豐彭誠浩等人入列"}
{"summarization": "大立光10月營收新台幣66.26億元，較9月的65.96億元小增約3000萬元，小碎步連續3個月創下歷史新高，年增27%。大立光表示，目前產能持續滿載，客戶需求沒有太大變化。", "article": "大立光10月營收新台幣66.26億元，較9月的65.96億元小增約3000萬元，小碎步連續3個月創下歷史新高，年增27%。大立光表示，目前產能持續滿載，客戶需求沒有太大變化。大立光表示，目前產能持續滿載，延續旺季效應，客戶需求沒有太大變化，11月拉貨動能是否會下滑還不確定，但就算下滑也不會太嚴重。大立光10月營收66.26億元，較上月營收約略持平表現，較去年同期成長27%；前10月累計合併營收490.13億元，較去年同期成長15%。大立光10月產品分布觀察，2000萬畫素以上占10%至20%，1000萬畫素占50%至60%，800至1000萬畫素占10%至20%，其他占10%至20%，與9月份結構相差不大。大立光是iPhone 11鏡頭主力供應商，今年蘋果（Apple）新手機首度搭載3鏡頭，且3款新手機同步上市，規格全數升級，9月開賣至今新顏色仍供不應求，銷售表現優於先前預期，支撐供應鏈第4季營運表現持續維持在高峰。", "title": "大立光10月營收連3個月創新高 年增27%"}
{"summarization": "檢廉獲報，台北科技大學經營管理系林姓教授涉嫌以不實發票核銷教育部計畫補助款，金額近60萬元。北檢今天指揮廉政署兵分7路搜索，並約談林女與3名被告到案。", "article": "檢廉獲報，台北科技大學經營管理系林姓教授涉嫌以不實發票核銷教育部計畫補助款，金額近60萬元。北檢今天指揮廉政署兵分7路搜索，並約談林女與3名被告到案。為執行106年教育部補助技專校院推動學生參加國際性技藝能競賽，台北科大辦理一件文創工藝與數位藝術工作坊計畫案，由經營管理系林姓教授擔任計畫主持人。檢廉獲報，林姓教授涉嫌以研究所學生及親戚提供的發票，不實核銷計畫案金額，金額近新台幣60萬元，涉嫌詐欺、違反商業會計法等罪。台北地檢署今天指揮廉政署，兵分7路搜索林姓教授座位等7處，並約談林女、涉案的學生、親戚等4名被告及6名證人到案，正在偵訊中。", "title": "涉詐領補助款  檢廉約談台北科大教授"}
{"summarization": "馬來西亞反貪污委員會（MACC）主席拉蒂花今天表示，目前尚有總值約189億令吉（約新台幣1383億元）的一馬發展公司（1MDB）資產下落不明，反貪會正與相關國家聯手調查。", "article": "馬來西亞反貪污委員會（MACC）主席拉蒂花今天表示，目前尚有總值約189億令吉（約新台幣1383億元）的一馬發展公司（1MDB）資產下落不明，反貪會正與相關國家聯手調查。拉蒂花（Latheefa Beebi Koya）今天出席2019年國際金融犯罪與恐怖主義融資會議（IFCTF 2019）上透露，這些資產至少散佈在5個國家與區域，反貪會正與剛成立不久的國家金融犯罪中心合作，以追蹤及調查這些資產及涉嫌者的下落。她指出，這些資產交易記錄並非只有一筆，而是透過重重複雜的轉賬，非常不易追查。所以反貪會將積極與相關國家配合，希望透過交換情報來追蹤資產下落。但她拒絕透露更多資訊，只表示目前所接觸的國家配合度高，但不宜透露太多情報，會間接讓涉嫌者設法逃脫罪名。拉蒂花補充，目前189億令吉只是粗估數字，因為內容涵蓋房地產、股票、車輛及其他相關物品，其中房地產與股票的價值每天都不同。扣除這些下落不明的資產，目前經由一馬發展公司特工隊與美國司法部查獲的一馬發展公司資產各有39.3億令吉和88.42億令吉。被指為一馬發展公司核心人物的劉特佐上周已與美國司法部對他所提出的民事充公訴訟達成和解。根據和解協議條款，劉特佐同意交出價值約7億美元資產，包括比佛利山一間旅館以及一架私人噴射機。自從美國當局對此案展開調查以來，已針對劉特佐提起30起充公訴訟，目前已沒收劉特佐及同謀購買的資產總值高達17億美元，其中包括房地產、投資、藝術品和珠寶。不過，他和美國政府之間的和解並不影響馬來西亞與新加坡對劉特佐的刑事指控，他目前在這兩國仍為通緝犯。一馬發展公司弊案導致馬來西亞貪腐的前政權垮台。自從馬來西亞前首相納吉（Najib Razak）在去年5月的全國大選中落敗後，劉特佐一直在逃亡，目前媒體盛傳他獲得中東某國的庇護，並穿梭在中東各國。", "title": "1383億元資產下落不明 馬國反貪會續查一馬弊案"}
{"summarization": "天氣漸涼，街頭開始出現聖誕樹，佳節氣氛越來越濃，業者也相繼宣布耶誕節檔期開打，連鎖咖啡業者說，今年續推出限定飲品，受節慶拉抬以及禮物商機，預計業績將較平時增長2成。", "article": "天氣漸涼，街頭開始出現聖誕樹，佳節氣氛越來越濃，業者也相繼宣布耶誕節檔期開打，連鎖咖啡業者說，今年續推出限定飲品，受節慶拉抬以及禮物商機，預計業績將較平時增長2成。孩子們嚷嚷「不給糖就搗蛋」的萬聖節才剛過，台北街頭逐漸瀰漫耶誕氛圍，除了百貨公司擺放巨型聖誕樹，吸引行人目光，商家也開始掛上麋鹿、雪人等耶誕裝飾品，星巴克於今天宣布耶誕檔期將開跑。星巴克商品部長孫秀蕙說，由於許多顧客表示，嚐到太妃核果風味那提才感受到耶誕節來臨，因此除了經典飲品回歸外，並在部分門市推出限定販售薄荷風味飲品；咖啡杯也因應節慶，換上紅色新裝，呈現出濃濃的耶誕氛圍。她表示，6日開始的耶誕節檔期除了推出期間限定飲品，也推出北極熊造型的咖啡杯、保溫瓶、咖啡器具等商品，是不少消費者耶誕交換禮物的熱門選項。在節慶拉抬下以及禮物商機，預計耶誕檔期業績將較平時成長1成至2成。星巴克全台有480間門市，今年較去年增加約30家店。孫秀蕙指出，星巴克目前有210萬會員，預計在耶誕節加持下，年底前將衝上215萬名會員。除了星巴克，統一超商也因應耶誕節，推出主題咖啡紙杯，而全家超商則因天氣及節慶推出巧克力大賞，販售超過40種巧克力商品。", "title": "耶誕限定商品及禮物商機 咖啡業者估業績增2成"}
{"summarization": "中華電信舉辦「HiNet光世代虛擬偶像創作大賽」，獲獎的虛擬偶像將出任HiNet光世代的品牌代言人，未來有望結合5G、AR、VR、線上客服等技術，發展實體門市虛擬客服。", "article": "中華電信舉辦「HiNet光世代虛擬偶像創作大賽」，獲獎的虛擬偶像將出任HiNet光世代的品牌代言人，未來有望結合5G、AR、VR、線上客服等技術，發展實體門市虛擬客服。中華電信今天舉辦「HiNet光世代虛擬偶像創作大賽」，透過比賽徵選首任HiNet光世代原創虛擬偶像，從徵稿、評選，到網路人氣投票，歷經5個多月，今天舉辦頒獎典禮，獲得金獎的作者NAiK來自香港，他原創的虛擬角色「光音凱伶」將出任HiNet光世代的品牌代言人。中華電信總經理郭水義表示，中華電信具有全國網路基礎優勢，同時非常看好台灣優秀的科技、文創人才與文化創意能量，本次藉由「HiNet光世代虛擬偶像創作大賽，讓人才、創意相互結合，激盪出各種別具特色的數位應用成果，加速台灣數位經濟的發展。此外，中華電信積極發展5G創新應用，HiNet光世代原創虛擬偶像的誕生，將結合5G、AR、VR、線上客服等技術，發展實體門市的虛擬客服，未來將透過首任虛擬偶像代言人以更多元的數位應用與年輕族群溝通。HiNet光世代虛擬偶像創作大賽為電信業首創的VTuber創作賽事，受到國內外創作者響應，總計吸引多達745位創作者投稿報名，最終符合規範入選作品432件。本次評選以品牌精神、產品特色、企業形象等創意詮釋角色設計，中華電信邀請產官學界相關領域專家，組成專業評審陣容進行評選，包含評審長前VTuber製作人兼動漫專欄作家hinac、國際影展得獎動畫導演薛佑廷、藝人黃子佼、插畫家蚩尤及中華電信行銷處協理陳建志。中華電信數據分公司總經理林榮賜表示，虛擬偶像是年輕人的創意，有賴高品質網路與低延遲的技術，中華電提供重要基礎，未來合作可應用在很多方面，包括客服機器人跟虛擬偶像做結合，也有望協助新服務、產品導購，在MOD平台上，可以成為虛擬主持人，有助於品牌年輕化，而這也是國內電信業者首度嘗試。文化內容策進院董事長丁曉菁今天出席頒獎典禮，喊話希望中華電成為投資台灣內容的夥伴；林榮賜表示，中華電MOD提供平台給許多文創內容發展創意，未來中華電不排除和更多文創投資者合作。", "title": "中華電跨足VTuber產業 虛擬偶像當代言人"}
{"summarization": "苗栗縣衛生局技士廖惠雅今年初發揮敏感度、主動追查新生兒逾期未辦理出生登記案，發現孩子竟遭母溺斃。她說，衛生人員不只是做好疫苗接種工作，雞婆一點、多做一點，就能保護小孩。", "article": "苗栗縣衛生局技士廖惠雅今年初發揮敏感度、主動追查新生兒逾期未辦理出生登記案，發現孩子竟遭母溺斃。她說，衛生人員不只是做好疫苗接種工作，雞婆一點、多做一點，就能保護小孩。今年初苗栗縣發生一起年輕媽媽殺嬰案，廖惠雅的主動、積極，是警方成功破案的關鍵。她今天也因協助偵破殺嬰案獲得衛生福利部防疫績優獎。廖惠雅下午接受媒體聯訪表示，她平常負責兒童常規疫苗與流感疫苗接種業務，常提醒同事，在推動接種疫苗保護兒童之餘，也應提高敏感度，注意孩子有沒有受到不當對待或疏忽。今年2月時，廖惠雅接獲衛生局通報，有一名出生超過60天還沒有辦理出生登記的新生兒，該新生兒的母親否認曾生育。廖惠雅覺得事有蹊蹺，派員前去家訪後也發現，該新生兒的家中沒有任何一點有孩子生活的跡象。雖然該新生兒的疫苗催種時程還沒有屆期，但廖惠雅發揮「雞婆」個性，提前主動調查疫苗接種紀錄，結果發現該新生兒有接種過一支B型肝炎疫苗；她又進一步到醫院調出病歷資料，發現媽媽確有生產事實。此案在調查過程中非常艱辛，因孩子的媽媽矢口不認，且一直認為是衛生局誣陷；廖惠雅很擔心孩子的安全，後來連結警政資源，由婦幼隊介入，才突破媽媽心防而破案。廖惠雅表示，疫苗催種作業的初心也是保護孩子，身為防疫人員不只是做好疫苗接種的成績，還可以做更多事情，有機會讓孩子免於不當的對待。新北市新莊區衛生所也獲得防疫公務類團體獎，在107年登革熱疫情發生時，衛生所同仁群起加班，張貼噴藥公告到凌晨0時，期間面對民眾的不諒解，也不畏困難，成功將疫情控制在新莊區。", "title": "新生兒遭母溺斃 防疫人員雞婆調查助破案"}
{"summarization": "國立成功大學成功校區土木系航測館今天下午發生火警，消防人員趕到前，師生已用滅火器及水管滅火。", "article": "國立成功大學成功校區土木系航測館今天下午發生火警，消防人員趕到前，師生已用滅火器及水管滅火。台南市消防局下午3時許獲報，成大成功校區土木系航測館1樓發生火警，消防人員趕到現場時，火勢已被撲滅。消防局初步調查，起火原因疑是燒雜物，但真正原因有待釐清。成大校方人員表示，起火地點是教授的研究室，師生從窗戶外利用滅火器和水管滅火，火勢立刻被撲滅，虛驚一場。", "title": "成大成功校區火警  師生撲滅未釀災"}
{"summarization": "新加坡訂今年是「邁向零廢棄年」，當地超市也相繼推動「無塑膠袋」計畫，盼落實使用者付費原則，不過，最新調查卻顯示，仍有近3成消費者反對塑膠袋收費。", "article": "新加坡訂今年是「邁向零廢棄年」，當地超市也相繼推動「無塑膠袋」計畫，盼落實使用者付費原則，不過，最新調查卻顯示，仍有近3成消費者反對塑膠袋收費。職總平價合作社（NTUC  FairPrice）是新加坡最大的連鎖超市，曾於9月中旬試辦「無塑膠袋」計畫，在旗下7間超市與便利商店試辦1個月塑膠袋收費措施。這項計畫由於成效良好，將從11月11日起再擴大施行到旗下25家超市與便利商店，時間長達1年。職總平價合作社也在試辦期間對消費者進行調查，了解相關的評價與心態。調查顯示，在1745名受調消費者中，有73%受訪者肯定這項計畫，71.1%的受訪者支持使用者付費，14.6%受訪者會自備環保袋，37.7%的受訪者表示沒有這個習慣。不過，也有28.9%的受訪者對塑膠袋收費抱持反對態度，其中不乏認為分發塑膠袋是超市應提供的服務，他們需要塑膠袋裝垃圾。新加坡大多數民眾赴超市都未自備環保袋，平均每人每次到超市購物，會用3個由超市提供的免費塑膠袋。一名赴盛港（Sengkang）附近超市購物的趙姓消費者認為，「無塑膠袋」計畫的確有利推動環保，實際落實之際卻仍面臨諸多挑戰，多數民眾仍未建立出門購物隨身攜帶環保袋的習慣。新加坡職總平價合作社成立46年，是新加坡最大連鎖超市，有146家分店，包括職總平價超市、平價Finest精品超市（FairPrice Finest）與平價Xtra霸級市場（FairPrice Xtra）等超市。新加坡近年來推動環境保護與資源的永續再利用，民間環保意識逐年攀升，諸如「新加坡環境理事會」、「零廢棄新加坡」（Zero Waste Singapore）都相繼投入環保運動，推行自備環保袋購物等少用塑膠袋行動。", "title": "星國超市調查：近3成消費者反對塑膠袋收費"}
{"summarization": "2016年至今，台灣發生3次航空業罷工。交通部今天發布實施新修正民用航空運輸業管理規則，業者須在勞方投票、取得罷工權及開始罷工3階段揭露資訊，違者最高罰新台幣300萬元。", "article": "2016年至今，台灣發生3次航空業罷工。交通部今天發布實施新修正民用航空運輸業管理規則，業者須在勞方投票、取得罷工權及開始罷工3階段揭露資訊，違者最高罰新台幣300萬元。交通部表示，新修正的航空業勞方罷工規定，是為使旅客了解民用航空運輸業發生勞資爭議進程及所提供的消費者權益保護措施，民航業者應就勞方舉行罷工投票、取得罷工權及開始罷工等3個勞資爭議進程發生時，在公司網站或以其他適當管道揭露相關資訊。根據新規定，航空業勞方舉行罷工投票時，航空業者應揭露勞方罷工投票開始日期及結束日期，消費者權益保護措施應包括：旅客諮詢協助管道及服務時間，及航班異動處理原則。勞方取得罷工權時，航空業者須揭露勞方取得罷工權日期，消費者權益保護措施應包括：旅客諮詢協助管道，及航班異動資訊公布方式、航班異動資訊通知旅客方式、如因航班異動而受影響的已訂位旅客安排及協助事項。勞方開始罷工時，航空業者應在網站設置專區，並於旅客訂票過程中，揭露勞方開始罷工日期及時間，消費者權益保護措施含括：旅客諮詢協助管道及服務時間，航班異動資訊、航班異動資訊通知旅客方式、對於如因航班異動而受影響的已訂位旅客安排與協助事項（如：更改航班、簽轉其他航空公司、退改票方式等）、海外旅客諮詢管道及協助事項、受影響旅客權益保障措施（包含：對象與條件、項目、金額及申請方式等及其他（如：申請班機延誤證明方式）。有關航空業勞方罷工，業者3階段揭露的資訊，有關旅客諮詢協助管道部分，都包含：電話、電子郵件聯絡信箱、聯絡地址、線上即時諮詢平台資訊。民航局說，依照新規定，航空業罷工，業者若未依3階段揭露相關資訊，會要求改善，若仍未改善，可依民航法開罰60萬元至300萬元。", "title": "航空業者須揭露罷工3階段資訊 違者最高罰3百萬"}
{"summarization": "何姓男子今天駕駛小貨車行經國道6號國姓1號隧道突然察覺車輛冒煙，緊急停車後，車輛很快陷入火海，由於火勢猛烈，隧道一度全線封閉，所幸這起隧道火燒車最後無人員傷亡。", "article": "何姓男子今天駕駛小貨車行經國道6號國姓1號隧道突然察覺車輛冒煙，緊急停車後，車輛很快陷入火海，由於火勢猛烈，隧道一度全線封閉，所幸這起隧道火燒車最後無人員傷亡。警政署國道公路警察局第七警察大隊表示，今天中午12時27分獲報國道6號東向19.6公里處、國姓1號隧道內線車道發生火燒車，因小貨車載紙箱、塑膠籃子引發猛烈火勢，考量安全及救災，封閉國姓1號隧道東向全線，並立即派遣巡邏車趕往。第七公路警察大隊表示，巡邏車中午12時44分抵達，現場無人員受傷，員警在隧道入口處引導車流下國姓交流道，經南投縣消防局消防車撲滅火勢後，事故現場下午1時18分拖吊排除完成、1時25分經交通部高速公路局中區養護工程分局檢視安全無虞後恢復通車。國道警初步調查，何姓駕駛今天送貨去台中豐原，返程回南投埔里行經國姓1號隧道時突然聞到車內散發燃燒煙味，緊急停車查看，火勢很快冒出，何男打電話報案並逃出隧道，南投縣消防局派遣國姓、雙冬、埔里分隊前往搶救，撲滅後發現車頭嚴重燒毀。", "title": "國6隧道火燒車 火勢猛烈一度全線封閉救災"}
{"summarization": "高雄市一家外語補習班106年間提前終止一名懷孕外師勞動契約，遭勞工局依違反性別工作平等法開罰新台幣30萬元；業者不服提起行政訴訟遭高雄高等行政法院駁回，全案可上訴。", "article": "高雄市一家外語補習班106年間提前終止一名懷孕外師勞動契約，遭勞工局依違反性別工作平等法開罰新台幣30萬元；業者不服提起行政訴訟遭高雄高等行政法院駁回，全案可上訴。高雄市政府勞工局今天指出，待全案定讞後，業者須於處分書送達次日起30日內將罰款繳納公庫；若未依規定繳納，將送法務部行政執行署高雄分署執行。勞工局民國106年4月接獲這名外籍女老師申訴，經調查她受雇高市某短期外語補習班，原勞動契約在106年10月23日屆期。但105年12月補習班謝姓業者得知她懷孕，隔年1月即無預警告知將提前於106年3月10日終勞動契約，並以她常叫學生罰站為由予以解僱，涉有懷孕歧視。勞工局調查後將全案提請高雄市就業歧視評議會認定「懷孕歧視」成立，勞工局即依違反性別工作平等法裁處謝姓業者30萬元罰款。謝姓業者不服先向高市府提起行政訴願，遭駁回後又提行政訴訟，主張提前終止勞動契約與懷孕無關，並反控曾接獲學生家長口頭或通訊軟體投訴，指這名女老師常處罰學生到教室外罰站，剝奪學生上課權益。不過，高雄高等行政法院判決認為，謝姓業者雖主張外籍女老師有不當處罰學生情事，但並未充分提出她有違反規定以致應終止契約的客觀事實等證據。依勞動契約條款，如申訴人表現有缺失或不滿時，應先試圖改善，如無法改善，雇主才得以行使資遣預告。院方進一步指出，謝姓業者對於女外師申訴遭受懷孕歧視，未依性別工作平等法規定，就預告提前終止勞動契約與懷孕無關情事舉證，因而駁回業者提告。", "title": "高市補習班解僱懷孕外籍老師  挨罰30萬"}
{"summarization": "由藝人楊烈、蔡昌憲主演的國家兩廳院歌舞劇「十二碗菜歌」，11月30日將在義竹鄉慈化寺戶外公演，嘉義縣長翁章梁今天化身總舖師，邀請民眾一起來吃辦桌、當臨時演員。", "article": "由藝人楊烈、蔡昌憲主演的國家兩廳院歌舞劇「十二碗菜歌」，11月30日將在義竹鄉慈化寺戶外公演，嘉義縣長翁章梁今天化身總舖師，邀請民眾一起來吃辦桌、當臨時演員。國家兩廳院藝術出走公益巡演，30日將在嘉義縣義竹鄉的慈化寺登場，今天翁章梁以總舖師的打扮，與國家兩廳院副總監許美玲在慈化寺開記者會，一同邀嘉義的鄉親，來欣賞「十二碗菜歌」歌舞劇。翁章梁表示，兩廳院的劇碼可以下鄉來，非常的難得，「十二碗菜歌」由大家熟悉的演員楊烈、蔡昌憲共同演出，而且還請到人稱「阿燦師」的國寶級辦桌師傅林明燦來掌廚，邀請大家來免費看戲吃辦桌。許美玲說，兩廳院藝術出走公益巡演已邁入第5年，在嘉義的梅山、竹崎都演過，今年首度來到義竹。打造「台味歌舞劇」結合「台式辦桌菜」的新表演形式，首度挑戰讓演員、觀眾齊聚舞台上，在場的人，可以同時唱歌、跳舞、演戲。30日晚上7時在義竹慈化寺演出，不用報名、免費入場。", "title": "兩廳院藝術出走嘉義  十二碗菜歌30日義竹演出"}
{"summarization": "棒球在睽違12年之後重回奧運賽場，明年東京奧運將有6支球隊參賽，除了地主國日本直接取得參賽權之外，目前還有以色列以歐非區資格賽冠軍拿到一席，另外4席資格將從12強等賽事產生。", "article": "棒球在睽違12年之後重回奧運賽場，明年東京奧運將有6支球隊參賽，除了地主國日本直接取得參賽權之外，目前還有以色列以歐非區資格賽冠軍拿到一席，另外4席資格將從12強等賽事產生。東京奧運棒球只開放6個名額，其中地主日本自動取得一席，根據世界棒壘球總會的規劃，另外5席名額將分別自歐非區資格賽、世界12強棒球賽、美洲區資格賽與最終6搶1資格賽4項比賽中產生。歐洲與非洲區資格賽稍早已落幕，以色列拿下冠軍，成為第2支取得東京奧運棒球賽參賽權的球隊。正在舉行的世界12強賽則有兩席名額，分別是亞洲與大洋洲區除日本之外名次最佳者、美洲區名次最佳者，但前提是這兩席名額都得打進複賽。以12強目前的情況來看，A組的墨西哥與美國已打進複賽，B組與C組今明兩天開打，亞洲與大洋洲區這次共有日本、中華、南韓與澳洲參賽，中華隊想取得參賽權，除了必須打進複賽之外，名次還得排在南韓與澳洲之前。如果參加12強賽的中華隊、南韓與澳洲都未打進複賽，則將在12強預賽後馬上加辦3搶1資格賽，取代12強的亞洲區參賽名額。美洲球隊除了在12強能拿到一席參賽名額外，明年3月的美洲區資格賽將再產生一個名額。最後一席名額則將在明年3月於台中舉辦的6搶1最終資格賽中產生，參賽的6支球隊包括歐非區第2名的荷蘭，美洲區資格賽第2名與第3名的球隊，另外3支參賽球隊得視12強結果而定，亞洲區為中國以及中華或南韓其中未在12強賽取得參賽權的球隊，大洋洲區資格賽冠軍（若澳洲在12強取得奧運資格與大洋洲資格賽冠軍，則由大洋洲資格賽亞軍遞補）。", "title": "2020棒球重返奧運 中華隊要拿門票有這些方法"}
{"summarization": "海巡署偵防分署北門查緝隊今天宣布在高雄港轉口貨櫃區查獲136.435公斤的古柯鹼，全案由高雄檢方指揮偵辦。", "article": "海巡署偵防分署北門查緝隊今天宣布在高雄港轉口貨櫃區查獲136.435公斤的古柯鹼，全案由高雄檢方指揮偵辦。北門查緝隊副隊長黃雍翔今天告訴中央社記者，北門查緝隊獲報有跨國性販毒集團走私大批毒品來台，11月3日在高雄港轉口貨櫃區一只貨櫃內查獲122包，重達136.435公斤的古柯鹼。這起緝毒案和美國方面有合作，專案小組計畫在高雄誘捕貨主，但因這是轉口貨櫃，收貨人在其他國家，台灣無貨主接應才作罷。目前全案依違反毒品危害防制條例偵辦，高雄地檢署也指示通報貨櫃目的地的執法機關，追查毒品收貨人，且在避免影響目的地執法機關偵查的原則下，相關貨櫃報單、船舶運輸資訊暫不公開。", "title": "高雄港查獲跨國運毒 起出逾百公斤古柯鹼"}
{"summarization": "一名遊客日前隻身乘坐橡皮艇，意外在希臘附近海域迷途，隨波逐流長達兩天。所幸隨身攜帶的硬糖果及時發揮作用，幫助她熬過這場海上落難記。", "article": "一名遊客日前隻身乘坐橡皮艇，意外在希臘附近海域迷途，隨波逐流長達兩天。所幸隨身攜帶的硬糖果及時發揮作用，幫助她熬過這場海上落難記。英國廣播公司來自紐西蘭的45歲女性史坦（Kushila Stein）海上漂流37小時後，3日在愛琴海（Aegean Sea）獲救。據悉史坦靠著吃「一把硬糖果」以及用塑膠袋包裹身體取暖來撐過難關。史坦的母親告訴紐西蘭新聞網站stuff.co.nz，女兒受過的海上求生訓練「可能救了她一命」。史坦原是在替一名英國男子把遊艇從土耳其南部開到希臘雅典（Athens）。依母親說法，史坦1日為了「伸展筋骨」，決定放下橡皮艇划向福萊甘茲羅斯島（Folegandros）。孰料返回遊艇途中，史坦的一支槳掉到海裡，強風把她吹到外海。由於史坦遲遲未歸，遊艇主人2日上午向希臘當局通報失蹤。海岸防衛隊派出6艘船、1架直升機與無人水下載具進行搜救。BBC引述其他報導指出，航海經驗豐富的史坦把紅色袋子擺在頭頂，並使用鏡子吸引注意。希臘海岸防衛隊進行大範圍搜索後，終於在希臘最大島嶼克里特島（Crete）北方101公里處發現她。史坦落難時也曾憂心自己撐不下去，還在橡皮艇邊寫下母親的姓名和聯絡方式，所幸最後成功獲救，因脫水等在醫院接受治療。據紐西蘭前鋒報史坦獲救當下打電話給母親時提到：「媽，我還剩一顆糖。」", "title": "海上漂流37小時 紐遊客划小艇落難保命全靠它"}
{"summarization": "搶攻離岸風電國產化商機，樺晟與世紀鋼合資成立的樺晟世紀今天宣布將與全球風力發電風塔製造領航者丹麥商Welcon合組公司Welcon Taiwan，搶攻國際風機組件市場。", "article": "搶攻離岸風電國產化商機，樺晟與世紀鋼合資成立的樺晟世紀今天宣布將與全球風力發電風塔製造領航者丹麥商Welcon合組公司Welcon Taiwan，搶攻國際風機組件市場。樺晟世紀今天宣布與全球風力發電風塔製造領航者丹麥商Welcon合組公司，搶攻國際風機組件市場，雙方今天舉行合作備忘錄簽約儀式暨記者會，樺晟電子董事長魏孝秦表示，未來樺晟世紀將成為Welcon亞太市場的OEM廠商，預計在2021年第3季開始生產離岸風塔及浮動式風機。今天簽約儀式經濟部能源局主任祕書翁素真也到場祝賀，並肯定雙方合作將為台灣離岸風電國產化奠定基礎，期許不只立足台灣市場，未來也能共同拓展亞洲市場。樺晟近年專注於產業升級與轉型，投入鋼結構與設備拓展相關業務。為積極響應台灣生產風電所需相關鋼結構產品，與世紀鋼日前合資成立樺晟世紀離岸風塔鋼構公司，積極進入風電市場。丹麥商Welcon是世界第一的離岸風塔產品的供應商，全球市占率60%以上；是Stiesdal Offshore Technologies A/S（以下簡稱Stiesdal）全球唯一製造銷售授權公司。Stiesdal是全球第一個專門從事「海上風力發電領域技術開發」和創新成功開發「浮動式離岸風機」的公司。Stiesdal主要設計生產低成本的浮動式離岸風機和固定式離岸風塔設施。可以應用在深水海域、地震帶區域及海床地質較差的風場，可大幅增加全球離岸風場於上述區域開發的可行性，擴大離岸風場的可開發面積。", "title": "樺晟與世紀鋼攜手國際大廠 搶亞太風電商機"}
{"summarization": "民進黨中央今天召開記者會指出，國民黨總統參選人韓國瑜、李佳芬夫妻歧視成性，扼殺母語；民進黨立委蔣絜安說，不要因為開辦一個維多利亞雙語學校就崇洋媚外，歧視台灣母語。", "article": "民進黨中央今天召開記者會指出，國民黨總統參選人韓國瑜、李佳芬夫妻歧視成性，扼殺母語；民進黨立委蔣絜安說，不要因為開辦一個維多利亞雙語學校就崇洋媚外，歧視台灣母語。國民黨立委王育敏等人隨後召開記者會指出，李佳芬也是在強調雙語政策，與歧視母語完全沒有關係，請民進黨不要張冠李戴。三立新聞台日前報導，李佳芬在台中舉辦的「佳芬講堂」中，力挺韓國瑜提出的中英雙語教育，砲打綠營主政後的課綱爭議，暗諷學校教母語「浪費資源」。民進黨副秘書長林飛帆、立委陳瑩、蔣絜安、立委參選人張銘祐、民進黨客家部主任魏筠共同召開「韓氏夫妻，歧視成性，扼殺母語，踐踏文化」記者會。林飛帆指出，母語教育與外語教育並不衝突，現在政府已在推母語教育，也在推外語教育，兩者選擇並不衝突；總統參選人不應把母語教育與外語教育對立起來，這是不負責任且不妥的操作，希望韓國瑜要有總統格局，看待多元文化在台灣存在的事實，讓文化語言永續與國際接軌並存。蔣絜安說，她要嚴厲譴責韓國瑜、李佳芬，「不要想要消滅台灣的母語」，不要想要欺負客家人、台灣人，也呼籲兩人放下威權統治的殖民心態，不要因為自己開辦一個維多利亞雙語學校就崇洋媚外，歧視台灣母語，不要歧視爸爸媽媽所講的話，韓國瑜做為一位總統參選人卻不懂得尊重國家語言，非常諷刺。蔣絜安並說，根據客委會調查，國、高中階段的客家子弟只有7%會聽會說流利客家話，不可能靠在家學習就能挽救客家話，必須透過國家力量，在學校正軌教育推動。陳瑩說，過去威權時期，國民黨推動禁說方言政策，各族群語言被殘害；過去慘痛的歷史教訓、消滅母語的政策行為不要再發生，不要再走回頭路，請李佳芬收回錯誤的話語。台灣教授協會稍早也召開記者會，批評李佳芬的言論不符國際人權標準、也漠視國家語言發展法，更傷害居住在台灣這片土地的各族群的感情。另外，韓國瑜昨天與廠商座談時，有業者表示曾遭抱怨移工休假外出時影響周邊環境整潔，盼能規劃「休閒專區」讓移工放心休憩，韓國瑜則回應，可以研究看看。會後有媒體詢問，集中管理移工是否涉歧視，韓國瑜認為言論遭扭曲，罕見與發問記者舌戰。林飛帆今天被詢及此議題，他說，韓國瑜表達的意思，大家各有解讀判斷，他希望韓國瑜這方面的談話更注意。針對民進黨的質疑，韓國瑜競選辦公室隨後也在立法院召開記者會回應，韓國瑜競選辦公室發言人何庭歡表示，韓國瑜與李佳芬從來沒有說過母語不重要，沾醬油式的學習，效果不彰，而在家中跟父母從生活中學習，才是最有效果的。而在學校就應該將所有資源集中於具有國際競爭力的英語。與會的國民黨立委王育敏則說，絕對是尊重每個族群的母語，但是談到整體國家的教育資源、雙語教育時，大家不可否認，家長希望孩子學習的第二語言，在教育上的就是英文；回歸到政策本質，韓國瑜在參選高雄市長時，就強調雙語政策，李佳芬也是在強調雙語政策，與歧視母語完全沒有關係，請民進黨不要張冠李戴。", "title": "綠批韓國瑜夫妻扼殺母語 藍委：張冠李戴"}
{"summarization": "媒體報導指，國民黨總統參選人韓國瑜今天到苗栗進行傾聽之旅，深綠前議員、民進黨大老蔡銘雄也來支持韓國瑜。但民進黨說，蔡銘雄非民進黨籍，也非民進黨大老，其發言內容誤導視聽。", "article": "媒體報導指，國民黨總統參選人韓國瑜今天到苗栗進行傾聽之旅，深綠前議員、民進黨大老蔡銘雄也來支持韓國瑜。但民進黨說，蔡銘雄非民進黨籍，也非民進黨大老，其發言內容誤導視聽。民進黨發言人李晏榕透過聲明表示，蔡銘雄非民進黨籍，也非民進黨大老，雖曾經輔選過前立委、現任苗栗縣黨部主委杜文卿，但早已投入國民黨陳超明陣營，15年來均未支持民進黨，其發言內容誤導視聽，令人感到無法理解，非常莫名其妙。", "title": "傳深綠大老挺韓  民進黨：蔡銘雄非黨員"}
{"summarization": "迪卡儂新竹旗艦店今天上午10時剛營業時，後方倉庫起火，消防人員獲報後在15分鐘內滅火，迪卡儂暫停營業。迪卡儂表示，所幸沒有造成人員受傷，預計今晚6時恢復營業。", "article": "迪卡儂新竹旗艦店今天上午10時剛營業時，後方倉庫起火，消防人員獲報後在15分鐘內滅火，迪卡儂暫停營業。迪卡儂表示，所幸沒有造成人員受傷，預計今晚6時恢復營業。新竹市消防局表示，今天上午10時許，接獲民眾報案指出，在迪卡儂新竹旗艦店發生火警，消防人員抵達現場後發現後方倉庫起火，立即在15分鐘內滅火，所幸未造成人員受傷，火勢也沒有延燒到賣場內部。迪卡儂新竹旗艦店表示，火災位置發生在賣場後方倉庫入口，起火後並未延燒到賣場內部，不過，因有煙霧飄入賣場內，則依火警事件緊急處理流程，立即將現場人員疏散，同時也暫停營業。迪卡儂表示，目前正在進行全面確認賣場安全，預計在晚間6時恢復營業。至於，起火原因仍待調查中。", "title": "迪卡儂新竹旗艦店火警 無人受傷"}
{"summarization": "交通部長林佳龍今天證實，台灣港務公司提出南方澳大橋斷裂事件檢討懲處報告，已遭代理董事長黃玉霖退回；林佳龍說，究責不能只針對這次事故，應追溯自2012年港務公司成立後。", "article": "交通部長林佳龍今天證實，台灣港務公司提出南方澳大橋斷裂事件檢討懲處報告，已遭代理董事長黃玉霖退回；林佳龍說，究責不能只針對這次事故，應追溯自2012年港務公司成立後。宜蘭南方澳大橋10月1日發生斷裂坍塌，今天全航道開通，交通部公路總局也將協助在3年內完成重建。林佳龍先前曾針對南方澳大橋斷橋事件表示，應調查歷來涉有疏失人員，究責不寬貸。林佳龍今天接受媒體聯訪時說，台灣港務公司向交通部提出的檢討懲處報告，只有針對這次南方澳大橋斷裂事故，未追溯2012年港務公司成立時就已接管南方澳大橋，且3年前宜蘭縣政府就將檢測報告交給港務公司，由港務公司進行維護，這些都是作為釐清責任後，究責懲處的依據。林佳龍也說，未來重建的南方澳大橋，會同步規劃周邊空間，蘇澳港條件很好，腹地很大，過去港務公司任務單純，未積極開發，未來會與漁民合作，興建停車場、商圈，結合漁業與觀光，化危機為轉機。黃玉霖目前是交通部次長，10月8日起代理港務公司董事長職務。", "title": "南方澳斷橋懲處遭退  林佳龍：究責應溯自2012年"}
{"summarization": "中華職棒味全龍隊9日、10日將在嘉義市立棒球場舉辦復出首場國際交流賽，嘉義市政府協調公車增班、調配停車場因應。另外，市府也將繼續爭取市立棒球場成為味全龍主場之一。", "article": "中華職棒味全龍隊9日、10日將在嘉義市立棒球場舉辦復出首場國際交流賽，嘉義市政府協調公車增班、調配停車場因應。另外，市府也將繼續爭取市立棒球場成為味全龍主場之一。嘉義市政府教育處長林立生今天表示，味全龍隊於9日、10日在嘉義市立棒球場舉辦「巨龍抵嘉、台澳大戰」國際交流賽，這是味全龍隊復出的第一場正式自辦售票比賽，除了將挑戰澳洲職棒阿德雷德巨人隊，森林王子張泰山也會重披戰袍，先發登場。交通處指出，針對棒球場周邊停車規劃，除了棒球場停車場、舊燈會停車場、市府北棟暨南棟停車場、路邊停車格外，也向鄰近嘉義高商與華南高商借學校停車場，約可提供2000格汽車停車格。另外，市府也特別協調嘉義客運於2天活動期間，每天機動增開6班「嘉義公園－轉運中心」公車班次，上車地點皆位於BRT嘉義公園站，加班車將於公車亭等候，屆時只要坐滿乘客就發車。新竹市立棒球場委外經營案由中職味全龍隊取得最優申請人資格，頂新和德文教基金會創辦人魏應充昨天率團拜會新竹市長林智堅；味全龍也定調採多主場經營。嘉義市政府則繼續爭取市立棒球場可以作為味全龍的主場之一。林立生強調，嘉義市立棒球場為百年球場，明年初將進行場地整建，包括興建大螢幕、增建座位等設施，打造完備職業棒球比賽場地，未來不僅希望成為味全龍隊的主場之一，更期盼能吸引中華職棒安排更多場次到嘉義市比賽，帶動另一波棒球熱潮。", "title": "味全龍台澳大戰 嘉義市府增班公車調配停車場"}
{"summarization": "IC設計廠立積與IC設計服務廠創意10月營收同步攀高，立積10月營收續創歷史新高紀錄；創意10月營收則為今年新高水準。", "article": "IC設計廠立積與IC設計服務廠創意10月營收同步攀高，立積10月營收續創歷史新高紀錄；創意10月營收則為今年新高水準。受惠中國客戶轉單效益持續發酵，網通設備射頻前端模組（FEM）出貨暢旺，立積10月營收延續攀高趨勢，首度突破新台幣3億元關卡，達3.01億元，月增6.1%，連續5個月營收創歷史新高。法人預期，除中國客戶轉單效益擴大，立積也將切入華為手機無線網路FEM供應鏈，將驅動立積明年營收及獲利同步成長。創意在客戶委託設計（NRE）與特殊應用晶片（ASIC）業務同步成長帶動下，10月營收攀高至9.09億元，月增20.1%，並為今年新高水準。其中，NRE營收2.24億元，月增達94.6%，為推升創意10月營收攀高的主要動力；創意10月ASIC營收月增11.8%。創意前10月營收83.22億元，年減25.73%，法人預期，創意雖然第4季營運可望較第3季好轉，今年總營收仍將面臨下滑壓力，人工智慧與網路等先進製程計畫將是帶動創意明年營運翻揚的主要動力。", "title": "立積10月營收創歷史新高 創意攀今年頂峰"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜的夫人李佳芬繼10月赴菲律賓、越南探視僑胞後，計劃本月中旬後前往日本與東南亞國家訪問，及12月到美國與僑胞相見歡。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜的夫人李佳芬繼10月赴菲律賓、越南探視僑胞後，計劃本月中旬後前往日本與東南亞國家訪問，及12月到美國與僑胞相見歡。韓國瑜行程滿檔，李佳芬日前代夫出征，走訪菲律賓、越南等地尋求僑胞支持，韓國瑜北部競選辦公室副執行長許淑華今天向中央社記者表示，李佳芬在本月中旬後將再度出訪，拜會僑胞。許淑華說，其實早在韓國瑜當選高雄市長之後，全球各地僑胞的邀約不斷，非常熱情。李佳芬預計在本月中旬之後，前往日本、柬埔寨、泰國等地，與僑胞會面，之後還會前往印尼、馬來西亞與新加坡，爭取僑胞們支持。韓國瑜日前宣布取消訪美，韓國瑜競選辦公室表示，若有需要，規畫由李佳芬代為赴美，拜會僑胞。至於何時啟動訪美行程，許淑華說，目前計劃12月，李佳芬出訪主要是與僑胞會面，爭取支持，不會與官方單位接觸。", "title": "李佳芬擬11月底前訪日和東南亞 預計12月訪美"}
{"summarization": "國防部今天表示，一架美籍MC-130型機，於午間沿台海中線以東，由北向南飛行，國防部全程充分掌握，期間並無異常狀況。", "article": "國防部今天表示，一架美籍MC-130型機，於午間沿台海中線以東，由北向南飛行，國防部全程充分掌握，期間並無異常狀況。從去年7月國防部首度發布美國軍艦通過台灣海峽的訊息後，至今幾乎每個月底都會有美艦通過台灣海峽，然而今年10月卻沒有任何美艦通過台海的消息。國防部下午發布新聞稿表示，一架美籍MC-130型機，於午間沿台海中線以東，由北向南飛行，國防部全程充分掌握，嚴密監控，期間並無異常狀況。國防部指出，對於台海周邊各國機、艦活動，國軍均能有效掌握，適切應處，籲請民眾放心。MC-130型機是台灣空軍C-130型運輸機的衍生機種，主要用於特種作戰，運載特種部隊進行滲透，也可進行空中加油，配備夜視設備、地形跟蹤雷達和電子干擾設備，同型機曾在8月29日、9月27日飛越台海。", "title": "美機MC-130通過台灣海峽 國防部：無異常狀況"}
{"summarization": "鴻海今天收盤價站上90元關卡，市值逼近新台幣1.25兆元。若從最大股東郭台銘持股來看，10月迄今市值大增224億元。", "article": "鴻海今天收盤價站上90元關卡，市值逼近新台幣1.25兆元。若從最大股東郭台銘持股來看，10月迄今市值大增224億元。鴻海今天走勢持續堅挺，早盤最高來到90.4元，續創今年4月中旬以來波段高點，終場站穩90元，漲幅1.12%，成交量續爆大量超過11.37萬張，鴻海已經連續3個交易日量能超過10萬張。從10月迄今天收盤，鴻海股價上揚幅度超過2成，達到22.95%。若從市值來看，鴻海今天早盤市值最高超過1.25兆元，收盤市值逼近1.25兆元；從10月迄今粗估，鴻海市值增加超過2329億元。郭台銘從去年11月開始每月增加鴻海股票，到今年6月連續8個月合計加碼4萬460張。郭台銘9月未再增加鴻海股票，截至9月累計持股來到133萬7938張，個人持股比重維持9.65%，郭台銘目前仍是鴻海第一大股東。以郭台銘目前持股粗估，郭台銘個人持股市值從10月迄今增加超過224億元。外資法人力挺是近期推升鴻海股價大漲的主力，10月外資法人買超鴻海達23萬1861張，今天外資法人買超鴻海達5萬3257張；從10月14日到迄今，累計外資已經連續17個交易日買超鴻海達38萬3726張。鴻海規劃13日舉辦法人說明會，屆時大股東鴻海創辦人郭台銘動向、主要大客戶蘋果iPhone新機拉貨力道、明年上半年營運展望、鴻海布局5G進展等，將是法人關注焦點。美系外資認為，鴻海旗下富智康今年第3季轉虧為盈，比市場推估的時間更快，將挹注鴻海下半年獲利，加上iPhone新機銷售優於預期，可望推升鴻海目標價到100元。展望今年第4季，法人指出，鴻海業績可望持續受惠旺季季節性拉貨力道，蘋果新款iPhone 11全機種系列出貨看佳，可望帶動鴻海在中國大陸鄭州和深圳兩大廠區出貨表現，預估第4季將是今年營運高峰，業績有機會續創新高。", "title": "鴻海10月來漲幅22.95% 郭台銘持股市值大增224億"}
{"summarization": "積體電路問世61年，不僅改變人類生活，發展也緊密連結台灣經濟，台灣晶圓代工目前產值已稱霸全球。國研院半導體中心策劃的半導體特展今天開展，介紹當年產業原點，竟從燒餅油條的豆漿店早餐會議談起。", "article": "積體電路問世61年，不僅改變人類生活，發展也緊密連結台灣經濟，台灣晶圓代工目前產值已稱霸全球。國研院半導體中心策劃的半導體特展今天開展，介紹當年產業原點，竟從燒餅油條的豆漿店早餐會議談起。晶圓代工龍頭台積電，全稱台灣積體電路製造股份有限公司，今天收盤股價以310.5元再寫歷史新高。國家實驗研究院台灣半導體研究中心指出，積體電路（IC）發明至今已有61年，每天生活周遭接觸到的3C產品，都由半導體晶片在控制，這項科技的發明深深改變了人類生活的腳步。國研院半導體中心策劃「半導體晶片無所不在－智慧生活的想像更是無限可能」特展，從今天開始，在國立公共資訊圖書館展出。除了展示常用的筆記型電腦內部結構、半導體晶片演進與發展史外，還設置了IC解碼關鍵字互動體驗區。在展場可以看見1958年問世，世界第一顆積體電路的模型。國研院半導體中心指出，這項劃時代的發明發展，已逐步帶領人類邁入具有無限可能性的智慧生活。除此之外，展場也特別介紹了台灣IC產業的起點「小欣欣豆漿店」。國研院半導體中心指出，1974年的一個早晨，時任經濟部長孫運璿等7人，在小欣欣豆漿店開早餐會，而會中勾勒出的IC產業藍圖，成為往後引領台灣半導體前進的指標。國研院半導體中心說明，目前台灣半導體產業產值排名全球第3，其中晶圓代工以及IC封測產值世界第1、IC設計產值世界第2。預計到了2025年，在智慧物聯網及AI人工智慧的創新應用帶動下，台灣半導體產值可達到新台幣4兆元，而且科技的應用也將更貼近人性需求，塑造台灣成為名符其實的「創新生態島」。", "title": "燒餅油條早餐桌 談出台灣晶圓代工制霸全球"}
{"summarization": "環保署表示，為幫助回收個體戶，並加強資源回收率，針對12項回收項目增加補助，10月已達187人領足新台幣3500元補助上限，明年將擴大補助金額，盼更多個體戶加入。", "article": "環保署表示，為幫助回收個體戶，並加強資源回收率，針對12項回收項目增加補助，10月已達187人領足新台幣3500元補助上限，明年將擴大補助金額，盼更多個體戶加入。行政院環境保護署今天舉辦「資收關懷計畫成果發表記者會」，統計今年1月至10月補助資源回收個體業者回收應回收廢棄物達54萬2822公斤，其中10月已達187人領足3500元補助上限，希望有更多地方資源回收個體戶加入資收關懷計畫。為提升資源回收個體業者的照顧及福利，環保署推動資收關懷計畫，今年自資源回收基金非營業基金編列1200萬元，補助全台約8900名列冊資源回收個體業者，提高12項回收物回收金額，每人每月上限可領3500元。環保署資源回收管理基金管理會執行秘書顏旭明說，這12項回收物回收率皆不滿7成，其中以電風扇5.38%、可攜電腦9.61%、保麗龍容器20.36%最低，一般回收商因量少而不願意收購。透過個體戶收集整理，再由清潔隊集中轉賣，一來達到資源回收的目的，二來個體戶也能領到優於市價的金額。顏旭明舉例，12項回收物中，如廢紙容器回收商的價格僅每公斤1.4元，個體戶透過補助每公斤可達18元，電風扇每公斤1元提升至每台30元。顏旭明指出，計畫也要求各縣市環保局提供清潔隊至個體業者貯放場域「到府清運服務」，能夠減輕個體業者推車負擔及提高清除速度。記者會中也邀請回收個體業者鄭女士分享她的故事，由於車禍受傷，造成右手、腳肢體不便，還必須照顧家人，原本每月回收收入不到1000元，近兩個月合計已超過5000多元，加上有清潔隊協助清運，讓行動不便的她省去很多力氣，「對生活有很大的幫助」。環保署表示，10月補助照顧個體業者人數達530人，統計1至10月共補助2126人次，若以縣市參與人數分析，以台南市189人最多，其次為桃園市與台中市。預計明年將擴大補助金額逾8500萬元，期盼更多回收個體戶加入計畫。", "title": "補助回收個體戶 環署針對12項目提高回收金"}
{"summarization": "消息人士告訴路透社，烏克蘭打算開除帶頭調查美國前副總統拜登之子任職企業的檢察官庫萊克。美國總統川普正因相關事件遭到國會彈劾調查，拜登則是川普明年競選連任最大勁敵。", "article": "消息人士告訴路透社，烏克蘭打算開除帶頭調查美國前副總統拜登之子任職企業的檢察官庫萊克。美國總統川普正因相關事件遭到國會彈劾調查，拜登則是川普明年競選連任最大勁敵。川普的私人律師朱利安尼（Rudy Giuliani）已承認，他曾和庫萊克（Kostiantyn Kulyk）見面討論拜登（Joe Biden）父子面臨的指控。朱利安尼試圖找到不利拜登父子的資料，庫萊克在其中扮演關鍵角色。拜登是美國民主黨熱門總統候選人。共和黨籍的川普7月25日致電烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）討論調查拜登父子。民主黨陣營指控川普為了傷害政敵，濫用職權施壓烏克蘭，因此在聯邦眾議院啟動對他的彈劾程序。報導說，烏克蘭為了避免捲入美國兩黨政爭，而決定解除庫萊克職位。消息人士表示，由於庫萊克未參加烏克蘭檢察署10月強制所有檢察官接受的檢核考試，當局將以此為由將他解職。烏克蘭檢方正在進行內部整頓，檢察總長里亞波夏普卡（Ruslan Ryaboshapka）已因此開除超過400名檢察官，約占總員的1/3。2名消息人士透露，庫萊克今年稍早完成一份關於拜登之子韓特（Hunter Biden）在烏克蘭從事商業活動的7頁檔案。庫萊克並對烏克蘭天然氣公司布里斯馬（Burisma）創辦人牽涉的一起刑事案件負責正式調查。韓特．拜登在2014至2019年間擔任布里斯馬公司的董事。路透社無法聯絡上庫萊克尋求置評。", "title": "烏克蘭避捲入美政爭 傳開除調查拜登之子檢察官"}
{"summarization": "為防大規模食物中毒事件，食藥署針對全台303家宴席餐廳進行稽查，15家被揪出違規存放逾期食品，以新北市、新竹市各4家違規最多，開設饗食天堂的饗賓餐旅公司中央廚房也上榜。", "article": "為防大規模食物中毒事件，食藥署針對全台303家宴席餐廳進行稽查，15家被揪出違規存放逾期食品，以新北市、新竹市各4家違規最多，開設饗食天堂的饗賓餐旅公司中央廚房也上榜。衛生福利部食品藥物管理署今天公布108年度宴席餐廳專案稽查結果，食藥署中區管理中心簡任秘書林炎英接受中央社記者採訪時表示，由於民眾不論節慶、婚宴、出遊都可能到宴席餐廳用餐，一次的用餐人數也相當多，一旦食安出問題，恐出現大規模食物中毒事件，因此食藥署今年5到8月間針對全台宴席餐廳展開專案稽查。根據稽查結果，共有15家宴席餐廳被查出逾期食品，新北市、新竹市均有4家違規最多，其次是桃園市3家，新竹縣、嘉義市、屏東縣、台東縣各有1家。林炎英說，違規產品均為調味料、辛香料，例如胡椒粉、百香果醬等，但根據第一線稽查人員回報，這些逾期產品大多是逾期後沒有立即報廢丟棄，應無繼續使用。新北市違規店家包括真的好海鮮有限公司、新馥豪會館、幸福讚股份有限公司、福霖宴會有限公司；新竹市則包括龍湖會館有限公司、古奇峰飲食店、風采餐飲事業開發股份有限公司新竹中正分公司、阿沙力活魚海鮮。桃園市包括饗賓餐旅事業股份有限公司、香滿園婚宴會館、新蘿莎會館；其餘包括新竹縣江屋日本料理有限公司、嘉義市寬悅花園酒店怡中餐廳、屏東縣維多利亞宴會廳、台東縣原始部落山地美食館等都在違規名單當中。值得注意的是，開設知名餐廳饗食天堂、開飯川食堂的饗賓餐旅事業股份有限公司也在違規之列。林炎英表示，這次被查獲違規的是該集團的中央廚房，稽查人員發現一瓶過期2個月醋，所幸還未開封，應未使用到食品當中。林炎英說，依照食品安全衛生管理法規定，存放逾期食品可依法開罰新台幣6萬至2億元罰鍰，截至目前為止，地方衛生局共針對違規業者開罰90萬元。林炎英也呼籲，餐飲業者使用的食材種類相當多元，雖然調味料用量不多、不是主要食材，但仍應嚴格管理，一旦發現逾期務必即時放到報廢區，一方面避免食安事件發生，另一方面也不會因一罐小小的調味料就挨罰6萬元。", "title": "宴席餐廳存放逾期食品  食藥署揪出15家"}
{"summarization": "日職讀賣巨人隊退役球星上原浩治今天現身桃園棒球場，任世界12強賽日本與委內瑞拉比賽球評，上原浩治對王建民和陳金鋒都有印象，也笑說2004年奧運被陳金鋒打全壘打印象更深。", "article": "日職讀賣巨人隊退役球星上原浩治今天現身桃園棒球場，任世界12強賽日本與委內瑞拉比賽球評，上原浩治對王建民和陳金鋒都有印象，也笑說2004年奧運被陳金鋒打全壘打印象更深。上原浩治在日美職棒累積21年球員資歷，本季宣布退休，此次來台任世界12強棒球賽球評，他表示2007年亞洲棒球錦標賽時就有來過台灣，但是當時是以現役球員身分來台，「這次已經退役，感覺當然很不一樣」。談起此次世界12強賽觀賽重點，上原浩治表示，日本代表隊陣中，包括今天與委內瑞拉的先發投手山口俊等人，前不久都還是隊友、一起投球，對他們有很高的期待，希望大家可以一起加油。至於對於台灣棒球的印象，上原浩治表示，沒有特別研究單一球員，知道目前效力巨人隊的陽岱鋼，以及火腿隊的王柏融來自台灣，也提到因為自己是投手，會特別關注投手的表現，「台灣很多球員在日本職棒很活躍，近年也有很多投手成為日職球團追逐的焦點，中華隊的技術水平不容忽視」。上原浩治2009年效力美職金鶯隊，大聯盟生涯初登板就與洋基隊王建民同場競技，拿下美職生涯首勝，上原浩治表示，那一場勝利對自己很重要，王建民曾連2年在大聯盟拿下19勝，可以贏得那場比賽很開心。上原浩治也點名陳金鋒，難忘在2004年雅典奧運時被陳金鋒敲出全壘打，被問起對王建民或陳金鋒，誰的印象比較深刻，上原浩治笑說：「還是被打全壘打印象更深刻」。", "title": "上原浩治任12強球評 難忘被陳金鋒打全壘打"}
{"summarization": "歷史建築漁會正濱大樓修復工程今天在大樓中庭由基隆市長林右昌等人持金鎚敲合木榫後開工。林右昌說，這天等好久，期盼未來能風華再現，再造地區生活新風情。", "article": "歷史建築漁會正濱大樓修復工程今天在大樓中庭由基隆市長林右昌等人持金鎚敲合木榫後開工。林右昌說，這天等好久，期盼未來能風華再現，再造地區生活新風情。林右昌致詞表示，漁會正濱大樓興建於日治時期，正濱漁港當時除是北台灣漁業重鎮外，大樓甚至是全台漁業產業建築代表，對基隆有著歷史與文化意義，對台灣的漁業發展同樣有重要地位。林右昌指出，行政院推動前瞻基礎建設計畫，基隆市府透過大基隆歷史場景再現計畫向文化部爭取到經費，得以讓大樓修復、再利用，市府會以最嚴謹態度，盼能如質如期完工，工程展開同時，也會啟動委外營運招商作業。林右昌說，接下來要將正濱派出所遷走，現址未來將成為服務中心，提供造訪舊漁會大樓、正濱漁港、色彩屋直到和平島整個觀光廊帶的民眾更多服務。「這天等好久」，林右昌表示，基隆區漁會於民國104年間將大樓捐給市府，當時市府就開始進行規劃設計，及審核歷史建築的修復和再利用計畫，今天向前邁進很大一步，讓他對整個廊帶再興充滿信心。文化局指出，漁會正濱大樓興建於民國23年，當時稱為「水產館」，基隆區漁會在民國51年洽購，隔年接管後遷至大樓辦公，大樓後方就是正濱漁港，也是遠洋漁船卸貨場，當時漁業極為興盛，直到民國76年，隨著基隆區漁會搬遷至八斗子，往日熙來攘往的繁忙榮景不再。市府於民國91年將大樓列為歷史建築，並於民國97年向文建會申請修繕經費，因基隆區漁會無法分擔自籌款，大樓修繕宣告終止，基隆區漁會於民國104年間將大樓捐贈給基隆市府。", "title": "基隆漁會正濱大樓修復開工 林右昌：這天等好久"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天表示，因應新北防災自治條例將於明年3月22日到期，市府決定將政策延長3年，維持原條例內一次到位的獎勵內容，藉行政命令來擴大推動防災型都更。", "article": "新北市長侯友宜今天表示，因應新北防災自治條例將於明年3月22日到期，市府決定將政策延長3年，維持原條例內一次到位的獎勵內容，藉行政命令來擴大推動防災型都更。侯友宜今天出席淡水區海鷗段防災都更拆除典禮，以金鐵槌敲擊牆面，象徵拆除工作正式展開，同時，他也視察同樣位於學府路的「東來大廈」拆除情形。由於東來案採都市更新條例辦理，但海鷗段同樣有兩棟5樓老舊公寓是海砂屋，海鷗段都更案就是採最高容積獎勵可達50%的新北防災自治條例辦理。新北防災自治條例將於明年3月22日到期，為擴大推動防災型都更，侯友宜接受媒體聯訪時宣布條例內一次到位的獎勵內容將政策延長3年。侯友宜表示，新北用多元都更的方式來面對都更問題，不管防災自治條例、都市更新條例、危老條例，截至目前共有申請案115件，核准89件，相當於21年來所有核准都更案數量的總和。他強調，為讓防災型都更能夠更順利，決定政策繼續延續3年，讓大家願意參與危險老舊房屋的都更，用更快的速度換回更安全的房屋，讓新北成為市民能夠過安全、快樂、舒適的一個好地方。新北市政府城鄉局長黃一平表示，雖然新北防災自治條例將於明年3月22日到場，但為讓新北防災獎勵一次到位的政策延續執行3年，市府特別訂定「新北市政府處理防災型建築加速改善要點」，以行政命令來提供基本容積放大等相同誘因，來加速危險房屋的重建。", "title": "防災自治條例將到期 侯友宜：政策延續3年"}
{"summarization": "中國人民銀行（央行）上午公告，今天開展中期借貸便利（MLF）操作人民幣4000億元，與當日到期量基本持平，期限為1年，中標利率為3.25%，較上期下降0.05個百分點。", "article": "中國人民銀行（央行）上午公告，今天開展中期借貸便利（MLF）操作人民幣4000億元，與當日到期量基本持平，期限為1年，中標利率為3.25%，較上期下降0.05個百分點。綜合陸媒報導，這是自2018年4月以來，中國央行首度調降1年期MLF利率，超出市場預期，業內多表意外；分析指降息反映現階段經濟下滑壓力加大，貨幣政策需要發力逆週期操作。根據中國國家統計局數據，今年第3季經濟成長6.0%，比第2季下降0.2個百分點。最新公布的10月份製造業採購經理人指數（PMI）為49.3%，低於榮枯線。受到降息激勵，大陸金融市場為之一振。上證指數今天一度升破3000點大關，最後收2991.56點，小漲16.07點，漲幅0.54%；深證成指收9938.61點，上漲70.47點，漲幅0.71%；上證50還創下21個月新高。報導稱，銀行間現券收益率下滑幅度擴大，10年期國開活躍券和10年期國債活躍券收益率快速下滑。國債期貨短期拉升，10年期債主力合約盤中漲幅一度超過0.4%。綜合多方分析，本次MLF利率下調，有很強的方向性。降息反映出經濟下滑壓力加大時期，貨幣政策需要發力逆週期調控，透過下調MLF利率水準引導貸款市場報價利率（LPR）的進一步下調，促進實體經濟融資成本的進一步降低。另一方面，5個基點的下調幅度有限，也反映出當局對貨幣政策寬鬆的態度依然慎之又慎。中國央行並未完全忽略物價上漲的因素，屬於力度輕微的「放鬆」。", "title": "中國調降銀行借貸利率 分析：經濟下滑壓力加大"}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席「第四屆世界婦女庇護安置大會」，她指出，台灣致力落實性別平權，今年5月成為亞洲第一個同性婚姻合法化的國家，台灣還是亞洲性別平等排名最高的國家。", "article": "總統蔡英文今天出席「第四屆世界婦女庇護安置大會」，她指出，台灣致力落實性別平權，今年5月成為亞洲第一個同性婚姻合法化的國家，台灣還是亞洲性別平等排名最高的國家。蔡總統下午在高雄市出席「第四屆世界婦女庇護安置大會」（ 4th World Conference of Women's Shelter，4WCWS），今年首度移師亞洲舉辦，會議由財團法人勵馨社會福利事業基金會、全球婦女安置網絡（GNWS）共同主辦，有來自100個國家、1400多名代表共聚高雄。蔡總統全程英文致詞，歡迎遠道的各國嘉賓並感謝全球婦女庇護網絡組織，多年來結合各國政府及民間組織，共同致力終結對婦女及兒童的暴行，她感謝婦女庇護網絡組織對保護婦女及兒童權益的貢獻，因為有「你們的付出，已經影響了全球婦女及兒童的生活，並為他們打造了安全的空間」。蔡總統說，全球婦女遭受許多不同形式的歧視和暴力威脅，台灣結合婦運人士及政府的努力，在性別平等方面已取得進展。蔡總統指出，1998年，制定「家庭暴力防治法」、2002年通過「性別工作平等法」，積極促進職場性別平等、2004年制定「性別平等教育法」在校園推動性別平等的教育課程，讓性別平等概念，從小扎根。蔡總統表示，台灣作為負責任的國際社會成員，致力落實真正的性別平權，經過漫長艱難的過程，今年5月終於成為亞洲第一個同性婚姻合法化的國家。她說，婦女確實是支持台灣社會的骨幹；在政治方面，國會女性議員比率近4成，名列全球第10名；在政府機關和國營事業機構擔任主管職的女性也超過4成。她指出，根據政府公布的「2019年性別圖像」，參照聯合國公布的性別不平等指數評比來看，台灣是亞洲性別平等排名最高的國家。另外，世界銀行公布的「2019年女性、經商與法律」報告當中，台灣也是亞洲第一名。雖然在國際上有好的排名和表現，蔡總統說，還有漫長的路要走，未來將和全球夥伴一起努力促進全球的性別平等，盼這次大會的交流能幫助更多的婦女和兒童，免於暴力的威脅，而且都能享有尊嚴以及平等的生活。世界婦女庇護安置大會今年大會以「安置大團結．牽動全世界」為主軸，勵馨基金會執行長、全球婦女安置網絡（GNWS）主席紀惠容致詞，盼透過意見交流、知識分享及互相激勵產生影響力，另一方面對新興議題如身心障礙女性的保護、女性移工等，還有近期香港衝突港警性暴力等，希望用團結的力量牽動全世界。世界婦女庇護安置大會共規劃7場專題演講、63場工作坊、13場周邊會議，將探討5大議題。世界婦女庇護安置大會資料指出，根據聯合國統計，2017年，8萬7000名女性遭惡意殺害，58%死於家人或親密伴侶手中。根據衛福部統計，台灣自1997年至2016年，性侵害通報案件受暴人數累計逾13萬，從1999至2017年有165萬8219人次通報家暴等。", "title": "出席世界婦女庇護大會  蔡總統：致力落實性別平權"}
{"summarization": "民眾黨主席柯文哲矢言提滿34名不分區立委，其中有20名預計海選，但黨內人士今天說，女性名額不足，屆時可能不會提滿，而名單以中山大學教授張其祿、獨臂青年詹翔欽較受矚目。", "article": "民眾黨主席柯文哲矢言提滿34名不分區立委，其中有20名預計海選，但黨內人士今天說，女性名額不足，屆時可能不會提滿，而名單以中山大學教授張其祿、獨臂青年詹翔欽較受矚目。黨內人士表示，目前人選分布上以社福衛環委員會居多，但若有8席以上不分區立委，就是8個委員會皆有人。台灣民眾黨不分區立委名單將先尋覓7男7女，剩下20席海選，而確定名單包括柯文哲學生陳志瑜、大千醫院外科部主任馮啟彥、台經院所長孫智麗、銘宇興業有限公司董事長楊博宇。柯文哲曾屢次表達要將台北市政府顧問蔡壁如排入，日前又稱不一定；而北市勞動局長賴香伶則是潛在人選。民眾黨上月啟動海選程序，有268人報名、43人進入決選，經過3天面試，已有初步人選，黨內人士表示，仍在進行二階段面試，名單預計下週公布。另有黨內人士表示，進入決選的人當中，女性偏少，依性別比例原則，屆時恐不會提滿34席，但還要經過討論，若要提滿，還需補提名。黨內人士指出，海選由9名委員評選，以圈叉三角形方式進行，其中，張其祿、詹翔欽2人最獲評審青睞，拿到9個圈，張其祿學者身分，現為高雄市府研考會委員；而詹翔欽相當年輕，雖然天生沒有左手掌，但態度樂觀，受到肯定。金曲獎台語歌后江惠儀得分也高，黨政人士表示，江相當年輕，且應答如流，對政策理解佳。此外，名單還包括台北市立大學理學院院長羅義興、台灣公益團體自律聯盟秘書長陳琬惠、北市聯合醫院家庭醫學科主治醫師何松穎等人。黨內人士坦言，張其祿、羅義興皆來自學界，分別有人文背景與理工科技背景，替名單增添多元性。", "title": "民眾黨不分區 學者張其祿獨臂青年詹翔欽受矚目"}
{"summarization": "全教產今天質疑教師未納入公費流感疫苗接種對象，吝於照顧老師。疾管署回應，未滿50歲、身體健康的老師非流感重症高風險群及高傳播群，且老師應比孩子更懂自我防護。", "article": "全教產今天質疑教師未納入公費流感疫苗接種對象，吝於照顧老師。疾管署回應，未滿50歲、身體健康的老師非流感重症高風險群及高傳播群，且老師應比孩子更懂自我防護。全國教育產業總工會新聞稿指出，學校教師為第一線直接接觸學生的工作人員，也是發生流感的高危險群，卻非公費流感疫苗補助對象，質疑衛生福利部防疫不同步，照顧學生卻吝於照顧老師。疾病管制署副署長羅一鈞下午接受聯訪時表示，公費流感疫苗接種對象除學生外，包含50歲以上者、高風險慢性病人，意即僅50歲以下、健康狀況良好的老師不是公費對象。羅一鈞說，衛福部傳染病防治諮詢會流感防治組、預防接種組專家們曾討論相關議題，但有鑑於健康良好的中壯年教師並非流感重症高風險群，且目前國際間沒有相關研究顯示教師在流感病毒有較高的傳播率，非屬高傳播族群，因此未將未滿50歲的老師納入。羅一鈞也表示，成人應都知道傳染病的防範措施，有別於小孩可能衛生習慣還待養成，成人應有自我防護的能力。公費流感疫苗接種對象，除學生、醫事人員外，另包含50歲以上成人、高風險慢性病人、罕見疾病患者及重大傷病患者、孕婦及6個月內嬰兒父母、幼兒園托育人員等。羅一鈞表示，公費接種對象納入幼兒園托育人員及托育機構專業人員，主要是考慮幼兒是感染流感後併發重症的高危險群，讓幼兒園老師們接種是為了保護孩子。", "title": "公費流感疫苗未納老師  疾管署：非高風險群"}
{"summarization": "歐洲商會今天發布2020年建議書，特別呼籲台灣政府，工時相關法規應更有彈性，否則對於產業發展會造成非常大的阻礙；尤其是風能產業，建議勞動部將其列入勞基法第36條七休一例外的產業清單中。", "article": "歐洲商會今天發布2020年建議書，特別呼籲台灣政府，工時相關法規應更有彈性，否則對於產業發展會造成非常大的阻礙；尤其是風能產業，建議勞動部將其列入勞基法第36條七休一例外的產業清單中。歐洲在台商務協會（ECCT）以「台灣經濟逆轉勝：動盪世局，抓住機遇」為主題，發布2020年建議書，共計提出148項議題，其中有48項是新議題。歐洲商會理事長尹容特別指出，台灣政府過去一年間，在32項議題取得顯著進展，這是過去5年來，進展最大的一年；他也強調，雖然國際局勢有許多挑戰，只要台灣能抓住機遇，讓天平朝有利的一方傾斜，台灣篤定能夠逆轉勝，走向繁榮未來。不過歐洲商會人力資源委員會表示，技術與非技術勞工雙缺，限制了台灣抓住經濟機遇的能力，希望台灣政府可以進一步改革勞動法規，以利於培養、吸引及留住人才。工時法規方面，人力資源委員會認為，以法律規定企業嚴格紀錄工作時數，是舊產業時代的思維，也會造成勞資互不信任，希望工作時數與條件相關法規可以更有彈性，並給予企業與員工更多空間，讓員工能夠不必在辦公室工作。人力資源委員會也向政府喊話，風能產業必須被列入不受「一例一休」約束的產業名單內，如此一來，風能業者才能安排休假班表，以符合離岸工程工作的需要。除了人力資源，歐洲商會關注的議題涵蓋國際標準、能源轉型、人口結構、產業創新等領域。另外，歐洲商會也表態，會持續支持台灣政府在追求國際貿易協定上的種種努力，尤其是歐盟－台灣雙邊投資協定（BIA）；相信BIA一旦實現，對於歐洲與台灣經濟成長及創造就業都有好處。國發會主委陳美伶今天作為政府代表，出席發表會並接受建議書，她表示，今年建議書議題多數與全球趨勢有關且涉結構性改革，由此可見，歐洲商會在認可台灣政府努力的同時，也對台灣政府有更高的期待，2020年建議書議題看起來已往深水區邁進。陳美伶表示，台灣政府將秉持積極的態度來處理問題，並制訂務實、有效率的解決策略；國發會也將持續扮演溝通平台，與外國商會共同打造更友善的經商環境。", "title": "歐商盼工時有彈性 風能產業不受一例一休約束"}
{"summarization": "世界12強賽B組預賽今天開打，委內瑞拉首戰與日本交手，明天對上中華隊。委內瑞拉總教練素貝羅表示，如果今天比賽在掌控中，將派出曾在大聯盟投出無安打的阿瓦瑞茲先發對中華。", "article": "世界12強賽B組預賽今天開打，委內瑞拉首戰與日本交手，明天對上中華隊。委內瑞拉總教練素貝羅表示，如果今天比賽在掌控中，將派出曾在大聯盟投出無安打的阿瓦瑞茲先發對中華。世界12強賽棒球賽B組預賽今天開打，中華隊在洲際棒球場與波多黎各交手，日本隊在桃園棒球場與委內瑞拉交手，委內瑞拉今天先發投手為都朋特（Felix Doubront），日本隊先發投手為山口俊。委內瑞拉總教練素貝羅（Carlos Subero）表示，今天比賽正式開打，大家都準備好了，對於球隊戰力，直言想要前進東京複賽，最重要的還是投手群正常發揮，小細節的配合特別重要。委內瑞拉明天將移動至洲際棒球場與中華隊交手，素貝羅表示，目前僅從電視上看過中華隊，還沒有現場看過中華隊比賽，對於中華隊的投手群也不熟悉，今天賽後才會有比較深入的了解。至於明天與中華隊比賽先發投手安排，素貝羅表示，「如果今天比賽沒有太多意外，明天暫定由阿瓦瑞茲（Henderson Alvarez）先發」。阿瓦瑞茲曾在2013年效力馬林魚隊期間，在大聯盟投出無安打比賽，阿瓦瑞茲表示，僅在電視上看過中華隊，但能夠打入12強的球隊實力都不會差，對於中華隊打者的印象，僅點名某名「左打者」很會打，但是不記得名字、背號和棒次。", "title": "12強賽委內瑞拉對中華 暫定阿瓦瑞茲先發"}
{"summarization": "澎湖縣污水下水道系統「光榮水資源回收中心」首期建設工程今天動土，將於民國110年6月完工，屆時每天可處理馬公光榮等4個里2300噸家庭廢水，有效提升市區生活環境品質。", "article": "澎湖縣污水下水道系統「光榮水資源回收中心」首期建設工程今天動土，將於民國110年6月完工，屆時每天可處理馬公光榮等4個里2300噸家庭廢水，有效提升市區生活環境品質。位於馬公市光榮段319地號土地上的「光榮水資源回收中心」，下午在8級強風下由澎湖縣長賴峰偉、議長劉陳昭玲、營建署下水道南區工程處分處長林厚名等人循傳統祭儀後動土興建。總工程費計新台幣1億9440萬元，由內政部營建署補助，縣府負責發包施工，工期計540日曆天，預定110年6月完工。賴峰偉表示，下水道工程是文明城市的表徵，澎湖早年缺乏下水道處理系統，家庭生活廢水都直接排入大海，對海洋生態造成傷害。澎湖近年來推動下水道工程，目前已完成山、西衛和雙湖園等處下水道資源回收中心，每日約處理1700噸污水。他說，今天動土的「光榮水資源回收中心」將處理馬公光榮、重光、朝陽及光明等4個里，每天約2300噸的家庭污水，整個馬公市污水處理達30%以上，未來仍將持續向營建署爭取補助興建。劉陳昭玲表示，澎湖下水道工程在13年前即開始推動，迄今達30%以上，「光榮水資源回收中心」更是示範中心，未來還有第2、3期，期許工程只許成功。縣府工務處長蔡有忠表示，澎湖污水下水道系統建設分3期3區辦理，「光榮水資源回收中心」屬第1期第1區核心工程，未來興建地下1層、地上2層建物。採MBR生物薄膜技術處理，水質可回收，作為機械清洗、澆灌、消防用水和地下水源補注等，讓澎湖下水道建設邁向新的里程碑。", "title": "澎湖水資回收中心動土  可處理2300噸家庭廢水"}
{"summarization": "台企銀總經理施建安傳出與女秘書關係曖昧，疑似有婚外情。台企銀今天指出，施建安已申請退休，稍晚將發布重訊；財政部長蘇建榮則表示，尊重不慰留。", "article": "台企銀總經理施建安傳出與女秘書關係曖昧，疑似有婚外情。台企銀今天指出，施建安已申請退休，稍晚將發布重訊；財政部長蘇建榮則表示，尊重不慰留。台灣中小企業銀行總經理施建安與張姓女秘書關係曖昧，因張女前夫在座車中放置錄音筆錄音，兩人關係才曝光，張女前夫進而控告兩人妨礙家庭，並向法院訴請離婚；最終張女與前夫和解、簽字離婚，並賠償百萬，張女前夫也撤告，台北地檢署因此對兩人做出不起訴處分。台企銀今天下午召開常務董事會，施建安已在會上申請退休，常董會正在討論退休事宜，稍晚會發布重訊對外說明。財政部長蘇建榮今天傍晚出席財政部「流金稅月賦譽典藏檔案展」開跑記者會，對媒體追問是否接受施建安辭職，他回應，既然他（施建安）提出辭職，尊重其決定，台企銀總經理一職將暫時先由董事長黃博怡指派，繼任人選後續會報行政院核定。出席同場活動的財政部次長阮清華表示，財政部對公股代表要求都很嚴謹，除公務表現外，也應重視私德，希望公務以外的私德也能成為典範，以維護公股形象，行事應更加謹慎。1954年次的施建安，過去曾在彰銀歷練30多年，因長得高及外型出眾，在彰銀時期曾被稱為「彰銀四公子」之一。施建安國際經驗豐富，曾為本國銀行派駐中國的第一位主管，且相關資歷完整，2018年3月才轉戰台企銀擔任總經理，雖今年已年滿65歲達屆退年齡，但仍獲延任一年至2020年7月。台企銀也在稍晚發布新聞稿表示，為免影響業務正常運作與發展，施建安已在常務董事會上口頭表達請辭之意，會中黃博怡並表達感謝施建安於服務期間對銀行所做的貢獻及努力。", "title": "台企銀總經理施建安爆婚外情申請退休"}
{"summarization": "去年亞運包辦混雙金牌、個人銅牌的空氣步槍好手呂紹全，今天在2019亞洲射擊錦標賽男子10公尺空氣步槍決賽，以185.5排名第5，經由遞補後順利取得奧運門票。", "article": "去年亞運包辦混雙金牌、個人銅牌的空氣步槍好手呂紹全，今天在2019亞洲射擊錦標賽男子10公尺空氣步槍決賽，以185.5排名第5，經由遞補後順利取得奧運門票。2019亞洲射擊錦標賽今天起在卡達杜哈登場，這也是亞洲最後一場奧運資格賽，各項排名前3的射手，都可取得前進2020東京奧運的入場券。呂紹全在資格賽繳出626.3分，在59名參賽選手中排名第6，順利晉級決賽，而他在決賽最後名列第5，不過中國的劉宇坤與余浩楠包辦金、銀牌，而印度選手庫瑪（Deepak Kumar）鍍銅，同樣來自中國的宋布寒則排第4。由於中國在男子10公尺空氣步槍，早已取得2席滿額奧運門票，依照規定，射擊每個國家任一項目，最多僅能取得2席奧運門票，因此參賽資格也跟著順延，除印度選手庫瑪外，排名第5的呂紹全，以及排名第6的日本選手遠藤雅也，都順利搭上晉級奧運的末班車。目前中華射擊代表隊，包括田家榛在女子25公尺空氣手槍、吳佳穎女子10公尺空氣手槍，以及林穎欣10公尺空氣步槍，都已取得奧運參賽門票，如今呂紹全也是目前射擊代表隊當中，唯一取得奧運入場券的男子選手。", "title": "亞錦賽男子10公尺空氣步槍 呂紹全再摘奧運門票"}
{"summarization": "麥當勞前執行長伊斯特布洛克（Steve Easterbrook）因與員工有親密關係、違反公司守則遭開除，但他仍可領取價值超過3700萬美元（約新台幣11億2583萬元）的股票獎勵。", "article": "麥當勞前執行長伊斯特布洛克（Steve Easterbrook）因與員工有親密關係、違反公司守則遭開除，但他仍可領取價值超過3700萬美元（約新台幣11億2583萬元）的股票獎勵。此外，他還將取得67萬5000美元（約新台幣2053萬元）的資遣費和健康保險給付，以及2019年會計年度的按比例發放獎金。經調查相關情事，麥當勞董事會1日開會，投票決議開除伊斯特布洛克。儘管他和員工「兩情相悅」，根據麥當勞「商業行為準則」，「有直接或間接上司屬下關係的員工不得約會或有性關係」。不過，麥當勞4日指出，與伊斯特布洛克的聘僱關係為「無事由」終止。這意味公司認為，伊斯特布洛克的違規行為尚不至於嚴重到有必要禁止他領取資遣費。他的健康保險福利也還將持續18個月。媒體報導，並非所有基於類似理由遭開除的企業執行長都像伊斯特布洛克這麼幸運。半導體業巨擘英特爾公司（Intel）前執行長科再奇（Brian Krzanich）去年也因董事會知悉他和員工有兩廂情願的親密關係而被開除，事後他不但放棄價值數千萬美元的股權獎勵，還領不到資遣費。根據伊斯特布洛克與麥當勞簽署的協議，他承諾未來將配合公司的調查行動和相關法律事務，近兩年也會避免任職於麥當勞的直接競爭對手。法新社報導，隨著「我也是」（#MeToo）反性騷運動延燒，美國有越來越多企業著手規範員工的「辦公室戀情」，而伊斯特布洛克不過是因違反相關內部規定遭開除或被迫辭職的諸多高階經理人之一。除了企業界，政治圈也有類似趨勢，被迫去職的也不全是男性。美國民主黨籍加州聯邦眾議員凱蒂．希爾（Katie Hill）10月底即因與部屬有親密關係、違反眾院紀律規範而辭職。根據美國人力資源管理協會（Society for Human Resource Management），美國2013年有42%勞工受雇於針對辦公室戀情有書面或口頭政策的企業。", "title": "與員工相戀遭開除  麥當勞前CEO仍能領11億股票"}
{"summarization": "股后中華精測第3季稅後淨利新台幣2.47億元，大幅季增110.4%，創歷史單季新高，每股稅後純益7.55元。法人預估，精測明年業績可望成長逾25%，續創歷年新高。", "article": "股后中華精測第3季稅後淨利新台幣2.47億元，大幅季增110.4%，創歷史單季新高，每股稅後純益7.55元。法人預估，精測明年業績可望成長逾25%，續創歷年新高。精測第3季合併營收11.02億元，較第2季6.7億元大增64.4%，合併毛利率54.79%，較第2季51.9%增加2.89個百分點，合併營業利益3.09億元，合併營益率28.03%，較第2季20.85%增加7.18個百分點。精測第3季稅後淨利2.47億元，較第2季1.17億元大增110.4%，每股稅後純益7.55元，優於第2季EPS 3.59元。法人指出，精測第3季獲利創歷年單季新高。公司指出，第3季營運業績反映產業傳統旺季，受惠5G進入商用化階段，帶動多項半導體測試介面產品需求增溫，包括應用處理器晶片、射頻/無線傳輸晶片、數據/基頻晶片，以及無線/有線網路傳輸晶片等。新產品垂直式探針卡（VPC）業績也開始顯見，為第3季營運增添成長動能，以產品別來看，射頻晶片、無線/有線網路傳輸晶片是目前垂直探針卡主要應用類別。由於精測今年上半年業績獲利表現趨緩，累計今年前3季合併營收23.78億元，較去年同期25.58億元下滑7%，合併毛利率52.9%，較去年同期53.52%減少0.62個百分點，合併營業利益5.62億元，合併營益率23.66%，較去年同期27.19%減少3.53個百分點。精測前3季稅後淨利4.59億元，較去年同期5.51億元減少16.68%，每股稅後純益14.01元，低於去年同期EPS 16.82元。展望第4季和明年營運，法人預估，精測第4季業績還是有傳統淡季影響，由於第3季營收基期創高，第4季業績可能季減約雙位數百分點。不過，明年整體業績預估可望成長25%以上，有機會超過新台幣42億元，創歷年新高。法人預期，台積電5奈米製程明年進入量產後，精測業績可望受惠明顯成長。除了測試應用處理器外，精測也擴大在射頻元件和電源管理晶片測試比重，尤其是精測切入5G射頻元件測試，跨足sub-6GHz和毫米波（mmWave）頻段的射頻元件測試。法人指出，精測也切入中國5G基地台大廠特殊應用晶片的測試供應鏈，此外，中國大廠在5G基地台布建市占率超過6成，也有利精測探針卡出貨表現。", "title": "精測第3季獲利倍增創單季新高 明年業績衝高可期"}
{"summarization": "IC設計廠偉詮電與凌通第3季獲利表現不同調，偉詮電第3季獲利季增近1倍，凌通獲利則季減約32%。", "article": "IC設計廠偉詮電與凌通第3季獲利表現不同調，偉詮電第3季獲利季增近1倍，凌通獲利則季減約32%。受惠旺季效應，USB PD控制晶片出貨暢旺，偉詮電第3季營收攀高至6.34億元，季增8.2%，只是研發費用增加，影響本業獲利不增反減，營業利益1819萬元，季減46.7%。在股息等業外收益挹注下，偉詮電第3季歸屬母公司淨利竄升至8976萬元，季增99.4%，每股純益0.51元。偉詮電前3季歸屬母公司淨利2.45億元，年增0.8%，每股純益1.38元。凌通則因消費性IC出貨高峰已過，第3季營收滑落至7.12億元，季減11.6%，稅後淨利也滑落至6653萬元，季減32%，每股純益0.61元；凌通前3季稅後淨利1.96億元，年減15%，每股純益1.81元。", "title": "偉詮電第3季獲利增近1倍 凌通減32%"}
{"summarization": "世界12強中華隊首戰將開打，交手波多黎各，球員都迫不及待想比賽，此戰守二壘的林立表示，會展現出該有的能力；扛起第3棒的蘇智傑則說，會好好享受比賽、享受球迷的熱情。", "article": "世界12強中華隊首戰將開打，交手波多黎各，球員都迫不及待想比賽，此戰守二壘的林立表示，會展現出該有的能力；扛起第3棒的蘇智傑則說，會好好享受比賽、享受球迷的熱情。這次中華隊隊長為資深球員胡金龍，他賽前表示，「並沒有刻意與其他選手講什麼，只要把最好的都拿出來，短期比賽負面東西太多沒有用，把你的優點拿出來就好。」胡金龍認為，這次訓練量很精緻，強度都有到位，尤其現在這個時間點是季後，不像之前有些國際賽在3月較難調整，「大家都迫不及待想趕快比賽。」胡金龍指出，這次陣容年輕選手多，剛轉為教練的彭政閔也會跟每個選手溝通，幫助他們調整。中華隊首戰打第2棒、鎮守二壘的林立，雖然今年在Lamigo桃猿主要是守三壘，不過他說：「以前我就是守二壘，只是最近比賽比較少，二壘移動要更積極，會展現出該有的能力，順其自然，也沒有時間多想了。」打擊部分，林立坦言其實沒有調整到很好，但他說：「但這不是藉口也不是壓力，在場上展現出來才是最重要，棒球本來就是失敗率比較高的運動，也都有看影片及情蒐，攻擊會以直球為主。」蘇智傑扛起先發第3棒、守左外野，他表示，今天才知道自己被排進先發，「會保持平常心，雖然很難，還是要等到真的上去，才會知道一些狀況，由於都是陌生投手，會專注面對每一顆球，並把情蒐資料記在腦海中，很期待，準備這麼久了，就好好享受比賽、享受球迷對我們的熱情。」", "title": "12強中華隊開戰 蘇智傑盼享受比賽"}
{"summarization": "陸媒報導，人民幣匯率今天大漲，相隔94天後，在岸、離岸人民幣兌美元匯率今天雙雙升破一美元兌換7元大關。", "article": "陸媒報導，人民幣匯率今天大漲，相隔94天後，在岸、離岸人民幣兌美元匯率今天雙雙升破一美元兌換7元大關。據中國外匯交易中心發布，人民幣對美元匯率中間價今天報7.0385，比前一交易日下調3個基點，也創近兩個半月以來新高。新浪財經報導，在岸人民幣下午收報6.9975，創8月5日以來新高，升值327點。離岸人民幣今天兌美元也升破7.00關口，來到6.9940，一天內上漲超過300點，為8月13日以來首度。中國證券報引述分析人士指出，人民幣匯率反彈意味漸濃，走低預期已顯著收斂，匯率走穩反彈對股市利多，有望刺激外資加大對中國債券投資。報導稱，今年美元表現超乎預期強勁，給人民幣匯率走勢帶來較大壓力。但是，當下美國經濟走軟跡象增多，歐美經濟差異化收窄；美聯儲在降息後重啟資產購買，貨幣政策放鬆節奏逐漸加快；英國「硬脫歐」風險下降，歐系貨幣大舉反彈。花旗集團預測，美元指數將進一步走弱。報導稱，相形之下，人民幣匯率貶值風險下降，甚至有望出現一定升值，對人民幣資產構成普遍性利好。中國人民銀行（央行）日前預告，11月7日將在香港發行人民幣300億元央票，也被視為離岸央票常態化發行，有望起到進一步穩定人民幣匯率預期的效果。", "title": "人民幣兌美元匯率升破7"}
{"summarization": "台灣動畫電影「重甲機神：神降臨」今天舉行首映會，導演黃瀛洲與紀敦智接受聯訪表示，他們謝絕許多國際合作，為的就是希望完成一部完全在台灣打造的動畫片。", "article": "台灣動畫電影「重甲機神：神降臨」今天舉行首映會，導演黃瀛洲與紀敦智接受聯訪表示，他們謝絕許多國際合作，為的就是希望完成一部完全在台灣打造的動畫片。歷經12年構思與製作的「重甲機神：神降臨」，是黃瀛洲與紀敦智共同執導的台灣原創近未來科幻機器人動畫，講述海底世界中，一名年輕台灣男子，率領重甲機器人對抗外星力量襲擊，拯救世界。該片除了有女星嚴正嵐與導演北村豐晴擔任配音，主角聲優則由台灣重量級聲優夏治世、康殿宏、連思宇、江志倫等人擔綱。罕見熱血的動畫題材，也吸引曾任張惠妹、蔡依林等人音樂製作人的陳星翰擔任配樂。電影公司下午在台北舉行電影首映會，主創團隊、聲優卡司與陳星翰都一同出席。黃瀛洲與紀敦智會後接受媒體聯訪表示，「重甲機神」是一部100%在台灣打造的動畫。紀敦智表示，他們如此堅持，是希望嘗試讓動畫製作每個環節都在台灣完成，看會遇到哪些困難。因此，即使台灣缺乏2D動畫人才，他們仍和多間學校的影視科系合作，更謝絕將動畫工作外包給外國公司的建議。黃瀛洲更說，過去5年不斷有中國動畫與電影公司，提供優渥條件想買走作品，將發生在台灣的「重甲機神」，變成一個中國故事，也被團隊婉拒。黃瀛洲提到，「重甲機神」的製作預算大約在新台幣2100萬至2200萬元之間。中國團隊當時粗估這個作品需耗費人民幣2000萬元（約新台幣8700萬元），讓他笑說：「數字對了，幣值不一樣。」「重甲機神」主要場景設在台灣東北角，有美麗的海景，而虛構的重要場景海底城，也在東北角深海中。黃瀛洲在記者會上表示，談到台灣元素，大家想到的多半是在片中加入台北101或是原住民等元素，「但我認為台灣元素應該是海洋」。黃瀛洲透露，關鍵主場景海底城，其實就設定在釣魚台海底，「希望這個海底城，成為世界和平與進步的重要象徵」。「重甲機神：神降臨」將於8日上映。", "title": "謝絕中國金主 動畫重甲機神堅持百分百MIT"}
{"summarization": "民進黨北市議員簡舒培今天質疑，國民黨總統參選人韓國瑜任北農總經理時和中國簽署MOU大量購入白蘿蔔、中國產奇異果，「台灣貨出不去，中國貨狂進來，中國發大財」。", "article": "民進黨北市議員簡舒培今天質疑，國民黨總統參選人韓國瑜任北農總經理時和中國簽署MOU大量購入白蘿蔔、中國產奇異果，「台灣貨出不去，中國貨狂進來，中國發大財」。對此，韓國瑜競辦回應，北農所有業務預算都是經董事會同意，由董事會監督；韓國瑜任職北農期間公司不但營運正常且獲利增加，股東以及員工分紅也隨之增長，業績更創下40年來最高紀錄。請台北市議員好好監督現在市政工作，不要為了選舉抹黑，蒙蔽自己的智慧之眼。台北市議會今天下午舉行市政總質詢以及答覆，台北市長柯文哲率局處首長列席備詢。簡舒培質詢時指出，韓國瑜擔任台北農產運銷公司總經理時，與中國簽署12筆MOU（合作備忘錄），其中5筆為台灣農產品外銷，7筆為中國農產品進口，然而，原訂外銷至中國的台灣農產品為828噸，實際成交只有87噸；而原訂進口中國農產品僅175噸，實際成交卻是284噸。她批評，當時中國奇異果滯銷，而韓國瑜簽署的MOU中，就有向中國大量購買白蘿蔔與中國產奇異果，解救中國農民，這些MOU真相就是「台灣貨出不去，中國貨狂進來，中國發大財」。簡舒培進一步質疑，韓國瑜北農總經理任內也大幅增加與中國往來，常到中國考察，過於傾中。簡舒培說，當時中國產奇異果進口到台灣後，市場上有攤商魚目混珠，將中國產奇異果混入紐西蘭產奇異果中販售。她表示，若前北農總經理吳音寧是高級實習生，韓國瑜就是詐騙集團。她也要求，台北市政府身為北農公司大股東，應就北農簽署MOU一事規範，柯文哲允諾列管。對此，柯文哲疑惑地說，「我們不需要跟大陸買水果，怪怪的」，他強調北農是獨立公司，「平常市府不會干擾細節」，自己也首次得知中國有產奇異果，而攤商魚目混珠代表有極大價差，利潤極大。另外，簡舒培也詢問柯文哲對韓國瑜的想法，柯文哲表示，韓國瑜只是沒有認真於高雄市政，實際上比任何人想像中有料，但現在在做的事情已超過能力範圍。柯文哲指出，韓國瑜當市長應還行，但選總統要準備，韓國瑜準備不足，「跳級跳太厲害」。", "title": "韓國瑜遭爆任北農總座狂買中國蔬果 韓競辦斥抹黑"}
{"summarization": "蔡姓男子騎機車「翹孤輪」狂飆縣道139線，囂張行為引起彰化警方重視，蔡男到案後，全案依涉犯公共危險罪移送檢方偵辦，遭舉發交通違規部分，最高可罰新台幣2萬4000元。", "article": "蔡姓男子騎機車「翹孤輪」狂飆縣道139線，囂張行為引起彰化警方重視，蔡男到案後，全案依涉犯公共危險罪移送檢方偵辦，遭舉發交通違規部分，最高可罰新台幣2萬4000元。縣道139線彰化路段是許多跑車族、重機族「跑山」勝地，蔡男日前騎一輛黃色改裝機車以「翹孤輪」單輪行駛方式狂飆139線，一旁還有友人拍照錄影，對向車道汽車駕駛將行車紀錄器畫面上傳網路社團引發公憤，警方也著手追查駕駛人身分。彰化縣警察局彰化分局今天表示，經調閱監視器畫面過濾比對，確認20多歲蔡姓車主涉重嫌，蔡男到案坦承在縣道139線19.4公里處以翹孤輪方式駕車，並供稱只是覺得好玩。警方依涉犯刑法公共危險罪移送彰化地檢署偵辦，涉交通違規部分最高可罰2萬4000元。彰化分局指出，為降低縣道139線交通事故，9月起假日除原規劃測速勤務，也在事故熱點編排路檢加強執法密度，至今舉發無照駕駛76件、查處189件疑似違規改裝，車主需回監理站重新驗車，10月取締違規超速145件。警方強調，縣道139線上下坡度陡及彎道多，呼籲駕駛人減速慢行，更不可危險駕駛、競速，為維護交通安全順暢，除持續不定時、不定點結合環保局、監理站聯合稽查取締，對於無照駕駛、車輛違規改裝、觸犯公共危險罪駕駛人，一定舉發並移送偵辦。", "title": "男騎車翹孤輪飆彰化139縣道 公共危險罪送辦"}
{"summarization": "中國國台辦再公布對台26項措施，台北市長柯文哲今天說，「這就是統戰」。不過，他也表示僅看標題，未看細項，只知道去年國台辦公布31條、今年26條。", "article": "中國國台辦再公布對台26項措施，台北市長柯文哲今天說，「這就是統戰」。不過，他也表示僅看標題，未看細項，只知道去年國台辦公布31條、今年26條。台北市議會下午舉行市政總質詢及答覆，柯文哲率市府局處首長列席備詢。民進黨籍市議員洪健益質詢時指出，中國國台辦4日公布對台26項措施，詢問柯文哲是否認為26項措施是吃台灣豆腐，以及國台辦在公布前是否與柯文哲溝通。柯文哲答詢時表示，「我沒看內容，只知道去年31條，今年變26條」，並指國台辦不可能就此事與他溝通。他認為，國台辦公布對台26項措施是統戰，「我們要應付」。洪健益追問，國民黨總統參選人韓國瑜日前稱台灣為「台灣省」時，柯文哲如何稱呼，以及是否該糾正韓國瑜的說法。柯文哲表示，他稱台灣為「台灣」，「韓國瑜說台灣省是不是要反攻大陸」。對於親民黨主席宋楚瑜可能再參選總統，柯文哲說，宋楚瑜參選應是為了要拉抬親民黨不分區立委及區域立委。至於是否支持宋參選，他說「再講」。", "title": "中國對台26項措施  柯文哲：這就是統戰"}
{"summarization": "東海大學附屬高中三年級學生黃越謙首次參加美國IPA國際攝影大賽，即以2張作品榮獲專業級榮譽獎。他今天表示，喜歡捕捉生活中美麗的事物，在家人鼓勵下參賽而獲獎。", "article": "東海大學附屬高中三年級學生黃越謙首次參加美國IPA國際攝影大賽，即以2張作品榮獲專業級榮譽獎。他今天表示，喜歡捕捉生活中美麗的事物，在家人鼓勵下參賽而獲獎。黃越謙這次以手機拍攝的2張攝影作品，參加有「攝影界奧斯卡」之稱的IPA國際攝影大賽，沒想到2張創作都獲得評審青睞，拿下專業級榮譽獎肯定，為他的攝影生涯增添信心。黃越謙今天接受中央社記者採訪時表示，平時就喜歡捕捉生活中美麗的事物，而且習慣拿手機拍照，因為覺得手機速度很快，辨識度也很高，所以這2張得獎作品也都是用手機拍下的。提到2張得獎作品，他表示，其中一張是在韓國一處設計廣場等姊姊時，當下感覺現場很有意境，於是隨手就拍下來；另一張作品則是今年初參加畢業旅行到高雄時，經過一處文創園區，覺得人物很有趣而拍的。黃越謙指出，這次會去參加攝影比賽，是因為家人鼓勵，高中畢業後，想朝影像方面的科系繼續學習，包括動態、靜態或電影方面的科系。黃越謙將於8日起到29日在東大附中展覽廳舉辦攝影個展。他表示，這次展出的作品約80張照片，都是自己近3年來的創作，感謝很多人的幫忙，讓個展可以順利舉辦，會中也將舉辦作品愛心義賣，希望能盡一份力量幫助需要的人。IPA國際攝影獎（International Photography Awards）是針對全球攝影愛好者舉辦的世界級比賽，分為專業組、非專業組及學生組。而IPA的評審團則涵蓋世界各國藝廊、攝影師、畫家、傳媒代表、導演，甚至學者專家等，這項攝影獎也孕育出許多成名大師。", "title": "高三生用手機拍照 奪「攝影界奧斯卡」專業級榮譽獎"}
{"summarization": "高雄市本土登革熱疫情10月21日剛解除疫情警報，昨天鳳山區文衡里新增1例確診病例。衛生局今天針對孳生源清查，開出5張罰單。也因這起新增疫情，將持續監控至11月30日。", "article": "高雄市本土登革熱疫情10月21日剛解除疫情警報，昨天鳳山區文衡里新增1例確診病例。衛生局今天針對孳生源清查，開出5張罰單。也因這起新增疫情，將持續監控至11月30日。依衛生局數據，高雄市今年累計本土登革熱病例58例，分布10個行政區、28個里。其中27個里在10月21日解除疫情警報，昨天新增疫情將持續監控至11月30日。衛生局今天持續對個案住處及活動地點加強防疫，分別在澄清湖、文衡里及文德里共5處孳生源查獲白線斑蚊成蚊及孑孓，依傳染病防治法對自來水公司等5處地主開罰，將可處新台幣3000元以上、1萬5000元以下罰鍰。衛生局表示，高市境外移入今年累計62例，創歷年同期新高。境外登革熱病毒，加上高雄市10月均溫較去年同期上升攝氏1.5度，暖冬氣候下更不能靠天氣變冷防疫，呼籲民眾提高防疫危機意識，加強清除孳生源防杜登革熱疫情復燃。昨天新增的本土登革熱病例是住在文衡里的60多歲退休婦人，近期未出國也未罹患過登革熱，10月30日開始出現症狀，兩度至診所就醫症狀未緩解；11月3日到醫院就醫經抽血檢查登革熱快篩陽性並通報，迄今住院中。昨天經疾病管制署判定為第二型本土登革熱確診病例。衛生局調查，個案活動地以住家為主，平時會到鳳山區文德里健身中心、三民區陽明市場活動，發病前2週曾去鳥松區澄清湖活動。依個案發病日與血清流行病學初步研判鳳山區居住地、三民區及鳥松區等活動地疑似為個案感染地點，防疫團隊已前往個案居住地、活動地展開接觸者執行擴大疫調採檢等防疫作為。", "title": "登革熱復燃  高市開5張罰單疫情監控至月底"}
{"summarization": "熱錢持續湧入，推動新台幣挺進波段新高，新台幣兌美元今天收盤收30.371元，升值3.4分，且創下逾16個月的新高紀錄，台北及元太外匯市場總成交金額為14.35億美元。", "article": "熱錢持續湧入，推動新台幣挺進波段新高，新台幣兌美元今天收盤收30.371元，升值3.4分，且創下逾16個月的新高紀錄，台北及元太外匯市場總成交金額為14.35億美元。台股今天漲87.18點，收在11644.03點，三大法人同步買超，合計買超新台幣169.95億元，其中外資及陸資買超達131.57億元。外匯交易員表示，外資追捧台股，已經連續17日買超台股，帶動新台幣續朝升值方向邁進；不過美元買盤仍會伺機進場，預估新台幣將呈「緩升」格局。新台幣兌美元今天開盤價為30.420元，盤中走勢升貶互見，最高30.330元、最低30.425元。儘管今天美元買盤進場，導致台幣一度回落，但在外資匯入、人民幣收復7元關卡，加上出口商「越等越怕」，陸續進場拋匯等因素下，新台幣下午升幅擴大，終場以30.371元作收，再創波段新高。", "title": "新台幣震盪走升 寫下逾16個月新高"}
{"summarization": "台北市議員李建昌今天詢問，如何看中國國民黨總統參選人韓國瑜勝算和他所提青年學貸免息政見；台北市長柯文哲說「很低」，而政策最忌諱齊頭式平等，否則就變政策買票。", "article": "台北市議員李建昌今天詢問，如何看中國國民黨總統參選人韓國瑜勝算和他所提青年學貸免息政見；台北市長柯文哲說「很低」，而政策最忌諱齊頭式平等，否則就變政策買票。柯文哲下午列席台北市議會市政總質詢及答覆，李建昌質詢時問如何看韓國瑜選情勝算機會，若柯文哲是韓營競選總幹事將如何擬定選戰策略，和對韓國瑜所提的青年學貸免息政見，認為蔡政府早就在做「降低學貸壓力」相關政策。話鋒一轉，李建昌提到，柯文哲每個週末都認真幫台灣民眾黨提名立委參選人輔選，但勝算多少，直批柯文哲輔選就像王爺出巡、很熱鬧，但黨內參選人仍跨不出去讓外界認識，認為民眾黨缺乏核心價值，單靠「柯文哲」3字能否走得長久。李建昌認為，「你（柯文哲）是play、玩假的」，詢問柯文哲關於民眾黨提名動機，是否以恨為出發點，無核心價值的民眾黨應在選後思考未來走向。柯文哲答詢表示，「（韓國瑜勝算）很低」，並說打選戰策略「打小英就可以了」。談到韓國瑜的青年學貸免息政見，柯文哲認為，政策要有引導作用，不能無差別，政策牛肉需看國家發展需要而支付，要看優先順序，並說「政策最忌諱齊頭式平等，不然就會變政策買票」，且財政紀律很重要。柯文哲指出，民眾黨區域立委勝選不容易，主要是因為時間不夠，認為單一選區需爭取多數、要長期經營，所以要更努力。他說，總是要讓台灣脫離藍、綠泥淖，否則永遠在那裡轉，總是要有個刺激力量，成立第三勢力讓藍、綠做結構上改變，也不是件壞事；同時，民眾黨也不會重蹈小藍、小綠的覆徹。柯文哲也表示，自己沒有那麼多恨，認為台灣要走出藍、綠，不然不是辦法，認為可讓年輕人（參選）試試看，不然也沒其他更好方法，在藍綠板塊佔滿狀態下，總是要一步步突圍，並且要議員不用擔心民眾黨。", "title": "議員問韓國瑜選舉勝算  柯文哲：很低"}
{"summarization": "金管會今天公布，10月外資淨匯入約42.8億美元（約新台幣1300億元），創21個月外資單月最高淨匯入紀錄；另至今年10月底止，外資與陸資累計淨匯入達2068.14億美元（約新台幣6.3兆元）。", "article": "金管會今天公布，10月外資淨匯入約42.8億美元（約新台幣1300億元），創21個月外資單月最高淨匯入紀錄；另至今年10月底止，外資與陸資累計淨匯入達2068.14億美元（約新台幣6.3兆元）。金融監督管理委員會今天公布，截至今年10月底止，外資累計淨匯入約2066.26億美元（約新台幣6.27兆元），較上月底累計淨匯入2023.44億美元（約新台幣6.15兆元），增加約42.82億美元（約新台幣1300億元）；再者，截至今年10月底止，陸資累積淨匯入約1.88億美元（約新台幣57.1億元），較上月底累計淨匯入1.892億美元（約新台幣57.5億元），減少約0.012億美元（約新台幣0.36億元）。此外，10月單月份外資累計淨匯入約42.82億美元（約新台幣1300.5億元），陸資累計淨匯出約0.012億美元（約新台幣0.36億元），合計約42.8億美元（約新台幣1300億元），較9月單月淨匯入約30億美元（約新台幣911億元），增加約12.8億美元（約新台幣388.7億元）。另一方面，今年截至10月底止，外資買進上市股票總金額約新台幣6兆5693.54億元，賣出上市股票總金額約6兆4358.47億元，累計買超上市股票約1335.07億元。再者，上櫃股票方面，外資買進上櫃股票總金額約7527.28億元，賣出上櫃股票總金額約7320.12億元，累計買超上櫃股票約207.16億元。", "title": "外資10月淨匯入1300億 創21個月新高紀錄"}
{"summarization": "台北市議員洪健益今天質詢指出，電影院的身心障礙座位設置不足，質疑市府未落實稽查；建管處長張明森表示，分期分類稽查，100至102年稽查時符合法令，但無障礙法令隨時修改。", "article": "台北市議員洪健益今天質詢指出，電影院的身心障礙座位設置不足，質疑市府未落實稽查；建管處長張明森表示，分期分類稽查，100至102年稽查時符合法令，但無障礙法令隨時修改。建管處發言人洪德豪會後補充說明，若為103年1月1日以前落成的建物，已要求改善電影院室內外通路、坡道、扶手、避難層出入口、廁所等項目，並要求一廳至少要有一個身障者觀眾席。洪德豪說，103年元旦後的建物，就須依現行無障礙設計規定，進一步要求視角、座位數量等。台北市議會下午舉行市政總質詢及答覆，台北市長柯文哲率市府局處列席備詢。民進黨市議員洪健益質詢時指出，台北市目前共有37間電影院，有26間電影院未依規定設置身障者座位，約70.3%不符規定。他說，依建築技術規則，50座位的電影院，應至少要有一個身心障礙的輪椅座位；51至100個，至少需要2個輪椅座位；101個至150個，至少需要3個輪椅座位，洪健益說，部分電影院殘障席次過於接近電影銀幕，違反建物無障礙設計規範。社會局長陳雪慧答詢時表示，身心障礙者座位通常安排在第一排；柯文哲答詢時，坦言不知道電影院設置身心障礙座位比例以及仰角角度等。洪德豪補充，部分既有戲院的觀眾席，輪椅上不去，所以才會改在第一排，但都有符合既有公共建築物無障礙設施替代改善計畫作業程序及認定原則。", "title": "議員指電影院身障座位不足 北市府：稽查時合法"}
{"summarization": "團員或奔跑或靜止，演奏眼神堅定，傳達了對夢想的永不放棄，朱宗慶打擊樂團再推全新擊樂劇場「泥巴」，透過打擊樂與陶瓷工藝的共鳴，傳遞台灣人離家越遠，眷戀越深的情感。", "article": "團員或奔跑或靜止，演奏眼神堅定，傳達了對夢想的永不放棄，朱宗慶打擊樂團再推全新擊樂劇場「泥巴」，透過打擊樂與陶瓷工藝的共鳴，傳遞台灣人離家越遠，眷戀越深的情感。朱宗慶打擊樂團藝術總監朱宗慶表示，1999年樂團創立音樂劇場，2010年做了擊樂劇場「木蘭」，2012年則在小巨蛋做了「擊度震撼」，緊接著「木蘭」改版，2017年巡演俄羅斯莫斯科及中國等地，好評不斷，成為代表作，「擊樂劇場也成打擊樂團的品牌，我常在想下一齣該如何突破」。這個超越之作正是「泥巴」。朱宗慶說，「泥巴」雖然靈感源於陶瓷品牌「瓷林」董事長林光清的奮鬥故事，但真正想淬鍊的，是台灣人「立足台灣，放眼國際」的氣魄，是追尋夢想永不放棄的勇氣，也是百轉千迴功成名就之後，依舊希望守護家鄉的情意。他認為做瓷器跟玩擊樂極為相似，都是一再「打破、重煉」的過程，這也讓「泥巴」得以成立。導演李小平表示，前後7次「打破重來」，說來很容易，但真正執行起來，卻是音樂家們挑戰極限的努力，希望可以再次圓一個擊樂劇場的夢。李小平說，他沒想到擊樂本質的可變性竟是這麼的大，挖掘不完，「就像是颱風天，前一刻還輕風徐徐，下一刻就狂風驟雨」。他表示，擊樂劇場的創作，其實是不斷在創造新的感官狀態，「打擊樂就是可以把溫潤的泥土揚起的灰塵，與汗水和在一起，重新塑形，相信這次的呈現也會充滿說服力，提醒世人對家的想望與渴求」。擊樂劇場「泥巴」將演出10場，11月23日、24日在台中國家歌劇院大劇院登場，11月29日起在台北城市舞台演出到12月1日。12月7日、8日在高雄衛武營國家藝術文化中心戲劇院演出，12月14日、15日在苗北藝文中心演藝廳演出。", "title": "朱團擊樂劇場泥巴 汗水與樂音交織土地之愛"}
{"summarization": "宜蘭縣南方澳跨港大橋10月1日坍塌，殘骸影響當地航道通行。經台灣港務公司28天努力，今天傍晚終於完成殘骸拆除及水下障礙物清除工作，恢復當地漁港航道通行。", "article": "宜蘭縣南方澳跨港大橋10月1日坍塌，殘骸影響當地航道通行。經台灣港務公司28天努力，今天傍晚終於完成殘骸拆除及水下障礙物清除工作，恢復當地漁港航道通行。南方澳跨港大橋坍塌後，橋身上半部約320公噸的橋拱及坍塌在水中的橋身路面，影響漁船進出。台灣港務公司副總工程司沈光青今天晚間說，跨港大橋坍塌後，港務公司調派萬噸級平台船「宏禹1號」進駐現場，並從10月9日起施工，先後拆除橋拱、坍塌在水中的橋面版。他表示，經施工團隊努力後，昨天晚間10時起開始吊離最後3塊橋面版，順利於今天凌晨4時完成，並將橋面版存放於蘇澳港第8號碼頭，相關證據保全告一段落，將供後續檢方調查，這也象徵跨港大橋正式走入歷史，拆除工作圓滿完成。此外，今天工程團隊同步進行南方澳漁港航道水下障礙物清除工作，由潛水人員複檢及測量確認水深後，如期於傍晚6時全面恢復漁船通行。台灣港務公司發布新聞稿表示，交通部長林佳龍感謝工程團隊發揮高效率，在安全前提下順利達成艱鉅任務，也感謝蘇澳區漁會及漁民的包容。蘇澳區漁會理事長蔡源龍說，跨港大橋坍塌後，一度影響漁船進出作業，漁民損失難以估計，感謝交通部有關單位在災難發生後，積極協助地方重建。南方澳跨港大橋10月1日坍塌，損害橋下3艘漁船。根據宜蘭縣政府消防局統計，事故共造成6名外籍漁工死亡，至少2人重傷與8人輕傷。跨港大橋完成拆除後，後續將由公路總局蘇花公路改善工程處負責新橋興建工作。", "title": "南方澳跨港大橋完成拆除 漁港航道恢復通行"}
{"summarization": "一部福斯Touareg被越南代理商從中國帶到胡志明市參加汽車展覽會，因導航軟體設有南海「九段線」地圖，遭當地海關沒收，業者也被開罰。", "article": "一部福斯Touareg被越南代理商從中國帶到胡志明市參加汽車展覽會，因導航軟體設有南海「九段線」地圖，遭當地海關沒收，業者也被開罰。越南福斯（Volkswagen）代理商10月下旬在胡志明市舉行的汽車展覽會展出7個車款，其中包括Touareg車款；展覽期間，消費者發現這部汽車的導航軟體出現南海「九段線」地圖，於是拍照上傳網路，引發網友熱議。越南福斯代理商事後坦承疏忽，表示由於歐洲製造商沒有庫存，因此從中國代理商借用這部汽車，以「暫時進口再出口」方式帶入越南參展。越南海關等單位隨後介入調查，初期建議沒收與銷毀這部汽車。越南海關經與工商部、文化、體育和旅遊部與司法部等部門諮詢後，表示將移除設有「九段線」地圖的導航軟體並沒收這部汽車。海關官員表示：「不是因為汽車價值昂貴而我們沒有銷毀，但這（沒收汽車）算是針對違反越南主權行為的適當且嚴格措施。」報導說，除了沒收這部汽車外，相關機構還對越南福斯代理商與汽車展主辦單位開罰。此外，河內經營與技術大學因疏忽而採用由中國學校贈送、印有「九段線」地圖的中文教材，越南教育部等部門除了要求收回銷毀，也正在調查相關人士的責任。越南與中國南海主權爭議不斷。越南近期連續發現與處理有關「九段線」地圖的類似事件，顯示越方強烈駁斥中方對南海九段線的主張。", "title": "導航軟體出現九段線 越南沒收外國參展汽車"}
{"summarization": "台塑四寶10月總營收為今年第3低，展望未來，美中貿易戰與同業新產能開出雙重夾擊，第4季營運看法保守以對，台化副董事長洪福源直言，目前還沒走出石化業谷底。", "article": "台塑四寶10月總營收為今年第3低，展望未來，美中貿易戰與同業新產能開出雙重夾擊，第4季營運看法保守以對，台化副董事長洪福源直言，目前還沒走出石化業谷底。台塑四寶10月總營收為新台幣1172.48億元，年減22.6%，但受惠於歲修結束產量增加，較9月成長4.0%。洪福源觀察，受到美中貿易戰影響，目前市場低迷狀況短期內不易改變，儘管苯、對二甲苯（PX）、苯乙烯（SM）、丙烯腈-丁二烯-苯乙烯共聚物（ABS）等報價未觸及歷史新低，但是後續行情恐持續下滑，報價走跌、價差縮小，以PX為例，目前價差縮小至每噸273美元，低於過往平均水準350美元。洪福源進一步說，未來3年聚丙烯（PP）、純對苯二甲酸（PTA）、乙二醇（EG）與乙烯等新增產能至少1000萬噸投入市場，全球需求尚未明顯成長，將讓石化報價維持下壓，未來一年內，美中貿易戰是否真正妥協與亞洲新產能是否順利投產是觀察重點。南亞董事長吳嘉昭則說，第4季為瓶用聚酯粒、電子材料出貨淡季，同時，乙二醇第四廠會在本季歲修，，本季營收要想與第3季持平，「需要很努力」，但受惠於5G高階應用需求暢旺，多少可以彌補消費與車用電子淡季，估計第4季電子材料稼動率仍維持在9成。台塑則是在歲修結束後，產量提升恢復營收貢獻，美國高密度聚乙烯工廠投入生產，董事長林健男表示，11月、12月產銷將比10月高，第4季營收也會優於第3季。台塑化總經理曹明表示，目前由於中國柴油大量外銷，以及韓國與印尼煉油廠定檢結束開出，油品平均獲利從10月每桶9美元下降至7.7美元，所幸歐洲與俄羅斯油品轉往美國銷售，可稍微分散亞洲市場供過於求的壓力。", "title": "台塑四寶10月營收低迷 台化：尚未走出石化業谷底"}
{"summarization": "電腦品牌廠宏碁今天與台灣諾華藥廠簽訂合作備忘錄，將以宏碁人工智慧（AI）技術協助辨認黃斑部退化等疾病；宏碁預計明年初取得國內許可證，未來有望輸出歐美海外市場。", "article": "電腦品牌廠宏碁今天與台灣諾華藥廠簽訂合作備忘錄，將以宏碁人工智慧（AI）技術協助辨認黃斑部退化等疾病；宏碁預計明年初取得國內許可證，未來有望輸出歐美海外市場。宏碁與諾華今天舉行策略結盟記者會宣布，此次合作主要運用宏碁的AI技術與資通訊產業經驗，結合台灣諾華在醫藥產業對疾病及治療的知識、臨床試驗及查驗登記的經驗，共同打造台灣智慧醫療生態系。宏碁與諾華初期將鎖定的合作疾病領域為黃斑部退化、糖尿病視網膜病變及心血管疾病等，能使醫護人員以AI技術更有效率的在早期辨認出疾病，有助病患及早治療。宏碁創辦人暨榮譽董事長施振榮在記者會表示，今年初他提出「新微笑曲線」，未來要創造新的價值，一定要跨產業，從客戶體驗到病人的醫療照顧，把不同產業的知識整合在一起，大家合作創造新價值。施振榮說，宏碁多年來在人工智慧與台灣很多醫院合作，有了初步成果，這次與諾華合作，希望落實宏碁的人工智慧對不同科別的應用。他也笑稱，宏碁的角色永遠排第一棒，「比較不怕死」，無論成功或失敗，都能讓大家當成參考。宏碁技術長張瑞川指出，與諾華大約從一年前開始合作，諾華有很多專業團隊幫助宏碁取得許可證，宏碁已針對黃斑部病變向衛福部食品藥物管理署申請許可證，預計最快明年初取得，到時候醫院可以向宏碁採購相關軟體，未來可能由宏碁子公司智醫作為對外的代表公司。張瑞川透露，宏碁的智慧醫療解決方案還可應用在超音波、心血管疾病偵測等領域，目前先以台灣作為第一站，未來有機會輸出到美國、歐盟等海外市場。", "title": "宏碁攜手諾華攻智慧醫療 拚輸出海外市場"}
{"summarization": "鴻海及大立光帶領台股持續走揚。", "article": "鴻海及大立光帶領台股持續走揚。台北股匯雙漲，新台幣匯率今天升值3.4分，收在30.371元，為逾1年4個月新高；在熱錢持續湧入推升下，加權股價指數終場上漲87.18點、漲幅0.75%、收在11644.03點、成交值新台幣1528.02億元。三大法人同步買超，合計買超169.95億元。自營商買超37.62億元，投信買超0.76億元，外資及陸資買超131.57億元。台積電以310.5元再寫歷史新高價，鴻海站上90元大關，短短3個交易日大漲11.66%，大立光也收在4615元、創5月9日以來收盤新高價。外資買超動作也不手軟，連續2個交易日大買超過130億元，11月才短短3個交易日，外資買超已達358億元，累計今年至今買超已超過2300億元，成為台股頻創新高的重要推手。外資除了在台股靠著台積電、鴻海等電子權值股荷包滿滿外，新台幣匯率自9月以來強力升值，也讓外資股匯兩頭賺，短短2個月新台幣升值幅度達2.68%，外資是本波股匯雙升的最大贏家。觀察外資今天買超前幾名個股南亞科、開發金、友達等都受到青睞。安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，美聯準會如預期降息及外資維持淨買超，充裕的資金面，推升台股持續蓄積挑戰新高實力。根據證交所統計，11月以來3個交易，外資已累積買超近360億元，外資此波連17買金額已近1500億元，成為推升台股的重要動能。加上美重量級科技股財報效應支撐，權值股表態撐腰，台股有望維持偏多格局。", "title": "外資愛台股欲罷不能 2019年買超逾2300億"}
{"summarization": "台中國際花毯節今年重新與新社花海合體，將從9日起在新社登場，台中市長盧秀燕今天在記者會中表示，這次結合中央與地方統籌舉辦，將是歷年來最盛大的花毯節。", "article": "台中國際花毯節今年重新與新社花海合體，將從9日起在新社登場，台中市長盧秀燕今天在記者會中表示，這次結合中央與地方統籌舉辦，將是歷年來最盛大的花毯節。台中國際花毯節自2016年移師后里後，睽違3年再次回到新社，將於11月9日至12月1日與新社花海、中台灣農業博覽會共同舉行。市府下午在市政公園舉辦戶外記者會，說明這次展出的主題。盧秀燕表示，今年花毯節取得法國聖修伯里協會「小王子」的授權，以「愛與希望─小王子的星球之旅」為題，展區占地1.8公頃，使用近25萬株花草，10款花種打造立體花卉藝術裝置，最吸睛的是超大型玫瑰圖騰，還有由千朵新鮮玫瑰布置的花豔廊道。盧秀燕指出，3大活動合一在新社舉辦，這是應地方的要求，希望能恢復花毯節前往新社舉辦，對山城的農業、觀光、交通建設等都很重要，也是兌現她的選前政見，由中央與地方合力，經費統籌運用，讓3大活動合一，效果才會大，這將是歷年來最盛大的花毯節，保證是年底前全國最好看的活動。此外，國民黨籍立委江啟臣今天更邀請農委會及台中市政府觀光旅遊局到現場考察，他表示，主要是要了解花海整備情形及活動期間的交通接駁安排，3大活動合一預期將吸引更多民眾前來，因此交通安排尤為重要，如何幫助賞花民眾順利接駁、停車，同時維持當地居民的交通順暢，主辦單位必須做好萬全的準備，務必要讓中台灣一年一度的休閒農業盛事能夠圓滿順利。", "title": "台中國際花毯節合體新社花海  9日起登場"}
{"summarization": "文創股華研今天公布10月合併營收新台幣1.41億元，月增16.1%、年增15.4%；華研旗下藝人將於11、12月陸續舉行演唱會及出席尾牙活動，有助推升第4季演藝經紀收入。", "article": "文創股華研今天公布10月合併營收新台幣1.41億元，月增16.1%、年增15.4%；華研旗下藝人將於11、12月陸續舉行演唱會及出席尾牙活動，有助推升第4季演藝經紀收入。累計2019年前10月，華研合併營收達12.4億元，較去年同期減少10.8%。華研今年第3季營收3.89億元，季增1.2%，年減6.1%；因高毛利的授權收入比重高，整體平均毛利率64.8%，年增8.3個百分點；稅後淨利達1.28億元，年增22.5%；每股稅後盈餘（EPS）2.42元。累計前3季營收10.99億元，年減13.4%；稅後淨利4.08億元，年增15.7%；EPS 7.73元，稅後淨利與EPS均再創歷年同期新高。華研表示，今年第3季營業利潤高於第2季，但稅後淨利略低於第2季，主要因為第3季新台幣強勢升值，華研持有人民幣部位貶值，提列未實現匯兌損失1000多萬元所致；這部分為未實現的匯損，未來仍有回沖機會。今年第3季華研營收比重為演藝經紀收入占40%、授權收入占59%、實體1%；授權收入仍是比重最高的業務，為獲利持續成長的主因。華研指出，旗下藝人活動進入旺季，第3季演藝經紀收入比重較第2季提高，林宥嘉10月高雄的演唱會演出結束後，11、12月接續有5場演唱會，加上郁可唯上海演唱會以及藝人陸續獲邀尾牙活動，有助推升第4季演藝經紀收入。為強化股東投資效益，華研董事會通過期中盈餘分配案，決議配發每股現金股利4.5元，主要為上半年獲利，股利配發率達85%。董事會並決議除息基準日為11月25日，預計12月6日發放今年的期中現金股利。未來華研將採每半年配發現金股利，於半年報與年報通過後，由董事會決議發放現金股利。", "title": "華研10月營收走揚 第4季演藝收入看增"}
{"summarization": "長榮航空行銷台灣，最新的廣告躍上紐約時報廣場，就在跨年倒數水晶球旁，主打台北是轉機前往亞洲首選，盼吸引更多全球旅客來台灣旅遊。", "article": "長榮航空行銷台灣，最新的廣告躍上紐約時報廣場，就在跨年倒數水晶球旁，主打台北是轉機前往亞洲首選，盼吸引更多全球旅客來台灣旅遊。長榮航空在紐約時報廣場的行銷廣告，有各種不同畫面，即日起到2020年底都看得到。長榮航空表示，北美是長榮航空的主力市場之一，現有紐約、洛杉磯、芝加哥、舊金山、休士頓、西雅圖、溫哥華及多倫多共8條航線往返北美，每週可提供超過82個航班的服務，除了服務台灣民眾，現在國外旅客搭乘的比例也逐年提升。長榮航空連續4年獲國際航空調查機構SKYTRAX評選出的五星級航空公司，這次特別選在北美具指標性的紐約時報廣場，登廣告行銷台灣，邀全球造訪紐約旅客，搭長榮航空往返台灣，並讓旅客了解，台北是轉機前往亞洲的首選。除了紐約時報廣場，長榮航空在許多航網所及的著名地標，也有大型戶外廣告，包括巴黎的春天百貨、曼谷的The EmQuartier shopping mall、東京新宿及秋葉原車站等，希望更多國外旅客看見台灣。", "title": "長榮航空登紐約時報廣場 主打台北轉機亞洲首選"}
{"summarization": "在西方象徵厄運的黑貓，今天闖進職業美式足球聯盟NFL的比賽現場，原本領先的地主紐約巨人隨後遭逆轉，最終18比37不敵達拉斯牛仔，這隻黑貓在網路上立即竄紅。", "article": "在西方象徵厄運的黑貓，今天闖進職業美式足球聯盟NFL的比賽現場，原本領先的地主紐約巨人隨後遭逆轉，最終18比37不敵達拉斯牛仔，這隻黑貓在網路上立即竄紅。在10月31日萬聖節後的第一個「週一足球夜 」（Monday Night Football），巨人今天在主場迎戰牛仔，第1節兩隊各有一次射門得手，雙方以3比3戰平。第2節時，巨人靠賴提默（Cody Latimer）達陣，一度以9比3領先。此時，一隻黑貓突然闖進場中，由於黑貓象徵厄運，因此沒有任何人敢上前處理，讓那隻黑貓在偌大的球場跑來跑去，比賽也一度暫停下來，直到黑貓在現場的鼓譟聲驅趕下，自己跑出球場後，比賽才恢復進行。「＃黑貓」隨即成為推特的熱門主題標籤。雖然巨人隨後靠射門拿下3分，取得12比3領先，但接下來被牛仔靠一次達陣和一次射門逆轉，上半場以12比13落後。第3節雙方各有一次射門成功，巨人以15比16緊咬牛仔。但落後的巨人在第4節只靠射門再添分，牛仔則是3度達陣拉開差距，最終讓主場被黑貓闖入的巨人以18比37吞敗。", "title": "黑貓闖球場改變戰局 NFL巨人主場遭牛仔逆轉"}
{"summarization": "中國北京豐台區教育參訪團今天參訪高雄市文府國小等多所中小學。對於台灣基進黨擔心統戰交流團入侵校園，高雄市教育局表示，此行純為學校教育交流無涉政治議題。", "article": "中國北京豐台區教育參訪團今天參訪高雄市文府國小等多所中小學。對於台灣基進黨擔心統戰交流團入侵校園，高雄市教育局表示，此行純為學校教育交流無涉政治議題。台灣基進黨昨天深夜在黨部臉書指出，一個名為「中國北京豐台區教育委員會」的組織今天起至7日將走訪高雄市11所中小學，擔心統戰交流團入侵校園，質疑高市府教育局怠忽職守。教育局對此表示，中國北京豐台區教育參訪團到高市校園交流，參訪的學校涵蓋高中職、國中、國小，此行純為學校教育交流無涉政治議題，盼各界平常心看待，並給予校園專業自主空間。文府國小校長李美金表示，北京豐台區教育參訪團去年底就來過，今天上午再度造訪，參訪團成員包括豐台區教育單位科長及當地小學副校長等行政主管6人，來訪的人雖與去年不同，但參訪方式都一樣，僅與校內行政人員交流並沒有與學生接觸。「我們不但沒有被統戰，還反而大力行銷台灣民主教育經驗反統戰」李美金指出，校方大秀校內教導同婚法通過歷程等性平教育成果，以及學生對鄰近東南水泥造成空污發起的公民運動，引起社區共鳴並獲得教育局力挺等經驗。她說，由於這些事在中國學校不可能發生，令來訪團員啞口無言，也大開眼界。他們除分享北京校園如何因應空污的經驗外，什麼也沒多說，何來「統戰」。", "title": "北京教育參訪團訪高首站 見識性平公民教育"}
{"summarization": "菲律賓總統杜特蒂任命主要政敵副總統羅貝多擔綱掃毒重任，此前反對派領袖羅貝多曾就杜特蒂展開掃毒造成的傷亡表達憂慮，並說掃毒必須採取新作法。", "article": "菲律賓總統杜特蒂任命主要政敵副總統羅貝多擔綱掃毒重任，此前反對派領袖羅貝多曾就杜特蒂展開掃毒造成的傷亡表達憂慮，並說掃毒必須採取新作法。杜特蒂宣布這項任命前，羅貝多（Leni Robredo）接受路透社專訪及隨後在媒體上所發表的批判言論，惹惱杜特蒂並引發他的支持者不滿。這位菲律賓副總統目前未兼任內閣職務。杜特蒂的發言人說，羅貝多擔任跨部會掃毒委員會共同主席，這項決策是玩真的，絕非打臉給她難堪。羅貝多尚未回應，她的發言人上週表示，杜特蒂任命羅貝多擔任此要職，是要讓羅貝多成為杜特蒂掃毒運動缺失的代罪羔羊。由於數以千計人遭殺害，人權團體指稱那些遇害者遭有計畫處決並透過警方掩飾非法，以致杜特蒂的招牌政策反毒戰爭招致國際強烈抨擊，警方則駁斥人權團體的指控。菲律賓總統府發言人帕內洛（Salvador Panelo）發表聲明說：「隨著事態發展，府方認為指責與批評的人終將體會，總統宣布這項任命的誠意。」羅貝多於10月23日告訴路透社，雷厲風行的掃毒全面鎖定貧苦人，並默許警方濫用權力，還說若政府不願改弦易轍，應該尋求包括聯合國與國際刑事法院（ICC）等國際協助。菲律賓總統和副總統分別選舉產生。羅貝多和前總統艾奎諾三世（Benigno Aquino III）屬自由黨（LP），與杜特蒂為不同陣營。羅貝多說，太多人遭殺害，且無跡象顯示販毒與吸毒情況減少。羅貝多在專訪中表示：「我們反躬自省：『為何這些狀況仍層出不窮？』總統已嚴厲警告販毒集團和毒梟…而這些狀況仍非常普遍，顯然根本未奏效。」帕內洛告訴菲律賓電視新聞頻道ANC，總統早就下令所有部門力挺羅貝多，「如果她一直批評掃毒沒效，那麼她腦袋裡必定有可讓掃毒見效的辦法」。", "title": "掃毒挨批  杜特蒂任命主要政敵負責反毒"}
{"summarization": "世界12強棒球賽中華隊首戰在洲際棒球場交手波多黎各，1局下中華隊就展開攻勢，開路先鋒王威晨因二壘手失誤上壘後，下一棒林立將球轟出右外野大牆，形成2分砲，取得2比0領先。（編輯：吳協昌）1081105", "article": "世界12強棒球賽中華隊首戰在洲際棒球場交手波多黎各，1局下中華隊就展開攻勢，開路先鋒王威晨因二壘手失誤上壘後，下一棒林立將球轟出右外野大牆，形成2分砲，取得2比0領先。", "title": "林立一棒轟2分砲 中華隊1局下2比0領先"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜陣營對於中國對台「26條措施」樂觀其成，民主進步黨副秘書長林飛帆今天說，「26條措施」虛大於實、弊大於利，完全是包裝一國兩制的行動方案。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜陣營對於中國對台「26條措施」樂觀其成，民主進步黨副秘書長林飛帆今天說，「26條措施」虛大於實、弊大於利，完全是包裝一國兩制的行動方案。中國國台辦與國家發改委4日聯名推出「關於進一步促進兩岸經濟文化交流合作的若干措施」，內含26條，其中針對台灣企業、台灣民眾各13條，標榜「提供與中國民眾同等待遇」。韓國瑜競辦發言人何庭歡上午在國民黨中央黨部接受媒體訪問表示，對於大陸當局營造出對台商投資環境有利的措施，韓陣營都是樂觀其成，但也提醒台商，大陸各地政策可能不一樣，還是要做好風險評估，韓陣營也會關注後續發展。林飛帆下午透過新聞稿表示，昔有「對台31條」，今有「26條措施」，都是中共換湯不換藥的選舉迷湯。想必是中共支持的政黨不樂觀，才在打政治牌。他說，韓國瑜辦公室以「樂觀其成」看待26條措施，但26條措施「虛大於實、弊大於利」，完全是包裝一國兩制的行動方案；香港在一國兩制下，如今已是優惠盡失。一國兩制是場騙局，中共想複製香港經驗，但台灣不是中共的白老鼠。林飛帆說，國民黨指民進黨政府遏止兩岸交流、把兩岸關係當選戰武器、付委中共代理人法，這些指控在在顯示，對於中共溫水煮青蛙式地吞食台灣主權，國民黨毫無危機意識。林飛帆認為，26條措施看似惠台，卻隱含很多矮化台灣主權的陷阱，一不小心就會讓台灣受傷。他質疑，若中國心存善意想跟台灣交流、提出惠台措施，何必打壓演藝工作者參加金馬獎，強硬限制中客來台自由行。此外，媒體社論指前總統馬英九在「馬習會」時「只說一中、未講各表」，馬英九辦公室今天透過新聞稿表示，馬英九在「馬習會」時確實曾當面告訴對方，1992年兩岸達成九二共識的內容，就是「海峽兩岸均堅持一個中國原則；但對於一個中國的涵意，認知各有不同，可以用口頭聲明的方式，各自表達。」但媒體仍一再以訛傳訛，製造假新聞，實自失媒體公正客觀立場。", "title": "韓辦對26條措施樂觀其成  林飛帆：弊大於利"}
{"summarization": "台北市社會住宅中籤率低，民進黨市議員梁文傑今天質詢指出，社會住宅興建時受到當地里長反對，所以會保留3成戶數給當地里民，但此舉已扭曲原意，要求北市府修正規則。", "article": "台北市社會住宅中籤率低，民進黨市議員梁文傑今天質詢指出，社會住宅興建時受到當地里長反對，所以會保留3成戶數給當地里民，但此舉已扭曲原意，要求北市府修正規則。台北市議會下午進行市政總質詢，台北市長柯文哲率局處官員列席備詢。柯文哲答詢坦言，當時會保留3成戶數給當地里民，是為了減少里長的抵抗；都市發展局長黃景茂答詢表示，內部已進行討論，若未來社會住宅愈蓋愈多，可以考慮修改規則。梁文傑質詢指出，社會住宅落成後，保留3成戶數給當地里民的做法相當不合理，且毫無意義，市府也遭監察院修正，要求北市府應修正規則，而非獨厚當地里民。梁文傑以南港東明社會住宅為例，當地里民中籤率為17%，一般台北市民中籤率4%，外縣市在台北市就學就業者僅0.75%，完全扭曲社會住宅原意，未來還有27個社會住宅、共9000多戶，不應保留過多戶數給在地里民。依都發局資料，東明社會住宅有700戶、分3種房型，有140戶提供在地區里。東明社會住宅基地前身為台肥出租國宅，是台北市首個由出租國宅完成改建的案例，地點鄰近「三鐵共構」的南港車站，附近有南港行政中心、北部流行音樂中心，以及兩所小學，整體生活機能便利。", "title": "北市社會宅中籤率低 議員要求修正規則"}
{"summarization": "正在上海訪問的香港行政長官（特首）林鄭月娥說，中國國家主席習近平支持特區政府依法止暴制亂。", "article": "正在上海訪問的香港行政長官（特首）林鄭月娥說，中國國家主席習近平支持特區政府依法止暴制亂。習近平昨晚在上海會見了林鄭月娥，期間他表示高度信任林鄭月娥，並肯定她和港府團隊的工作。林鄭月娥向隨訪的香港記者說，昨晚在上海參加晚宴後與習近平見面，她覺得習近平關注香港近期發生的事，而香港過去5個月出現了極大動盪，習近平對此表示關心也是自然的事。她表示，習近平支持特區政府依法止暴制亂。林鄭月娥又說，最近這個週末香港各區又再出現「反送中」暴力衝擊，並有科技大學學生和其他市民受傷，她致以深切慰問。她說，香港經過5個月的動盪紛爭，社會很緊繃，什麼事情都會發生，比如政見不同的人在街上以暴力解決，甚至「私了」（私刑）。她說，暴力不可以解決問題，但最近每次集會示威都會演變成極端暴行，市民要遠離這些場合。林鄭月娥並重申，港府不會特赦那些被捕以及將被起訴的示威者。", "title": "林鄭月娥：習近平支持港府依法止暴制亂"}
{"summarization": "經濟部說，從專利申請情形可以看出一個國家的專利布局領域及研究發展方向，而台灣發明專利申請件數連續3年成長，又以半導體最多，去年超過4000件，占整體11.1%。", "article": "經濟部說，從專利申請情形可以看出一個國家的專利布局領域及研究發展方向，而台灣發明專利申請件數連續3年成長，又以半導體最多，去年超過4000件，占整體11.1%。經濟部統計處今天發布產業經濟統計簡訊，統計處表示，專利可用於保護創新研發成果，其中分為發明、設計與新型等3大類別，而台灣發明專利申請件數已經連續3年成長。統計處進一步解釋，專利發明申請件數去年達4萬7429件，以半導體及運算科技領域居冠、亞軍，分別占總申請量的11.1%及9.8%，兩大領域申請數都超過4000件，電子機械能源裝置則排名第3，占6.5%。經濟部統計處副處長王淑娟說明，從申請專利情形可以看出專利布局領域及研究發展方向。台灣市場雖然不大，不過在半導體領域具有競爭優勢，是台灣經濟發展主力之一，也讓半導體發明專利申請數居冠。除此之外，排名亞軍、殿軍的運算科技及電子機械能源裝置也是台灣製造業的優勢領域。各國2018年在世界智慧財產權組織（WIPO）申請發明專利前3大技術領域為數位通訊、運算科技及電子機械能源裝置。而在台灣居首的半導體領域，在WIPO則排名第10，王淑娟說，申請人在台灣及WIPO的專利布局領域確有不同，也顯現台灣半導體優勢特別明顯。王淑娟解釋，台灣擅長半導體製造，其他國家遠不及台灣龍頭廠商，每個國家因生產領域不同，申請專利領域方向也相異。若觀察台灣以及WIPO發明專利申請前10大技術領域，除了半導體之外，兩者第2名與第3名技術領域相同，顯示整體排名並無太大差異。", "title": "台灣發明專利申請連3年成長 半導體最多"}
{"summarization": "科技部今天公布107年全國科技動態調查結果，107年全國研發經費比106年成長7.2%，達到新台幣6160億元，研發經費占GDP比率達3.46%，創歷年新高。", "article": "科技部今天公布107年全國科技動態調查結果，107年全國研發經費比106年成長7.2%，達到新台幣6160億元，研發經費占GDP比率達3.46%，創歷年新高。科技部於今天公布「107年全國科技動態調查結果」，結果顯示107年全國研發經費及研發人力皆較106年成長，成長率分別為7.2%及2.8%。受惠企業研發力道持續穩定增加，台灣研發經費占國內生產毛額（GDP）比率創歷年新高，達3.46%。進一步分析研發經費的組成，基礎研究經費與占比已連3年雙降，研發人事費則持續上升，為近年新高。研發人力部分，台灣研究人員占研發人力比率持續下滑，34歲以下研究人員人數逆勢成長，但研究人員年齡結構則仍持續朝高齡化發展。對於基礎科研經費下降的情況，科技部說明，與國際比較，台灣基礎研究經費的占比確實低於許多先進或規模與台灣相近的國家。由於基礎研究是所有科學發展的基礎，須要長期穩定經費的支持，但不確定因素多且風險較高，企業基於營運考量較難有大量資金投注在基礎研究上，因此科技部已積極向行政院爭取基礎研究預算獨立匡列，保障穩定的經費支持。107年的研發人事費為3368億元，為近年新高，較106年成長7.8%。科技部說明，人事費的增加除了配合政府政策，調升人事成本外，也受到企業部門增聘研發人力、調整人事費用與獎金紅利發放，以及高等教育部門提升用於研發的彈性薪資的影響。根據這份報告顯示，107年的研究人員成長幅度為近5年新高，而34歲以下研究人員的人數，是101年以來首次出現正成長，科技部說明，主要來自國防替代役及研究助理等短期人力的增加，但其占全國研究人員比率仍持續下降。", "title": "科技研發經費年增7.2% 占GDP比率創歷年新高"}
{"summarization": "副總統陳建仁今天出席阿公阿嬤健康活力SHOW頒獎典禮表示，政府積極推動長照2.0，提供以人為中心、以社區為基礎的多元、整合的連續性服務，落實在地老化的政策目標。", "article": "副總統陳建仁今天出席阿公阿嬤健康活力SHOW頒獎典禮表示，政府積極推動長照2.0，提供以人為中心、以社區為基礎的多元、整合的連續性服務，落實在地老化的政策目標。「2019樂齡好漾-阿公阿嬤健康活力SHOW」全國總決賽今天舉行，共有來自全國分區競賽金、銀牌的隊伍，以及今年特別邀請原住民族委員會文化健康站年度活力健康操優勝隊伍及離島（金門、連江及澎湖縣）共同參與。衛生福利部國民健康署指出，全國總決賽隊伍共有20隊近700名長者參與，總歲數合計達5萬1723歲，平均年齡74.5歲，其中最高齡者已達102歲。陳副總統致詞表示，看到這麼多的阿公阿嬤很有精神，每一個參賽隊伍都展現地方特色，也有老、中、青三代一起參加比賽，還有特別前來幫父母、阿公阿嬤打氣的加油團，令他深深感受到長者的健康與活力。陳副總統指出，到今年6月為止，台灣65歲以上老年人口已達352萬人，占總人口14.9%，已是高齡社會；7年後，也就是2026年，台灣將有超過20%的老年人口，成為「超高齡社會」。然而，高齡並不見得一定是老化，高齡還是可以健康。陳副總統表示，衛福部自106年1月起推動「長期照顧十年計畫2.0」，並設置「1966長照服務專線」，提供以人為中心、以社區為基礎的多元、整合的連續性服務，以落實在地老化的政策目標。陳副總統表示，總統蔡英文上任後，也非常重視與關心這項能促進長者健康的活動。希望大家一起努力，讓身體、心理都健康，也讓社會上每一個人都平安喜樂、充滿活力。", "title": "健康活力SHOW 陳副總統：長照2.0落實在地老化"}
{"summarization": "印尼北蘇門答臘近期有超過4000頭豬隻死亡，官員表示，初步化驗發現致死原因是豬霍亂，不是非洲豬瘟。而有豬農將死豬丟到河中，疫情恐擴大。", "article": "印尼北蘇門答臘近期有超過4000頭豬隻死亡，官員表示，初步化驗發現致死原因是豬霍亂，不是非洲豬瘟。而有豬農將死豬丟到河中，疫情恐擴大。印尼新聞網站豬霍亂病毒在北蘇門答臘省（North Sumatra）蔓延，從9月至11月初，已造成4047頭豬隻死亡，官員擔心疫情可能會再擴大。北蘇門答臘省糧食與畜牧部門主管阿茲哈（Azhar Harahap）指出，現在已經有11個縣市受到感染，死亡豬隻應該掩埋，但有些豬農將死豬棄置河中，病毒會透過空氣散播，增加控制疫情的困難度，主管機關已經進行消毒和預防接種措施。棉蘭當地媒體medaninside北蘇門答臘省動物衛生部門主管穆爾坎（Mulkan Harahap）否認近期大量豬隻是因感染非洲豬瘟死亡，致死原因經初步化驗是豬霍亂。穆爾坎指出，目前還無法證明豬隻是因非洲豬瘟死亡，因為還需要做更進一步的化驗。但他也說，豬隻是否感染非洲豬瘟，必須經農業部確認。印尼農業部近期多次透過聲明指出，已與各部會、地方政府、機場、豬農等單位加強整合，防止非洲豬瘟病毒入侵，特別要注意從中國傳入的可能性，包括飛機上殘留食物的處理，同時也組成監督小組，協助養豬戶遵守防疫措施。", "title": "印尼逾4千頭豬死亡 官員：初步化驗排除非洲豬瘟"}
{"summarization": "針對除印度外的15國完成「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP）談判，中國學者認為，RCEP協議一旦簽署將為中國企業打開更大出口空間，並引入更多優質產品，促使中企提高自身水平。", "article": "針對除印度外的15國完成「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP）談判，中國學者認為，RCEP協議一旦簽署將為中國企業打開更大出口空間，並引入更多優質產品，促使中企提高自身水平。但針對印度臨時退出RCEP談判，中國外交部發言人耿爽今天說，中方盼望印度繼續協商儘早加入RCEP；然而中國學者卻認為，印度不加入並不會影響RCEP大局。在泰國曼谷舉行的東南亞國家協會（ASEAN）峰會4日宣布，除印度以外的15個「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP）參與國已完成談判，預定2020年正式簽署。中新社報導，中國社科院亞太與全球戰略研究院研究員許利平表示，RCEP協議一旦簽署，對中國經濟的意義不言而喻。一方面為中企出口打開更大空間，有更多機會進入國際市場。許利平說，反過來說，RCEP將有助於中國國內經濟轉型升級，更多國外優質產品隨著門檻降低進入中國，對本國製造商形成競爭下的良性互動，有利於促成中國在落後領域的追趕，縮短與先進水平的距離。中國商務部國際貿易經濟合作研究院亞洲研究所副所長袁波則說，RCEP的15國中，中國與日本尚未簽署自貿協定。日本是世界第3大經濟體，對中國來說，在RCEP的安排下，如能與日本達成更密切合作，意義非常重大。然而，人口與中國相當的印度在最後一刻退出RCEP，被認為是RCEP一大挫敗，將使市場規模大幅萎縮。外界普遍認為，這是印度忌憚中國藉由RCEP入侵本國市場的表現。針對這一觀點，耿爽在中國外交部下午舉行的例行記者會上說，RCEP屬於區域自貿性質，若簽署實施，當然會有利中國商品進入印度及其他參與方市場，也會有利印度商品進入中國及其他參與方市場，這是「雙向、互補的進程」。耿爽說，中方「無意追求對印度的貿易順差」，雙方可進一步採取措施，加強投資、產能、旅遊等領域合作。中方願以互諒、互讓精神，與各方一道協商解決與印度談判中面臨的問題，歡迎印度儘早加入這一協定。但中國宏觀經濟研究院對外經濟研究所綜合研究室主任姚淑梅說，印度主要是擔心「開放步伐有點大」，國內如農業、製造業等發展會受到不利影響，加上印度整體開放水平低於其他國家很多。因此，印度即便最後選擇不加入，也不會影響大局。", "title": "RCEP完成談判印度退出 中國學界仍樂觀期待"}
{"summarization": "中興大學附屬高中師生組成的團隊，於民國103年分析「泛星計畫」影像，發現一顆海王星外太陽系天體，這顆小行星近日透過學生投票，取「山海經」典故命名為「燭龍」。", "article": "中興大學附屬高中師生組成的團隊，於民國103年分析「泛星計畫」影像，發現一顆海王星外太陽系天體，這顆小行星近日透過學生投票，取「山海經」典故命名為「燭龍」。在中央大學主導下，廣招台灣學生參與「泛星計畫」，利用泛星望遠鏡取得的第一手影像尋找未知天體。興大附中團隊於103年發現了一顆比海王星還遙遠的小行星，大小約200公里，距離太陽平均距離是56個天文單位（地球與太陽距離的56倍），甚至比冥王星更遠。中央大學今天發布新聞稿指出，這是全球首次由高中生發現海王星之外的太陽系天體。不同於一般位於火星與木星之間的小行星，國際天文學聯合會（IAU）經過冗長討論才決定命名規則，於107年給予永久編號，並於近日透過興大附中團隊投票，正式命名為「燭龍」（2014 GE45 = 472235 Zhulong “Torch Dragon”）。中央大學指出，「燭龍」是「山海經」中的紅色妖神，人面蛇身。傳說中祂張眼、閉眼間就控制了日夜，吸氣、吐氣之際便控制了冬夏，並會發出火焰照亮黑暗。當年參與「泛星計畫」的興大附中團隊學生，現在都快大學畢業，目前就讀於台灣大學地質系4年級的何艾玲就是其中之一。她忘不了當年在螢幕上尋找移動星點的辛苦，以及與同學討論的樂趣，很高興貢獻了「發現指」，希望之後還能繼續類似的學術研究，再續小行星緣。興大附中指導教師林士超回憶，「燭龍」剛被發現時，位置變化很慢，有可能是往地球直直而來，而被誤認為近地小行星。但經過後續觀測，才證實是位在海王星軌道之外的遙遠太陽天體。中央大學天文所教授陳文屏表示，「燭龍」的發現相當幸運，但好運掉下來時，準備好的人才能伸手接住。今年10月到11月，台灣也有30多所學校、超過百名學生參與小行星搜尋活動，期待有更多發現。", "title": "興大附中團隊發現小行星 取山海經典故命名燭龍"}
{"summarization": "立法院長蘇嘉全今天召集朝野黨團協商，會中就停會日期交換意見；民進黨團、國民黨團建議為12月17日，親民黨團無意見，但因時代力量黨團說要經內部討論，因此今天沒有結論。", "article": "立法院長蘇嘉全今天召集朝野黨團協商，會中就停會日期交換意見；民進黨團、國民黨團建議為12月17日，親民黨團無意見，但因時代力量黨團說要經內部討論，因此今天沒有結論。蘇嘉全今天召集朝野黨團協商，研商邀請行政院長蘇貞昌至立法院列席報告中央政府新式戰機採購特別預算案等相關事宜等2案。這個會期是第9屆立委的最後一個會期，由於2020總統、立委選舉將屆，立法院法定會期至12月31日才休會，協商一開始，民進黨立法院黨團總召柯建銘臨時提議討論停會事宜，希望大家交換意見。柯建銘指出，戰機預算兼重要性及急迫性，勢必要在休會前完成，因此建議邀請蘇貞昌11月8日到立法院備詢、案子11月11日付委，或11月12日備詢、案子11月13日付委，而這將與停會日期有所連動，「假如說停會日期為12月17日，請大家想想。」出席黨團協商的時代力量立委鄭秀玲認為，停會是突然提出討論的，是否先做今天要做的事情，至於停會日期，讓她帶回去內部討論後再回報。蘇嘉全指出，之前第8屆的狀況是，第9屆立委選舉是1月16日投票，院會在12月21日停開，換算下來剛好是25天；而明年選舉是1月11日，假設是今年12月17日停會，剛好是24天，比上一屆少1天，讓立委專心準備選舉。國民黨立法院黨團總召曾銘宗聽完後表示，建議12月17日停會。親民黨立委周陳秀霞則說，12月17日停會，「我們沒有意見」。蘇嘉全最後說，對於停會日期12月17日的看法，請時代力量黨團帶回去參考一下。至於中央政府新式戰機採購特別預算案部分，朝野黨團討論後達成共識，邀請蘇貞昌11月12日赴立法院報告並備質詢。協商結束後，曾銘宗接受中央社記者訪問時指出，這個會期是預算會期，而歷屆要改選的時候，按照往例，大概會在12月中旬左右停會，若在這之前把有急迫性的公務預算、戰機預算完成審查，就會完成法定義務，所以對於12月17日停會，採開放態度。民進黨立法院黨團書記長李俊俋則說，這個會期是預算會期，也是這一屆的最後一個會期，立委們忙於選舉，因此希望參照過去的慣例，在預算審完、完成法定義務後停會，讓立委們去專心選舉。", "title": "大選前立院擬12/17停會  朝野暫無共識"}
{"summarization": "電視電影「違反校規的跳投」今天在台北正式開鏡，男星吳念軒飾演追夢的罕病籃球員，在戲中對上有30公分身高差的女星蔡瑞雪，吳念軒形容蔡瑞雪就是「男生最憧憬的對象」。", "article": "電視電影「違反校規的跳投」今天在台北正式開鏡，男星吳念軒飾演追夢的罕病籃球員，在戲中對上有30公分身高差的女星蔡瑞雪，吳念軒形容蔡瑞雪就是「男生最憧憬的對象」。製作公司今天發布新聞稿表示，電視電影「違反校規的跳投」，是KKBOX與國發基金共同投資的「76號原子」公司與民間企業共同投資的第2號作品，以運動類型結合青春、校園、勵志、成長等題材，故事充滿「追夢無所畏懼」的熱血青春。劇組今天中午在台北舉行開鏡儀式，並正式曝光卡司陣容。身型嬌小的女主角蔡瑞雪，在演員吳念軒、各務孝太、宋緯恩、范姜彥豐、劉育仁、李齊、簡伯廷等「人牆」圍繞下，顯得格外可愛嬌小，讓她忍不住害羞笑說：「身為籃球隊唯一的女生，很害羞也很幸福。」蔡瑞雪號稱身高158公分，和男主角吳念軒有30公分的最萌身高差。吳念軒形容蔡瑞雪就是「男生最憧憬的對象」，有著「小鳥依人」的可愛甜美感。吳念軒在片中飾演罹患罕見疾病、但從小就夢想打籃球的男主角，儘管病情嚴重時有動脈剝離的風險，仍堅持追求籃球夢。吳念軒表示，自己十分理解角色的心情，就像小時候總有堅持想做到的事，因此對打籃球這件事，才有著「宛如呼吸般迫切」的需求。宋緯恩則透露，和吳念軒一起參加試鏡時，覺得吳念軒的身形，與角色的病徵很像，一度懷疑吳念軒也可能患病，還建議他要做健康檢查。宋緯恩在7位演員中身高最高，但體能卻最差，他形容吳念軒就像「牛」一樣，總有源源不絕動力、意志力。屬於同一經紀公司的宋緯恩與吳念軒，通常都相約半夜練球，記憶最深刻的練球插曲，是2人在農曆鬼門開當天，凌晨3時約在大安森林公園打球，打到4時多，突然覺得有點毛毛的，吳念軒開玩笑說：「因為發現身邊有很多打球的聲音。」除了年輕演員外，卡司還包含演員潘慧如飾演吳念軒的母親，電影「狂徒」演員李銘忠則在片中飾演蔡瑞雪的父親，也是球隊的魔鬼鐵血教練。「違反校規的跳投」預計於2020年第1季，在網路平台首播。1081105", "title": "違反校規的跳投開鏡 吳念軒讚蔡瑞雪男生最憧憬"}
{"summarization": "伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）今天表示，將在德黑蘭以南一座地下工廠恢復提煉濃縮鈾。這是自美國退出2015年伊朗核子協議以來，伊朗第4度宣布縮減其核子義務。", "article": "伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）今天表示，將在德黑蘭以南一座地下工廠恢復提煉濃縮鈾。這是自美國退出2015年伊朗核子協議以來，伊朗第4度宣布縮減其核子義務。羅哈尼在國營電視台轉播的演說中表示：「從明天（6日）起，我們將開始在福爾多（Fordow）提煉廠注入六氟化鈾氣體。」伊朗當局表示，這整個過程將在聯合國核子監察機構國際原子能總署（IAEA）監察員見證下透明地進行。此前，伊朗同意抑制核子活動，包括暫停什葉派聖城科姆（Qom）附近山區福爾多提煉廠的所有提煉作業，以換取國際解除制裁。然而，華府於去年5月退出伊朗核協議，之後重新祭出嚴重削弱伊朗的制裁，以致伊朗於今年5月開始分階段中止其承諾。羅哈尼回憶說，在核協議條款下，伊朗在福爾多提煉廠保有逾1000台離心機，自協議生效後離心機一直閒置著。伊朗先前一再警告，參與核協議的其餘各方，包括英國、中國、法國、德國及俄羅斯，唯有幫助伊朗規避美國制裁，才能挽救核協議。", "title": "伊朗再減核協議承諾  恢復地下工廠提煉濃縮鈾"}
{"summarization": "網通廠明泰科技今天發布前3季稅後淨利新台幣1.73億元，每股盈餘0.32元，跳脫去年同期虧損狀態，主因為新客戶開發產品設計，毛利率優於去年，且無去年上半年匯損因素。", "article": "網通廠明泰科技今天發布前3季稅後淨利新台幣1.73億元，每股盈餘0.32元，跳脫去年同期虧損狀態，主因為新客戶開發產品設計，毛利率優於去年，且無去年上半年匯損因素。明泰科技第3季合併營收39.82億元，較第2季增加約0.8%，稅後淨利8800萬元，每股盈餘0.16元。明泰科技說明，第3季產品組合變動，尤其是資料中心交換器、網路攝影機業績成長較多，第3季營業毛利6.56億元，毛利率16.5%。營業費用5.91億元，較第2季減少8.5%。第3季營業淨利6500萬元，營業利益率1.6%。稅後淨利8800萬元，每股盈餘0.16元。第3季各產品線營收比重來看，區域、都會網路產品 （LAN/MAN）占66%，無線寬頻網路產品占23%，數位多媒體網路產品占10%，其他占1%。明泰科技今年前3季合併營收111.47億元，較去年同期減少約3.3%，然而透過產品組合優化，營業毛利成長32.9%至19.12億元，毛利率提升4.6個百分點至17.1%，營業費用17.79億元。營業淨利1.33億元，營業利益率1.2%。稅後淨利1.73億元，每股盈餘0.32元。", "title": "明泰前3季轉虧為盈 每股賺0.32元"}
{"summarization": "英國政府出口信貸機構「英國出口信貸局」今天宣布，將提供新台幣92億的專案融資擔保，支持英國企業協助台灣興建大型離岸風場。這項離岸風場計畫包含興建可供綠能達3.76億瓦的全新風機。", "article": "英國政府出口信貸機構「英國出口信貸局」今天宣布，將提供新台幣92億的專案融資擔保，支持英國企業協助台灣興建大型離岸風場。這項離岸風場計畫包含興建可供綠能達3.76億瓦的全新風機。英國出口信貸局發布新聞稿表示，將提供新台幣92億的專案融資擔保，支持在台灣興建的一個離岸風場。海能風電風場由麥格理綠投資集團與上緯新能源共同領導開發，計畫內容包含興建47座可供應綠能總裝置容量達3.76億瓦的全新風機。這是台灣在2025年前達成20%電力來自再生能源目標計畫的一部分。由於英國出口信貸局的支持，英資企業將可參與海能風電離岸風場的興建，協助開啟英國離岸風電產業的出口潛能。英國出口信貸局指出，英國是全球最大離岸風能生產國之一；英國的離岸風電產能占全歐洲的44%以上。英國出口信貸局這次直接以新台幣提供信貸支持；新台幣是該局可提供逾60種指定融資貨幣之一，保護買方免於市場波動影響，提高國際市場向英國採購的吸引力。出口信貸局執行長泰勒（Louis Taylor）透過新聞稿表示，「英國是生產離岸風能的世界領袖，英國出口信貸局致力讓英國在此產業的世界級企業儘可能向國際擴展」。透過支持海能風電計畫，英國出口信貸局將讓這些機會得以在新的市場實現，同時協助台灣減少倚賴石化燃料。英國駐台代表唐凱琳（Catherine Nettleton）說，很高興看到英國政府的出口擔保機構在台灣達成該局第一項國際離岸風電融資擔保專案，證明台灣再生能源產業的商機規模。唐凱琳表示，英國是台灣發展離岸風電產業的密切夥伴，現今已有18家英國離岸風電供應鏈廠商在台灣成立辦公室。「身為離岸風力發電的世界領袖，英國已經見證，投資再生能源可以創造就業、降低能源成本、降低碳排放量，為潔淨成長的經濟創造三贏局面」。", "title": "英出口信貸局提供融資擔保 助台興建離岸風場"}
{"summarization": "家族爭奪土地房產事件在台灣時有所聞，編劇李永忻將此議題搬上電視螢幕，他表示近年土地越來越像商品，人們對土地的情感不若以往，希望能透過戲劇喚起人們對土地的記憶。", "article": "家族爭奪土地房產事件在台灣時有所聞，編劇李永忻將此議題搬上電視螢幕，他表示近年土地越來越像商品，人們對土地的情感不若以往，希望能透過戲劇喚起人們對土地的記憶。公視人生劇展「畸零地」今天舉辦記者會，邀來導演張翰、演員宋柏緯、劉倩妏以及製作人兼編劇李永忻出席與談。「畸零地」故事敘述的是一起親屬爭土地的事件，女主角簡憶白因繼承了位於鄉下的畸零地，因所繼承的土地，與表哥土地相鄰，又因為土地代書的介入，讓產權糾紛、親屬恩怨更加複雜。李永忻說，「故事構思來自華視資深演員、劇作家畢鎬嬌（畢莫），原本是個日據時期說起，家族爭土地的大時代故事」，他表示，近年土地越來越像商品，現代人對於養育成長的土地情懷都不若以往，沒了感情。劇本改編後，李永忻認為與公視人生劇展的調性能夠適合，因而開始籌備開拍。李永忻也坦言，他對這套劇本有很大的執著，希望有朝一日能夠將拍攝規模擴大，「真的希望有天能夠以時代大河劇呈現」。張翰的父親是影星張國柱，另一個身分也是演員的他，以導演楊德昌電影「牯嶺街少年殺人事件」出道，但同時他也長期在幕後耕耘。李永忻說，他與張翰兩人為小學、國中同學。李永忻說除了因張翰本身是演員外，也因張翰在北京電影學院受過導演訓練，理論基礎豐厚，並且有廣告、電影導演組的實務經驗，李永忻描述張翰的工作態度說，「他過分認真，開拍前都跟攝影把每個分鏡畫好，演員從走本到排練的次數不下10次」。", "title": "家族爭產議題搬上螢幕  李永忻盼喚土地認同"}
{"summarization": "數千名加泰隆尼亞獨派群眾今天在自治區首府巴塞隆納聚集，抗議西班牙國王菲利佩六世來訪。他們敲擊鍋具，高喊「加泰隆尼亞沒有國王」，並焚燒菲利佩六世的相片。", "article": "數千名加泰隆尼亞獨派群眾今天在自治區首府巴塞隆納聚集，抗議西班牙國王菲利佩六世來訪。他們敲擊鍋具，高喊「加泰隆尼亞沒有國王」，並焚燒菲利佩六世的相片。9名加泰隆尼亞獨派領袖10月遭西班牙最高法院重判數年徒刑，引發加泰隆尼亞陷入數週群眾激烈抗議危機。在緊張情勢大幅升溫之際，菲利佩六世（Felipe VI）來訪受到高度安全戒備。菲利佩六世是前來頒發赫羅納公主青年人才獎（Princess of Girona young talent awards）。自從他昨天抵達巴塞隆納後，警方在頒獎典禮會場附近部署大批警力，並架起沉重圍欄，還以廂形車封鎖巴塞隆納1條幹道。數千名群眾今天在會場外高舉各種抗議標語，包括「波旁（Bourbon，意指王朝）去死」、「巴塞隆納將是菲利佩六世的惡夢」和英文寫的「西班牙國王在加泰隆尼亞不受歡迎」，還有民眾手持顛倒的菲利佩六世照片。另有抗議民眾揮舞加泰隆尼亞獨立旗幟，試圖接近1個警察檢查哨。他們對出席頒獎典禮的人士破口大罵，還推擠其中至少1人，數名出席人士被迫調頭尋找其他入口。70歲民眾阿吉勒拉（Dolors Aguilera）表示，西班牙國王現身巴塞隆納是一種挑釁。她說：「我們有政治囚犯被關。我們無法接受這件事。」菲利佩六世致詞時，並未直接提及加泰隆尼亞近期動亂，而是讚揚加泰隆尼亞的「多元和包容」對西班牙民主的貢獻，稱這是「對國家進步具建設性且有利」。菲利佩六世2年前也曾惹怒加泰隆尼亞獨派人士，當時他在分離主義危機高峰時，嚴厲譴責當地獨立運動，並敦促西班牙當局「確保憲政秩序」。", "title": "不歡迎西班牙國王 巴塞隆納數千群眾示威抗議"}
{"summarization": "泰國總理帕拉育今天會晤訪泰的中國國務院總理李克強，兩國會後發表共同聲明。泰國在聲明中重申堅守一個中國政策的立場，並支持兩岸關係的和平發展以及中國的和平統一。", "article": "泰國總理帕拉育今天會晤訪泰的中國國務院總理李克強，兩國會後發表共同聲明。泰國在聲明中重申堅守一個中國政策的立場，並支持兩岸關係的和平發展以及中國的和平統一。第35屆東南亞國家協會高峰會（ASEAN Summit）及相關會議2日到4日在曼谷北郊的IMPACT展覽中心舉辦，除了東協10國領袖之外，李克強、日本首相安倍晉三、南韓總統文在寅都與會。李克強上午拜會泰國眾議院議長乃川（Chuan Leekpai）後，赴泰國總理府和帕拉育（Prayut Chan-o-cha）雙邊會談，會談後泰國外交部發出兩國共同聲明。聲明中提到，兩國尊重彼此的國家發展道路，願意分享國家治理經驗，也理解彼此的核心利益和主要考量。泰國在聲明中重申堅守一個中國政策的立場，並支持兩岸關係的和平發展以及中國的和平統一，泰國也重申支持中國的「一國兩制」原則。昨天第三屆區域全面經濟夥伴協定（RCEP）高峰會後，15個RCEP參與國宣布已經完成20個章節以及所有市場准入的談判，準備在2020年簽署。由於印度目前選擇不加入，RCEP的會後聲明提到，印度有重大且沒被解決的問題，所有的RCEP成員國會一起解決這些問題，印度最後的決定會取決於這些問題的解決方式。李克強會晤帕拉育時提到，世界上人口數量最多、發展潛力最大的東亞自貿區取得重大突破，這代表東亞經濟一體化、東亞各國頂住經濟下行壓力、維護各國發展、共同維護以規則為基礎的自由貿易，向世界發出強烈的信號。李克強說，去年他講過，經過6年艱苦談判，RCEP差臨門一腳，「今年第7年，我們是破門入網，現在是入了網的球還在旋轉，我們要用最快時間把它落地，盡快讓15國、讓東亞地區各個參與國人民受惠」。李克強表示：「我們都有誠意明年讓RCEP生效，當然球門也是開放的，歡迎新的球進來。」在南海議題上，李克強說，3年前，中國和東協共同宣布推動南海行為準則磋商，這是基於國際法，根據南海各方行為宣言，使它升級，能夠維護當前和今後的南海和平穩定，使南海持久和平，南海和中國人民從中受益、獲得安寧，南海航行自由和飛越自由也得到保障。", "title": "李克強來訪 泰國政府重申堅守一個中國立場"}
{"summarization": "中國高鐵盈虧話題一直是外界關注焦點，陸媒引述數據顯示，中國國鐵集團所屬的18個鐵路局中，去年竟有12個虧損，而且預期虧損局面未來仍將持續。", "article": "中國高鐵盈虧話題一直是外界關注焦點，陸媒引述數據顯示，中國國鐵集團所屬的18個鐵路局中，去年竟有12個虧損，而且預期虧損局面未來仍將持續。據中國京滬高速鐵路股份有限公司（京滬高鐵）最新披露的招股書，中國國家鐵路集團有限公司（國鐵集團）首次公布下屬公司盈利情況，其中18個鐵路局中有12個虧損。18個鐵路局分別是：太原、武漢、鄭州、上海、西安、南昌、濟南、呼和浩特、青藏、廣州、南寧、烏魯木齊、昆明、蘭州、北京、瀋陽、哈爾濱以及成都。虧損最嚴重的包括瀋陽鐵路局、哈爾濱鐵路局和成都鐵路局，去年虧損都在人民幣百億元（約新台幣434億元）以上，今年上半年也都超過50億元。據報導，上述3家子公司2018年淨利潤分別為負113.56億元、負125.87億元以及負126.75億元；2019年上半年的淨利潤分別為負66.95億元、負65.17億元以及負50.56億元。數據顯示，2018年只有太原鐵路局、武漢鐵路局、鄭州鐵路局、上海鐵路局、西安鐵路局以及南昌鐵路局盈利。報導稱，鐵路局的盈虧與多種因素有關，包括區域經濟發展狀況、鐵路貨運、客流量大小以及高鐵建設投入等。例如在高鐵建設方面，不僅前期的投入耗資巨大，後期的營運和維護成本也很高。在各種因素下，可預見的是未來高鐵大面積虧損的局面仍將持續。不過文中也指出，中國高鐵建設不能簡單的用盈虧來衡量，因為高鐵和鐵路發揮的社會效益超過盈虧本身。高鐵的快速發展不僅顯著改善民眾出行條件，並帶動沿線經濟增長和相關產業結構優化升級，推動區域、城鄉協調發展和生態文明建設，產生了巨大的溢出效應。以西南地區的貴州為例，近年隨著貴廣、滬昆高鐵等路線的開通，貴州的鐵路旅客運輸量和旅遊業均快速成長。數據顯示，2018年貴州全省旅遊總人數9.69億人次，年增30.2%；旅遊總收入9471.03億元，年增33.1%。據統計，中國高鐵是目前全球最大規模的高鐵網，截至今年9月，總里程突破3萬公里，其中營運時速可達300公里的路線超過1萬公里。", "title": "18個鐵路局12個虧損 中國高鐵經營惹關注"}
{"summarization": "迎接今年正式跨入水產市場，台灣蠟品公司今天發布重大訊息指出，增設持股100%子公司恭哲妍事業（上海）水產公司，以專責生鮮水產以及農產品相關業務。", "article": "迎接今年正式跨入水產市場，台灣蠟品公司今天發布重大訊息指出，增設持股100%子公司恭哲妍事業（上海）水產公司，以專責生鮮水產以及農產品相關業務。法人表示，台蠟3年前股東會已通過投資水產業，今年正式投入，現階段在上海成立子公司，進口俄羅斯、挪威、冰島、智利高檔水產，如帝王蟹、鮪魚等，鎖定中國大陸市場龐大消費群，另外，也銷售美國市場。法人指出，台蠟除蠟品本業體質改善，更進一步增加營業項目，投資水產業、屋頂型太陽能電廠，蠟品除照明蠟燭，也有汽車、地板、輪胎用蠟、絕緣體、紙箱防水用蠟等多元用途，永豐餘、正隆都是主要客戶。公開資訊觀測站顯示，台蠟今年第1季每股基本盈餘0.22元，前2季累計每股基本盈餘0.68元，已脫離去年虧損局面。", "title": "台蠟正式跨入水產 先鎖定中國市場"}
{"summarization": "中國氣象官員今天指出，中國大陸10月平均氣溫較常年同期偏高，南方因為降雨偏少發生乾旱。由於今年東亞季風冷空氣偏弱，大陸今年寒冬發生的機率幾乎為零，不利於污染物的擴散。", "article": "中國氣象官員今天指出，中國大陸10月平均氣溫較常年同期偏高，南方因為降雨偏少發生乾旱。由於今年東亞季風冷空氣偏弱，大陸今年寒冬發生的機率幾乎為零，不利於污染物的擴散。中國氣象局5日下午舉行11月份新聞發布會，有關官員在會中作以上表示。新京報報導，中國國家氣候中心氣候服務室首席葉殿秀下午在發布會表示，根據前幾天會商氣候預測的結果，預計今年冬天大陸大部分地方氣溫接近常年到偏高的狀態。由此來看，「出現冷冬的概率幾乎為零」，但也不排除冷暖的起伏變化。她並指出，根據冬季氣候預測的結果，歐亞中高緯度環流，是以緯向的環流為主，這意味著東亞季風較常年同期是偏弱，也就是說影響大陸的冷空氣也是偏弱的。冷空氣弱，不利於污染物的擴散。預測的結果，京津冀及周邊地區和汾渭平原大型擴散條件總體偏差。據中國氣象局官網發布，中國氣象局應急減災與公共服務司巡視員李明媚也指出，10月平均攝氏氣溫11.1度，較常年同期（10.3度）偏高0.8度，為1961年以來同期第7高。針對大陸南方地區出現乾旱，葉殿秀指出，主要是長時間的降雨偏少，再加上氣溫偏高，使得乾旱比較嚴重。和往年相比，乾旱日數是歷史上同期第4多，面積在南方地區來說也是歷史同期第2大，可以說是最近40年以來比較嚴重的乾旱。氣象專家彭啟明此前預測，台灣今年將有機會創下有觀測紀錄以來最暖的冬天。氣象博士賈新興上月也指出，今年1至9月，台灣各月氣溫比歷年均溫都還要高，「面臨暖冬機會高」。", "title": "中國氣象局：今年寒冬機率幾乎為零"}
{"summarization": "港媒報導，一名台籍嫌犯在香港搶劫後返台，法務部今晚表示，若國人在香港犯強盜罪，台灣具有司法管轄權，仍應依台灣法律追訴處罰，呼籲港府提供相關在港證據，共同打擊犯罪。", "article": "港媒報導，一名台籍嫌犯在香港搶劫後返台，法務部今晚表示，若國人在香港犯強盜罪，台灣具有司法管轄權，仍應依台灣法律追訴處罰，呼籲港府提供相關在港證據，共同打擊犯罪。香港南華早報報導，一名台籍嫌犯10月6日持空氣槍，搶劫一間位於尖沙咀麼地道的鐘錶行，並得手兩只價值港幣99萬元（約新台幣384萬元）的手錶。報導引述香港警方指出，嫌犯於當天上午抵達香港，犯案後隨即在當晚飛回台灣。報導稱，香港政府正努力與台灣確認嫌犯身分，但由於台港兩地目前沒有司法互助機制，陷入困境。法務部晚間發布新聞稿表示，若台灣人在香港犯強盜罪，台灣具有司法管轄權，仍應依台灣法律追訴處罰。新聞稿進一步指出，依香港澳門關係條例第43條第1項第3款規定，台灣地區人民在香港犯最輕本刑3年以上有期徒刑之罪，適用中華民國刑法規定。新聞稿提到，有關報載台籍嫌犯涉嫌在香港搶劫後返台一案，刻由檢警依法釐清事實及所涉罪嫌，積極偵辦中，若確涉及強盜罪嫌，因屬最輕本刑3年以上有期徒刑之罪，台灣本即具有司法管轄權，將依法訴究，繩之於法。法務部表示，報載台灣將難以起訴，與台灣法律規定不符，應予指正，以正視聽。法務部也藉此呼籲港府應提供相關在港證據，以共同打擊犯罪，不讓犯罪之人再度逍遙法外。", "title": "台嫌在港犯案 法務部：若涉強盜台有管轄權"}
{"summarization": "香港「反送中」抗爭爆發以來，有多名示威者來台灣尋求協助、庇護。港媒近日訪問3名在台示威者，談初到台灣時的顛沛流離。而回首當時離港的決定，受訪者都感到自責和悔恨。", "article": "香港「反送中」抗爭爆發以來，有多名示威者來台灣尋求協助、庇護。港媒近日訪問3名在台示威者，談初到台灣時的顛沛流離。而回首當時離港的決定，受訪者都感到自責和悔恨。香港電台4日播出的「鏗鏘集」節目，訪問3位在台的示威者。示威者Louis表示，他是在7月1日衝擊立法會行動後，決定來到台灣。當時以為只是過來暫避風頭，凌晨訂好機票，帶了幾件換洗衣物就匆匆來台。Louis指出，剛到台灣時居無定所，每個被安排暫住的地點，平均不會住超過一週，也曾在清晨7時多接到通知整理行李，準備離開。他形容當時的氛圍是「草木皆兵」，平常走在街上，都時時需要注意是否被跟蹤。為了節省開支，示威者的飲食一切從簡。Louis說，一碗新台幣30到40元的滷肉飯，既便宜又有飽足感，有陣子餐餐都吃，吃到最後，連在菜單上看到這3個字都有點倒胃口。節目也拍攝到，Louis和朋友炒菜時，用的是一碟重複使用多次的回鍋油。包括Louis在內的幾位示威者，目前都被安排到一間非政府組織擔任實習生，入住機構宿舍，每個月有約新台幣8000元的津貼，生活算是安頓下來。但面對當時離開香港的決定，受訪者都感到自責和悔恨。Louis提到，自己在機構外架起了連儂牆，想讓台灣人知道香港發生了什麼事，而之所以這麼做，可能也是想欺騙自己仍然有對這場抗爭幫上忙。他說，自己不太願意承認是「逃兵」，但仍經常自問為何選擇逃避？隔岸看著香港抗爭不斷，自己卻很矛盾，一方面希望繼續戰鬥，另一方面又擔心被捕。Louis認為，這證明警方操作白色恐怖很成功，讓一些感到憤怒、想戰鬥的人，因此不敢上前線。同樣參與衝擊立法會的Tony則自承，當下只擔心自己被秋後算帳，而有些「手足」（示威者對彼此的暱稱）付出更大的代價，卻依然留在香港抗爭。因此，若有示威者責怪他們一走了之，他會接受。另一位示威者Mark則稱，看到香港目前抗爭的狀況越來越激烈，也曾想像過，自己若沒離開，是否還會上街？但最終認為，身為一個跑路的人，沒資格多說什麼。3位示威者日前都曾到移民署接受申請居留證的面談，目前尚不確定具體的安排，但對於自己的去向，3人都有不同的想法。Mark表示，自己在香港中學畢業後便出社會，因此想留在台灣念書，提升自己。Tony則說，自己之所以害怕回香港，不是害怕犧牲，而是擔心若一到機場就「被消失」，這樣的犧牲將沒有價值。Louis則表示，或許是到台灣後太過思鄉，自己開始覺得有些灰心，甚至認為「被捕就被捕」。只不過，仍希望在被捕前能「燃燒自己、對抗極權政府，而不是在其他國家庸庸碌碌，即使能這樣逃避一世，最後都會抱憾終生」。", "title": "回首離開的決定 在台反送中示威者多感自責"}
{"summarization": "交通部今天舉辦「跨境新物流-智慧全通路」論壇，交通部長林佳龍表示，將投入新台幣422億元，在海港、空港及郵政園區，推動8項指標性物流園區計畫。", "article": "交通部今天舉辦「跨境新物流-智慧全通路」論壇，交通部長林佳龍表示，將投入新台幣422億元，在海港、空港及郵政園區，推動8項指標性物流園區計畫。交通部9月成立「交通科技產業會報」，把「智慧物流」列為重要產業分組，希望透過創新科技，加速物流業朝智慧化升級轉型，帶動國內相關產業的發展。今天的論壇吸引倉儲、配送及零售等關聯科技與物流產業約200人參與。林佳龍說，台灣是一個海島型國家，任何產業的發展，從產品製造、銷售，到最後的配送都需要物流的串聯與服務，任何產業都需要物流，可以說，物流產業的轉型與提升，可以發揮最大的加乘效果，帶動整體台灣產業升級。林佳龍表示，在推動智慧物流軟硬體建設部分，已規劃於各大海港、空港及郵政園區，推動8項指標性物流園區計畫，預計投入超過422億元，提供285公頃的物流用地，並進一步推廣物流產業標準化相關工作，包括建置標準化數位地址投遞資料庫，提升物流服務準確性。在順應全通路趨勢發展方面，林佳龍說，交通部將規劃建立物流資訊及服務共享平台、發展物流附加服務模式；另為因應物流產業導入新科技，面臨法規調和及人才培育的新挑戰，交通部也將規劃仿效新加坡物流圓桌會議的做法，成立跨部會行政整合協調平台，加速排除各項法規及行政限制與障礙。與會的電商代表PChome、負責全家便利商店電商配送的日翊文化都提到，倉儲邁向設備智慧化，涉及到高額資本的投入及研發，建議政府提出獎勵補助措施，在物流園區內所需的人力，可思考開放外籍勞工。", "title": "推海空港郵政智慧物流 交通部投入422億元"}
{"summarization": "格威傳媒集團今天公布第3季財報，每股盈餘（EPS）新台幣1.47元，超越上半年的1.12元；今年前3季每股盈餘2.59元，年減約20%；格威傳媒仍看好第4季旺季後市可期。", "article": "格威傳媒集團今天公布第3季財報，每股盈餘（EPS）新台幣1.47元，超越上半年的1.12元；今年前3季每股盈餘2.59元，年減約20%；格威傳媒仍看好第4季旺季後市可期。格威傳媒說明，2019年前3季合併營收27.5億元，較去年同期成長約2%；由於今年是西元單數年，缺乏國內外大型雙年展挹注，但整體營收仍略優於去年同期，主要歸功於廣告媒體事業群業績成長16%。受到產品組合差異影響，格威傳媒今年前3季毛利率較去年同期減少約2個百分點；前3季稅後淨利1.06億元，年減28%。格威傳媒表示，由於產業特性，第4季為行銷及會展產業旺季，包括週年慶、雙11促銷及耶誕跨年檔期將挹助營收攀升外，也有多個大型展覽在年底舉辦，使得過去第4季營收及獲利都是全年的巔峰，例如去年第4季獲利占全年超過4成。格威傳媒指出，在前3季穩定的既有業務及成功爭取新客戶基礎下，對今年第4季營運仍深具信心。", "title": "格威傳媒第3季獲利超越上半年 第4季旺季可期"}
{"summarization": "世界12強棒球賽B組預賽今晚開打，中華隊和波多黎各在台中洲際棒球場交手，不少台北、台南球迷在戶外觀戰，一起為中華隊加油。", "article": "世界12強棒球賽B組預賽今晚開打，中華隊和波多黎各在台中洲際棒球場交手，不少台北、台南球迷在戶外觀戰，一起為中華隊加油。台南市政府和棒協、緯來電視台合作，連續3天在台南市立棒球場同步轉播賽事；台南許多球迷今晚5時30分起陸續趕到球場觀看中華隊在B組預賽的第一場賽事，不少人更帶著晚餐和飲料進場，市府新聞處人員則在一壘入口區分送面紙和扇子給球迷使用。球賽晚上6時30分開打，現場球迷情緒似乎也跟著高昂，每逢波多黎各球員遭到接殺、刺殺或三振，就會鼓掌歡呼；市府人員統計，今晚入場觀戰的球迷有100多人，但球賽開打後，還是有球迷趕著進場。台南市立棒球場的觀賽區在1壘觀眾席，但螢幕在外野方向，以距離來說遍遠，仍擋不住球迷的熱情；球場人員說，球迷不願待在家裡看電視，卻選擇到戶外看球，應該是想要享受現場氣氛及共同為中華隊加油的氛圍。台北市香堤大道廣場也進行現場轉播，150席座位全滿，有許多民眾站在百貨公司2樓的空橋觀看賽事，另有民眾攜帶野餐墊到場，雖然稍有涼意，仍不減球迷熱情，「中華隊！加油！」等聲音此起彼落。隨著賽事進行，球迷陸續湧入，目不轉睛地盯著轉播大螢幕，高聲替中華隊加油。一名楊姓民眾表示，能夠與大家共同看轉播，相當開心，有凝聚感，盼中華隊旗開得勝。", "title": "棒球12強中華戰波多黎各 球迷戶外觀戰加油"}
{"summarization": "財政部原先希望於立法院這會期進行4項法案修正，但因逢預算會期，官員評估，包括廢止印花稅法、降低權證避險證交稅稅率、復康巴士等貨物稅免徵優惠延長及稅捐稽徵法修正，應該都來不及完成。", "article": "財政部原先希望於立法院這會期進行4項法案修正，但因逢預算會期，官員評估，包括廢止印花稅法、降低權證避險證交稅稅率、復康巴士等貨物稅免徵優惠延長及稅捐稽徵法修正，應該都來不及完成。財政部8月下旬時表示，希望在今年下半年的立法院會期，完成4項法規修正，包括廢止印花稅法、降低權證避免證交稅稅率至千分之1、捐稽徵法修正，以及延長低底盤公共汽車、天然氣公共汽車、油電混合動力公共汽車、電動公共汽車、身心障礙者復康巴士等5項貨物稅免徵優惠5年。財政部官員表示，目前除了印花稅法廢止案已經送交立法院、等待排審外，其餘3項修法都尚未送交立院審議，考量立法院下半年會期都是以預算審議為主，評估時程上應該很難及時完成修法。官員指出，由於這會期已是立法院第9屆的最後一個會期，上述法案若來不完成審議，都將屆期不續審，等明年初選舉結束，第10屆立法院開始後，必須重新送案排審。", "title": "印花稅法等4法規修正 財政部評估本會期恐來不及"}
{"summarization": "央行今天發布10月底外匯存底續創歷史新高，而10月因熱錢湧入，台股大漲4.9%，外資持有新台幣資產較上月大增357億美元，約當外匯存底占比也衝上88%，占比來到19個月以來新高。", "article": "央行今天發布10月底外匯存底續創歷史新高，而10月因熱錢湧入，台股大漲4.9%，外資持有新台幣資產較上月大增357億美元，約當外匯存底占比也衝上88%，占比來到19個月以來新高。央行統計，今年10月底，台灣外匯存底金額為4724.76億美元，較上月底增加29.87億美元，增加原因除了歐元等貨幣對美元升值，持有外匯折成美元後，金額隨之增加，以及外匯存底投資運用收益所致。央行外匯局局長顏輝煌表示，外資10月買超台股多達41億美元，加上台股當月上漲4.9%，也因此，10月底外資持有國內股票及債券按當日市價計算，連同其新台幣存款餘額折計達4168億美元，較上月大增357億美元，且約當外匯存底占比增加7個百分點，躍升至88%，占比為2018年4月以來的新高。外資10月大舉匯入，新台幣隨之走揚，當月升值達1.9%，顏輝煌今天特別說明，市場本來就有進有出，常常上午新台幣升值，下午投信等美元買盤就進場，市場供需非常動態，並沒有所謂媒體報導的「央行拉尾盤」情況。顏輝煌也說，外資10月買超台股，但市場每天有供給、有需求，沒有發生單邊鉅額且集中的情況，「我們會尊重市場」。", "title": "外資瘋台股 持股債約當外匯存底比重創新高"}
{"summarization": "台北市王姓員警涉嫌假冒調查官，詐騙一名建商逾600萬元。台北地檢署今天指揮調查局台北市調處兵分4路搜索，並約談王男及2名共犯到案。", "article": "台北市王姓員警涉嫌假冒調查官，詐騙一名建商逾600萬元。台北地檢署今天指揮調查局台北市調處兵分4路搜索，並約談王男及2名共犯到案。檢調接獲受害建商檢舉指出，王男於民國106年間夥同林姓、洪姓男子假冒調查官，指稱調查局掌握建商婚外情，並立案調查，告知他可花錢擺平。建商陸續付款逾600萬元後，發覺上當受騙。北檢調查後，發現王男是台北市文山一分局員警，今天指揮調查局台北市調處兵分4路搜索王男、林男、洪男住處等地，並約談3人到案。", "title": "員警假冒調查官涉詐騙逾600萬 檢調約談到案"}
{"summarization": "台北市王姓員警假冒調查官，向建商要「打點費」，否則將爆料養小三，遭檢調搜查。台北市警察局文山第一分局今晚表示，全案正由相關單位偵查中，強調毋枉毋縱、依法究辦。", "article": "台北市王姓員警假冒調查官，向建商要「打點費」，否則將爆料養小三，遭檢調搜查。台北市警察局文山第一分局今晚表示，全案正由相關單位偵查中，強調毋枉毋縱、依法究辦。媒體報導，文山一分局王姓員警涉嫌與2名友人冒充調查官，向一名退休建商佯稱掌握「養小三」證據，進而索要「打點費」，否則曝光此事。建商陸續於2017、2018年間交付逾新台幣600萬元，後來察覺不對勁向調查局檢舉，才知道全是詐騙。台北市調處蒐證後，今天在台北地檢署指揮下搜索3人的4處相關地點，並約談3人到案。文山一分局今晚發布新聞稿表示，此案由北檢指揮分局和市調處共同偵辦，涉案王姓員警為警察專科學校專科第13期畢業，先前在警政署保一總隊、台北市警察局中山分局服務過，隨後於2016年9月調任至文山一分局服務。由於此案正由相關單位偵查中，文山一分局說，相關案情待檢調偵詢後，再做後續釐清說明；同時強調，將秉持「毋枉毋縱、依法究辦」原則，全力配合北檢依法偵辦，若有違法將召開考績會依法究責，絕不寬貸。", "title": "員警假冒調查官涉詐騙建商 警分局：依法究辦"}
{"summarization": "2020年度「羅曼菲舞蹈獎助金」得主名單今天公布，共13名舞蹈家獲得獎助，該獎助金在過去14年共支持69名舞蹈人追夢，並將在2020年畫下句點。", "article": "2020年度「羅曼菲舞蹈獎助金」得主名單今天公布，共13名舞蹈家獲得獎助，該獎助金在過去14年共支持69名舞蹈人追夢，並將在2020年畫下句點。雲門文化藝術基金會今天發布新聞稿表示，2020年度「羅曼菲舞蹈獎助金」得主名單出爐，共有13人獲得獎助，包括壞鞋子舞蹈劇場的林宜瑾、野草舞蹈聚落吳建緯、長弓舞蹈劇場張堅貴、舞蹈劇場設計陳成婷、大身體製造劉彥成、翃舞製作賴翃中，以及獨立編舞家田孝慈、黃懷德、許誌恒、李明潔、賴思穎、林瑞瑜等人。評審委員更特別推薦得主中的表演藝術評論人紀慧玲，向她長年戮力舞蹈評論的人才培育與推動成就致敬。2006年逝世的舞蹈家羅曼菲，是早期雲門舞集舞者，也是雲門2的創團藝術總監與舞蹈教育家，對鼓勵年輕舞蹈人才不遺餘力。羅曼菲家人親友為延續遺志，在2006年成立「羅曼菲舞蹈獎助金」，並委託雲門基金會辦理。14年來已支持69名舞蹈人逐夢，激發台灣的舞蹈創意與生命力。雲門指出，許多獲獎舞蹈家如今已在台灣舞壇獨當一面，包括編舞家布拉瑞揚．帕格勒法以舞作「路吶」獲得台新藝術獎年度大獎；鄭宗龍即將接任雲門舞集藝術總監；擅長結合科技與舞蹈的黃翊，則受國家表演藝術中心之邀編創舞作；周書毅也以舞作「Break & Break！無用之地」獲得台新表演藝術獎。多名舞者也在世界舞台上大放異彩，包括余采芩2007年獲得赴歐旅費獎助，成為台灣首名加入德國碧娜鮑許舞團的舞者；簡晶瀅則加入英國阿喀郎汗舞團多年，曾獲英國國家舞蹈獎「最佳當代女舞者」大獎。羅曼菲的家人羅伊菲、羅蘇菲是該獎助金的推手。她們透過公開信表示，成立「羅曼菲舞蹈獎助金」，是為了延續羅曼菲給予年輕人的勇氣與力量。在獎助金拋磚引玉下，越來越多個人及企業也加入支持藝術的行列。該獎助金已完成時代性任務，在最後一次頒發獎助金後，將於2020年畫下句點。羅伊菲、羅蘇菲也在信中感謝14年來朋友與企業對獎助金的支持，並期許台灣舞蹈人的夢想不斷。", "title": "羅曼菲舞蹈獎助金功成身退 最後一屆得主出爐"}
{"summarization": "台灣以高科技產業聞名全球，以台積電為首的半導體產業更具有執牛耳地位，也是美商近年看重的研發基地，如何進一步育才、留才、攬才，成為台灣當前最重要課題之一。", "article": "台灣以高科技產業聞名全球，以台積電為首的半導體產業更具有執牛耳地位，也是美商近年看重的研發基地，如何進一步育才、留才、攬才，成為台灣當前最重要課題之一。「大概10、20年前，台灣有許多到美國唸書、學成歸國的留學生，這樣的科技人才回到台灣，造就了像台積電這樣的成績」，負責與美國在台協會（AIT）合作辦理人才循環大聯盟計畫（TCA）的經濟部官員對中央社記者表示，台美過去一直都是很好的產業戰略夥伴，不只在大企業，許多美國中小企業在升級過程中，也都相當倚重台灣科技人才，「其實很多最近來台灣投資的美商，背後都有台灣華裔做推手」。「台灣人素質真的蠻優秀的，而且務實、謙虛」，官員笑說，不是自己老王賣瓜，而是這些台灣留學生過去在美國企業裡的貢獻，為美企對「台灣人才」的信賴度與評價打下良好基礎。歸國人才帶回的海外經驗不過，官員指出，據AIT觀察，這樣的榮景近年已不復見，甚至到美國唸書的台灣學生也減少。官員也指出，在美中貿易戰影響下，美國企業發展新興技術時，對台灣人才信賴度偏高；「美國需要台灣的科技人才、台灣也需要美國白領帶來新技術，所以才叫做『人才循環』計畫，就是他們可以過來、我們也可以過去」，官員說明，現在講究產業生態鏈，透過雙邊人才持續交流，有助台美變成更緊密的產業戰略夥伴，也能補足台灣人才較缺乏的「國際觀」。張忠謀今天在人才循環大聯盟高峰會發表演說時不諱言指出，「台灣真的是個相當小的地方」，而他在美國36年求學、就業的經驗，讓他學到更重要的世界觀與謙卑。AIT與經濟部共同推動的這項計畫，正是希望從釋出產業實習職缺開始，促進台灣產業人才到美國進行實務交流，進一步帶動雙邊產業升級、合作。AIT處長酈英傑今天在高峰會致詞談及此計畫時也表示，在國外獲取的經驗使這些人才返台後能繼續在各行各業發光發熱，希望藉由TCA計畫能在數位時代重現這樣的成功故事，並避免台灣人才流失。", "title": "期待第二個張忠謀 台美攜手科技人才交流"}
{"summarization": "世界12強棒球賽中華隊首戰在洲際棒球場交手波多黎各，先發投手江少慶前5局只掉1分，中華隊在5局下再靠著保送、安打以及波多黎各的失誤連下兩分，中華隊暫時以4比1領先。（編輯：吳協昌）1081105", "article": "世界12強棒球賽中華隊首戰在洲際棒球場交手波多黎各，先發投手江少慶前5局只掉1分，中華隊在5局下再靠著保送、安打以及波多黎各的失誤連下兩分，中華隊暫時以4比1領先。", "title": "江少慶5局掉1分  中華隊仍以4比1領先"}
{"summarization": "法屬太平洋島嶼新喀里多尼亞（New Caledonia）今天表示，將會在2020年9月6日舉行新的獨立公投。1年前登場的第1次公投，分離主義者當時所獲支持超乎預期。", "article": "法屬太平洋島嶼新喀里多尼亞（New Caledonia）今天表示，將會在2020年9月6日舉行新的獨立公投。1年前登場的第1次公投，分離主義者當時所獲支持超乎預期。親法國支持者和獨立推動者從1980年代開始一直關係緊張，獨立推動者主要是當地卡納克族（Kanaks），兩陣營間爆發的衝突造成超過70人死亡。1998年的和平協定終止了暴力，讓這個太平洋群島增加自治權力，這個群島蘊藏全球已知1/4鎳礦。名為努美阿協定（Noumea deal）要求在2022年前，讓島上將近27萬人民舉行高達3次公投，第1次已於去年11月舉行。去年公投結果顯示，43.3%的人支持獨立，強化分離主義者的希望，並引發散布全世界海外屬地對法國支持的質疑聲浪。中國對太平洋日益野心勃勃，新喀里多尼亞尤其被視為巴黎當局因應中國野心的關鍵。", "title": "法屬新喀里多尼亞2度獨立公投 2020年9月登場"}
{"summarization": "立法院長蘇嘉全今天表示，明天府院黨便當會將向民進黨主席卓榮泰表達，他不會也不接受納入不分區立委，這個立場堅定。至於侄子蘇震清部分，他個人沒有意見，只是主席要記得自己的承諾。", "article": "立法院長蘇嘉全今天表示，明天府院黨便當會將向民進黨主席卓榮泰表達，他不會也不接受納入不分區立委，這個立場堅定。至於侄子蘇震清部分，他個人沒有意見，只是主席要記得自己的承諾。民進黨不分區立委提名相關作業緊鑼密鼓展開，民進黨主席榮泰日前受訪表示，蘇嘉全若留在立法院，也是理所當然。外界揣測，卓榮泰有意「用蘇嘉全換蘇震清」，把蘇嘉全繼續留在國會，以解決蘇震清的爭議，近日更傳出蘇嘉全可望列入本屆不分區立委名單，尋求連任國會龍頭。蘇嘉全晚間接受中央社記者訪問表達立場，第一，沒有任何人徵詢出任不分區立委，第二，不會也不接受納入不分區立委，這個立場堅定，從未改變過。府院黨包括總統蔡英文、行政院長蘇貞昌、民進黨主席卓榮泰、立法院黨團總召柯建銘等人將舉行便當會，蘇嘉全說，他將在會中當面表達。至於立委蘇震清是否列入不分區立委名單，蘇嘉全說，蘇震清的問題，他個人沒有意見，「只是主席要記得自己的承諾」。民進黨不分區立委名單與總統副手人選動見觀瞻，這次不分區立委提名，因選區重劃屏東與高雄各少一席立委，傳出黨內承諾用兩席不分區立委彌補，但蘇震清疑涉掏空案引發爭議，恐無緣不分區。卓榮泰日前表示，提出的不分區立委名單，對民進黨整體形象有直接關係。提名的3項原則，第一，應該要有國會戰力，包括能夠與社會對話及折衝協調的能力。第二，要代表全黨集體意識、貫徹黨的基本主張。第三，要為國家整體利益考量，而非代表某特定團體。此外，卓榮泰說，不分區立委被提名人要以黨綱為核心，積極執行全代會通過的「社會同行、世代共贏」決議文四大主張，做為未來行動綱領；並且能夠藉由號召力、影響力及組織動員力，鞏固總統、區域立委及政黨三個票源。", "title": "傳叔上侄下 蘇嘉全：不會接受不分區立委"}
{"summarization": "法務部行政執行署各分署今天同步舉行拍賣會，其中台北分署拍賣3條各5港兩的黃金條塊，各以新台幣27萬餘元拍定賣出。", "article": "法務部行政執行署各分署今天同步舉行拍賣會，其中台北分署拍賣3條各5港兩的黃金條塊，各以新台幣27萬餘元拍定賣出。行政執行署新聞稿指出，所屬各分署今天同步舉辦動產暨不動產聯合拍賣會，拍定金額達新台幣1億1748萬餘元，其中不動產拍定金額總計為9412萬餘元，動產部分拍定金額則為2335萬餘元。行政執行署表示，本次不動產拍定金額總計9412萬6259元，績效亮麗，包括台北分署拍定台北市松山區、大安區等地土地及建物，拍定金額為1907萬餘元；高雄分署拍定岡山區、前鎮區等地土地及建物，拍定金額為1720萬餘元。新聞稿另指出，各分署拍賣動產部分，拍定金額總計2335萬7834元。台北分署也發布新聞稿指出，今天拍賣黃金條塊、高爾夫周邊商品等動產與不動產，其中以黃金條塊最具人氣，3條金塊各以新台幣27萬餘元拍定，比當日黃金牌價便宜。此外，台北分署拍賣不動產時，出現2名投標人對松山區一筆不動產出價相同的罕見情形，經其中一名投標人現場加價100萬元後，才以1800萬元拍定。", "title": "執行署拍賣黃金條塊  3條都拍定27萬餘元"}
{"summarization": "液晶顯示器廠佳世達科技10月合併營收為新台幣163.33億元，較去年同期成長15.2%，較9月成長7.2%。累計今年前10月合併營收為1402億元，較去年同期成長9.9%。", "article": "液晶顯示器廠佳世達科技10月合併營收為新台幣163.33億元，較去年同期成長15.2%，較9月成長7.2%。累計今年前10月合併營收為1402億元，較去年同期成長9.9%。佳世達指出，10月合併營收逾163億元，連續第2個月刷新歷史新高，現有事業維持旺季高檔水準，轉投資事業組成的聯合艦隊新增聚碩、其陽、勝品、羅昇等均帶動整體營收走高。為整合集團轉投資事業資源，佳世達科技10月宣布，擬投資人民幣2.4億元（約新台幣10.4億元），與上海坤鑫醫療科技合資設立新公司，完成投資後，佳世達持股70%，新公司名稱為明基生物技術（上海）公司。佳世達旗下工業電腦廠友通資訊9月與傳動控制產品通路商羅昇企業董事會通過合作案，友通將投資新台幣4.6億元，參與羅昇私募案並取得20.49%股權，力拚智慧製造商機。佳世達看好5G從概念到商業化運轉，將引領工業4.0落地，5G改變未來製造，被視為未來產業智慧化的核心技術，擁有大頻寬、高網速與低延遲特色，將在不同領域中創造出多元應用，又以智慧製造為最重要場域。針對5G行動通訊市場，佳世達將聯合策略夥伴，搭配自家的智慧解決方案、工廠製造實務經驗，將技術與經驗擴展到客戶。", "title": "佳世達10月營收月增7.2% 連兩月創新高"}
{"summarization": "世界12強棒球賽中華隊首戰交手波多黎各，中華隊5局下攻勢再起，岳東華保送、王威晨安打，林立短打造成投手傳球失誤，一口氣跑回2分，蘇智傑再補上高飛犧牲打，多添1分，取得5比1領先。（編輯：吳協昌）1081105", "article": "世界12強棒球賽中華隊首戰交手波多黎各，中華隊5局下攻勢再起，岳東華保送、王威晨安打，林立短打造成投手傳球失誤，一口氣跑回2分，蘇智傑再補上高飛犧牲打，多添1分，取得5比1領先。", "title": "12強中華戰波多黎各 5局打完5比1領先"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天到苗栗造勢，一連走訪6鄉鎮，苗栗縣長徐耀昌、前縣長劉政鴻同框助選，營造藍軍團結氣勢，劉政鴻更喊出要讓國民黨在苗栗開出6成5以上選票。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天到苗栗造勢，一連走訪6鄉鎮，苗栗縣長徐耀昌、前縣長劉政鴻同框助選，營造藍軍團結氣勢，劉政鴻更喊出要讓國民黨在苗栗開出6成5以上選票。韓國瑜「傾聽之旅」今天到苗栗，上午參拜竹南鎮龍鳳宮、通霄鎮白沙屯拱天宮、參訪公館鄉五穀文化村陶瓷產業，下午緊接參訪公館鄉「柿之鄉」柿餅加工廠、泰安鄉泰雅原住民文化園區，傍晚又趕赴苗栗市玉清宮以及頭份市永貞宮參拜，一整天馬不停蹄。苗栗縣被視為藍營鐵板，是民進黨唯一在西岸未執政過的縣市，韓國瑜今天在苗栗的行程，每站都吸引大批「韓粉」及支持者熱情守候，高呼「加油！凍蒜」，包括徐耀昌、劉政鴻、縣議會正、副議長、議會黨團等地方政治人物也陪同站台，展現藍軍團結氣勢。徐耀昌指出，這次選舉是道德的覺醒、更是公平正義的覺醒，希望苗栗鄉親團結，讓韓國瑜和爭取連任的立委陳超明、徐志榮順利當選，政黨票支持國民黨，而過去因財政問題與徐耀昌結下心結的劉政鴻，更喊出「苗栗至少要開出6成5以上選票」。韓國瑜表示，今天到苗栗感覺非常團結、氣氛非常好，身為國民黨參選人，非常感謝；不料下一秒，記者問到「黃派大老、前縣長傅學鵬是否因為長期支持宋楚瑜而未現身？」韓國瑜只說「謝謝」接著問「還有什麼問題」。韓國瑜參訪泰雅文化園區時透露，參選以來心情都不太好「每天都被抹黑」。他在接受媒體聯訪時，也針對業者提議規劃的移工休閒專區，以及他堅持的雙語教育政見，作出解釋。記者提問，行政院長蘇貞昌今天說「不能為了安寧而集中管理，這種隔離方式是最落伍，也是最歧視的」，韓國瑜回應，有民眾提議規劃，自己回答「可以研究思考」，如此單純的問與答，卻被抹黑扭曲到不可思議的地步，變成隔離、集中管理，「蘇院長是否把它延伸到不可思議的地步」。另外，民進黨批評韓國瑜妻子李佳芬日前出席台中「佳芬講堂」對母語學習的相關發言，表現出歧視心態。記者問韓國瑜有何看法？韓國瑜說，過去因為英文不好吃大虧的例子太多，台灣下一代不能再吃這種大虧，所以希望推動雙語教育，讓下一代的孩子中英俱佳、擁有國際移動能力。韓國瑜說，因為學校課程有一定時數限制和規範，所以希望學校中英文並重，在家講的母語，可用演講比賽、話劇、社團、辯論等其他方式鼓勵，「這跟消滅母語一點關係都沒有，絕非要消滅母語」。", "title": "韓國瑜苗栗造勢 國民黨團結喊開6成5選票"}
{"summarization": "港媒報導，有台籍嫌犯日前在香港搶劫後返台，但因台港無司法互助，全案恐陷困境；刑事局今晚表示，已主動洽詢港警瞭解、釐清案情，若確涉強盜罪嫌可依台灣司法管轄權究辦。", "article": "港媒報導，有台籍嫌犯日前在香港搶劫後返台，但因台港無司法互助，全案恐陷困境；刑事局今晚表示，已主動洽詢港警瞭解、釐清案情，若確涉強盜罪嫌可依台灣司法管轄權究辦。刑事局今晚透過新聞稿說明，按香港澳門關係條例第43條第1項第3款規定，台灣人民在香港犯最輕本刑3年以上有期徒刑之罪，適用中華民國刑法規定。所以台籍人士在香港犯強盜罪，台灣仍具司法管轄權，應依台灣法律偵辦追訴。關於有台籍犯嫌涉在港搶劫後返台一案，刑事局說，已主動洽詢香港警方瞭解案情，以釐清事實及其所涉罪嫌，並儘速提供在港相關涉案資料，積極偵辦中。刑事局表示，若此案確涉及強盜罪嫌，因屬最輕本刑3年以上有期徒刑之罪，台灣本來就有司法管轄權，將依法訴究、繩之以法。香港南華早報報導，一名台籍嫌犯10月6日持空氣槍，搶劫一間位於尖沙咀麼地道的鐘錶行，並得手兩只價值港幣99萬元（約新台幣384萬元）的手錶。報導引述香港警方指出，嫌犯於當天上午抵達香港，犯案後隨即在當晚飛回台灣。報導稱，香港政府正努力與台灣確認嫌犯身分，但由於台港兩地目前沒有司法互助機制，陷入困境。", "title": "台嫌香港犯案後返台 刑事局洽港警瞭解案情"}
{"summarization": "南韓在野黨自由韓國黨籍國會議員趙慶泰，今天下午在首爾明洞駐南韓中國大使館前手持蠟燭靜坐，抗議中國政府藉著駐韓美軍布署薩德系統之故，歧視性的打壓南韓電玩遊戲產業。", "article": "南韓在野黨自由韓國黨籍國會議員趙慶泰，今天下午在首爾明洞駐南韓中國大使館前手持蠟燭靜坐，抗議中國政府藉著駐韓美軍布署薩德系統之故，歧視性的打壓南韓電玩遊戲產業。身兼「韓國台灣議員親善協會」韓方會長的趙慶泰，今天以「抗議中國政府歧視韓國遊戲產業」、「對韓國遊戲產業採取差別措施的中國政府必須覺醒」兩個大字牌，抗議中國政府歧視南韓遊戲產業。他在10月25日曾進行過一場單人抗議示威，今天是第2次在中國大使館前靜坐抗議。趙慶泰指出，在中國發行遊戲之前必須經過中國政府審批並取得許可證，否則無法發行。但是自從駐韓美軍數年前在南韓慶尚北道星州地區部署薩德（THAAD，終端高空防禦系統），並引起韓中兩國爆發薩德矛盾以來，中國政府未再對南韓遊戲產業審批任何許可證。趙慶泰說：「中國對我們遊戲產業不負責任的歧視性差別措施，已對我遊戲產業造成數兆韓元損失，直接關係到我國的青年就業問題」，「中國是世界第二大經濟體，也是世界貿易組織（WTO）的成員，但卻正在做出破壞自由市場的行為。」他強調，「直到中國的態度發生變化為止，我將繼續展開單人靜坐抗議示威」，「同時，也敦促我（南韓）政府莫再看中國的眼色，儘早研擬出相關對策。」", "title": "韓議員靜坐 抗議中國藉薩德之故歧視韓國電玩"}
{"summarization": "總統蔡英文今天晚上為屏東市歸來庄慈天宮的媽祖新廟建成安座，廟方主委蔣家煌送總統「成功-歸來」的自強號車票，總統也請大家支持她，讓她明年1月11日「成功歸來」。", "article": "總統蔡英文今天晚上為屏東市歸來庄慈天宮的媽祖新廟建成安座，廟方主委蔣家煌送總統「成功-歸來」的自強號車票，總統也請大家支持她，讓她明年1月11日「成功歸來」。屏東市歸來地區的慈天宮是地方信仰中心，新廟建成，廟方特地以「歸來」、地方3個里名及歸來特產牛蒡、青蔥做成廟的對聯，並特地請蔡總統揭牌安座，廟方主委蔣家煌也是屏東無黨籍的縣議員，他送蔡總統「成功-歸來」的自強號車票，預祝蔡總統當選連任。蔡總統今天在屏東跑了6個行程，最後一個來到慈天宮，仍然精神奕奕，她致詞時表示，3年多來政府最大目標是安居樂業，台灣做得不錯，今年第1到3季經濟成長都是亞洲四小龍第1名，農漁出口1月到9月已破新台幣千億元，也就是說每年農漁產品的出口都是呈很大幅度成長，今年和去年比已成長10%。總統表示，經濟好，就能照顧台灣每個人，今年調整了基本工資和減稅，2016年到現在0到6歲幼童的預算成長3倍，今年預算600多億；長照預算也將從50億元增加到明年400億，產業有發展，年輕人也較好找工作。蔡總統感謝蔣家煌送「成功-歸來」的車票祝福，希望能得到大家的支持，明年1月11日「成功歸來」，她說，媽祖最重要精神是團結無私的奉獻，台灣人一起打拚，讓台灣人主權和自由代代相傳，總統今天白天為高雄榮民總醫院屏東大武分院新建動土後，就一連走訪萬丹鄉忠心宮、新園鄉新惠宮、林邊鄉慈濟宮和萬巒鄉佳和宮，並且在廟埕開講，尋求民眾支持，蔡總統強調政府對於農民、老人、青年和幼童的照顧，要讓年輕人敢結婚、敢生、敢養，幼兒讓國家一起來養。蔡總統中午在東港鎮吃路邊攤，品嚐東港有名的「肉粿」，由民進黨立委莊瑞雄、蘇震清和東港鎮長徐志雄及無黨籍屏東縣議員林蔡鳳梅陪同，林蔡鳳梅是前國民黨籍屏東縣議長林清都的妻子。蔡總統幾個走訪廟宇行程，立委莊瑞雄、蘇震清、周春米和鍾佳濱都有陪同，晚上在慈天宮，屏東縣長潘孟安也到場為蔡總統尋求支持。", "title": "總統屏市為媽祖安座  廟方贈成功歸來車票"}
{"summarization": "台股續創29年新高，但今天卻傳出有6家券商通報遭駭客攻擊，導致資安異常情況，金管會證期局表示，受攻擊的券商在啟動流量清洗機制後，已立即解決問題恢復正常，沒有任何投資人受影響。", "article": "台股續創29年新高，但今天卻傳出有6家券商通報遭駭客攻擊，導致資安異常情況，金管會證期局表示，受攻擊的券商在啟動流量清洗機制後，已立即解決問題恢復正常，沒有任何投資人受影響。台股創29年新高後欲罷不能，今天上演開高走高戲碼，終場上漲87.18點，收在11644.03點。不過，市場也傳出，從4日開始，就有10多家券商遭到資安攻擊。金融監督管理委員會證券期貨局副局長蔡麗玲證實，今天共有6家證券商通報資安發生異常情況，但發生異常時間非常短，且啟動流量清洗機制後，交易馬上恢復正常，沒有任何投資人受到影響。依照規定，發生重大異常或資通安全事件依照規定要在30分鐘時限之內進行通報。蔡麗玲強調，這次的事件僅是流量受到影響，猜測應是隨機攻擊，不是只鎖定小型券商；金管會會研議如何提升業者資安防護能力，並督導業者遵守資通安全相關規範。她進一步表示，有請券商要留意駭客攻擊事件，一旦發現受到攻擊，要引導電子下單的投資人採用替代方案來下單，後續繼續追蹤，確保投資人權益。金管會針對證券期貨業者的資訊安全規範共有8大防範措施，包括要求業者要按照資產規模大小要去配置資安專責單位及專責主管、要求業者使用電子憑證，以確保網路下單交易安全、要求業者建立資安通報機制及通報系統，以利掌握資安事件等。另外，針對分散式阻斷服務攻擊（DDoS）攻擊的因應，券商應提供網路下單交易服務業者，已導入流量清洗機制，並每年由證券期貨單位辦理DDoS攻擊演練等。", "title": "6家券商遭駭客攻擊  無投資人受影響"}
{"summarization": "中共今晚公布19屆四中全會決定全文提到，要完善中央對港澳特首和主要官員任免機制、全國人大常委會對基本法的解釋制度，依法行使中國憲法和基本法「賦予中央的各項權力」。", "article": "中共今晚公布19屆四中全會決定全文提到，要完善中央對港澳特首和主要官員任免機制、全國人大常委會對基本法的解釋制度，依法行使中國憲法和基本法「賦予中央的各項權力」。至於涉台內容，除全會公報提到的「堅定推進祖國和平統一進程」外，還聲稱要推動兩岸「就和平發展達成制度性安排」，並重彈「和平統一後，台灣同胞的社會制度和生活方式將得到充分尊重，台灣同胞的私人財產、宗教信仰、合法權益將得到充分保障」的舊調。中共19屆四中全會在10月28至31日在北京舉行，會中通過「中共中央關於堅持和完善中國特色社會主義制度，推進國家治理體系和治理能力現代化若干重大問題的決定」，今晚由新華社公布全文，內含15大項，均以「堅持和完善」為名，且較會後公報多出不少深入性的闡述。其中，第12項「堅持和完善『一國兩制』制度體系，推進祖國和平統一」為涉港澳及涉台政策，提及上述內容。條文重申，必須堅持「一國是實行兩制的前提和基礎，兩制從屬和派生於一國，並統一於一國之內。嚴格依照憲法和基本法對香港特別行政區、澳門特別行政區實行管治」。要全面準確貫徹「一國兩制、港人治港、澳人治澳、高度自治」方針。同時要堅持「依法治港治澳，維護憲法和基本法確定的憲制秩序，把堅持一國原則和尊重兩制差異、維護中央對特別行政區全面管治權和保障特別行政區高度自治權」結合起來。完善特區與憲法、基本法實施相關的制度和機制，堅持「以愛國者為主體」的港人治港、澳人治澳」。這項條文說，要健全中央依照憲法和基本法對特區「行使全面管治權的制度」。完善中央對特區行政長官和主要官員的任免制度和機制、全國人大常委會對基本法的解釋制度，依法行使憲法和基本法賦予中央的各項權力。同時建立健全特區「維護國家安全的法律制度和執行機制，支持特別行政區強化執法力量」。健全特區行政長官「對中央政府負責的制度」，支持行政長官和特區政府「依法施政」。條文又說，要推進「粵港澳大灣區」建設，支持港澳「著力解決影響社會穩定和長遠發展的深層次矛盾和問題」。加強對港澳社會、特別是公職人員和青少年的「憲法和基本法教育、國情教育、中國歷史和中華文化教育」，增強港澳民眾「國家意識和愛國精神」。同時要「堅決防範和遏制外部勢力干預港澳事務和進行分裂、顛覆、滲透、破壞活動，確保香港、澳門長治久安」。至於涉台部份，條文以「堅定推進祖國和平統一進程」指出，推動兩岸「就和平發展達成制度性安排」。「完善促進兩岸交流合作、深化兩岸融合發展、保障台灣同胞福祉的制度安排和政策措施，團結廣大台灣同胞共同反對台獨、促進統一」。條文聲稱，「在確保國家主權、安全、發展利益的前提下，和平統一後，台灣同胞的社會制度和生活方式將得到充分尊重，台灣同胞的私人財產、宗教信仰、合法權益將得到充分保障」。", "title": "中共公布四中全文：依法行使中央對港澳各項權力"}
{"summarization": "法國總統馬克宏正訪問中國，此行戰略目標是促進與中國自由貿易，中國是否與歐盟簽署保護地理標示協定，讓歐盟產品在中國市場更有競爭力將是一項重要指標。", "article": "法國總統馬克宏正訪問中國，此行戰略目標是促進與中國自由貿易，中國是否與歐盟簽署保護地理標示協定，讓歐盟產品在中國市場更有競爭力將是一項重要指標。馬克宏中方事先提醒法國，不要觸碰棘手議題，例如香港的民主抗議運動。馬克宏在見習近平時，是否會提及香港及人權問題有待觀察，不過，歐洲另一個更關注焦點是馬克宏此行能否促成中國敞開大門，開放貿易的承諾。不少歐洲媒體今天報導，中國釋出正面訊息，除與法國企業簽署商業協議外，也對另一個更雄心勃勃的保護地理標示協定亮了綠燈，有法媒引述這是為何霍根此行也陪同馬克宏前往，更指這項協定應該今明兩天內就會簽署。在歐洲經貿談判中，地理標示（geographical indications）協定是重點項目，這證明某一項產品來自某一個特定的地理區域，而且這地區廣為人知具有高品質，例如知名的法國香檳區（Champagne）葡萄酒及洛克福（Roquefort）乳酪等，而這些受到地理標示保護的食品除能避免偽造外，也具有更高價格。根據歐盟資訊，目前已有逾3000個註冊的歐盟地理標示產品，其中與中國方面，2017年歐中發布各有100項食品納入對方地理標示清單，待雙邊簽署執行，今年10月歐盟外交和安全政策高級代表茉格里尼（Federica Mogherini）訪問中國時表示，歐中保護地理標示協定需要取得更多進展。馬克宏去年首度訪中國時表示，歐洲各國面對中國常各自為政，「我們必須在歐洲層面上有一個協調一致的立場」，今年訪中，他展現的歐洲一致立場除力圖讓中國兌現其自由貿易承諾，也可能與中國在改革世界貿易組織（WTO）及氣候變遷議題上合作。", "title": "馬克宏訪中 歐洲關注保護地理標示協定簽署"}
{"summarization": "今彩539第108265期開獎，中獎號碼14、30、22、34、02。3星彩中獎號碼233，4星彩中獎號碼9164。", "article": "今彩539第108265期開獎，中獎號碼14、30、22、34、02。3星彩中獎號碼233，4星彩中獎號碼9164。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081105", "title": "今彩539第108265期開獎"}
{"summarization": "國民黨主席吳敦義今天表示，不分區名單應以專業組優先，政治組優先考慮女性帶頭，若有適當機會，或許他可排在8到10名間，但他還在考慮中，「沒有一定要，也沒有一定排在哪裡」。", "article": "國民黨主席吳敦義今天表示，不分區名單應以專業組優先，政治組優先考慮女性帶頭，若有適當機會，或許他可排在8到10名間，但他還在考慮中，「沒有一定要，也沒有一定排在哪裡」。國民黨啟動不分區立委提名作業，外傳吳敦義將列入安全名單。吳敦義下午接受廣播媒體專訪時表示，不分區推薦名單現在已經破百，但他認為前幾名應該優先考慮專業人士，如高科技人才、文化藝術運動的標竿人才、醫療各方面傑出人才。若專業組有5、6名，然後政治組優先考慮女性帶頭，若有適當的機會，或許他可排在第8、9、10名，但這不是他一個人做主。對於排入不分區立委的理由，吳敦義認為若總統選贏，立委席次沒有過半，若有經驗充足、視野開闊的人，能在立院發揮力量配合韓國瑜的執政團隊，才能讓國家上來，這是很重要的事。資深媒體人趙少康昨天表示，若吳敦義、前總統馬英九、前新北市長朱立倫列在不分區名單第15、17、19名，他願意回到國民黨，排不分區第21名。吳敦義表示，這太神了，34席不分區立委席次，老實講國民黨能拿到14席就是上策了，現在執政黨可以撒錢，且不分區不可能都投給國民黨，台灣民眾黨也一定會有所斬獲，所以樂觀估計，大概有機會拿下14到15席。對於民進黨主席卓榮泰酸若吳敦義列不分區是厚臉皮，吳敦義指出，只是拿自己的經驗與閱歷，考慮做不分區立委。他說，「 我現在不可能選區域立委，戶籍也不能亂遷，只有從不分區多搶點票，能夠讓不分區立委席次變多。」吳敦義表示，國民黨總統參選人韓國瑜口才不錯，幽默風趣，有時劍指核心，但韓國瑜拋出的議題比較多，讓民眾沒有深刻的記憶。他認為，韓國瑜應找出如何振興經濟的方法，把經濟、社會治安搞好，打破兩岸對峙，因為兩岸關係不理想，觀光客降低，對台灣國際形象也有傷害，若是韓能夠抓住幾個重點，或許民眾會有深刻印象，把寶貴的選票投給韓。對於親民黨主席宋楚瑜若投入總統大選，是否傷及國民黨選情。吳敦義表示，宋楚瑜很多主張跟國民黨大同小異，跟民進黨完全對立，若宋楚瑜帶領親民黨投入總統選舉，多少會削弱韓國瑜的得票。假如親民黨提名優秀的立委參選人，也會分掉國民黨在立院的席次，但宋楚瑜當然有權振興親民黨，國民黨沒有理由也不可能阻止。", "title": "認納入不分區 吳敦義：適當機會可排8到10名"}
{"summarization": "台灣神槍手呂紹全今天在2019亞洲射擊錦標賽男子10公尺步槍決賽，以185.5分排名第5，成為台灣奧運隊史上，拿下10公尺空氣步槍奧運門票的男子第一人。", "article": "台灣神槍手呂紹全今天在2019亞洲射擊錦標賽男子10公尺步槍決賽，以185.5分排名第5，成為台灣奧運隊史上，拿下10公尺空氣步槍奧運門票的男子第一人。2019亞洲射擊錦標賽今天在卡達杜哈登場，呂紹全在男子10公尺空氣步槍資格賽繳出626.3分，59名參賽選手中排名第6，晉級決賽後他名列第5作收，經遞補後順利取得奧運門票，他說：「到現在我還覺得有些不切實際。」台灣射擊奧運隊史，最偉大的射手堪稱是吳道源，他生涯共5度參加奧運，而他在1972年慕尼黑奧運後，台灣就再也沒有空氣步槍選手拿下奧運門票。而呂紹全主攻的10空尺空氣步槍，是1984年洛杉磯奧運才新增列入比賽項目，因此他除了是台灣第一個拿下10公尺空氣步槍奧運門票的男子選手，也是隊史相隔47年後，台灣首次有男子步槍射手挺進奧運。去年亞運，呂紹全曾與「學妹」林穎欣聯手，射下混雙金牌，而看著林穎欣已提前取得奧運入場券，呂紹全坦言：「當然也會心急，壓力也很大。」頂著亞運金牌光環，對呂紹全來說是榮耀，但也是一種包袱，「因為外界會對你有期待」。不過他告訴自己，必須忘記過往的榮耀，「我們要向前看」。如今順利搭上奧運列車，呂紹全心中的大石頭也暫時可以放下，不過他透露，今年賽季還未完全結束，亞錦賽結束後，又要飛往中國福建參加世界盃總決賽。對於備戰奧運，他認為技術仍得持續精進，在體能、心肺功能與抗壓性方面，都必須再進化，才有本錢和世界頂尖射手們一較高下。", "title": "台灣男子第一人 呂紹全10公尺空氣步槍進奧運"}
{"summarization": "雙贏彩第108265期今晚開獎，中獎號碼為02、06、08、20、14、17、16、23、15、04、09、12。", "article": "雙贏彩第108265期今晚開獎，中獎號碼為02、06、08、20、14、17、16、23、15、04、09、12。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081105", "title": "雙贏彩第108265期開獎"}
{"summarization": "法國4日舉辦全球永續美妝獎揭曉結果，來自台灣的歐萊德（O'right）打敗歐美大品牌，奪得全球美妝界最高榮耀「永續領導大獎」冠軍，代表國際對台灣美妝品牌的高度肯定。", "article": "法國4日舉辦全球永續美妝獎揭曉結果，來自台灣的歐萊德（O'right）打敗歐美大品牌，奪得全球美妝界最高榮耀「永續領導大獎」冠軍，代表國際對台灣美妝品牌的高度肯定。「永續美妝大獎」（Sustainable Beauty Awards）是歐洲「永續美妝峰會」（Sustainable Cosmetics Summit）的注目焦點，經全球百大美妝品牌第一輪競爭後，挑選出3至5位最終入圍者，從產品、原料等不同面向鼓勵關注美妝產業永續發展、並有巨大貢獻價值的企業。這個獎項歷年大多是由歐美知名品牌奪得，歐萊德是第一個榮獲該獎項的亞洲品牌。授獎時駐法副代表古文劍也在場觀禮，隨後由駐法代表吳志中接待慶功。歐萊德董事長葛望平接受中央社記者訪問表示，綠色永續循環經濟在世界都受到歡迎，生產也不斷擴大，而台灣在綠色設計與綠色材料都擁有優勢，甚至是領先。他指出，因此，綠色革命是台灣企業要把握的機會，不要被動等待淘汰。若企業選擇降低成本，絕對無法和中國、印度等新興金磚國家低價競爭；與其如此，「不如創造價值往精緻發展，不走回頭路」。談到美妝產品未來的發展趨勢，葛望平說，消費者對化學製品的疑慮日益提升，對環保及健康的要求也越來越高。美妝品生產製造若未能及時轉型，以企業永續經營思維跳脫以往只追求降低成本的邏輯，造成「生產」或「消費者使用」過程對環境的傷害持續被忽略，後續競爭力勢必會快速降低。葛望平在提到歐萊德對外的下一步計畫時表示，對內將與學校合作，進一步推動環境教育扎根，而開放參觀的「環境教育館」也即將於11月中開幕；對外，則是要加速企業全球國際化發展，日本和歐洲市場是未來發展重點，尤其是在重視環保的北歐國家，預計將會與更具規模的企業合作、突破發展，走出不同的綠色道路。歐萊德多年來持續實踐「綠色、永續、創新」核心價值與精神，近年更推出「工業循環」再生包裝概念，採用百分百再生瓶，打造由內而外「最綠」美妝產品，並邀請上下游產業加入，串連綠色供應鏈。日本富比世旗下雜誌也發布主題為「不做最大的公司，而做世界『最佳公司』」的專文介紹歐萊德。", "title": "台灣品牌打敗歐美大廠 獲全球永續美妝最高榮譽"}
{"summarization": "大樂透第108096期今晚開獎。中獎號碼為22、37、13、42、09、40，特別號26。", "article": "大樂透第108096期今晚開獎。中獎號碼為22、37、13、42、09、40，特別號26。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081105", "title": "大樂透第108096期開獎"}
{"summarization": "世界12強棒球賽中華隊首戰在洲際棒球場交手波多黎各，6局下中華隊2出局後，張志豪敲出安打，接著波多黎各隊連續兩次失誤，中華隊攻下1分，取得6比1領先。（編輯：吳協昌）1081105", "article": "世界12強棒球賽中華隊首戰在洲際棒球場交手波多黎各，6局下中華隊2出局後，張志豪敲出安打，接著波多黎各隊連續兩次失誤，中華隊攻下1分，取得6比1領先。", "title": "波多黎各單局2失誤 中華隊6比1領先"}
{"summarization": "世界12強棒球賽中華隊首戰交手波多黎各，中華隊先發投手江少慶用93球主投6局後退場，僅被敲出3支安打，送出5次三振，失1分，7局上中華隊投手由左投陳冠宇接替登板。（編輯：吳協昌）1081105", "article": "世界12強棒球賽中華隊首戰交手波多黎各，中華隊先發投手江少慶用93球主投6局後退場，僅被敲出3支安打，送出5次三振，失1分，7局上中華隊投手由左投陳冠宇接替登板。", "title": "江少慶演6局好投僅失1分 陳冠宇接替登板"}
{"summarization": "國民黨文傳會今天晚間發布新聞稿，澄清花蓮縣黨部昨天新聞稿內容，因未取得韓國瑜競選辦公室執行長林國正同意就掛名，對此，上午已向林國正說明與致歉。", "article": "國民黨文傳會今天晚間發布新聞稿，澄清花蓮縣黨部昨天新聞稿內容，因未取得韓國瑜競選辦公室執行長林國正同意就掛名，對此，上午已向林國正說明與致歉。國民黨花蓮縣黨部4日發布新聞稿，內容提及「黨中央轉述韓國瑜競選辦公室執行長林國正說，韓國瑜身為國民黨提名總統參選人，將義無反顧，全力相挺花蓮縣立委提名的黃啟嘉醫師」。疑似因為沒有取得林國正同意，就掛名發言，造成林困擾，向黨中央抗議，黨中央調查後向林國正提出文字說明，也針對花蓮縣黨部未經同意掛名發言，造成困擾致上歉意。未料，非公開聲明內容流出，地方揣測黨中央打臉縣黨部。花蓮縣黨部證實，黨中央今天確實有與林國正提出書面說明並致歉，相關後續統一由黨中央發言。文傳會晚間發布新聞稿指出衍生「國民黨中央黨部打臉花蓮縣黨部」一事，國民黨澄清，是因新聞稿內容未能聯繫上韓辦執行長林國正即予掛名，已向林國正說明並致歉，並重申總統提名候選人與立委提名候選人一定聯合競選。", "title": "未獲同意掛名發言 國民黨中央向林國正致歉"}
{"summarization": "一名美國官員今天表示，美國總統川普下令撤軍三週後，駐敘利亞美軍人數大致不變，維持在略低於1000人的狀態。", "article": "一名美國官員今天表示，美國總統川普下令撤軍三週後，駐敘利亞美軍人數大致不變，維持在略低於1000人的狀態。美軍從敘北邊區撤離後，讓土耳其得以揮軍入侵敘利亞，攻擊當地的庫德族部隊。這位要求匿名的美國官員表示，川普決定保護敘利亞東部代爾祖爾省（Deir Ezzor）的油田，因此在美軍從靠近敘利亞與土耳其邊界地區撤離的同時，五角大廈派遣援軍到那個地區。美國援軍已開始抵達代爾祖爾，而其中一些部隊已被派往北部，幫助當地美軍安全撤離，另有些部隊則已從敘利亞轉移至伊拉克北部。但整體而言，駐敘利亞美軍人數與10月中旬宣布撤軍之前的人數差不多。這位官員還說：「目前人數仍低於1000人，撤軍行動還在繼續。」（實習編譯：趙珮宇/核稿：林治平）1081105", "title": "川普宣布撤軍後 駐敘利亞美軍人數幾乎不變"}
{"summarization": "港媒報導，一名台籍嫌犯日前在香港搶劫後返台，但因台港無司法互助機制，恐陷困境。陸委會表示，港澳條例規定相關犯行適用刑法，籲台港雙方儘速合作，以有效打擊犯罪。", "article": "港媒報導，一名台籍嫌犯日前在香港搶劫後返台，但因台港無司法互助機制，恐陷困境。陸委會表示，港澳條例規定相關犯行適用刑法，籲台港雙方儘速合作，以有效打擊犯罪。香港南華早報報導，一名台籍嫌犯10月6日持空氣槍，搶劫一間位於尖沙咀麼地道的鐘錶行，並得手兩只價值港幣99萬元（約新台幣384萬元）的手錶。報導引述香港警方指出，嫌犯於當天上午抵達香港，犯案後隨即在當晚飛回台灣。報導稱，香港政府正努力與台灣確認嫌犯身分，但由於台港兩地目前沒有司法互助機制，陷入困境。大陸委員會5日晚間以書面方式表示但涉案情節仍不明，如：是否是國人及有無構成中華民國刑法的強盜罪等，仍有待雙方警政主管單位進一步釐清。陸委會指出，依香港澳門關係條例第43條第1項第3款規定，台灣地區人民在香港或澳門犯最輕本刑3年以上有期徒刑者，適用刑法規定，本案即使在香港發生，台灣仍具管轄權。陸委會表示，為釐清案情，台港雙方宜儘速進行合作，包括提供相關情資及證據，以有效打擊犯罪。", "title": "台嫌在港犯案返台 陸委會：雙方宜儘速合作"}
{"summarization": "世界12強棒球賽中華隊首戰交手波多黎各，先發投手江少慶投6局失1分退場後，由左投陳冠宇接替，演出3上3下，包含2次三振無失分，8局上換上陳禹勳登板。（編輯：吳協昌）1081105", "article": "世界12強棒球賽中華隊首戰交手波多黎各，先發投手江少慶投6局失1分退場後，由左投陳冠宇接替，演出3上3下，包含2次三振無失分，8局上換上陳禹勳登板。", "title": "陳冠宇單局飆2K 8局上陳禹勳登板"}
{"summarization": "金管會今天公布，今年前9月外溢保單初年度保費收入達3億6862萬元，較去年同期暴增16.55倍；其中，以「健走型」賣得最好，新契約件數年增1萬1162件、保費年成長2億7897萬元。", "article": "金管會今天公布，今年前9月外溢保單初年度保費收入達3億6862萬元，較去年同期暴增16.55倍；其中，以「健走型」賣得最好，新契約件數年增1萬1162件、保費年成長2億7897萬元。金融監督管理委員會保險局今天公布，今年前9月外溢保單新契約銷售件數為2萬8383件，較去年同期的3016件，增加8.4倍；初年度保費收入達新台幣3億6862萬元，較去年同期的2100萬元，大增16.55倍。保險局副局長張玉煇表示，外溢保單初年度保費收入最好的前3名保險公司依序為國泰人壽、南山人壽、新光人壽；其中，國泰人壽有2張以運動習慣折減保費或增加保額「健走型」保單，保費收入就高達1.99億元、南山壽有1張，保費收入約6000餘萬元。張玉煇表示，因應國人運動習慣改變，保險公司力推健走型及健檢型的外溢保單，給予有運動習慣、健康檢查體況良好的保戶，折減保費或增加保額的優惠，對於保戶來說有很大的吸引力。目前金管會已核准及備查8家壽險公司、共23張外溢保單。保險局指出，外溢保單共分為3種類型，首先，以運動習慣折減保費或增加保額的「健走型」賣得最好，今年前9月新契約件數從去年同期的488件，大增到1萬1650件；同時帶動初年度保費收入從988萬元，成長到2億8885萬元。再者，以體況數值折減保費或增加保額的「健檢型」，今年前9月新契約件數從去年同期的2520件，擴增到1萬6732件；初年度保費收入也從1081萬元，提高到7975萬元。第三種提供其他非現金方式給付促進健康的「其他型」，今年前9月新契約件數較去年同期減少7件，初年度保費收入也從去年的31萬元，縮水僅剩2萬元。", "title": "外溢保單前3季保費暴增近17倍 健走型賣最好"}
{"summarization": "美國考慮取消部分中國貨品的關稅，消息再度激勵市場樂觀看待貿易發展，華爾街股市昨天應聲創新高，亞洲股市今天跟進再度收紅。", "article": "美國考慮取消部分中國貨品的關稅，消息再度激勵市場樂觀看待貿易發展，華爾街股市昨天應聲創新高，亞洲股市今天跟進再度收紅。亞股昨天已追隨全球股市走揚，因投資人預期美中兩經濟強權即將達成小規模貿易協議，且企業財報強勁，加上央行降息激勵。美國1日公布就業報告優於預期，另有跡象顯示美國經濟正逐漸回穩，也加深市場樂觀氣氛。白宮為了與中國達成貿易協議，正考慮對價值超過1000億美元的中國貨品刪除關稅，涵蓋成衣、家電與平板螢幕等產品。這些貨品9月1日起被課徵15%的關稅。東京股市結束週末長假今天開市，追趕昨天漲勢，日經指數收盤上揚1.8%領漲。上海和香港股市皆收高0.5%，雪梨股市收漲0.2%，新加坡股市收高0.4%，首爾股市收漲0.6%，台北股市收高0.8%。", "title": "美中貿易進展樂觀 亞股追隨美股收紅"}
{"summarization": "有鑑於空汙嚴重，印度最高法院今天下令首都新德里周邊地區全面停止焚燒農作物殘梗。法院指出，新德里居民持續因為空汙喪失寶貴生命歲月，「這根本不該發生在文明國家」。", "article": "有鑑於空汙嚴重，印度最高法院今天下令首都新德里周邊地區全面停止焚燒農作物殘梗。法院指出，新德里居民持續因為空汙喪失寶貴生命歲月，「這根本不該發生在文明國家」。倡議人士提起訴訟後，最高法院諭令新德里周邊省分，立即全面停止焚燒農作物殘梗。研究結果顯示，此行徑是印度嚴重空汙的主要成因之一。法官警告指出，倘若禁令未貫徹執行，整個行政和警察體系都會被追究責任。儘管焚燒農作物殘梗已屬非法，許多經濟困窘農民表示，他們別無其他選擇。印度政府曾試圖杜絕農民這個習慣，例如補助購買排除焚燒農作物殘梗必要性的設備，但效果不彰。此外，農民也可將殘梗轉化為生質能源團塊等較具實用價值物品，但成本偏高。氣候政策研究員、「印度大霧霾」」（The Great Smog of India，暫譯）一書作者辛赫（Siddharth Singh）表示，政府應採取作為，賦予農作殘餘物價值，例如出資採購並以乾淨方式焚燒。不過，印度智庫「政策研究中心」（Centre for Policy Research）研究員哈里希（Santosh Harish）認為，焚燒農作物對空汙的「貢獻」被高估了。哈里希指出：「過去幾週，殘梗焚燒確實（對空汙形成）扮演重要角色，占比約40%，但我認為新德里市長高估農民能耐，對新德里境內空汙來源卻輕描淡寫…若新德里全面推卸責任，他們就搞錯重點了。」根據哈里希的說法，新德里空汙危機的主要成因是交通運輸工具、工業設施和發電廠所排放廢氣，另外還有施工粉塵。此外，嚴重空汙範圍已超越首都區，涵蓋印度北部多數地區。根據環保組織「綠色和平」（Greenpeace）3月發布的報告，全球汙染程度最高的30座城市中，印度就包辦其中22座。新德里市長克里瓦爾（Arvind Kejriwal）上週表示，新德里已成「毒氣室」，罪魁禍首就是「焚燒農作物產生的煙霧」。美國有線電視新聞網近年來，印度北部每遇冬季就有霧霾問題，因為大氣溫度降低、風速變慢，造成的逆溫現象將空氣中微粒困在暖空氣層下方，霧霾無處散去。對此，美國康乃爾大學（Cornell University）7月發布的報告將季節性氣候和焚燒農作物的交互作用形容為「空汙的完美風暴」。新德里的空汙情形在3日急遽惡化，細懸浮微粒（PM2.5）濃度達近3年新高，接近每立方公尺1000微克，而世界衛生組織（WHO）建議的每日最高安全上限為每立方公尺25微克。空汙嚴重甚至導致飛機航班被迫延誤或改變起降地點，各級學校也關閉；經濟條件佳的居民多選擇待在有空氣清淨機運轉的住家裡。", "title": "空汙太嚴重  印度最高法院諭令禁焚農作物殘梗"}
{"summarization": "港媒報導，中美關係因貿易戰而陷入緊張，一項最新調查顯示，影響所及，在中國消費者即將迎來的年度購物狂歡活動「雙11」期間，美國品牌可能遭遇廣泛抵制。", "article": "港媒報導，中美關係因貿易戰而陷入緊張，一項最新調查顯示，影響所及，在中國消費者即將迎來的年度購物狂歡活動「雙11」期間，美國品牌可能遭遇廣泛抵制。香港01報導引述美國顧問公司AlixPartners上週發表一項調查報告指出，由於中美貿易戰影響消費情緒，美國品牌產品銷售可能會遇到障礙。報告指出，對於「雙11」購物節期間是否會購買美國貨的問題，78%受訪的中國消費者表示會「三思而行」；有一半以上受訪者表示自己可能不買美國產品的理由是「向國家表示忠誠」（allegiance to their nation）。分析說，在中美貿易摩擦持續的環境下，中國消費者掀起一波愛國消費潮，對自身文化或主權受到的任何輕視都更加敏感。考慮到中國市場的規模，西方公司愈來愈多將目光投向中國以尋求業績成長，中國消費者則嚴加審視外國品牌可能觸怒當局的各種情形，這使得一些西方公司因觸碰「紅線」而受到打擊。AlixPartners是在10月2日至7日，以約2000名中國人為調查對象進行這一項問卷調查。", "title": "貿易戰壞感情 雙11中國消費者有意抵制美國貨"}
{"summarization": "世界12強棒球賽中華隊首戰交手波多黎各，先發投手江少慶投6局失1分退場後，左投陳冠宇接替1局，演出3上3下，8局上換上陳禹勳也是3上3下，9局上推出守護神陳鴻文。（編輯：吳協昌）1081105", "article": "世界12強棒球賽中華隊首戰交手波多黎各，先發投手江少慶投6局失1分退場後，左投陳冠宇接替1局，演出3上3下，8局上換上陳禹勳也是3上3下，9局上推出守護神陳鴻文。", "title": "陳禹勳好投3上3下 9局守護神陳鴻文登板"}
{"summarization": "經濟部表示，中小企業2018年家數達146萬家，占全體企業97.64%，就業人數則占全國就業人口78%，家數及就業人數雙創2014年以來最高紀錄，顯見中小企業為經濟發展重要動能。", "article": "經濟部表示，中小企業2018年家數達146萬家，占全體企業97.64%，就業人數則占全國就業人口78%，家數及就業人數雙創2014年以來最高紀錄，顯見中小企業為經濟發展重要動能。經濟部今天公布「2019年中小企業白皮書」資料，台灣2018年中小企業家數為146萬6209家，占全體企業97.64%，年增1.99%；中小企業就業人數達896萬5000人，占全國就業人數78.41%，年增0.69%，兩者皆創下2014年以來最高紀錄。經濟部中小企業處副處長胡貝蒂表示，中小企業一直是台灣經濟骨幹，中小企業的彈性是成長關鍵，也創造許多就業機會，經濟部樂見中小企業家數及就業人數創4年來新高。經濟部指出，中小企業不僅穩定成長，更是台灣經濟發展及創造就業的關鍵動能。觀察中小企業銷售額，2018年銷售額為新台幣12兆6245億元，年增3.99%。內銷額為11兆1716億元，年增4.24%，出口額為1兆4529億元，也較2017年增加2.15%，出口成長率由負轉正。經濟部表示，中小企業2018年銷售表現優於以往，創業數量也明顯成長。此外，2018年新設未滿一年的中小企業家數為10萬2189家，年增率達6.23%，占全體新設企業99.84%。胡貝蒂表示，新創帶領科技發展，台灣發展人工智慧、物聯網時，需要來自新創企業的技術，新創公司在台蓬勃發展，有助台灣數位轉型。經濟部指出，政府持續執行相關輔導與支援措施，以滿足中小企業經營需求，像是政府推出中小企業千億融資保證專案。為了協助企業創新創業，政府也設立林口新創園，打造新創未來城。面對國際多變局勢、美中貿易戰，政府支持中小企業升級轉型、提升競爭力，並推動「中小企業加速投資行動方案」。中小企業白皮書指出，台灣經濟成長於2018年下半年開始趨緩，不過，2018年成長率仍有2.63%，整體表現亮眼。今年全球經濟成長動能放緩，不過，台灣出口受惠於台商回流投資及轉單等效益，表現優於預期，預估今年經濟成長將躍居亞洲四小龍之首，表現穩定可期。 ", "title": "中小企業穩定成長 家數及就業人口創4年新高"}
{"summarization": "南韓總統府青瓦台今天發布新聞稿指出，北韓利用移動式飛彈發射車直接發射洲際彈道飛彈（ICBM）的技術尚不完備。青瓦台就此與國防部、國家情報院的立場一致。", "article": "南韓總統府青瓦台今天發布新聞稿指出，北韓利用移動式飛彈發射車直接發射洲際彈道飛彈（ICBM）的技術尚不完備。青瓦台就此與國防部、國家情報院的立場一致。南韓聯合新聞通訊社指出，青瓦台國家安保室長鄭義溶1日在國會運營委員會上表示，北韓在技術上還難以用移動式發射車直接發射洲際彈道飛彈。部分媒體報導，國家情報院院長徐薰和國防部長鄭景斗先前在國會上的發言，與鄭義溶說法有出入。青瓦台隨後發表新聞稿澄清。青瓦台表示，徐薰在國會上所說的是北韓有利用移動式發射車發射中程彈道飛彈（IRBM）的事例，而不是洲際彈道飛彈。北韓試射飛彈的方式是利用移動發射車運輸飛彈後，將飛彈從發射車卸下並安裝至發射井進行發射。另外鄭義溶在國會上表示，北韓東倉里飛彈發射場完全廢棄時，無法進行移動式發射，此言與南韓軍方的看法不一。對此，青瓦台解釋，北韓東倉里發射場內除了衛星發射井之外，還設有中遠程彈道飛彈發動機試驗設施。北韓去年宣布廢棄東倉里飛彈發動機試驗場並拆除部分設施，今年2月進行部分修復，但其正常發射功能受限。青瓦台解釋說，鄭義溶先前的發言可被視為，飛彈發動機試驗是洲際彈道飛彈開發的必要過程，北韓東倉里發動機試驗設施被廢棄時，洲際彈道飛彈的開發和發射難以進行。", "title": "北韓洲際飛彈移動發射技術 青瓦台：尚不完備"}
{"summarization": "墨西哥北部一個美國摩門教徒家族遭攻擊，安全部長表示，這起事件中至少有3位女子和6個孩童共9人慘遭殺害。案發地區因毒梟和幫派分子橫行而惡名昭彰，這起案件震撼全國。", "article": "墨西哥北部一個美國摩門教徒家族遭攻擊，安全部長表示，這起事件中至少有3位女子和6個孩童共9人慘遭殺害。案發地區因毒梟和幫派分子橫行而惡名昭彰，這起案件震撼全國。安全部長杜拉索（Alfonso Durazo）證實，這起事件有9人喪生，包括3位女子和6個孩童。他又說，他們乘坐的車子遭到攻擊，可能是被誤認為在這個地區爭奪地盤的犯罪集團。法新社報導，家族成員朱利安．黎貝隆（Julian Lebaron）說，他的堂妹開車帶著4個孩子前往機場時，在靠近美國邊界的莫拉農場（Rancho de la Mora）地區一帶遭開槍攻擊。黎貝隆在當地相當活躍，曾公開譴責犯罪集團，他告訴方程式電台（Formula Radio）：「這是屠殺。」他表示，他堂妹的廂型車被縱火，車內的人慘遭活活燒死。他又說，幾小時後找到另外兩輛汽車，車上有兩名女子和兩個大約10歲男孩和女孩的屍體。黎貝隆說，至少有另外5個孩子設法逃脫，走路回家，其中一個人遭到槍傷，據報另外還有個女孩因為逃入森林躲藏而失蹤。奇瓦瓦州（Chihuahua）檢察官潘尼奇（Cesar Augusto Peniche）表示，受害者人數仍然「混亂」。黎貝隆家族至少有10人遇害，還有10多人失蹤。據家族成員表示，他們可能是因為販毒集團認錯人而遭到攻擊。和美國相鄰的奇瓦瓦和索諾拉兩個州的政府發表簡短聯合聲明表示，已經開始調查這起事件，並加派聯邦和地方安全部隊到這兩個州接近美國邊界的地區，但沒有提供細節。美國駐墨西哥大使館新聞辦公室已經下班，無法立即回應提供更多消息的要求。美國駐墨西哥大使藍道（Christopher Landau）在推特上貼文說，今天稍早前往索諾拉州參加工作會議。", "title": "墨西哥北部美國摩門教徒家族遇襲 至少9婦孺慘死"}
{"summarization": "藍天電腦今天公告，依台北市西區門戶計畫台北車站特定專用區C1/D1（東半街廓）土地開發案及投資契約書規定，將投資新台幣10億元設立台北雙星股份有限公司，由藍天持股50%。", "article": "藍天電腦今天公告，依台北市西區門戶計畫台北車站特定專用區C1/D1（東半街廓）土地開發案及投資契約書規定，將投資新台幣10億元設立台北雙星股份有限公司，由藍天持股50%。藍天發布重大訊息指出，台北雙星股份有限公司首次發行股份2億股，實收20億元。此次取得或處分的具體目的為「長期投資」。台北市捷運局於10月18日宣布，台北雙子星案將由次優申請人，也就是藍天電腦與宏匯團隊合組的團隊遞補，形同南海控股集團主席于品海所率領的南海馬頓團隊確定出局。藍天宏匯集團當時承諾，將於60天期限內成立專案公司。不過，雙子星案原本最優申請人的南海馬頓團隊質疑這是為選舉扭曲專業，政治干預專業判斷，會堅持完成與經濟部及台北市政府的訴訟程序，同時尋求世界貿易組織（WTO）爭議解決的途徑，為雙子星案增添變數。", "title": "藍天瞄準雙子星案 成立台北雙星持股一半"}
{"summarization": "世界12強棒球賽中華隊首戰交手波多黎各，中華隊1局下林立就轟2分砲領先，先發投手江少慶演出6局失1分優質先發，牛棚陳冠宇、陳禹勳及陳鴻文聯手守成，中華隊以6比1奪下首勝。（編輯：吳協昌）1081105", "article": "世界12強棒球賽中華隊首戰交手波多黎各，中華隊1局下林立就轟2分砲領先，先發投手江少慶演出6局失1分優質先發，牛棚陳冠宇、陳禹勳及陳鴻文聯手守成，中華隊以6比1奪下首勝。", "title": "林立開轟江少慶好投 中華隊首戰勝波多黎各"}
{"summarization": "9月到任的法國新任駐台代表公孫孟今天表示，他曾多次派駐亞洲，包括越南、日本等，這是首次來台。駐台期間，他的首要任務包括讓台灣在法國更廣為人知，並持續促進台法在新創等領域交流。", "article": "9月到任的法國新任駐台代表公孫孟今天表示，他曾多次派駐亞洲，包括越南、日本等，這是首次來台。駐台期間，他的首要任務包括讓台灣在法國更廣為人知，並持續促進台法在新創等領域交流。進入法國外交部服務已超過30年的公孫孟（Jean-François Casabonne-Masonnave）曾派駐越南、印尼、日本、突尼西亞、加拿大等國，這次是主動爭取派駐台灣並順利獲得駐台的機會。57歲的法國在台協會主任公孫孟今天與媒體茶敘時表示，30年前，他首次外派是派駐越南，後來也曾派駐日本，他很喜歡在這兩地的派駐生活，而台灣就在越南、日本之間。談到他駐台任內的優先工作，他說，第一項任務就是「要讓台灣在法國更廣為人知」，促使更多法國人來台灣旅遊或工作，同樣地，也讓更多台灣人到法國，藉此促進雙方人民之間的往來與對彼此的理解。他打趣地說，有些法國人總覺得「法國是世界的中心」，但其實很多時候，對世界其他地方的了解並不多。公孫孟並提到最近在網路很夯、由法國導演拍攝的「不要去台灣」（Don't Go To Taiwan）影片。他說，這類影片有助加深對台灣的認識，他也分享給在法國的親友。他指出，其他的工作目標包括連結台法之間藝術、文學等各領域的人才，以及促進台法創新、AI、新創公司之間的交流。他說，將延續前任法國駐台代表紀博偉（Benoit Guidee）的工作主軸，持續推動科技、創新創業等領域交流。創新合作仍是法國政府優先推動的政策。法國在台協會指出，除了舉辦創新週活動，法國也將派出代表團來台參加Meet Taipei創新創業嘉年華活動。公孫孟也說，希望能在台灣的超市裡看到更多的法國產品，包括法國牛肉、豬肉等肉品。台灣人喜歡吃美食，他認為法國產品在此也能做出貢獻。此外，媒體問及，法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）訪問中國期間，與中國國家主席習近平的會面是否將觸及香港、新疆的人權問題。他說，無法在總統發言之前，代他回答；不過，他相信，對歐洲來說，人權是很重要的議題，當這2位領袖坐下來談話時，會談到相關的議題。他進一步表示，法國跟歐洲已經明確表達立場，希望香港不再要有任何暴力情況，而是可以透過討論找到解決問題的方式。對於香港情勢，「我們很關切，也密切關注中」。至於有關台灣的國際參與，他說，就某些領域來說，和每一個人合作符合法國利益，例如在健康議題上，疾病是無國界的，對抗疾病是全球共同的目標；法國正在尋求讓台灣可以參與的方法，並盡可能以務實的方式來處理。", "title": "主動爭取駐台 法代表：尋求務實方式台灣參與國際"}
{"summarization": "2019兩岸企業家紫金山峰會今天閉幕，會中簽訂47項合作備忘錄。台商參與「一帶一路」工程、兩岸智慧製造產業合作、31條與26條對台措施都是會中熱詞。", "article": "2019兩岸企業家紫金山峰會今天閉幕，會中簽訂47項合作備忘錄。台商參與「一帶一路」工程、兩岸智慧製造產業合作、31條與26條對台措施都是會中熱詞。兩岸企業家峰會台灣方面副理事長邱正雄今天在大會總結上表示，大陸的31條對台措施獲得很多台商肯定，峰會也會進一步廣徵台商對26條措施的反應，作為對未來落實推動的參考。邱正雄說，峰會建立台商參與「一帶一路」建設的機制與平台，過去幾個月在北京和鄭州有3場一帶一路重點對接洽談會，已初步有成效。此次論壇上，大陸的國電科技環保集團與台灣中鼎集團也簽訂3個「一帶一路」沿線工程合作項目協議。在加強落實推動重大項目擴大重點產業合作方面，台積電在南京設廠及福建古雷石化煉油一體化是峰會過去幾年推動的重大項目，目前台積電已經投產，古雷石化也有相當進展。漳州古雷開發區管委會與奇美公司和長春公司在本次論壇上簽訂了兩個下游招商項目合作協議。大陸的石化盈科信息技術有限公司與台灣新鼎公司簽訂了古雷石化工廠智慧化管理項目合作協議。在全球經濟成長放緩和貿易保護主義抬頭下，製造業受到衝擊。峰會認為，智慧製造與裝備產業是未來製造業轉型升級的主戰場，兩岸有必要加強合作。本次論壇簽署了下一年度的智慧製造和機器人共同標準的合作研發備忘錄、農業機械投資和設備採購協議，明年大陸方面將邀請台灣專家業者赴陸共同召開2020海峽兩岸機械工業交流會、2020兩岸機器人與智慧自動化產業發展論壇。兩岸企業家峰會共有8個小組，分別是：綜合合作交流、能源及環保節能產業、智慧製造及裝備產業、資訊產業、中小企業合作及青年創業、金融產業、現代服務業及文創產業、生物科技與健康照護產業，每個小組都有不同程度的年度合作成果發表。本次峰會也召開寧台產業合作創新圓桌會議，由南京代市長韓立明主持，以資訊和生技產業為重點研討內容，並舉行南京與台灣兩地合作項目簽約儀式，共有南京海峽科創港等12個兩地合作項目現場簽約，總投資額人民幣117.6億元。峰會秘書長陳瑞隆強調，兩岸企業家峰會是兩岸間務實、以成果為導向的高層次交流平台。過去一年間，峰會理事長和副理事長率企業走訪廣東、四川、湖北、山東、重慶、雲南等地推動兩岸產業合作，促成投資，讓峰會影響力不斷擴大。", "title": "兩岸企業家峰會閉幕 簽47項合作備忘錄"}
{"summarization": "日本精密機器大廠富士軟片控股，今天宣布放棄併購美國全錄（Xerox）公司，改以23億美元買下合資公司富士全錄中全錄的25%持股，將富士全錄納為全資子公司。", "article": "日本精密機器大廠富士軟片控股，今天宣布放棄併購美國全錄（Xerox）公司，改以23億美元買下合資公司富士全錄中全錄的25%持股，將富士全錄納為全資子公司。日本經濟新聞報導，富士軟片將以23億美元（約新台幣704億元）買下美國全錄所持有富士全錄（Fuji Xerox）的25%股份，今天雙方簽約，預定本月內完成交易。富士全錄將持續供應產品給全錄及其他歐美市場的客戶，商業活動也將擴展至周邊領域，以提高收益。2018年1月，富士軟片宣布併購全錄，但去年5月全錄的大股東反對而片面毀約。為此，富士軟片向美國法院狀告全錄，要求賠償約1100億日圓（約新台幣311億元）。現在，富士軟片決定將富士全錄納為全資子公司後，將撤銷對全錄的提告。今天下午5時（台灣時間4時），富士軟片董事長古森重隆在東京召開記者會時表示，有人認為事務機文件產品事業已是成熟產業，但他不認為是那樣，富士全錄的銷售範圍將擴展到全球。富士全錄是成立於1962年的事務機廠商，目前美國全錄持股25%，富士軟片持股75%。富士軟片將富士全錄完全子公司化之後，可望在年度財報中挹注母公司合併純益約200億日圓。富士軟片估計2024年4月起的會計年度，富士全錄的年營收將增至1.3兆日圓，較2018年度增加約3成。", "title": "富士軟片棄併全錄 23億美元買富士全錄納子公司"}
{"summarization": "世界12強棒球賽B組預賽開打，日本首戰與委內瑞拉交手，日本隊前半段打線熄火，展現韌性後半段追分，8局單局7保送、2安打攻下6分，以8比4拿勝，日本明天將與波多黎各交手。", "article": "世界12強棒球賽B組預賽開打，日本首戰與委內瑞拉交手，日本隊前半段打線熄火，展現韌性後半段追分，8局單局7保送、2安打攻下6分，以8比4拿勝，日本明天將與波多黎各交手。世界12強棒球賽B組預賽今天兩地開打，日本隊在桃園棒球場與委內瑞拉交手，委內瑞拉4局靠著浮耶馬由（Balbino Fuenmayor）安打及保送、布蘭可（Andres Blanco）安打先馳得點。日本隊前3局打線受制，直到4局2人出局後才敲出全隊第一支安打，4局打完，日本0比1落後，5局下半日本靠著保送、失誤、菊池涼介二壘打送回追平分，鈴木誠也安打，以2比1超前比數。委內瑞拉6局反攻，浮耶馬由安打開啟攻勢，再靠著接連安打、滾地球添分，單局攻下3分，以4比2再度要回領先。日本隊8局抓準委內瑞拉投手群控球失準，靠著接連4次保送，先擠回1分，菊池涼介敲出個人單場第3安，關鍵安打幫助球隊4比4扳平比數，滿壘時保送擠回超前分，再靠著高飛犧牲打、保送、內野安打添分，日本隊單局選到7保送、敲2安，攻下6分大局，順利拿下比賽勝利。", "title": "12強日本演出逆轉秀 8比4擊敗委內瑞拉[影]"}
{"summarization": "中央氣象局今天晚上表示，原本位於南沙島海面的熱帶性低氣壓今天晚間增強為颱風娜克莉，未來預計將朝越南行進，對台灣無直接影響。", "article": "中央氣象局今天晚上表示，原本位於南沙島海面的熱帶性低氣壓今天晚間增強為颱風娜克莉，未來預計將朝越南行進，對台灣無直接影響。中央氣象局今天晚間9時42分發布颱風形成訊息，原來位於南沙島海面的熱帶性低氣壓，在今天晚間8時發展為第24號颱風（國際命名：NAKRI，中文：娜克莉），未來將朝越南行進，對台灣無直接影響。根據氣象局觀測，娜克莉5日晚間8時的中心位置在北緯13.5度，東經115.8度，以每小時4公里速度，向東南東進行。中心氣壓998百帕，近中心最大風速每秒18公尺，瞬間最大陣風每秒25公尺，七級風暴風半徑80公里。", "title": "颱風娜克莉形成  對台灣無直接影響"}
{"summarization": "雙贏彩第108265期今晚開獎，中獎號碼為02、06、08、20、14、17、16、23、15、04、09、12。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第108265期今晚開獎，中獎號碼為02、06、08、20、14、17、16、23、15、04、09、12。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有7注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081105", "title": "雙贏彩第108265期頭獎摃龜"}
{"summarization": "美國今天正式通知聯合國，它將退出巴黎氣候協定，引發其他強權國家紛紛表達憂慮與遺憾。", "article": "美國今天正式通知聯合國，它將退出巴黎氣候協定，引發其他強權國家紛紛表達憂慮與遺憾。儘管越來越多證據佐證氣候變遷的衝擊及其真實性，加上今年9月的氣溫是連續第4個月接近或創下新高紀錄，美國總統川普仍執意退出巴黎氣候協定。根據川普前任總統歐巴馬在任內敲定的協定，華盛頓當局於最早可退出日期致函聯合國，使得這個世界最大經濟體成為自外於巴黎協定的唯一國家。美國將於2020年11月4日正式退出巴黎氣候協定，而前一天則是川普爭取白人勞工階級支持尋求連任的美國總統大選日子。對於無法說服川普續留以法國首都巴黎命名的協定，法國總統馬克宏對美方決定表示遺憾。正在中國訪問的馬克宏指出：「我們對此感到遺憾，而美國的退出，使得中法兩國在氣候與生物多樣性的夥伴關係更顯重要。」溫室氣體造成氣候變遷，而中國是全世界最大溫室氣體排放國。中國國家主席習近平與馬克宏明天預定簽署有關氣候的聯合聲明，北京今天也就華盛頓的決定表達「遺憾」。中國外交部發言人耿爽表示：「我們希望美方能夠多一點責任和擔當，多為多邊合作進程貢獻推動力，而不是增添負能量。」俄羅斯則警告，美國退出嚴重破壞巴黎協定。蒲亭發言人培斯科夫（Dmitry Peskov）告訴記者：「少了世界最大經濟體，磋商任何氣候協議都非常非常困難。」。", "title": "美正式展開退出巴黎氣候協定程序 大國憂慮遺憾"}
{"summarization": "大樂透第108096期今天開獎。中獎號碼為22、37、13、42、09、40，特別號26；派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。", "article": "大樂透第108096期今天開獎。中獎號碼為22、37、13、42、09、40，特別號26；派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081105", "title": "大樂透第108096期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第108265期開獎，中獎號碼14、30、22、34、02。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第108265期開獎，中獎號碼14、30、22、34、02。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎121注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼233，正彩28注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼9164，正彩摃龜。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1081105", "title": "今彩539第108265期頭獎摃龜"}
{"summarization": "香港藝人杜汶澤和陳百祥今天下午受邀在本地一個電視節目針對「反送中」運動進行辯論，引發坊間關注與熱議，迄今已吸引超過170萬人次點閱。", "article": "香港藝人杜汶澤和陳百祥今天下午受邀在本地一個電視節目針對「反送中」運動進行辯論，引發坊間關注與熱議，迄今已吸引超過170萬人次點閱。「反送中」運動持續超過5個月，令香港社會撕裂，這種現象也在演藝界出現。杜汶澤和陳百祥是其中的顯著例子，前者支持「反送中」，後者公開支持警察止暴制亂。杜汶澤和陳百祥今天下午受邀參加官方香港電台電視節目「視點31」，就當前局勢展開唇槍舌劍，事先預告就引發轟動，並吸引百萬人觀看直播。在30分鐘的激辯中，陳百祥指不少「反送中」示威者在1997年後出生，既無必修中史科，又並非用普通話教學，難以融入中國，間接引發這次事件。他又指年輕人似乎「受人擺佈」。杜汶澤則反駁，是否認識歷史並非重點，又指民調顯示7成人不認同警方的做法，但陳百祥卻支持警察。陳百祥則回擊，如果年輕人不攻擊警察，警察又怎會用暴力？陳百祥此前曾表示如果是他當警務處長，早已開真槍，他今天強調當警員生命受威脅時，必須開槍保護自己，又指美國有街頭露宿者曾被5名警察槍擊。杜汶澤則反駁，美國可以買槍，也是民主國家，香港卻無民選機制，並痛斥開槍「絕無人性」，支持開槍絕對是「滅絕人性」。面對杜汶澤一度激動，陳百祥則回說，大聲不代表是，激動不代表對。對於事件如何結束，杜汶澤表示，如果未能解決香港的深層次問題，日後類似事件還會再爆發；陳百祥則認為，事件結束後，應成立獨立調查委員會徹查事件，但要由德高望重的人主持。明報報導，節目結束後，兩人搭肩合照，頗有風度。本地藝人中，杜汶澤與何韻詩一向公開表態支持任何泛民主派的運動，被視為演藝界的泛民人士。他們也因此被北京方面封殺，既不能在大陸演出，參演的電影也不能在大陸播映。", "title": "香港藝人辯論反送中 杜汶澤vs陳百祥引關注[影]"}
{"summarization": "使得壽山動物園擴建計畫泡湯。台糖表示，發展電綠能是配合政府政策，願意先暫撤綠電招標公告，與各界溝通後，再研擬用途。", "article": "使得壽山動物園擴建計畫泡湯。台糖表示，發展電綠能是配合政府政策，願意先暫撤綠電招標公告，與各界溝通後，再研擬用途。風傳媒報導，台糖為了配合政府2025年太陽光電設置容量20GW目標，預計將釋出高雄內門腳帛寮段193公頃土地。這塊用地原先規劃作為高雄壽山動物園擴建使用。不過，台糖將轉為綠電開發，動物園擴建計畫泡湯。台糖今晚發布新聞稿表示，內門區腳帛寮段雖然曾被規劃為高雄壽山動物園的擴建計畫預定地，不過，高雄市政府觀光局及壽山動物園已在今年3月告訴台糖，短期內沒有承租該區為動物園用地的規劃。台糖說，願意傾聽外界的想法，將先暫時撤下相關招標公告，經由各界溝通後，再研擬更妥善與多贏方案。台糖發言人顧孝柔對中央社記者表示，該區為閒置山荒地，土質就像月世界一般，較貧脊、欠缺水源，經過評估後，台電才規畫建置光電專區。他說，台糖推行的業務是配合國家發展、守望社會環境以及公司永續經營。台糖應該再與當地居民及民意代表加強溝通及傾聽意見，才能更符合民眾期待，也會讓有限的土地資源適地適所，未來也會更謹慎，讓土地發揮最大綜效。", "title": "壽山動物園擴建疑泡湯 台糖：暫撤綠電標案"}
{"summarization": "世界12強棒球賽中華隊明天推出旅日投手張奕先發對戰委內瑞拉，他表示，狀況調整得不錯，由於上星期就知道要對委內瑞拉，已做足情蒐。委內瑞拉則派前大聯盟投手阿瓦瑞茲先發。", "article": "世界12強棒球賽中華隊明天推出旅日投手張奕先發對戰委內瑞拉，他表示，狀況調整得不錯，由於上星期就知道要對委內瑞拉，已做足情蒐。委內瑞拉則派前大聯盟投手阿瓦瑞茲先發。中華隊今天以6比1擊退波多黎各奪首勝，明天第2戰將對上委內瑞拉，推出歐力士猛牛旅日投手張奕先發出戰。張奕表示，目前調整感覺都不錯，一直都保持得很好，而且上星期就接到通知要先發對委內瑞拉，所以已經看了很多情蒐資料。他說：「我是第一次對決拉美球隊，有點緊張但很高興，他們球來就會打，比較沒耐心等待，隊上學長也有跟我分享經驗。」張奕為2016年育成選秀歐力士第一指名，本來是擔任外野手，不過去年棄打從投。張奕轉任投手後，今年5月馬上從育成選手轉支配下球員，當月首度升上一軍，並於8月8日生涯初先發奪勝投，因此張奕此次征戰12強也備受日媒關注。委內瑞拉將推出阿瓦瑞茲（Henderson Alvarez）先發，他曾在2013年效力馬林魚隊期間，在大聯盟投出無安打比賽，阿瓦瑞茲表示，僅在電視上看過中華隊，但能夠打入12強的球隊實力都不會差。委內瑞拉球風為純美式風格，陣中有多名美國職棒體系的選手，還有一名江少慶在印地安人3A的隊友安古羅（Argenis Angulo），擁有150公里以上的快速球，雖然控球不佳，不過指叉球和變速球並不好分辨。委內瑞拉攻擊以拉打居多，主砲浮耶馬由（Balbino Fuenmayor）要特別小心，今年在墨西哥聯盟打擊率3成34、敲出31發全壘打。美職勇士隊3A的布蘭可（Andres Blanco）擁有10年大聯盟經驗，是內野工具人，也有長打能力，本季出賽118場，敲出19發全壘打，打擊率2成62。", "title": "12強中華隊6日戰委內瑞拉  張奕扛先發"}
{"summarization": "金管會今天公布，截至今年9月底止，數位存款帳戶開戶數達282.5萬戶，較去年同期增加1.6倍，今年可望挑戰300萬戶大關；其中台新銀行以158萬戶排名第一，市占率達55.9%。", "article": "金管會今天公布，截至今年9月底止，數位存款帳戶開戶數達282.5萬戶，較去年同期增加1.6倍，今年可望挑戰300萬戶大關；其中台新銀行以158萬戶排名第一，市占率達55.9%。金融監督管理委員會銀行局今天公布數位存款帳戶情況，截至今年9月底止，數位銀行帳戶開戶數攀升到282.5萬戶，較去年同期的108萬戶，增加1.6倍。銀行局副局長莊琇媛表示，目前已開立戶數最多的前5家銀行依序為台新銀行158萬戶、王道銀行38.5萬戶、國泰世華銀行38萬戶、永豐銀行11.7萬戶及華南銀行7.9萬戶。莊琇媛指出，數位存款帳戶依開戶安全等級共分為3類，第1類是新客戶透過自然人憑證在線上開立帳戶，至今年9月底止，共有91.3萬戶，較去年同期增加逾1倍。第2類是已開立存款帳戶的既有客戶，在線上加開數位帳戶，至今年9月底止，共有81.1萬戶，較去年同期增加逾1.6倍。第3類則為其他銀行的存款或信用卡客戶或自家銀行既有信用卡客戶，在線上開立數位帳戶，至今年9月底止，共有110.1萬戶，較去年同期的32.5萬戶，暴增2.38倍，是成長最多的一類。", "title": "數位存款帳戶開戶數衝破280萬戶 台新銀占逾5成"}
{"summarization": "印度昨晚宣布拒絕參加「區域全面經濟夥伴協定」有幾項理由，包括印度政府智庫根據東協與中國簽署自由貿易協定的經驗分析，可避免印度對中國的貿易逆差更加擴大。", "article": "印度昨晚宣布拒絕參加「區域全面經濟夥伴協定」有幾項理由，包括印度政府智庫根據東協與中國簽署自由貿易協定的經驗分析，可避免印度對中國的貿易逆差更加擴大。印度總理莫迪昨晚宣布，印度不參加「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP），主要有幾個理由。首先，印度正面臨最嚴重的經濟放緩，印度從推出廢鈔、商品與服務稅（GST）後，中小企業和農村經濟受到重創，從2018年第1季，印度連續5季國內生產毛額（GDP）成長率放緩，今年第2季的GDP成長率為6%，更是6年來成長最緩慢的一季。印度商工部最新公布報告更顯示，印度9月的核心工業產出指數比去年同期下滑5.2%，是14年來最糟糕的一次。專家都預料印度今年第3季的GDP成長，可能比第2季還糟。因此，如果印度加入RCEP，勢必要開放市場，將對已經嚴重放緩的經濟造成更大衝擊。其次，印度官方智庫Niti Aayog的分析報告，更讓印度政府對於沒有完善傾銷防衛機制的RCEP感到憂慮。今日印度（India Today）引述Niti Aayog的報告顯示，印度與世界上幾乎所有經濟強國都呈現鉅額貿易逆差，印度與其他15個RCEP參與國的貿易關係，與其中11個存在嚴重的貿易逆差，也包括中國。中國是印度貿易赤字的最大來源，印度去年對中國的貿易逆差達近600億美元；過去10年，中國對印度的貿易順差超過7500億美元；即使中國宣稱，印度對中國的貿易逆差已削減100億美元，印度多位專家批評，在中國對許多印度產品沒有開放市場之下，仍只是杯水車薪。因此，一旦印度加入RCEP，印度政府擔心與中國等RCEP會員國的貿易逆差將更加擴大，對印度經濟造成嚴重打擊。此外，Niti Aayog的報告發現，印度對自由貿易協定（FTA）的利用率很低，僅5%到25%。過去10年，印度與新加坡、馬來西亞、韓國等國家簽署FTA，但印度對已簽署FTA的國家出口成長，也沒有超過印度整體的出口成長。印度專家指出，由中國主導的RCEP，是保護中國製造業免於承受產能過剩及其他自身壓力而崩潰，把參與國家變成消化過剩產能的市場。Niti Aayog報告以中國和東協簽署的中國與東協自由貿易協定為例說，東協6國（印尼、馬來西亞、菲律賓、新加坡、泰國和越南）2010年對中國出現530億美元的貿易順差，但2016年在中國與東協自由貿易協定簽署後，反而對中國出現540億美元的貿易逆差。一旦簽署RCEP，印度13億人口的龐大市場將為中國企業提供自由進入的市場，在美中貿易戰壓力下，印度市場將成為中國企業的續命丹。因此，印度要求在RCEP納入對傾銷問題的自動防衛機制，在中國無法接受下，莫迪決定印度不參加RCEP「今日印度」一篇文章認為，這可避免印度成為「中國貿易帝國主義的垃圾場」。", "title": "印度拒RCEP 避免對中國貿易逆差擴大"}
{"summarization": "俄羅斯當局今天表示，海關人員在中國邊境的關卡逮捕一名走路姿勢怪異的女子，查出她的鞋子裡藏有近2公斤黃金。", "article": "俄羅斯當局今天表示，海關人員在中國邊境的關卡逮捕一名走路姿勢怪異的女子，查出她的鞋子裡藏有近2公斤黃金。西伯利亞東部地區海關當局發言人博伊科（Marina Boiko）表示，海關檢查站官員注意到這名女子神態緊張，而且形跡可疑，因此將她扣留。博伊科發表聲明說：「這名年輕女子一步一步走路，不太自然。」搜查時在她的鞋子裡發現了8塊金塊，總重量將近1.9公斤。聲明說，這些金塊用膠帶固定在她鞋裡的鞋墊上，金塊的價值估計超過500萬盧布（約台幣240萬元）。」這些金塊都是非法製造，缺少必要證明文件。當局以刑事案件立案調查，表示這名女子是應一個中國人的要求，試圖走私黃金出境。博伊科說，自今年年初以來，官員已多次逮捕企圖將黃金走私到中國的俄國人。（實習編譯：趙珮宇/核稿：林治平）1081105", "title": "俄國女子鞋藏金塊闖關赴中國  走路怪模怪樣遭逮"}
{"summarization": "51歲的日本女藝人、1980年的玉女偶像菊池桃子4日再婚。嫁給60歲的經濟產業省的經濟產業政策局長新原浩朗，許多政壇人物大為吃驚，甚至開玩笑說是「美女野獸配」。", "article": "51歲的日本女藝人、1980年的玉女偶像菊池桃子4日再婚。嫁給60歲的經濟產業省的經濟產業政策局長新原浩朗，許多政壇人物大為吃驚，甚至開玩笑說是「美女野獸配」。菊池桃子4日在她的部落格宣布梅開二度新原是日本首相安倍晉三側近官僚。新原今天在經濟產業省接受媒體採訪時說：「就如大家所看到的，我長得並不是很好看，或許大家感到很吃驚，如媒體報導的，我和菊池桃子登記結婚了。真的Happy（快樂）」。新原結婚的消息今天傳到「永田町」（官廳所在地），獲得許多人的祝福。新原是舊通商產業省（現在的經濟產業省）出身的官員，晚他一年的後輩、現任經濟再生大臣西村康稔今天在例行記者會上說：「幾天前接獲新原報告，乍聽婚訊時，一時說不出話來。真的大吃一驚。」目前擔任環境大臣的小泉進次郎今年在首相官邸（行政中心）與日法混血美女主播瀧川克莉絲汀（日文名：瀧川雅美）結婚時，西村擔任官房副長官一職，聽到小泉的婚訊感到很驚訝，但他說，日前聽到新原的婚訊時，更大吃一驚。西村在記者會上說：「我還以為新原樂在獨身生活，真的很恭喜他，不知他是在哪裡與對方邂逅的，希望婚姻生活幸福。」現在擔任執政黨自民黨參議院幹事長、前經濟產業大臣世耕弘成今天在例行記者會上說：「由衷祝福新原結婚。聽到他結婚的消息，真的感到驚訝。再聽到他娶的人，驚訝程度約1000倍。」自民黨稅制調查會會長、前經濟產業大臣甘利明在推特上留言表示，本月2日新原打電話向他報告婚訊。他半開玩笑對新原說：「什麼？我們的偶像竟然落入野蠻人手裡？不過能給大家夢想與希望也不錯。恭喜你。」菊池桃子於1995年嫁給高爾夫球高手西川哲，兩人育有一男一女，2012年離婚。安倍政府要打造「一億（人口）總活躍」，2015年10月菊池被選為一億總活躍國民會議的民間委員。日媒報導，新原負責「一億總活躍」等事務，也出席一億總活躍國民會議，兩人似乎是在開會時結識的。", "title": "昔日偶像菊池桃子嫁官員 日政壇吃驚"}
{"summarization": "澳洲央行今天將利率維持在0.75%不變，仍是歷史低點。澳洲央行總裁洛威（Philip Lowe）表示，在今年3次調降利率後，經濟已出現生機。", "article": "澳洲央行今天將利率維持在0.75%不變，仍是歷史低點。澳洲央行總裁洛威（Philip Lowe）表示，在今年3次調降利率後，經濟已出現生機。資源豐富的澳洲逃過史上最嚴重金融危機，但最近卻創下近10年來最疲弱年度經濟成長率，到6月為止的過去1年只成長1.4%。洛威在澳洲儲備銀行（央行）每月政策會議後表示：「在去年下半年疲軟後，似乎已經來到一個溫和轉折點。」澳洲正在對抗日益升高的國內經濟阻力，包括就業率降低、低工資成長及高家戶負債。澳洲也感受到擾亂全球經濟的美中貿易戰衝擊，各國央行都試圖透過調降利率來抵消經濟風險。洛威說，現在有許多正面影響因素，包括最近對低收入和中等收入者減稅，雪梨（Sydney）、墨爾本（Melbourne）房價上揚，以及資源產業前景更看好。但目前仍須持續關注消費者支出下降的衝擊，以及當前困擾澳洲東部大部分地區長期乾旱產生的影響。", "title": "經濟出現生機  澳洲央行維持利率不變"}
{"summarization": "世界12強棒球賽中華隊今天首戰交手波多黎各，中華隊先發投手江少慶演出6局僅失1分優質先發，加上第2棒林立1局下就轟出2分全壘打，終場以6比1擊退波多黎各，旗開得勝。", "article": "世界12強棒球賽中華隊今天首戰交手波多黎各，中華隊先發投手江少慶演出6局僅失1分優質先發，加上第2棒林立1局下就轟出2分全壘打，終場以6比1擊退波多黎各，旗開得勝。中華隊1局下就進帳分數，開路先鋒王威晨因二壘手失誤上壘後，下一棒林立將球轟出右外野大牆，形成2分砲。中華隊先發投手江少慶前4局都沒有被敲安打，第5局被敲2支安打失1分，不過中華隊仍取得2比1領先。中華隊5局下攻勢再起，岳東華獲保送、王威晨敲安打，林立犧牲短打造成投手傳球失誤，中華隊一口氣跑回2分，之後蘇智傑再補上高飛犧牲打，取得5比1領先；6局下中華隊靠著2次失誤，再添1分。江少慶用93球主投6局，僅被敲出3支安打，送出5次三振，失1分。7局上左投陳冠宇登板，投1局飆2次三振，無失分；陳禹勳8局上演出3上3下，包含1次三振，無失分；終結者陳鴻文也成功關門，中華隊以6比1擊退波多黎各，奪下首勝。中華隊總教練洪一中賽後表示，此戰投手群表現穩定，9局才失掉1分，這樣攻擊上就可以比較放心，「我們也很幸運，當比分被追近時，剛好波多黎各發生失誤，拉開比分，這樣後面壓力就沒有這麼大」。洪一中指出，順利贏球後固然高興，不過同時也要思考明天對委內瑞拉的比賽，此戰中華隊打線僅出現4支安打，他說：「國際比賽大家都對投手陌生，要掌握好不容易，所以能把一局掌握住，贏球機率就高，今天中心打線發揮較不好，等等會再跟打擊教練討論。」波多黎各總教練岡薩雷茲（Juan Gonzalez）則表示，這場比賽出現4次失誤，因為失誤失了4、5分，「中華隊確實打得比我們好，不過明天對日本又是新的一場比賽，會抱持著正面的想法和態度」。", "title": "12強江少慶6局優質先發林立開轟 中華隊奪首勝[影]"}
{"summarization": "世界12強棒球賽B組預賽，日本隊展現韌性以及纏鬥性，比賽後半段追分，以8比4擊敗委內瑞拉。日本隊總教練稻葉篤紀表示，希望今天後半段打線的串連，可以延續到明天與波多黎各的比賽。", "article": "世界12強棒球賽B組預賽，日本隊展現韌性以及纏鬥性，比賽後半段追分，以8比4擊敗委內瑞拉。日本隊總教練稻葉篤紀表示，希望今天後半段打線的串連，可以延續到明天與波多黎各的比賽。B組預賽日本隊首戰在桃園棒球場與委內瑞拉交手，日本隊打線比賽前半段受制，7局打完2比4落後，8局靠著單局7次保送、2支安打，攻下6分大局，順利拿下比賽勝利。日本隊總教練稻葉篤紀表示，今天的比賽一路都處在緊張的氛圍中，很開心最後能夠贏球。他也提到今天先發投手山口俊，雖然這段期間有持續修正，但是狀況還是沒有調整到最好；對後援投手表現則是滿意，「大家都有確實扮演好自己的角色」。日本隊比賽前半段落後，8局抓準時機搶分。對於8局無人出局、一二壘有人，選擇讓松田宣浩觸擊，但沒有收到好效果，稻葉篤紀表示，賽前有跟所有球員叮嚀，每個人都要做好短打的準備，當下的狀況因為處於落後，所以選擇保守戰術，雖然沒有收到好的結果，但不會改變之後的作戰模式。稻葉篤紀肯定球員展現的韌性，稱讚打者與對方投手纏鬥的黏性，才能在8局選到7次四壞球保送，並且有適時攻勢串連。稻葉篤紀表示，明天面對同樣屬中南美類型的球隊，有擬訂好策略，也希望今天好的打線串連可以延續到明天。日本隊投手甲斐野央今天中繼投1局也很開心可以完成教練團交代的任務。委內瑞拉今天比賽前半段多處於領先，8局接連保送誤事，總教練素貝羅（Carlos Subero）表示，8局時不斷換投想辦法控制住局面，但還是沒有辦法止血。不過，他稱讚今天先發投手都朋特（Felix Doubront）表現很好，「今天大家都很努力，打了一場好比賽」。", "title": "12強賽日本展韌性搶勝  盼打線串連延續"}
{"summarization": "金管會銀行局今天公布國銀最新獲利狀況，國銀全體銀行前9月稅前盈餘已達新台幣2864.1億元，年成長6.9%，蓄勢挑戰3000億元大關。", "article": "金管會銀行局今天公布國銀最新獲利狀況，國銀全體銀行前9月稅前盈餘已達新台幣2864.1億元，年成長6.9%，蓄勢挑戰3000億元大關。金融監督管理委員會銀行局今天公布，國銀前9月稅前盈餘達新台幣2864.1億元，較去年同期增加184.2億元，年成長6.9%；另外，9月單月國銀稅前盈餘達268.9億元，較去年同期增加14.5億元，年成長5.7%。銀行局也統計，9月單月國銀稅前盈餘中，僅海外分行有獲利，較上個月成長約新台幣3.6億元，月增10.8%；較上月衰退最多的為國際金融業務分行（OBU），9月獲利為72億元，月減31.7%，官員表示，主要是因為投資淨利減少約30億元，不過，若較去年同期比較，都還是成長的情況。再者，衰退第2多的國內總分行部分，9月獲利為158.1億元，月減18.8%，官員表示，主要是因為9月交易天數比8月少，且9月30日適逢放颱風假，因此手續費收入延至10月計算。銀行局也統計，截至今年9月底止，國銀放款總餘額為29兆5331億元，較上月底增加575億元；逾期放款金額為707億元，較上月底增加18億元；逾期放款比率為0.24%，較上月底增加0.01個百分點，較去年同期0.26%，減少0.02個百分點；另國銀備抵呆帳占逾期放款的覆蓋率為577.05%，較上月底減少17.92個百分點。銀行局表示，整體備抵呆帳提列情形維持在較高水準，應屬穩健，將持續督促銀行提升資產品質及健全財務結構。", "title": "國銀前9月獲利2864億 全年拚衝3000億"}
{"summarization": "鴻海近期股價走揚，營收也傳來好消息，今晚公布的自結10月合併營收新台幣5958.82億元，創歷史同期新高；展望第4季，法人估可受惠旺季效應，單季業績可望再衝新高。", "article": "鴻海近期股價走揚，營收也傳來好消息，今晚公布的自結10月合併營收新台幣5958.82億元，創歷史同期新高；展望第4季，法人估可受惠旺季效應，單季業績可望再衝新高。鴻海自結10月合併營收5958.82億元，較9月5877.9億元微增1.38%，比去年同期5897.34億元成長1.04%。法人指出，鴻海10月營收創歷史同期新高。從三大產品線來看，鴻海指出，相較9月，10月消費性電子（consumer electronics）產品表現最佳，通訊（communication）類產品次之，再來是運算（computing）產品。若10月與去年同期相比，也是消費性電子產品最佳，通訊類產品次之，再來是運算產品。法人指出，鴻海10月營收續創歷年同期新高，主因仍是受惠蘋果新款iPhone 11全機種拉貨力道，旺季效應加持；此外鴻海也受惠5G通訊應用設備拉貨力道持續向上。累計今年前10月鴻海自結合併營收4兆1973.72億元，較去年同期4兆755.96億元成長2.99%。法人表示，鴻海前10月營收也創歷史同期新高。鴻海規劃13日舉辦法人說明會，屆時大股東鴻海創辦人郭台銘動向、主要大客戶蘋果iPhone新機拉貨力道、明年上半年營運展望、鴻海布局5G進展等，將是法人關注焦點。展望今年第4季，法人指出鴻海業績可望持續受惠旺季季節性拉貨力道，蘋果新款iPhone 11全機種系列出貨看佳，可望帶動鴻海在中國大陸鄭州和深圳兩大廠區出貨表現，預估第4季將是今年營運高峰，業績有機會續創新高。鴻海股價今天站上90元，續創今年4月中旬以來高點，成交量續爆大量超過11.37萬張。鴻海已經連續3個交易日量能超過10萬張。從10月迄今，股價上揚幅度超過2成，達到22.95%。鴻海今天收盤市值逼近1.25兆元，若從10月迄今粗估，市值增加超過2329億元。", "title": "鴻海10月營收逾5958億 第4季業績衝新高"}
{"summarization": "世界12強棒球賽中華隊首戰以6比1擊退波多黎各，先發投手江少慶主投6局僅失1分，他表示，對自己表現很滿意，是一場很好的比賽；捕手張進德也稱讚他都能投到想要的位置。", "article": "世界12強棒球賽中華隊首戰以6比1擊退波多黎各，先發投手江少慶主投6局僅失1分，他表示，對自己表現很滿意，是一場很好的比賽；捕手張進德也稱讚他都能投到想要的位置。江少慶用93球主投6局，僅被敲出3支安打，送出5次三振，失1分。江少慶3局上雖然遇到裁判將三振誤判為擦棒球，但他不受影響還是再度三振掉對手；6局上面對最後一個打席時，右腳一度有不舒服現象，最後仍順利解決打者。江少慶賽後表示，「前幾天就有跟捕手張進德做足功課，研究情蒐報告，今天對自己表現很滿意。第6局主要是腳有點抽筋，也跟體力有點下滑有點關係，但還是很努力完成那局。」這次能入選12強賽，江少慶說：「入選就是對我的肯定，只想要把最好的表現留給台灣。」他認為，這場是很好的比賽，也對自信心提升有很大幫助，若中華隊最後能晉級在東京進行的複賽，他說：「會再盡全力拿出好表現。」與江少慶搭配的捕手張進德則表示，「今天照著我們情蒐準備好的東西，因為打者習性不一樣，每個play結束都會看一下要怎麼去配球，最主要是少慶今天都能投到想要的位置」。至於此戰配球模式，張進德表示，變化球與直球大約一半一半，「因為打者揮棒很積極，前半段變化球比較多，後半段就以直球的方式，少慶整體都投得不錯，內外角高低都可以，很棒」。", "title": "12強繳好投首戰建功 江少慶：對自己表現滿意"}
{"summarization": "3家分別來自英國和挪威的能源企業今天宣布，計畫2040年底前在英格蘭東北部實現全球首處淨零碳排放工業區。他們並表示，這將能夠協助英國達成氣候目標。", "article": "3家分別來自英國和挪威的能源企業今天宣布，計畫2040年底前在英格蘭東北部實現全球首處淨零碳排放工業區。他們並表示，這將能夠協助英國達成氣候目標。英國電力公司德拉克斯（Drax）、挪威石油公司艾基挪（Equinor）和英國的國家電網公司（National Grid）宣布合作計畫，打算在英國恆伯河（Humber River）河口附近的數個工業廠址消除碳排放，方式是利用科技攔截、儲存和利用排出的二氧化碳，並使用零碳排的氫作為加熱和運輸燃料。國家電網公司旗下的國家電網創投（National Grid Ventures）全球傳送業務營運長巴特華斯（Jon Butterworth）在聯合聲明中表示：「藉由跨產業合作，我們不僅能保護英國就業、帶動經濟進一步成長，並協助英國達成十分重要的氣候目標。這些目標將令當前與未來世代大大受惠。」英國今年稍早訂定2050年底前達成淨零碳排放的目標。儘管英國在減少電業碳排已有良好進展，但至今證據顯示工業碳排較難縮減。計畫鎖定的區域包含英國6大煉油廠中的2座、數座化學工廠和英國鋼鐵公司（British Steel）的斯康紹普煉鋼廠（Scunthorpe Steelworks）。根據3家企業委託能源顧問公司「元素能源」（Element Energy）所做的研究，若計畫成功，每年可攔截約5300萬公噸的二氧化碳排放，相當於英國每年碳排放的15%左右。合作的3家企業還說，這項計畫將協助當地保住約5萬5000個就業機會。他們表示，推動這項計畫需要政府支持，因此呼籲英國所有政黨在12月12日的國會大選前，將計畫納入各自的「政綱宣言」（manifesto）。", "title": "全球首處淨零碳排工業區 目標2040年在英國實現"}
{"summarization": "總統蔡英文日前表示，第3季台灣經濟成長率蟬聯亞洲四小龍第一。國民黨主席吳敦義今天表示，經濟成長率才2.91%就得意洋洋，這樣不好，他擔任閣揆時，2010的經濟成長率達10.76%。", "article": "總統蔡英文日前表示，第3季台灣經濟成長率蟬聯亞洲四小龍第一。國民黨主席吳敦義今天表示，經濟成長率才2.91%就得意洋洋，這樣不好，他擔任閣揆時，2010的經濟成長率達10.76%。民進黨發言人李晏榕說，吳敦義曾經說過發明無薪假的可以得諾貝爾獎，全台灣勞工都記得他對台灣經濟卓越的貢獻。蔡總統日前在臉書發文表示，今年第2季，台灣的經濟成長率重回亞洲四小龍第一，行政院主計總處公布最新數據，第3季經濟成長率來到2.91%，比預期更高，也照樣是第一名。吳敦義今天接受廣播媒體專訪時表示，跟表現不好的韓國相比，2%就覺得可以得意洋洋，這樣不好。「不是比高得漂亮，而是比低的」。他當年擔任行政院長，2010年的經濟成長率達到10.76%。吳敦義指出，民進黨的執政「盤盤錯」，社會治安不好，也沒有拚經濟，經濟成長率才2%多，民眾覺得只是比其他三小龍小爛一點，但還是爛。「要比好才比較好，別人有6%，我們能弄到9%，這才是比好」。主持人詢問，若國民黨明年勝選，是否可立即改善台灣現狀。吳敦義表示，以過去馬政府執政狀況，嚴格講起來，他擔任行政院長兩年半，社會治安良好，經濟成長率也很好，瑞士洛桑管理學院（IMD）的世界競爭力評比，台灣從第23名進步到第8名、第6名。主持人質疑，吳敦義提的都是當年的政績，但民眾對國民黨總統參選人韓國瑜不夠放心，才讓支持度上不去。吳敦義表示，韓國瑜是經過全民調公平的考驗獲得提名，初選勝出，國民黨一定只能竭盡全力協助韓國瑜贏得大選。吳敦義指出，很多民眾的會有一個觀感，國民黨執政會比較成功，但是作為反對黨是民進黨比較專長。蔡總統把中華民國加了台灣，根本是畫蛇添足，台灣是地名，中華民國是國名，他也很喜歡台灣，還是台灣大學畢業，但蔡總統是依照憲法宣誓就任中華民國總統，卻竄改國名。", "title": "吳敦義秀當年政績 諷民進黨GDP才2%就得意洋洋"}
{"summarization": "一輛黑色賓士車今天行經新竹縣關西鎮市區，違規跨越道路中央雙黃線遭警方攔查，駕駛逃逸時疑衝撞警方。警方朝賓士車引擎蓋開槍，駕駛棄車逃逸，警方擴大追查中。", "article": "一輛黑色賓士車今天行經新竹縣關西鎮市區，違規跨越道路中央雙黃線遭警方攔查，駕駛逃逸時疑衝撞警方。警方朝賓士車引擎蓋開槍，駕駛棄車逃逸，警方擴大追查中。新埔警分局表示，下午2時許，林姓員警帶楊姓實務訓練生騎警用機車巡邏時，發現一輛黑色賓士車違規跨越道路中央雙黃線，因此鳴笛、加速追上，且要求對方停車受檢。不過，駕駛不但未停車，甚至加速逃逸，員警追趕上後，男子先假意配合攔查，趁著員警靠近時，開車衝撞。警方指出，所幸兩名員警反應快立即跳開，隨後拔槍朝空中鳴槍示警，再對準車子引擎蓋連開5、6槍。另一名陳姓員警當時也在附近騎機車巡邏，前往支援時，賓士車駕駛疑向陳姓員警衝撞，陳姓員警摔車受傷，最後賓士車失控撞上路旁鐵捲門，駕駛棄車逃跑。警方初步調查，黑色賓士車主為女性，賓士車也並非通報為失竊贓車，已聯繫到車主，將請她到案說明，至於車主與脫逃的賓士車駕駛關係為何，仍待釐清。", "title": "賓士車違規拒檢  警開槍駕駛棄車逃逸"}
{"summarization": "今天是香港實施禁蒙面法滿月，「反送中」網友發起「全民V煞日」抗議行動，數百名穿黑衣、戴面具示威者在尖沙咀占路、破壞交通號誌、打砸商家；港警則出動水炮車強力鎮壓，並拘捕多人。", "article": "今天是香港實施禁蒙面法滿月，「反送中」網友發起「全民V煞日」抗議行動，數百名穿黑衣、戴面具示威者在尖沙咀占路、破壞交通號誌、打砸商家；港警則出動水炮車強力鎮壓，並拘捕多人。綜合香港電台「全民V煞日」活動今晚8時獲得數百名身穿黑衣及戴上V煞（V怪客）面具的人士響應，他們在尖沙咀市政局百週年紀念花園聚集，高呼「光復香港」等口號，並高舉代表五大訴求的「五」字手勢。據報導，參與活動人士發表宣言後，出發經漆咸道南及金馬倫道行車路，走出彌敦道聚集，沿途打爛部分餐廳玻璃，又在商舖鐵門外噴上標語，佔據部分車道，造成交通堵塞；示威者其後走向尖東方向，沿途破壞交通號誌並築起路障。另外，一名香港科技大學學生3日在將軍澳尚德邨停車場疑似為躲避警方發射的催淚彈而不慎墜樓命危，今晚引發市民在附近聚集，有人點上蠟燭及摺上紙鶴祈禱；港警也出動警力並在停車場高處戒備。晚上近9時，一間冰室遭破壞，餐廳多幅玻璃被打破，現場傳出火警鐘聲；在金馬倫道的優品360分店，再遭黑衣示威者破壞，貨架散落一地。其後，示威者群聚理工大學對面，警方出動水炮車驅散，防暴警察在尖沙咀拘捕數人。警方後來又在漆咸道發射水炮。科學館道及暢運道交界花槽位置，有多名示威者被大批防暴警察制伏，部分人頭上仍戴有V怪客面具，被翻查隨身物品。晚上近10時，警方發表聲明，指大量示威者佔據尖沙咀彌敦道、漆咸道南及柯士甸道交界一帶行車道，又以雜物設置路障堵路，造成交通嚴重阻塞；部分蒙面示威者更破壞商店及打破店鋪玻璃。警方警告示威者立刻停止違法行為，並已展開驅散行動，包括使用人群管理特別用途車，驅散示威者。截至晚上11時，警方已排除尖沙咀的示威抗議。", "title": "禁蒙面法滿月 反送中發起全民V煞日示威"}
{"summarization": "綜合媒體報導，中國北方省市兩年前強推「煤改氣」政策後，天然氣價格不斷上漲，今年漲價潮特別激烈，短短一個月急漲近5成，日前還曾出現單日上漲人民幣近千元的情況。", "article": "綜合媒體報導，中國北方省市兩年前強推「煤改氣」政策後，天然氣價格不斷上漲，今年漲價潮特別激烈，短短一個月急漲近5成，日前還曾出現單日上漲人民幣近千元的情況。綜合陸媒中國證券報最新數據顯示，11月4日中國液化天然氣指數為每噸人民幣4239元（約新台幣1.8萬元），與10月28日的價格指數3728元相比，上漲逾500元，漲幅超過14%；若與10月1日的價格指數2912元對比，更上漲46%。據報導，10月30日液化天然氣均價為每噸3840元，31日就上漲到4750元，單日上漲了近千元，漲幅為23.7%。2017年底，中國大陸北方省市為減輕冬季空汙，強推煤改氣、煤改電汰換工程，但是部分地區未能供應充足的天然氣，導致一些民眾在嚴冬中因家中沒有暖氣而受凍。自由亞洲電台報導稱，中國廣大地區最近開始邁入冬季之際，供暖問題又開始浮現，面對激烈的漲價潮，農村一般百姓叫苦連天。中國業內人士分析，最近氣價急漲包括多個原因，一是每年10月便進入天然氣季節性消費旺季；二是氣源上漲直接帶動了生產成本的增加；三是液化天然氣公司相繼從源頭減少了液化天然氣的供應。業內人士普遍認為，短期內，液化天然氣價格走勢仍將堅挺。", "title": "中國天然氣一個月急漲近5成 百姓喊苦"}
{"summarization": "世界12強棒球賽中華隊首戰6比1擊退波多黎各，林立1局下就轟出2分砲，幫助球隊領先，他賽後表示，不會要求自己敲3、4支安打，雖然此戰只有這支安打，但能把握機會才是關鍵。", "article": "世界12強棒球賽中華隊首戰6比1擊退波多黎各，林立1局下就轟出2分砲，幫助球隊領先，他賽後表示，不會要求自己敲3、4支安打，雖然此戰只有這支安打，但能把握機會才是關鍵。雖然中華隊首戰中心打線熄火，整場僅出現4支安打，不過前2棒王威晨、林立表現突出，其中1局下王威晨靠著失誤上壘後，林立一棒轟出2分全壘打，幫助球隊取得領先。5局下一壘有人時，王威晨敲出安打，接著林立短打造成投手傳球失誤，中華隊再攻下2分；6局下王威晨趁著對方失誤上壘，也讓一名跑者回本壘。中華隊攻下的6分中，王威晨及林立共跑回4分。林立表示，賽前教練就有設定，以攻擊直球為主，1局下只想要往反方向打，增加推進機率，「全壘打不在我原本設定的目標中，只想把球擊強，加上風勢關係，就形成全壘打」。賽前林立曾說其實打擊狀況沒有很好，但不會成為壓力也不是藉口，他賽後說：「能在正式比賽打出來才是關鍵，我今天其實只有1支安打，但把握攻擊機會，不會要求自己一場出現3、4支安打，幫助球隊贏球才是我的工作。」稱職扮演開路先鋒的王威晨則表示，今天到球場後才知道自己是先發，「可能因為我是左打，就把教練團給我的任務做好」。王威晨說，這場因為2次失誤上壘，很高興後面棒次有發揮好的效果，之後會持續努力，每一場都全力以赴。", "title": "12強關鍵2分砲  林立不強求量產安打"}
{"summarization": "法國凱撒電影獎（Cesar Award）影后阿黛兒艾奈爾（Adele Haenel）今天在冗長訪問中指控，她於12歲起遭發掘她的導演性騷擾長達3年。", "article": "法國凱撒電影獎（Cesar Award）影后阿黛兒艾奈爾（Adele Haenel）今天在冗長訪問中指控，她於12歲起遭發掘她的導演性騷擾長達3年。艾奈爾指出，她在拍攝及宣傳2002年首部電影「惡魔的孩子」（The Devils）3年期間，遭到導演魯吉亞（Christophe Ruggia）虐待，自己是「恆常性騷擾」及「強吻」受害者。她已將魯吉亞當時寄給自己的情書，交給法國調查新聞網站Mediapart，該網站耗費7個月時間，與曾參與「惡魔的孩子」拍攝的逾30人進行訪談。艾奈爾今天於直播訪問中告訴Mediapart，她在觀看紀錄片「離開夢幻莊園」（Leaving Neverland）後，決定將此公諸於世。「離開夢幻莊園」講述美國流行天王麥可傑克森（Michael Jackson）的生前醜聞，兩名男子指稱他們童年時遭到麥可傑克森猥褻。艾奈爾表示，當她發現魯吉亞準備再與青少年拍攝另一部電影時，她的決心更加堅定。魯吉亞的前伴侶也告訴Mediapart，在魯吉亞坦白愛上艾奈爾且不當撫摸艾奈爾後，她決定離開魯吉亞。艾奈爾指控，魯吉亞「設立一個孤立我的制度，每週在他的地方都有他…一個近40歲的男子每週在房間裡，與一個12至15歲的年輕女孩，試圖對她上下其手。」艾奈爾說：「那種情況沒有模稜兩可…那毫不浪漫，那是純粹壓力。我受困在沙發上，我凍結在一切事情的核心中。」她還說，那種經驗導致她受創，讓她絕對不想再拍電影。不過，54歲的魯吉亞強烈否認那些指控，他的律師聲稱魯吉亞「堅決駁斥」任何不當行為。魯吉亞堅稱，他與艾奈爾維持「專業及有感情關係」法國導演工會（SRF）則表示，有鑑於這些指控，該工會正將魯吉亞除名。聲明指出：「我們想要表達我們對演員阿黛兒艾奈爾的全力支持、欽佩與肯定，在多年沉默後勇敢說出來。」現年30歲的艾奈爾分別於2014至2015年，拿下素有「法國奧斯卡」之稱的凱撒電影獎最佳女配角及最佳女主角獎。今年她再以電影「燃燒女子的畫像」（Portrait of a Lady on Fire），在大西洋兩岸獲得好評。", "title": "法國影后阿黛兒艾奈爾驚爆 12歲起遭導演性騷"}
{"summarization": "墨西哥北部的美國摩門教徒家族遇襲，有9名婦孺慘死，據信是販毒集團下的毒手，美國總統川普今天呼籲墨西哥，在美國協助下對販毒集團「開戰」。", "article": "墨西哥北部的美國摩門教徒家族遇襲，有9名婦孺慘死，據信是販毒集團下的毒手，美國總統川普今天呼籲墨西哥，在美國協助下對販毒集團「開戰」。川普推文說：「如果墨西哥需要或要求協助掃除這些怪物，美國隨時準備出手，我們願意而且能夠迅速有效介入並完成工作。」這起攻擊事件昨天發生，地點在墨西哥奇瓦瓦（Chihuahua）與索諾拉（Sonora）兩個州交界處的莫拉農場（Rancho de la Mora）地區，當地因毒販和土匪橫行而惡名昭彰。受害者家族成員朱利安．黎貝隆（Julian Lebaron）告訴方程式電台（Formula Radio），他的堂妹開車帶著4個孩子前往機場時，在靠近美國邊界的莫拉農場地區一帶遭攻擊，車上的人被活活燒死。他又說，幾小時後找到另外兩輛汽車，車上有兩名女子和兩個大約10歲男孩和女孩的屍體。另外有至少5個孩子設法逃脫，走路回家。黎貝隆在當地相當活躍，曾公開譴責犯罪集團，他告訴方程式電台（Formula Radio）：「這是屠殺。」川普表示，墨西哥總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）把打擊販毒集團列為重大議題，「但是這些集團這麼龐大又有勢力，有時需要一支軍隊才能擊敗這樣一支大軍」。他又說：「是時候了，墨西哥應該在美國協助下對販毒集團開戰，讓他們從地表上消失。我們只等貴國了不起的新總統來一通電話。」羅培茲歐布拉多隨即對川普表示感謝，但他告訴記者，必須考慮美國「如何可能提供協助，並確保尊重我們的主權」。他又說，他會和川普談談雙方如何合作，但他不認為需要外國插手處理這類案件。", "title": "美國摩門教徒墨西哥遇害  川普籲對販毒集團開戰"}
