{"summarization": "俄羅斯聖彼得堡驚傳知名軍事歷史學者殺人分屍案，63歲拿破崙專家索科洛夫已坦承殺害24歲前學生與同居人葉申科並分屍。在他意圖棄屍的河裡，又發現數袋斷腿和一具骷髏。", "article": "俄羅斯聖彼得堡驚傳知名軍事歷史學者殺人分屍案，63歲拿破崙專家索科洛夫已坦承殺害24歲前學生與同居人葉申科並分屍。在他意圖棄屍的河裡，又發現數袋斷腿和一具骷髏。俄羅斯國立聖彼得堡大學（Saint Petersburg State University）歷史學院副教授索科洛夫（Oleg Sokolov），9日清晨約5時在住家附近莫伊卡河（River Moika）疑似因酒醉失足墜河遭救難人員救起並送醫。當時他試圖淹沒的背包內有一對女性手臂。警方後來在他住家找到被害女子部分遺體，身分初步判定為索科洛夫前學生與同居人葉申科（Anastasia Yeshchenko）。警方還找到一把染血的鋸子，據報導他以之鋸斷被害女子的頭顱和四肢。索科洛夫的律師波楚耶夫（Alexander Pochuev）表示，索科洛夫已坦承犯罪，表示懊悔並與警方合作。不過，波楚耶夫強調，索科洛夫犯案時「受強大因素影響，可能是處於病理性醉酒，或是情緒極度激動狀態」。塔斯社初步判定葉申科7日遭索科洛夫以削短型霰彈槍殺害，當時兩人曾有一番口角。葉申科的遺體後來被留在房內，索科洛夫8日還接待訪客。根據聖彼得堡地方媒體Fontanka，潛水人員9日在莫伊卡河找到數袋疑似屬於葉申科的腿，以及一具身分不明的骷髏。潛水人員今天將持續進行搜索工作。地方媒體47news報導，在處理完屍體後，索科洛夫原先計畫打扮成拿破崙，到聖彼得堡地標彼得保羅要塞（Peter and Paul Fortress）自盡。索科洛夫是著名拿破崙專家，曾擔任數部電影的歷史顧問，也是俄羅斯當紅歷史重演活動的其中一位開山始祖。他喜歡扮演拿破崙和被稱為「閣下」，更稱情人為約瑟芬。他和遭他毒手的葉申科無論在學術研究、歷史重演活動或私生活都關係密切。自由電台索科洛夫的個性古怪、火爆，難以接受批評或不同意見，在犯下分屍案前即有行為不當紀錄，但校方一直未作積極處置。此外，由於校方在聘僱合約中要求教職員不得公開批評校內事務及高層作為，許多問題因此日益惡化。2008年即有俄羅斯媒體報導，索科洛夫當時的學生女友向警方通報家暴。2018年，有兩名學生在上課時間詢問他因涉嫌剽竊他人學術成果遭提告一事，大為光火的索科洛夫竟允許其他學生狠揍提問的兩人並將他們拖出教室。法院後來裁定索科洛夫剽竊。分屍案曝光前，由文化部長梅丁思基（Vladimir Medinsky）擔任主席、受莫斯科當局大力支持的俄羅斯軍事歷史學會（RVIO）官網顯示，索科洛夫是學會的學術委員會成員。不過，學會主席顧問卡茲娜切耶娃（Irina Kaznacheeva）9日對俄媒Gazeta表示，索科洛夫不是學會及最新一屆學術委員會成員。索科洛夫2003年獲頒法國榮譽軍團勳章（Legion d'Honneur），也曾是位於里昂的社會科學、經濟和政治學院（ISSEP）成員。學院9日宣布，將索科洛夫自學術委員會除名。創立於2018年的ISSEP宣揚極右思想，創辦人和校長是瑪莉詠．馬赫夏（Marion Marechal），即「國民聯盟」（National Rally）黨魁瑪琳．雷朋（Marine Le Pen）的外甥女。媒體多次披露，法國極右勢力和莫斯科關係密切。自由電台援引律師奧斯特洛夫斯基殺人分屍慘案和索科洛夫的意識形態投當局所好、被視為「自己人」，因此儘管長期行為不當，卻一直未依法受懲治有關。「他（索科洛夫）被允許做任何事，有罪不用受罰終究導致命案發生。只要不是法律之前人人平等，這種情況就會持續下去。」", "title": "俄學者坦承殺害女學生分屍  河裡又撈出肢體"}
{"summarization": "2019阿里巴巴集團「雙11」購物節11日正式開跑。今天零時1分36秒，「2019年天貓雙11全球狂歡節」成交額突破人民幣100億元（約新台幣430億元），較去年快了29秒再創紀錄。", "article": "2019阿里巴巴集團「雙11」購物節11日正式開跑。今天零時1分36秒，「2019年天貓雙11全球狂歡節」成交額突破人民幣100億元（約新台幣430億元），較去年快了29秒再創紀錄。根據網易科技，現場即時數據顯示，天貓雙11開場僅14秒銷售額突破人民幣10億元，1分36秒成交額破100億元。2018年則是開場21秒破10億元，2分05秒破100億元。去年雙11全日天貓成交總額達到人民幣2135億元，較前1年成長27%。", "title": "天貓雙11再創紀錄 開賣96秒銷售額破430億元"}
{"summarization": "美洲國家組織公布報告指出，玻利維亞10月20日總統大選有許多「違規情事」。在大選奪下第2高票的反對派候選人梅沙今天便呼籲，現任總統莫拉萊斯應該請辭下台。", "article": "美洲國家組織公布報告指出，玻利維亞10月20日總統大選有許多「違規情事」。在大選奪下第2高票的反對派候選人梅沙今天便呼籲，現任總統莫拉萊斯應該請辭下台。法新社報導，曾於2003年至2005年擔任玻利維亞總統的梅沙（Carlos Mesa）表示：「如果他還保有一點愛國心的話，就應該請辭下台。」路透社報導，玻利維亞反政府示威領袖卡馬丘（Luis Fernando Camacho）今天也呼籲莫拉萊斯（Evo Morales）下台。卡馬丘還說，美洲國家組織（Organization of American States）的調查清楚證明選舉存在舞弊情事。莫拉萊斯2005年首度勝選並於隔年就任總統，他又在上個月總統大選首輪投票跨越當選門檻，贏得第4個總統任期。但美洲國家組織今天公布的專家報告指出，玻利維亞10月大選有嚴重違規舞弊情事，建議宣告這次受爭議的選舉無效，莫拉萊斯也隨即宣布將重新舉行選舉。", "title": "玻利維亞大選遭質疑舞弊 反對派呼籲總統下台"}
{"summarization": "國道3號龍井路段邊坡昨天下午發生雜草火警，因強風助長火勢，台中市消防局出動逾百名人員滅火，今天凌晨才將火勢撲滅，外傳部分路段因此封路，國道警方強調僅加強巡邏監控。", "article": "國道3號龍井路段邊坡昨天下午發生雜草火警，因強風助長火勢，台中市消防局出動逾百名人員滅火，今天凌晨才將火勢撲滅，外傳部分路段因此封路，國道警方強調僅加強巡邏監控。台中市消防局表示，經加派消防人車部署滅火防護，今天凌晨零時53分，在場人員回報火勢撲滅、沒有火苗，但因當地風勢較大，擔心有餘燼死灰復燃，消防人員仍在現場殘火處理，若確定都已控制完全熄滅，相關人員就會陸續返隊待命。台中市消防局昨天下午2時20分接獲民眾報案指出，龍井區南崗產業道路靠近電塔、位於國道3號北上185公里處右方邊坡，有大面積雜草火警，派遣龍井、犁份、沙鹿、大肚、梧棲、工業區及協和等分隊前往處理。消防人員指出，因現場風勢太大，火勢有擴大延燒情形，現場燃燒面積超過2公頃，且入夜後火勢強勁，加上火苗在夜間更為明顯，火勢一度無法控制，有網友開車行經周邊路段，見到滿山遭火苗吞噬，將照片拍下分享到臉書（Facebook）詢問狀況，並提醒民眾經過應注意安全。至於網路傳出國道3號龍井部分路段，因火警造成道路封閉。國道公路警察局第七公路警察大隊大甲分隊長林志鴻接受中央社記者電話訪問表示，火警區域與國道有一段距離，雖有濃煙但不至於影響視線，且沒有立即性危險，因此並未封路，僅加派巡邏車加強監控，所幸火勢已獲得控制。消防局表示，共派遣逾百名警義消人員處理火警，撲滅後會進行調查，設法找到涉案當事人，將依公共危險罪嫌或是違反空污法偵辦，提醒民眾切勿惡意引燃火源。", "title": "國道3號龍井邊坡火警撲滅 國道警強調未封路"}
{"summarization": "相關當局官員今天表示，夾帶強風豪雨的熱帶氣旋布爾布爾（Bulbul）侵襲印度和孟加拉的沿海地區，在這兩國造成至少20人喪命，還有超過200萬人在避難所度過了一個晚上。", "article": "相關當局官員今天表示，夾帶強風豪雨的熱帶氣旋布爾布爾（Bulbul）侵襲印度和孟加拉的沿海地區，在這兩國造成至少20人喪命，還有超過200萬人在避難所度過了一個晚上。熱帶氣旋布爾布爾昨天晚間的風速達到每小時120公里，讓印度與孟加拉各大港口和機場被迫關閉。印度新聞信託社受到氣旋侵襲影響，印度西孟加拉省（West Bengal）有10人喪命，奧里薩省（Odisha）也有2人死亡。孟加拉境內則有8人喪命，還有至少20人受傷。相關當局指出，布爾布爾往內陸移動時，威力也隨之減弱。孟加拉氣象局副局長卡敦（Ayesha Khatun）告訴法新社：「氣旋已經轉變成強低氣壓（deep depression），並帶來暴雨。」", "title": "氣旋布爾布爾侵襲印度及孟加拉 至少20人喪命"}
{"summarization": "為抗議近日的反伊斯蘭教氛圍與社會案件，法國巴黎今天有近1萬4000人參與「反伊斯蘭恐懼」遊行。多位政治人物與工運領袖到場支持，但各政黨內部仍意見分歧。", "article": "為抗議近日的反伊斯蘭教氛圍與社會案件，法國巴黎今天有近1萬4000人參與「反伊斯蘭恐懼」遊行。多位政治人物與工運領袖到場支持，但各政黨內部仍意見分歧。遊行隊伍下午自巴黎北站出發，步行至民族廣場，並有極左派「新反資本主義黨」（Nouveau Parti anticapitaliste）與「法國反伊斯蘭仇視聯盟」（Collectif contre l'islamophobie en France）等組織的動員。遊行參與者手持「可以批判宗教，不要仇視信仰者」、「停止伊斯蘭恐懼症」、「我們不是危險，我們身陷危險」，以及「共同生存，情況迫切」的標語表達心聲。亦有民眾高舉法國國旗或身著紅白藍裝飾，昭示法蘭西精神。法國近日發生一連串伊斯蘭相關事件，使得原本已緊繃的議題與反伊斯蘭情緒再度高漲。10月初巴黎發生警察總部襲警案，造成凶手在內5人喪生，事後傳出凶手受到極端伊斯蘭教影響，案件由反恐專案接手調查。一週後，發生地方議會的極右派「國民聯盟」（National Rally）議員要求著伊斯蘭頭巾的導護媽媽當場脫下頭巾事件，引起輿論譁然。緊接著10月28日法國貝約納（Bayonne）驚傳一名具極右派背景凶嫌企圖對一座清真寺縱火並開槍傷人的疑似報復案件。「我們希望被聽見，希望有一個融合共存的社會，而不是被孤立。」一位佩戴頭巾的29歲遊行參與者尤莫塞德（Asmae Eumosid）接受法媒採訪時表示：「我們聽到很多關於伊斯蘭與頭巾的不實指控，企圖污名化穆斯林。」遊行中有名女性揮舞手中的「褻瀆是共和權力」標語，並脫掉上衣、赤裸上身，露出「不要出賣政教分離主義」字樣，這名女性隨後遭到驅趕。法國總工會（Confederation Generale du Travail）秘書長馬蒂內茲（Philippe Martinez）、隸屬共產黨（Parti Communiste Francais）的巴黎市副市長柏薩（Ian Brossat），以及多名政治人物都參與這場遊行。但即使在左翼內部，無論是社會黨（Parti Socialiste）、不屈法國（La France Insoumise）或左翼激進黨（Parti radical de gauche）等左派政黨，內部皆對遊行的訴求意見分歧。法媒指出這與「反伊斯蘭恐懼」一詞隱射法國種族主義，以及支持政治人物多偏向伊斯蘭的背景有關。法國極右派政黨「國民聯盟」領導人瑪琳．雷朋（Marine Le Pen）指責這場遊行參與者「等同與伊斯蘭激進者站在一起。這些人在我們國家發展極權主義意識形態，並試圖對抗法國共和的法律」。遊行可見不少參與者全家動員，氣氛大致和平歡樂，活動於下午6時左右落幕。", "title": "巴黎上萬人反伊斯蘭恐懼遊行 訴求引發各黨分歧"}
{"summarization": "羅馬尼亞今天舉行總統選舉投票，出口民調顯示，現任總統約翰尼斯將奪下最高票，但因為得票率沒有過半，他可能要在11月24日的第2輪決選與前總理登琪拉分出勝負。", "article": "羅馬尼亞今天舉行總統選舉投票，出口民調顯示，現任總統約翰尼斯將奪下最高票，但因為得票率沒有過半，他可能要在11月24日的第2輪決選與前總理登琪拉分出勝負。路透社報導，民調機構IRES進行的出口民調顯示，中間偏右自由派總統約翰尼斯（Klaus Iohannis）可望拿下38.7%選票。代表社會民主黨（Social Democratic Party）參選的登琪拉（Viorica Dancila）將獲得22%選票，拯救羅馬尼亞聯盟（Save Romania Union）領導人巴納（Dan Barna）奪下16.1%選票。另一個民調機構Curs-Avangarde的出口民調顯示，約翰尼斯的得票率為39%，居次的登琪拉則是22.5%。羅馬尼亞選務當局的資料顯示，今天總統大選投票率大約48%，選務當局也將於明天上午開始公布官方的部分計票結果。假設第一輪投票沒有候選人獲得超過50%選民支持，則第2輪決選將於11月24日登場。", "title": "羅馬尼亞總統大選出口民調：無人過半將進入決選"}
{"summarization": "玻利維亞10月20日總統大選結果遭各界質疑舞弊，進而引發長達3週的反政府示威，如今軍隊和警方都表態不支持贏得爭議性大選的現任總統莫拉萊斯，莫拉萊斯便於今天宣布請辭。", "article": "玻利維亞10月20日總統大選結果遭各界質疑舞弊，進而引發長達3週的反政府示威，如今軍隊和警方都表態不支持贏得爭議性大選的現任總統莫拉萊斯，莫拉萊斯便於今天宣布請辭。法新社報導，莫拉萊斯（Evo Morales）透過電視發表談話：「我辭去總統一職。」今天稍早也有數名政府部會首長和高階官員請辭。60歲的莫拉萊斯從2006年開始擔任玻利維亞總統，他在10月20日總統選舉以些微差距跨越當選門檻，贏得爭議性的第4個總統任期。當時反對派質疑大選計票有舞弊情事，之後展開長達3週的街頭示威，期間有3人喪命、數百人受傷。美洲國家組織（Organization of American States）今天也公布報告指出，10月的總統大選有嚴重違規舞弊情事。雖然莫拉萊斯稍早宣布將重新舉行選舉，但這顯然不足以平息國內動盪，武裝部隊和警方的指揮官都加入要求莫拉萊斯下台的抗議行列。", "title": "失去軍警支持 玻利維亞總統莫拉萊斯宣布下台"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天各地大多為多雲到晴的天氣，只有東半部有零星短暫雨；輻射冷卻影響，清晨明顯偏涼，新竹以北地區大多為入秋以來的新低溫，其中最低溫是淡水測得攝氏14.7度。", "article": "中央氣象局指出，今天各地大多為多雲到晴的天氣，只有東半部有零星短暫雨；輻射冷卻影響，清晨明顯偏涼，新竹以北地區大多為入秋以來的新低溫，其中最低溫是淡水測得攝氏14.7度。氣象局表示，中部以北及宜花低溫普遍約15到18度，沿海、空曠地區更略低一些，其他地區低溫約19至21度。氣象局觀測，白天由於東北季風減弱，雲量稀少，太陽輻射加熱，氣溫將明顯上升，北部及東半部高溫約26至28度，中南部約29度左右，應注意西半部日夜溫差偏大，可達10度以上，早出晚歸的朋友請記得添加衣物以免受涼。第24號輕度颱風娜克莉，凌晨已登陸越南，預計將會減弱為熱帶性低氣壓。根據行政院環保署空氣品質預報，受東北季風影響，風速稍增強，並可能挾帶微量境外污染物；中部以南位於下風處，風速仍較弱，擴散條件較差，清晨及夜間污染物易累積，午後受光化作用影響，臭氧濃度易上升；花東空品區為「良好」等級；北部、竹苗、宜蘭空品區及金門、澎湖為「普通」等級；中部、雲嘉南、高屏空品區及馬祖為「橘色提醒」等級。", "title": "各地多雲到晴早晚偏涼  淡水清晨低溫14.7度"}
{"summarization": "美國總統川普數週前宣布美軍全數撤離敘利亞北部，如今美國軍事高階將領表示，可能會在敘北維持500人左右的兵力。", "article": "美國總統川普數週前宣布美軍全數撤離敘利亞北部，如今美國軍事高階將領表示，可能會在敘北維持500人左右的兵力。美國參謀首長聯席會議主席密利（Mark Milley）今天在美國廣播公司（ABC）政論節目「本週」（This Week）表示：「人數肯定少於1000人…可能在500上下的架構，可能600人。」川普上月突然宣布將自敘利亞撤兵，引發國內外責難。批評者指出，川普這一步恐讓伊斯蘭國（IS）捲土重來，更等於背棄美國敘利亞盟友庫德族戰士，讓他們面臨土耳其入侵威脅。川普後來改變一部分說詞，說他將保留一部分軍力來保衛當地珍貴油田。曾擔任美軍駐阿富汗和伊拉克指揮官的密利今天告訴ABC，只要敘利亞還有伊斯蘭國的影子，就有必要讓美軍留守當地。", "title": "川普敘北全數撤軍成命改 美軍可能留守約500人"}
{"summarization": "儘管美中貿易戰前景難料，美股上週五仍續創歷史新高，台股8日跌27.02點，收在11579.54點，分析師指出，雖然指數高檔震盪難免，但長線趨勢依然偏多。", "article": "儘管美中貿易戰前景難料，美股上週五仍續創歷史新高，台股8日跌27.02點，收在11579.54點，分析師指出，雖然指數高檔震盪難免，但長線趨勢依然偏多。市場對美中貿易談判樂觀預期下，股市上週走勢強勁，但因投資人逢高獲利了結，歐洲股市上週五多數拉回。儘管美中貿易戰前景難料，美股上週五仍續創歷史新高。道瓊工業指數終場上漲6.44點，或0.02%，收在27681.24點；標準普爾500指數上漲7.90點，或0.26%，收在3093.08點。以科技股為主的那斯達克指數上漲40.797點，或0.48%，收在8475.313點。台股8日跌27.02點，收在11579.54點，成交值新台幣1343.31億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣25.1億元。自營商買超4.35億元，投信買超5.72億元，外資及陸資買超15.03億元。美中貿易戰前景尚不明，中國商務部透露，美將分階段取消加徵關稅，但遭美國總統川普否認。學者認為，中國願放低姿態，雙方有討價還價空間，但中國不放棄國家補貼政策，美國不願棄強權地位，還有得喬。電子業重量級大廠及蘋果概念股將於下週召開法人說明會，12日由英業達打頭陣，廣達、鴻海法說會則在13日接力登場，將牽動台股關注焦點與資金動向。中國信託台灣活力基金經理人周俊宏表示，雖然台股後續系統性風險較低，但全球股市多數處於波段新高，宜以個股進出為主，尤其明年第1季淡季不淡、產業展望正面、具轉機性股票為主。日盛日盛基金經理人張亞瑋表示，股市受美中貿易戰影響逐漸鈍化，且因貿易戰對全球景氣衝擊下降，加上今年美國聯邦準備理事會（Fed）已3度降息，明年第1季仍有降息1碼的可能，使市場資金寬鬆，可望挹注股市，雖然指數高檔震盪難免，但長線趨勢依然偏多。", "title": "美股續登高 台股高檔震盪難免"}
{"summarization": "香港「反送中」運動今早有「三罷」及堵路和堵地鐵行動，交通癱瘓導致不少人未能上班，許多大學被迫停課；另有警方在制伏堵路示威者時開3槍，一名21歲青年腹部受傷，送醫手術後仍情況危殆。", "article": "香港「反送中」運動今早有「三罷」及堵路和堵地鐵行動，交通癱瘓導致不少人未能上班，許多大學被迫停課；另有警方在制伏堵路示威者時開3槍，一名21歲青年腹部受傷，送醫手術後仍情況危殆。商業電台報導，這名青年中槍後被送到港島東區醫院，接受手術後情況危殆。「反送中」支持者早前發起今天罷工、罷課和罷市的「三罷」行動，以悼念在示威活動中死亡的科技大學學生周梓樂。與此同時，有網民同時發起今早在各區堵路和堵鐵路。今早上班時間，新界鐵路大圍站外約有30名年輕學生呼籲市民「三罷」，並指罵欲上班的市民，但市民大都未予理會。不過，由於有個別示威者破壞多個鐵路站，也有人堵路，令市區和新界的鐵路和巴士交通受阻，欲上班的市民今早大都遇到困難。在港島西灣河，有警察制止示威者堵路時更開了3槍，據報有兩人受傷。早上7時左右，多名示威者在西灣河太安樓附近堵塞馬路，數名交通警察其後抵達並制伏至少3人，期間一名警察試圖制伏一名示威者時，有示威者靠近，試圖協助被制伏者，警察其後開了3槍，至少有1名示威者中槍。在港島西灣河太安街，早上有人堵路，多名交通警員其後抵達現場並與示威者發生衝突，其中一名警員制伏一名示威者時，其餘示威者欲上前搶救，警員向他們開了3槍，中槍青年立即倒下，身上流血。這是「反送中」6月爆發以來，第二次有警察近距離向示威者的身體直接開槍。10月1日香港荃灣的「反送中」示威活動中，一名遭持械示威者包圍的警員朝一名18歲示威學生近距離開槍，子彈射中學生左胸，送醫手術後脫險。另外有2人在事件中受傷，其中1人清醒，左腳受傷。行駛於新界和市區之間的東鐵及在市區運行的地下鐵路今早都有車站遭個別黑衣示威者破壞，有人向東鐵紅磡站路軌投擲雜物，也有人在地鐵上環站拉開列車的緊急逃生門，令列車服務受阻。而西灣河、屯門、將軍澳和觀塘等馬路也有人堵路，雖然各區破壞鐵路或堵路的人並不多，約有10至20人，但對路面交通也造成一定影響。由於交通阻塞，本地多所大學已宣布全日停課，它們包括香港大學、中文大學、教育大學、浸會大學和樹仁大學；科技大學因為日前遭到示威者破壞，今天持續停課。香港有民眾今天發起和平紀念日「三罷」運動，以罷工、罷課及罷市表達對政府的不滿；此外，上午約7時開始，香港多地交通遭示威者癱瘓，傳港警出動搜捕，西灣河一帶，更疑似傳出槍響。綜合香港電台香港今天發起「大三罷」之外，也有民眾發起「和你塞黎明行動」，包括中區、旺角、屯門公路、東區走廊、將軍澳、大埔、元朗、荃灣等地交通都嚴重受阻。港鐵多條路線受阻，沿途多處都有人向車軌投擲雜物或破壞港鐵內設施，使港鐵多條路線重新調整或暫停服務。在西灣河太安樓對面，有黑衣人士聚集及以雜物堵路，交通警員到場制伏1名示威者期間取出手槍，期間有人聲稱聽到槍聲，2人受傷倒地，警員再向2人揮動警棍，其他市民隨即散開。至截稿前，抗爭活動仍在持續。", "title": "反送中三罷示威者中彈送醫搶救 港警騎重機衝向人群[影]"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌9.21點，加權股價指數為11570.33點，成交金額新台幣25.45億元。1081111", "article": "台北股市今天開盤跌9.21點，加權股價指數為11570.33點，成交金額新台幣25.45億元。1081111", "title": "台股開盤跌9.21點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.43元開盤，貶1.8分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.43元開盤，貶1.8分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.43元至30.44元。1081111", "title": "新台幣開盤貶1.8分 為30.43元"}
{"summarization": "俄羅斯聯邦漁業與海洋研究機構表示，位於俄國遠東地區斯雷德尼亞灣（Srednyaya Bay）、惡名昭彰的「鯨魚監獄」今天放生所關的最後一批白鯨。", "article": "俄羅斯聯邦漁業與海洋研究機構表示，位於俄國遠東地區斯雷德尼亞灣（Srednyaya Bay）、惡名昭彰的「鯨魚監獄」今天放生所關的最後一批白鯨。法新社和自由歐洲電台今年稍早媒體踢爆，業者將鯨魚豢養在狹小擁擠、圍欄結冰的海上圍場內，準備送往中國水族館來娛樂大眾，引發國際動保團體撻伐。有民眾在請願網站Change.org發起請願，好萊塢影星李奧納多（Leonardo DiCaprio）也在社群媒體上呼籲他的粉絲們去簽署，最終連署人數超過150萬人。莫斯科當局最終屈服於壓力，分批放生93頭白鯨和11頭虎鯨，最後一批虎鯨於8月放生。牠們被關在俄國遠東地區城鎮納柯卡（Nakhodka）的斯雷德尼亞灣這座祕密設施長達一年多。俄羅斯聯邦漁業與海洋研究機構（Russian Federal Research Institute for Fisheries and Oceanology）表示，5天前展開放生最後一批白鯨的行動。俄羅斯聯邦漁業與海洋研究機構今天在聲明表示：「完成在濱海邊疆區（Primorsky Krai）將鯨魚放生回自然棲息地的行動。」主張放生鯨魚的俄國非政府組織（NGO）庫頁島觀察（Sakhalin Watch）表示，今天用兩艘船放生了最後21頭白鯨。", "title": "回歸大自然 俄國鯨魚監獄放生最後一批白鯨"}
{"summarization": "空氣壓縮機製造廠力達-KY再啟動15匹馬力型號，明年持續水平發展各型號，預計最快明年達成100匹以下馬力主機全自製。", "article": "空氣壓縮機製造廠力達-KY再啟動15匹馬力型號，明年持續水平發展各型號，預計最快明年達成100匹以下馬力主機全自製。展望螺桿研發，力達-KY指出，第3季如期完成20匹馬力螺桿主機自製，11月再啟動15匹馬力型號，明年將繼續水平發展各型號，預計最快明年達成100匹以下馬力主機全自製，占目前螺桿出貨比重近7成。展望市場布局，公司指出，對外銷市場中的亞洲地區特別重視，今年前3季亞洲出貨比重，從去年同期的5.4%大幅提升到10.6%，因應企業南進遷廠需求，把握更多商機分散區域風險。力達-KY第3季合併營收新台幣13.78億元，季減6%、年減29.9%，受到業外收益較去年同期大幅減少影響，第3季稅後淨利9700.8萬元，季減5.4%、年減61.5%，因增發新股上市，股本從10億元膨脹至11.6億元，第3季每股稅後純益0.84元，累積前3季稅後淨利2.64億元，每股稅後純益2.28元。第3季活塞機、螺桿機、渦旋機營收占比分別是28.6%、54.9%及13.5%，其中，兩級壓縮節能螺桿機營收較上季及去年同期分別成長84.5%及81.8%，占螺桿機比重提高到14.2%，F變頻占螺桿機比重維持24.2%。公司表示，推出新型高階螺桿機，創造有別於F系列的額外需求，再搭配新推出的永磁變頻E系列及研發中的低壓螺桿等，達到產品多樣化。", "title": "力達-KY估最快明年 100匹以下馬力主機全自製"}
{"summarization": "玻利維亞10月大選爭議引發3週示威，在軍警倒戈後，總統莫拉萊斯今天黯然下台，行政首都拉巴斯街頭湧現歡欣氣氛；莫拉萊斯盟友墨西哥、古巴、委內瑞拉則出面譴責「政變」。", "article": "玻利維亞10月大選爭議引發3週示威，在軍警倒戈後，總統莫拉萊斯今天黯然下台，行政首都拉巴斯街頭湧現歡欣氣氛；莫拉萊斯盟友墨西哥、古巴、委內瑞拉則出面譴責「政變」。路透社報導，墨西哥外交部長厄伯拉特（Marcelo Ebrard）今天說，墨西哥拒絕接受玻利維亞上演所謂的軍事行動，還說不應發起「政變」。● 拉丁美洲一世紀流血衝突恐重演厄伯拉特推文說：「我們拒絕接受這個結果，這與我們拉丁美洲上個世紀發生的流血衝突悲劇沒多大不同。」他說：「墨西哥將繼續保持尊重民主和體制的立場。拒絕政變。」厄伯拉特說，假如莫拉萊斯向墨西哥尋求庇護，墨西哥會點頭。他還說，墨西哥駐拉巴斯（La Paz）使館已接獲20名玻國官員和國會議員尋求庇護。墨國總統羅培茲歐布拉多（Andres Manuel Lopez Obrador）推文說，墨西哥「肯定玻利維亞總統莫拉萊斯負責任的態度，他願意請辭，而不是讓人民暴露於暴力之中」。莫拉萊斯長期盟友古巴和委內瑞拉同樣譴責最新發展為「政變」結果。● 反對派：玻利維亞將成為新的國家法新社報導，掌權近14年的莫拉萊斯（Evo Morales）透過電視發表談話：「我辭去總統一職。」今天稍早也有數名政府部會首長和高階官員請辭。聽聞莫拉萊斯下台的消息，雀躍的玻國民眾燃放爆竹、揮舞國旗，拉巴斯街頭洋溢著歡慶的氛圍。大選主要反對派候選人、前總統梅沙（Carlos Mesa）說，玻利維亞人「為全世界上了一課。明天開始，玻利維亞將成為一個新的國家」。● 莫拉萊斯未來何去何從在副總統賈西亞（Alvaro Garcia Linera）陪同下，莫拉萊斯搭機前往玻國中部種植古柯葉的奇莫雷（Chimore）地區，做出上述宣布，這裡是他政治生涯的搖籃。賈西亞也隨莫拉萊斯請辭。莫拉萊斯堅稱，自己並不是要逃避責任。他說：「我不需要逃走。我沒偷過什麼。出身原住民和古柯農成了我的罪過。」「人生並非就此畫下句點。仍將繼續奮鬥。」莫拉萊斯說：「我遞出辭呈，好讓他們（反對派領袖）不再傷害我們的兄弟。」他指的是自他贏得爭議性大選以來，長達數週的暴力抗議活動。許多玻國網友在社群媒體上猜測莫拉萊斯或許將離開玻利維亞，說他可能會前往剛剛選出中間偏左政府的阿根廷。", "title": "玻利維亞總統下台兩樣情 民眾歡慶盟國譴責政變"}
{"summarization": "半導體測試設備廠蔚華科第4季營收可望較第3季倍增，董事連續3個月自集中市場大舉加碼買進自家公司股票，持股共增加1萬餘張。", "article": "半導體測試設備廠蔚華科第4季營收可望較第3季倍增，董事連續3個月自集中市場大舉加碼買進自家公司股票，持股共增加1萬餘張。隨著與國家儀器（NI）等夥伴合作效益顯現，射頻（RF）與面板驅動IC探針機台出貨升溫，蔚華科10月營收攀高至新台幣2.37億元，月增6.46%，創7個月新高，並為第3季整季營收的49.86%。法人預期，蔚華科營運應於第2季落底，第4季業績可望顯著升溫，季營收將可較第3季倍增，營運調整漸入佳境。蔚華科大股東也紛紛加碼自家公司股票，展現對營運前景的信心。據公開資訊觀測站資料顯示，蔚華科副董事長秦家騏10月自集中市場加碼買進8800張，持股激增2.95倍，攀高至1萬1028張。蔚華科董事連續3個月加碼買進自家公司股票，持股共增加1萬450張。", "title": "蔚華科第4季業績估升溫 董事3個月加碼上萬張"}
{"summarization": "世界12強棒球賽複賽於今天開打，中華隊將在千葉ZOZO球場對戰墨西哥隊，中華隊推出效力印地安人3A的江少慶先發，對戰光芒3A的雷耶斯，但墨西哥隊很有可能採用投手車輪戰。", "article": "世界12強棒球賽複賽於今天開打，中華隊將在千葉ZOZO球場對戰墨西哥隊，中華隊推出效力印地安人3A的江少慶先發，對戰光芒3A的雷耶斯，但墨西哥隊很有可能採用投手車輪戰。複賽採用超級循環賽制，此戰由預賽B組第2的中華隊交手A組第一的墨西哥隊，中華隊推出頭號王牌江少慶先發主投，他曾在預賽首戰對波多黎各隊時，演出6局失1分好投。昨天他過26歲生日，也許下了贏球的生日願望。墨西哥隊則派出雷耶斯（Arturo Reyes）先發，他曾在預賽第3戰對荷蘭隊時先發，投3局僅被敲出1支安打，出現2次保送，送出5次三振，無失分。雷耶斯效力於美職光芒隊3A，本季出賽28場包含23場先發，拿下11勝7敗，防禦率4.42。回顧墨西哥隊的3場預賽，每一場先發投手都投不滿5局，採用投手車輪戰，因此複賽對上中華隊也很有可能如此，考驗打者適應新投手的能力；攻擊部分，墨西哥隊在預賽共拿下24分，有4發全壘打出現，但偶爾會有推打、盜壘等戰術。此戰在千葉球場舉行，是中華隊左投陳冠宇在日職羅德隊的主場，因此有與隊友分享球場特性與經驗，由於球場位於海邊，平時風非常強，球場大螢幕甚至會顯示風速。除了陳冠宇很熟悉球場，由於年初Lamigo桃猿隊到千葉球場打交流賽，郭嚴文、林泓育、陳俊秀、朱育賢、黃子鵬等中華隊成員都有經驗。曾在千葉球場開轟過的林泓育表示，除了風大之外，球飛到上空高一點的地方，風勢也會不一樣。陳冠宇則提到，千葉球場的人工草皮較硬，守備時處理球要比較注意。對此，游擊手王勝偉說，昨天中午練球觀察下來，發現陽光照射會有些影響，球點位置要注意；晚上時，燈光可能影響到接外野平飛球及三壘彈跳球。", "title": "12強複賽江少慶打頭陣 墨西哥可能用車輪戰"}
{"summarization": "電商年度最大盛事雙11今天登場，電商概念股包括網路家庭、富邦媒股價小漲開出，但受大盤下跌影響翻黑；市場擔憂物流恐塞車，今天相關業者嘉里大榮、宅配通股價在盤下整理。", "article": "電商年度最大盛事雙11今天登場，電商概念股包括網路家庭、富邦媒股價小漲開出，但受大盤下跌影響翻黑；市場擔憂物流恐塞車，今天相關業者嘉里大榮、宅配通股價在盤下整理。PChome網家受惠於雙11暖身活動，10月營收新台幣30.39億元，年增6.9%，創歷年同期新高；今天股價小漲0.5元開出，盤中最高來到132元、漲幅約0.8%。momo富邦媒今年整合集團資源，與電信商台灣大哥大合作門市取貨服務，預期今年雙11將挑戰累積造訪人次翻倍、訂單數翻倍與業績翻倍。今天富邦媒股價開盤小漲0.5元，盤中高點286元、漲幅約0.2%。電商業者創業家兄弟今天平盤開出，盤中最高來到44.45元、漲幅逾0.5%。創業家兄弟今年10月合併營收4.09億元，年增3.95%，續創歷史同期新高，主要受惠於多波段的節慶檔期操作及推出雙11暖身活動。不過，富邦媒總經理谷元宏日前受訪表示，雙11物流一定有非常大的壓力，富邦媒已提前準備，增加倉儲容量，並陸續完成進貨，接下來最大的挑戰是出貨，雖然做了萬全的準備，但出貨速度可能還是會受影響，預期雙11檔期的到貨時間將比平常更久一點，希望影響能最小化。", "title": "雙11迎消費熱潮 電商概念股開高小漲"}
{"summarization": "美國前總統候選人希拉蕊‧柯林頓（Hillary Clinton）今天說，女性政治人物正面臨一股反對女權的抵制力量，在社群網路的惡毒貼文和陰謀論推波助瀾之下，這股力量更形壯大。", "article": "美國前總統候選人希拉蕊‧柯林頓（Hillary Clinton）今天說，女性政治人物正面臨一股反對女權的抵制力量，在社群網路的惡毒貼文和陰謀論推波助瀾之下，這股力量更形壯大。希拉蕊今天和女兒雀兒喜（Chelsea Clinton）來英國打書時表示，在大眾眼裡，女性仍要因外貌受到審視，仍有著行為得有禮且溫順的壓力。希拉蕊和雀兒喜合寫關於女性領袖的新書The Book of Gutsy Women: Favorite Stories of Courage and Resilience，希望鼓舞女性為信念站出來。英國多位女性議員因網友留言謾罵，遭到強暴和死亡威脅後，宣布12月12日大選不會競選連任，希拉蕊有感而發，做出這番表示。希拉蕊在倫敦南岸中心（Southbank Centre）的皇家節慶廳（Royal Festival Hall）告訴聽眾：「我確實認為，有些人不喜歡女性的諸多成就，以及女性現在扮演的角色。」「我認為這是社群媒體用非常破壞性和惡毒的方式惹出來的。人們以前或許就想過很多事情，但現在這種情況更擴大了，病毒式的擴散。」希拉蕊2016年沒能如願成為美國首位女性總統，她說，仇女心態「絕對」是她敗給共和黨對手川普的原因之一。", "title": "希拉蕊打書談網路仇女：女性政治人物深受其害"}
{"summarization": "南韓樂金電子（LG）6日在德國曼罕（Mannheim）和杜塞道夫（Dusseldorf）的地方法院提起訴訟，控告中國廣東省電子、電器製造商TCL侵犯專利權。", "article": "南韓樂金電子（LG）6日在德國曼罕（Mannheim）和杜塞道夫（Dusseldorf）的地方法院提起訴訟，控告中國廣東省電子、電器製造商TCL侵犯專利權。南韓聯合新聞通訊社報導，LG電子10日表示，TCL銷售的手機和智慧型手機侵犯其「LTE移動通信技術標準專利」。這次南韓LG電子提告中國TCL的訴訟涉及3項標準專利，都是為保障手機LTE移動通信順暢的技術。LG電子曾於2016年向TCL首次發函警告，隨後多次要求與TCL進行專利授權談判，但TCL方面並未回應。據市場調查機構Strategy Analytics估計，TCL手機去年全球銷量超過1500萬部。", "title": "韓LG電子在德國提訟 控告中國公司侵犯專利"}
{"summarization": "台股賣壓沉重早盤一度下跌逾百點，鴻海盤中股價也失守90元關卡，最低來到88.4元，跌2.75%，市值來到新台幣1.22兆元。", "article": "台股賣壓沉重早盤一度下跌逾百點，鴻海盤中股價也失守90元關卡，最低來到88.4元，跌2.75%，市值來到新台幣1.22兆元。外資法人8日仍買超鴻海2萬1242張，三大法人買超鴻海2萬5869張，累計從10月14日到11月8日，外資法人已連續20個交易日買超鴻海達49萬2119張。三大法人期間累計買超鴻海達50萬5694張。鴻海將於13日舉辦法人說明會，屆時第4季到明年上半年展望、主要大客戶蘋果iPhone新機拉貨力道、鴻海布局5G進展、對美中貿易戰進展看法等，將是法人關注焦點。鴻海集團積極布局半導體多領域應用晶片，包括開發以ARM處理器架構為基礎的機器視覺晶片、NB-IoT晶片、多核心邊緣運算晶片以及多核心智慧邊緣運算解決方案BOXiedge。展望今年第4季，法人指出鴻海業績可持續受惠旺季季節性拉貨力道，蘋果新款iPhone 11全機種系列出貨看佳，可望帶動鴻海在中國大陸鄭州和深圳兩大廠區出貨表現，預估第4季將是今年營運高峰，業績有機會續創新高。鴻海自結10月合併營收5958.82億元，較9月微增1.38%，比去年同期成長1.04%。法人指出，鴻海10月營收創歷史同期新高。累計今年前10月鴻海自結合併營收4兆1973.72億元，較去年同期成長2.99%。法人表示，鴻海前10月營收也創歷史同期新高。", "title": "台股一度下挫逾百點 鴻海跌逾2%暫失90元關卡"}
{"summarization": "無黨籍立委洪慈庸力拚連任，她的先生卓冠廷辭去交通部長辦公室主任一職。交通部長林佳龍今天說，夫妻同心，對於卓冠廷辭職給予祝福。", "article": "無黨籍立委洪慈庸力拚連任，她的先生卓冠廷辭去交通部長辦公室主任一職。交通部長林佳龍今天說，夫妻同心，對於卓冠廷辭職給予祝福。立法院交通委員會今天審查，109年度中央政府總預算案附屬單位預算營業部分關於交通部主管台灣港務股份有限公司營業預算，以及審查109年度中央政府總預算案附屬單位預算非營業部分關於交通部主管航港建設基金非營業預算。交通部長林佳龍會前接受聯訪時被問到洪慈庸先生卓冠廷辭官一事表示，「夫妻同心，對於卓冠廷辭官給予祝福」。媒體追問是否代表台中選情告急，林佳龍僅回，選情激烈，大家都了解，且4年一次的選舉，大家都是全力以赴。媒體追問林佳龍對於台北市長柯文哲說，基隆輕軌、北宜直鐵跟高鐵東延合起來是鬼扯的看法，林佳龍回應，柯文哲誤會了，北宜直鐵跟高鐵東延是二選一。林佳龍說，打通環島路網，對於大台北的塞車也會有幫助，且交通平權不分城鄉跟南北四方八達的路網，對台北市也有幫助。另外，國民黨總統參選人韓國瑜的妻子李佳芬說，雲林曾是最窮的地方，只有待過雲林的人，才知道那種被看不起的心情，同為雲林人的林佳龍強調，他以故鄉為榮，不會因為做為雲林人有任何羞愧的地方。", "title": "卓冠廷辭官返鄉輔選  林佳龍：夫妻同心"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天公布前行政院長張善政為副手，國民黨主席吳敦義表示，張善政是非常好的對象，除在美國留學外，工程、高科技方面都有很深造詣，跟韓國瑜兩者相加會更圓滿。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天公布前行政院長張善政為副手，國民黨主席吳敦義表示，張善政是非常好的對象，除在美國留學外，工程、高科技方面都有很深造詣，跟韓國瑜兩者相加會更圓滿。韓國瑜今天在高雄宣布副手人選是國政顧問團總召張善政。吳敦義上午出席1111人力銀行舉辦的製造業與不動產業調查暨幸福企業頒獎典禮，他會前受訪表示，張善政非常出色，是非常好的對象，除在美國留學以外，在工程、高科技方面都有很深造詣，跟韓國瑜兩者相加會更圓滿，他非常贊成。外傳原本韓國瑜的第一人選是前新北市長朱立倫，不得已才找張善政；吳敦義說他不清楚，因為韓國瑜昨天才通知他副手人選。媒體詢問，外傳有黑道想要擠入國民黨的不分區立委名單，吳敦義說，國民黨很謹慎，到現在都還未發表名單，會考慮對國家社會是否有貢獻，過去資歷是否足以擔任國會議員，「我不會隨便找不適當的人選，一定會很認真謹慎」。", "title": "韓國瑜搭檔張善政 吳敦義：兩者相加會更圓滿"}
{"summarization": "北市文山區今天發生一起死亡車禍，60多歲陳姓男子騎自行車行經羅斯福路六段與景隆街口時，不幸被一輛右轉遊覽車碰撞，經送醫搶救仍不治，警方已排除酒駕，持續調查肇因。", "article": "北市文山區今天發生一起死亡車禍，60多歲陳姓男子騎自行車行經羅斯福路六段與景隆街口時，不幸被一輛右轉遊覽車碰撞，經送醫搶救仍不治，警方已排除酒駕，持續調查肇因。由60多歲蘇姓男子駕駛的遊覽車今天凌晨5時50分許，行經文山區羅斯福路六段與景隆街口，右轉時卻不慎撞上騎自行車的陳男當場失去呼吸心跳，警消獲報後立即協助將陳男送醫搶救，但院方於今早6時40分許宣告不治。根據警方調查了解，目前已排除蘇男酒駕，研判有可能是視線死角或是右轉未禮讓所致，但實際肇因待後續調查釐清。", "title": "遊覽車撞自行車騎士 送醫搶救不治"}
{"summarization": "西班牙大選在完成95%的計票後，極右派政黨民聲黨（Vox）在4年裡的第4次選舉中議員席次翻倍，使國會結構更形脆弱，合縱連橫組閣也更加困難。", "article": "西班牙大選在完成95%的計票後，極右派政黨民聲黨（Vox）在4年裡的第4次選舉中議員席次翻倍，使國會結構更形脆弱，合縱連橫組閣也更加困難。現任總理桑傑士（Pedro Sanchez）認為冒險重新改選會加強執政黨社會勞工黨（PSOE）得票率，但選舉結果顯示，社會勞工黨雖然得票率28%仍是各黨最高，席次卻比4月選舉時的123席更少，在350席國會裡可能只能掌握120席。目前數據顯示，選後可能出現左右派都無法過半的僵局國會，所以需要各黨領袖拿出創見且嚴肅地協商。最有可能仍是由社會勞工黨來組閣，問題是要跟誰聯盟，以及聯合政府在這樣的國會結構下能持續多久。在計票完成逾95%後，保守派的人民黨（PP）排名第2，有望獲得88席、民聲黨躍居第3，可望從4月首次參與國會大選即斬獲24席，一路暴增至52席。因曾經歷佛朗哥（Francisco Franco）軍事獨裁統治，西班牙似乎長期免疫於民族主義抬頭，但這股在近年選舉席捲歐洲的浪潮，挾帶對政治僵局的憤怒及對加泰隆尼亞獨立的不滿，仍壯大了民聲黨的聲勢。在佛朗哥死後，數十年來大多是社會勞工黨及人民黨的左右交替執政，但自從民聲黨等新興政黨在金融危機崛起後，西班牙似乎愈來愈難組織穩定政府。今天較低的投票率更顯示，選民對一再投票感到疲倦，讓達成籌組政府的共識難上加難。路透社分析，要組成176席的國會多數有3種可能，但全都困難重重。一是人民黨棄權，讓桑傑士以少數派執政；第二種情況則仍由桑傑士取得過半數來執政，但這恐需加泰隆尼亞的獨派相挺才有可能，以目前加泰隆尼亞的緊張態勢，難以想像加泰獨派會來相挺。第3種則是由，本次得票驟降、立場中間偏右且對市場經濟友善的公民黨（Ciudadanos）及數個地方政黨來支持社會勞工黨，才有辦法組織聯合政府。", "title": "西班牙大選執政黨席次萎縮 極右派躍第3大黨"}
{"summarization": "美國共和黨聯邦眾議員賀德今天與美國總統和黨內成員持相反意見，反對讓吹哨者公開作證的主張。吹哨者的投訴令川普深陷「電話門」醜聞，促使聯邦眾議院對他展開彈劾調查。", "article": "美國共和黨聯邦眾議員賀德今天與美國總統和黨內成員持相反意見，反對讓吹哨者公開作證的主張。吹哨者的投訴令川普深陷「電話門」醜聞，促使聯邦眾議院對他展開彈劾調查。經過數週閉門聽證，眾院委員會將在13日登場的公開聽證會上，向證人詢問有關川普和其幕僚施壓烏克蘭調查包括前副總統拜登（Joe Biden）和他兒子韓特．拜登（Hunter Biden）等政敵的舉措。眾議院情報委員會的共和黨成員要求主席謝安達（Adam Schiff）傳喚韓特和吹哨者出面作證；韓特與烏克蘭有生意往來，而吹哨者目前身分不明，只知在情報圈工作。前美國中央情報局（CIA）官員賀德（Will Hurd）今天公開反對讓吹哨者曝光。吹哨者如今成了川普和許多川普支持者憤怒攻擊的目標。賀德對「福斯週日新聞」（Fox News Sunday）說：「我認為我們應該保護吹哨者的身分。」「我們如何對待這個吹哨者，將對未來其他吹哨者構成影響，立法保護揭弊者很重要。」美國1989年制定的吹哨者保護法，保護舉報疑似非法活動、嚴重管理不當、濫用或浪費資金等情事的聯邦政府雇員，這項法律禁止對這些揭弊者進行報復。川普一再譴責吹哨者，說他或她僅握有二手資料，並暗示不論是誰把敏感資料給了吹哨者，都是「近乎間諜」的行為，必須面對嚴重後果。", "title": "傳喚吹哨者作證風聲起 共和黨議員籲保密其身分"}
{"summarization": "華爾街分析師大幅下修美國企業今年第4季的獲利成長預測，加上台股高檔震盪，大盤今天重挫逾百點，蘋概三王腿軟，盤中低點下探11453.71點，失守5日線與11500點大關。", "article": "華爾街分析師大幅下修美國企業今年第4季的獲利成長預測，加上台股高檔震盪，大盤今天重挫逾百點，蘋概三王腿軟，盤中低點下探11453.71點，失守5日線與11500點大關。市場對美中貿易談判樂觀預期下，股市上週走勢強勁，但因投資人逢高獲利了結，歐洲股市上週五多數拉回。儘管美中貿易戰前景難料，美股上週五仍續創歷史新高。但華爾街大幅下修對美國企業今年第4季的獲利成長預測，認為標普500指數成分股企業今年的獲利成長可能寫下4年來最低紀錄。至10時30分左右，台股加權指數來到11453.71點，下跌125.83點，成交值來到新台幣744.03億元。盤中低點下探11453.71點，失守5日線與11500點整數關卡。權值股今天走勢，蘋概三王腿軟，晶圓代工廠台積電股價下跌2.5元，至303元，跌幅0.82%；鴻海下探88.8元，跌幅2.31%，大立光來到4695元，下跌1.37%。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，中美貿易戰趨勢正向，但美國企業第4季展望下修，加上台股高檔震盪，可預期有整理風險。", "title": "台股盤中重挫逾百點 暫失守11500點"}
{"summarization": "大同公司發布重大訊息表示，高等法院判決大同2017年股東會董事選舉決議無效，但判決理由與法令諸多不符，大同將委託律師上訴三審依法論法，逐一抗辯，以維大同及全體股東權益。", "article": "大同公司發布重大訊息表示，高等法院判決大同2017年股東會董事選舉決議無效，但判決理由與法令諸多不符，大同將委託律師上訴三審依法論法，逐一抗辯，以維大同及全體股東權益。大同指出，大同謹遵公司法及主管機關經濟部多項函釋規定，辦理2017年董事及獨董選舉提名審查作業，但高院判決卻稱，高院的判斷不受經濟部規定的拘束。大同認為，若公司事前遵循公司法規定及主管機關規定指示辦理業務，事後法院可恣意做不同解釋，推翻公司法規定及主管機關函示的效力，則令企業營運管理無所適從，實有違信賴保護原則。此例一開，不但將影響所有上市櫃公司董事提名，且目前所有行政法令的期限規定均將形同具文。大同表示，相信法官仍應遵守既定法規與企業遵循主管機關規範的實務作業準則，才不會與行政機關不同步，造成企業與廣大股東的困擾。大同將委託律師上訴三審依法論法，逐一抗辯，以維大同及全體股東權益。大同指出，本案件二審判決非終局確定判決，尚未定讞，2017年股東會董事選舉效力不受影響，對大同財務、業務與營運無影響。大同於2017年5月11日舉行股東會，應選9名董事，公司派提名6名董事候選人、3名獨立董事候選人全部當選，股東會也決議通過新的董監事改選名單，包含新任董事為林蔚山、林郭文艷、張益華、陳守煌、蔡勝文、李龍達，獨立董事為蘇鵬飛、劉宗德、吳啟銘。市場派的欣同投資顧問公司提起民事「確認股東會決議無效」訴訟並主張，欣同公司提名楊永明、林宏信為董事候選人、林鵬良為獨立董事候選人；但大同在2017年3月29日召開董事會審查公司派、巿場派等提名候選人，卻以檢附文件不齊備為由，剔除巿場派人選，決議通過公司派提名的林蔚山等9人，之後的股東會投票並決議公司派9人全上。市場派先前指出，大同本屆董事會欠缺合法的法律基礎，資格不合法的董事組成董事會所做一切決議都有瑕疵，盼經濟部應該核准外部股東自行召開股東臨時會立即全面改選董事。", "title": "高院判股東會董事選舉無效 大同將上訴抗辯"}
{"summarization": "伊朗與俄羅斯今天在波斯灣沿岸的布什爾、伊朗唯一一座核電廠的第2座核反應爐啟動新階段建設工作。根據2015年簽署的核協議，俄羅斯負責向伊朗提供核反應爐所需的燃料。", "article": "伊朗與俄羅斯今天在波斯灣沿岸的布什爾、伊朗唯一一座核電廠的第2座核反應爐啟動新階段建設工作。根據2015年簽署的核協議，俄羅斯負責向伊朗提供核反應爐所需的燃料。伊朗原子能組織（AEOI）首長沙列西（Ali Akbar Salehi）與俄羅斯國營核能企業（Rosatom）副主席拉柯辛（Alexander Lokshin）出席動工典禮，以混凝土灌入核反應爐基座展開新建設工作。這座核反應爐位在德黑蘭以南約750公里的布什爾（Bushehr），是2017年以來正式興建的兩座機組其中之一。伊朗與包括俄羅斯在內的6個世界強權於2015年簽署具有里程碑意義的核協議沙列西在典禮上表示：「長遠來看，直到2027至2028年，當這些計畫完工時，我們將擁有30億瓦的核電廠發電量。」伊朗一直尋求透過開發核電設施，來減少對石油和天然氣的依賴。根據伊朗原子能組織，俄羅斯在布什爾建造發電量達10億瓦的核反應爐於2011年9月開始運作，預計未來將建造第3座反應爐。按照核協議內容，俄羅斯提供伊朗用來發電的核反應爐所需的燃料。核協議旨在確保伊朗長期飽受爭議的核子計畫不會用在軍事用途，但自從美國2018年5月單方面退出核協議，並重新對伊朗實施嚴厲制裁以來，這項協議的存續備受威脅。伊朗在核協議中的預期利益遭到剝奪，因此德黑蘭當局自今年5月起分階段中止履行核協議承諾，作為回應制裁的手段。", "title": "布什爾核電廠2號機組 伊朗和俄羅斯啟動建設"}
{"summarization": "台灣鋼鐵集團成員10月營收出爐，其中，鈦合金製造大廠精剛10月營收新台幣0.72億元，年成長94.7%，表現亮麗。展望未來，精剛轉為審慎保守，認為明年營運頂多與今年持平。", "article": "台灣鋼鐵集團成員10月營收出爐，其中，鈦合金製造大廠精剛10月營收新台幣0.72億元，年成長94.7%，表現亮麗。展望未來，精剛轉為審慎保守，認為明年營運頂多與今年持平。台灣鋼鐵集團聯盟（TSG）是台灣近6年來透過購併、策略聯盟迅速崛起的新興鋼鐵集團，完整建構產業上中下游一條龍，並形成3大次領域集團慶欣欣集團、春雨集團、榮剛集團，建構出國內最大的一貫化電爐煉鋼廠，並躍居為國內第3大鋼鐵集團。TSG旗下擁有多家上市櫃公司，包括上市的春雨工廠、上櫃的久陽精密、榮剛材料、精剛精密、沛波鋼鐵、登錄興櫃的春日機械等，截至目前，除了春雨尚未公布10月營收，其餘成員均出爐，包括榮剛、沛波與春日單月營收相較於去年同期，均呈現衰退格局，唯獨精剛逆勢成長。去年1月精剛母公司榮剛陷入經營權之爭，連帶讓精剛經營團隊出走，導致2018年營收大幅衰退43%，稅後虧損7000萬元，不過精剛表示，今年已陸續找回流失訂單，推升業績成長，今年10月營收為0.72億元，年成長94.7%，累計今年前10月營收7.02億元，較去年同期成長53.1%。除了找回部分流失訂單，精剛今年順利拓展印度市場，爭取到當地發電廠、探勘業訂單，成為今年度業績支撐力道。展望未來，精剛表示，受到石化景氣衰退影響，化工業與油氣探勘業動能現疲軟，很難有大幅度成長，估計明年度營運將與今年持平，而後續公司將積極拓展生醫領域利基型市場，包括假牙齒冠與人工關節應用面，藉此平衡景氣榮枯影響公司營運。", "title": "台鋼集團10月營收 精剛逆勢成長"}
{"summarization": "世界12強複賽今天開打，中華隊首戰在千葉球場交手墨西哥隊，由江少慶先發主投，王柏融棒次往前移，扛下第3棒。他表示，目前手感還不錯，棒次調動沒有影響，心情很平靜。", "article": "世界12強複賽今天開打，中華隊首戰在千葉球場交手墨西哥隊，由江少慶先發主投，王柏融棒次往前移，扛下第3棒。他表示，目前手感還不錯，棒次調動沒有影響，心情很平靜。此戰由江少慶先發主投，打線依序為王威晨（三壘）、岳東華（游擊）、王柏融（右外野）、林泓育（指定打擊）、陳俊秀（一壘）、張進德（捕手）、郭嚴文（二壘）、蘇智傑（左外野）、林哲瑄（中外野）。總教練洪一中表示，今天打線主要是按照對方投手習性做安排，預賽3場都沒有亮相的左打郭嚴文此戰先發打第7棒，也是因為要面對右投。對於墨西哥這場先發投手雷耶斯（Arturo Reyes），洪一中指出，看情蒐球速應該中等。預賽打後段棒次的王柏融，今天提前到第3棒，不過他表示，「棒次沒有差，還是要上場打擊，心情很平靜，可能還沒比賽，開始後會比較亢奮一點。」預賽第3場對日本隊時，王柏融有2支安打演出，手感逐漸加溫，他也說，現在有比較好的感覺。本季例行賽火腿隊的王柏融就有來千葉球場比賽過，他表示，「在這裡守備有受傷過一次，這邊是人工草皮，可能台灣隊友比較不熟悉，這方面要比較注意，不過今天風算還好，沒有很大。」雖然郭嚴文預賽都沒有下場，不過他表示，一直都保持在備戰狀態，「教練安排就盡量打，因為到日本來也休息2天了，身體沒有問題，昨天晚上墨西哥公布先發投手後，有看了一些情蒐資料。」由於年初與Lamigo桃猿來千葉球場打交流賽，郭嚴文是第2次到這座球場，因為早上下雨，他指出，「跑壘是沒問題，不過場地濕滑，守備時滾地球可能會加速。」", "title": "12強複賽中華隊戰墨西哥 王柏融改打第3棒"}
{"summarization": "美國前駐聯合國大使海利（Nikki Haley）在新書中寫道，前國務卿提勒森與前白宮幕僚長凱利曾想拉攏她掣肘川普，但被她婉拒。", "article": "美國前駐聯合國大使海利（Nikki Haley）在新書中寫道，前國務卿提勒森與前白宮幕僚長凱利曾想拉攏她掣肘川普，但被她婉拒。海利在預定本月12日上市的新書「恕我直言」（With All Due Respect，暫譯）中指出，前國務卿提勒森（Rex Tillerson）和前白宮幕僚長凱利（John Kelly）曾試圖請她幫忙削弱川普，但她拒絕。海利寫道：「凱利和提勒森反抗總統時會向我透露，他們並非不順從，而是試圖救國。」「他們會說，這是他們的決定，不是總統的，還說那符合美國最佳利益。總統不知道自己在做什麼。」海利說，提勒森還告訴她，如果不加約束川普，人民就會喪命。● 服膺民選總統是義務 批評川普只能拐彎抹角根據華郵取得的樣書內容，海利僅對前老闆拐彎抹角地批評，稱她和其他為川普的工作的人有義務按照他的意願行事，畢竟他是人民選出的總統。法新社報導，海利去年底辭去美國駐聯合國大使一職時，堪稱與川普好聚好散。有印度血統的海利曾任南卡羅來納州州長；她也常被視為共和黨明日之星，有望角逐2024年總統大選。海利宣布離職的幾週後，凱利也離開白宮，據稱他已多日沒跟川普說話。至於提勒森，川普去年3月就透過推特宣布將他開除，因兩人多次意見不和。海利在新書中表示，她在川普政府中獨排眾議，支持川普許多外交政策決定，包括單方面退出伊朗核子協議和巴黎氣候協定，以及決定將美國駐以色列大使館從特拉維夫遷至耶路撒冷。但海利也指出自己多次與川普意見分歧，例如川普去年在芬蘭首都赫爾辛基與俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）會面時態度過於友善，令人憂慮；川普在維吉尼亞州沙洛茲維爾（Charlottesville）白人至上主義分子遊行發生死亡衝突後，宣稱「兩邊都有好人」，她也反對川普這種各打五十大板的觀點。華郵披露海利在書中寫道：「總統的話造成損害而且危險。」海利在哥倫比亞廣播公司（CBS）今天的訪問中也說，川普先前稱4位民主黨籍少數族裔國會議員應「滾回原籍國」的說法「並不適當」。這4名女性國會議員都是美國公民，其中3人士在美國出生。● 不苟同扯後腿 不贊成電話門彈劾儘管海利並非總是同意川普的言行，她仍認為凱利和提勒森等人有義務執行川普交辦事項，如果無法照辦就應該辭職。她說：「我就是沒辦法接受政府的兩大要員暗中扯總統後腿。」海利在華郵的訪問中表示，不贊同民主黨籍聯邦眾議員就「電話門」啟動彈劾調查。川普被控7月在電話中施壓烏克蘭總統調查政敵拜登（Joe Biden）。海利說：「我是否認為與外國政府談論調查美國自家人是不好的作法？是。那我是否認為總統做了該被彈劾的事？我不認為如此。因為給烏克蘭的軍援終究還是發放了，烏克蘭也沒因此就配合啟動調查。」提勒森暫未做相關回應。凱利不願就細節置評，但表示如果提供川普來自（政府）各處最佳、最公開、合法及合乎道德的人事建議，以便他能做出合情合理的決定，這也算反抗川普的話，「那麼在下認了」。", "title": "兩大高官找我扯川普後腿 美前駐聯大使新書爆料"}
{"summarization": "玻利維亞10月20日總統大選結果遭外界質疑舞弊，引發數週的反政府示威，出身古柯農的總統莫拉萊斯（Evo Morales）今天宣布請辭下台。", "article": "玻利維亞10月20日總統大選結果遭外界質疑舞弊，引發數週的反政府示威，出身古柯農的總統莫拉萊斯（Evo Morales）今天宣布請辭下台。1959年10月26日，莫拉萊斯出生於玻利維亞安地斯山（Andes）奧里諾卡（Orinoca）的鄉村貧困農家。1978年，服完兵役後，莫拉萊斯與家人開始在中部恰巴雷（Chapare）地區種植古柯，並投身古柯農民工會，後來成為古柯葉農會領袖。1997年，替政黨「走向社會主義運動」（Movement Toward Socialism）在國會贏得一席。2003年，領導長達數週的示威行動，抗議時任玻利維亞總統桑傑士（Gonzalo Sanchez de Lozada）的自由市場政策、美國資助的古柯根除計畫與天然氣出口方案。2005年，莫拉萊斯以54%的得票率當選總統，他於隔年1月就職，成為玻利維亞首位原住民總統。2009年，拿下64%的選票當選連任。2014年再以將近62%得票率勝選。2016年，意圖修憲取消總統任期限制，遭公投反對，但莫拉萊斯所屬政黨提起上訴，他2017年獲得憲法法院許可再度參選並執政至今。今年10月24日，經過總統大選後的數日衝突，選舉當局宣布莫拉萊斯以超過對手10個百分點的47.1%得票率勝選，這也代表他免於進行第2輪決選。此次選舉結果遭到反對派與國際社會質疑，並呼籲進行第2輪投票。今年11月8日，美洲國家組織（Organization of American States）指出，10月的總統大選計票有許多違規舞弊情事後，莫拉萊斯宣布將重新舉行選舉。然而，警方和軍方指揮官都加入要求莫拉萊斯下台的行列，莫拉萊斯宣布請辭，為掌權近14年的政治生涯劃下句點。", "title": "玻利維亞總統宣布下台 14年掌權生涯一次看"}
{"summarization": "工研院研發成果再獲國際肯定，「PECOLA樂齡陪伴機器人」與「iStimUweaR複合式智能穿戴系統」兩項技術獲得美國消費性電子展（CES）創新獎。", "article": "工研院研發成果再獲國際肯定，「PECOLA樂齡陪伴機器人」與「iStimUweaR複合式智能穿戴系統」兩項技術獲得美國消費性電子展（CES）創新獎。工研院的「PECOLA樂齡陪伴機器人」獲得CES智慧家庭類創新獎，PECOLA機器人運用環境智能技術關懷獨居長者生活狀況、飲食起居，還可透過影像跌倒偵測技術，偵測老人跌倒的情況，並發出通報。「iStimUweaR複合式智能穿戴系統」是一款以低週波電療與衣服結合的健康輔助系統，透過手機APP分析人體狀態後，系統可依據情況直接透過穿著衣物給予低週波微電刺激，提供所需的個人化肌力促進與疼痛舒緩，獲得CES穿戴式科技類創新獎。工研院院長劉文雄表示，工研院連續3年獲得美國消費電子展創新獎，這是一個以消費產品為導向的獎項，證明工研院聚焦市場導向的研發成果獲得肯定，且可協助廠商快速發展創新應用的產品。工研院預計於美國時間2020年1月7日至10日，在CES的人工智慧（AI）專區中展出9項AI創新研發成果，屆時將透過情境式的互動體驗，展現整合大數據及AI研發的智能系統整合實力。", "title": "工研院研發成果獲國際肯定 奪2項CES創新獎"}
{"summarization": "印尼智庫組織發布報告表示，極端組織伊斯蘭國（IS）招攬在亞洲的印尼籍幫傭，轉化為極端恐怖主義支持者。曾有外傭在港為恐攻組織籌款，並為「聖戰士」購買機票，經香港前往敘利亞。", "article": "印尼智庫組織發布報告表示，極端組織伊斯蘭國（IS）招攬在亞洲的印尼籍幫傭，轉化為極端恐怖主義支持者。曾有外傭在港為恐攻組織籌款，並為「聖戰士」購買機票，經香港前往敘利亞。美國有線電視新聞網隨著「伊斯蘭國」在中東節節敗退，該組織也把目光轉向亞洲。收入穩定、會說英文、有國際對外網路的外籍幫傭，成為他們吸收的目標。印尼智庫「衝突政策分析研究所」（Institute for Policy Analysis of Conflict，IPAC）的報告表示，2015年至2017年間進行的調查發現，至少50名印尼外傭處於「激進邊緣」，其中43人在香港居住，另外7人分別居於新加坡及台灣。曾有在香港工作的36歲印尼籍幫傭，在激進的外傭圈中間募集捐款，協助她們回到印尼參與伊斯蘭聖戰陣線組織；她還為「聖戰士」提供機票，幫助他們經香港到敘利亞，最終她於2017年7月被遣返回印尼。報告也公布，2017年6月，至少12名激進印尼外傭嘗試經香港到敘利亞，其中4人成功闖關，其餘被攔截及遣送回印尼；有2名印尼女子在新加坡被捕，其中一人聲稱要往敘利亞為伊斯蘭國充當人肉炸彈。報導說，外傭變成激進分子的原因與創傷經歷有關，且變化過程十分迅速。原因包括離婚、欠債、遭受文化衝擊等，都是外傭遇到最普遍的問題。星島日報報導，香港目前有超過39萬名外傭，當中逾4成來自印尼。香港警方拒絕對CNN透露被驅逐出境的外傭數字，只稱一直密切監視國際恐怖分子活動。而對星島日報針對香港的恐襲風險級別會否提高的提問，香港官方沒有回應。", "title": "外媒：IS在亞洲招兵洗腦  印尼幫傭遭吸收"}
{"summarization": "國安局長邱國正今天表示，國民黨總統參選人韓國瑜身邊的護衛隊，不能與特勤維安人員混在一起，會與對方進行協調；邱國正強調，「只有安維，沒有情蒐」，若真有情蒐，他絕對會負起責任。", "article": "國安局長邱國正今天表示，國民黨總統參選人韓國瑜身邊的護衛隊，不能與特勤維安人員混在一起，會與對方進行協調；邱國正強調，「只有安維，沒有情蒐」，若真有情蒐，他絕對會負起責任。邱國正上午赴立法院外交及國防委員會報告「2020總統大選維安整備工作」並備質詢。邱國正會前受訪時，媒體詢問，韓國瑜身邊有護衛隊，傳出現在警政署派的警官隊都無法近身維安。邱國正說，副局長胡木源已和國民黨、民進黨進行特勤維安的初步協調，等到18日開始登記參選後，將對特勤人員如何接手安全維護的工作，做清楚的界定，「以安維任務為主，不做情報。」至於韓國瑜護衛隊是否會干擾安維工作，邱國正表示，兩邊進行協調後，只要說好負責的區塊、距離，應該不會發生這種問題。民進黨立委趙天麟質詢時詢問，韓國瑜護衛隊跟國安特勤將如何分工。邱國正回應，公部門執行工作是法定任務，會進行協調，護衛隊不能跟特勤混在一起，混淆不清會造成大家誤會；他尚未跟韓國瑜接觸，未來一定會協調清楚責任劃分。韓國瑜若有堅持，「我們也堅持」，因為這是法定賦予的責任。趙天麟說，若韓國瑜陣營質疑特勤洩漏行程如何處理。邱國正表示，他一再強調「只有安維，沒有情蒐」，若韓國瑜不相信，會做給韓國瑜看；如果韓國瑜認為洩密，並提出證據，他絕對會負起該負的責任。民進黨立委王定宇質詢時也詢問，候選人能否拒絕維安特勤，邱國正回應，依法候選人不能拒絕。王定宇追問，護衛隊能不能混雜在特勤中，邱國正說，「我明確報告，不可以」，即使候選人要求也不行。特勤中心副指揮官周廣齊說，韓國瑜身邊的護衛隊跟目前警政署執行維安沒有衝突，韓國瑜近身警衛區是警察負責維安，護衛隊不能靠近近身警衛區。考量維安，候選人不能自行換車，即使是不公開行程，近身維安人員還是全程會跟，不可能也不會讓候選人落單。國安局報告指出，總統、副總統候選人及配偶的安全維護作業，自候選人完成登記日（11月18日至11月22日）起，到中選會當選公告的翌日止；特勤中心已於9月1日成立安維勤務管制室。國安局報告指出，安全維護人員由特勤中心、國防部、警政署、第一警官大隊、憲兵指揮部警衛大隊遴優納編，共330人人。安全維護基本編組將等抽籤定編後，視結訓成績與日常表現，擇優派任候選人警衛組執勤，其餘人員納入便衣編組。邱國正說，待候選人登記後，將各派55名特勤人員，每個陣營都是一樣的人數，安維對象包括總統、副總統及其配偶，不包括子女；多的安維人員將進行彈性調配。報告表示，為提升安全防護能量的作為，包括反制狙擊、預置偵爆、干擾空拍、提升座車防護力等；並完善防彈掃街拜票車防護能力及照明、擴音等輔助設施，另提供兼具防刺功能的3A級防彈衣，強化近身防護。報告說，10月拜會各政黨競選團隊，建立對話協調窗口；另將於11月間由邱國正向各候選人實施「安維7號」工作簡報。遵守行政中立原則，絕對貫徹法律職責，「只有安維，沒有情蒐」。", "title": "國安局：韓國瑜護衛隊不可與維安特勤混雜"}
{"summarization": "已進行破產清算的英國第2大鋼鐵廠「英國鋼鐵公司」（British Steel），擬被中國敬業集團（Jingye Group）以7000萬英鎊（約新台幣27.2億元）收購。", "article": "已進行破產清算的英國第2大鋼鐵廠「英國鋼鐵公司」（British Steel），擬被中國敬業集團（Jingye Group）以7000萬英鎊（約新台幣27.2億元）收購。英國鋼鐵公司在今年5月陷入財務危機後，曾向英國政府申請3000萬英鎊金援，但遭到拒絕，隨後宣布進行破產清算，並由英國政府接管。英國廣播公司敬業集團收購英國鋼鐵公司，可幫助4000多人保住工作。英國政府據悉將提供貸款擔保，以及其他財務方面的協助。英國鋼鐵公司在英格蘭北部斯康紹普（Scunthorpe）和提賽德（Teesside）的廠房雇用4000多名員工，相關供應鏈則影響約2萬人的工作。據悉敬業集團一方面承諾要增加生產鏈，另一方面也警告必須節約開支。據稱敬業集團希望把斯康紹普廠房的年生產量，從一年2500萬公噸提升至超過3000萬公噸。在敬業集團決定伸出援手之前，英國鋼鐵公司曾和土耳其旗下的軍方退休基金Ataer談過收購，並在8月簽署初步協議，但在10月因為雙方條件談不攏而破局。敬業集團以鋼鐵為主業，兼營化工、酒店，旗下有2萬3500名員工。敬業集團董事長李趕坡最近曾到英國鋼鐵公司的廠房查訪，並與斯康紹普當地的議員會面。雖然敬業集團收購英國鋼鐵公司可以保住當地工人的工作，但也引發國安方面的疑慮。保守黨議員路易斯（Julian Lewis）曾表示，敬業集團接手英國鋼鐵公司，就有如中國科技巨擘華為想要插手英國的5G網路建設。他表示：「雖然危險性不如華為高，但是把國防相關的鋼鐵產業，讓一個在政治自由與我們相反的國家接管，依舊不令人樂見。」", "title": "英國鋼鐵公司破產 中國敬業集團擬27億收購"}
{"summarization": "台灣上演好一陣子股匯齊揚的戲碼，如今呈現高檔震盪，不過富邦金控首席經濟學家羅瑋認為，就目前國際情勢看來，感受不到有重大事件可能引發金融市場急速向下的氛圍，預估資金行情有望延續。", "article": "台灣上演好一陣子股匯齊揚的戲碼，如今呈現高檔震盪，不過富邦金控首席經濟學家羅瑋認為，就目前國際情勢看來，感受不到有重大事件可能引發金融市場急速向下的氛圍，預估資金行情有望延續。在外資匯入題材的助攻下，台股持續刷新29年以來的新高紀錄，新台幣也升至逾15個月的高點，市場開始出現「居高思危」的聲音，但羅瑋向中央社記者表示，基於2大因素，台股表現仍有支撐力道，且有機會寫下更好表現。羅瑋分析，第一，這波資金行情是因全球處在資金充裕的環境，主要國家央行都採取寬鬆貨幣政策，導致熱錢大量流向新興市場，台灣經濟基本面相對好，成為熱錢鎖定的重要標的；此外，台灣現階段有台商回流、海外資金匯回等題材，雙重因素加乘下，便一路推動台股持續向上攻。其次，國際風險正在下降，羅瑋表示，原本外界關注華為禁令、美國是否對歐盟汽車加徵關稅，如今看起來情勢都沒有想像的嚴重，沒有感受到重大事件即將爆發，引發金融市場急速往下的氛圍。台經院六所所長吳孟道也說，大家擔心的不確定因素如中國債務問題、美中貿易戰、英國脫歐等，都已經喊了很久，除非事情有重大變化，不然金融市場操作就是玩心理遊戲，「沒有壞消息，就是好消息」；現階段事態往和緩的方向走，投資人就會願意承擔更多風險。羅瑋指出，最大變數還是美中貿易談判，這幾天從美股到台股，升勢都有停滯，主因便是市場觀望後續發展；目前市場氛圍偏向正面樂觀，如果年底前，美中順利簽署第一階段協議，預估台灣股匯市將繼續走升，上演慶祝行情。不過吳孟道提醒，台股跟台幣已在相對高點，固然市場願意追高，同時也擔心轉折點很快來臨，操作上會「越做越短」，只要一有風吹草動，就會馬上縮手；換言之，只要國際情勢一有變化，金融市場的轉折將又快又急，這是近期必須留心的重點。", "title": "股匯高檔盤整 專家看好資金行情有望延續"}
{"summarization": "營建股王、股后10月營收全出爐，受惠餘屋銷售順暢及交屋認列收益，推升長虹10月營收為新台幣9.67億元，創今年單月第3高表現，年增23.6%，而華固10月營收22.94億元，更是年增2.3倍。", "article": "營建股王、股后10月營收全出爐，受惠餘屋銷售順暢及交屋認列收益，推升長虹10月營收為新台幣9.67億元，創今年單月第3高表現，年增23.6%，而華固10月營收22.94億元，更是年增2.3倍。華固表示，今年主要有2大建案認列，包括「華固樂慕」、「華固名鑄」等大案入帳，推升前10月營收190.76億元，年增4.3倍，已是超越2016年度營收117.89億元，續創新高紀錄。而長虹則是有「天際」與「陶都」在10月交屋數較多，推升當月營收近10億元，僅次於今年1月、2月，為今年單月營收第3高表現，年成長23.6%，不過今年為長虹一次性認列收益離峰期，以至於今年前10月營收為74.10億元，較去年同期衰退35.28%。展望明年度，華固指出，隨著工程期的推進，目前已知在明年上半年大直國票金控大樓有望完工交屋，其他建案還在施工中，也就是說，明年能夠一次性認列收益僅只有國票金控大樓一案，以及餘屋銷售收入支撐動能。不過後續仍有建案持續進行，包括碧湖天與華固敦品預計會在2021年完工；廠辦案則是有新莊、台北士林科技富創中心與內湖段，後兩者已經動工，新莊明年動工，均採取邊建邊售，將對未來5年公司營收有所貢獻。而長虹明年度仍是一次性認列收益離峰期，僅只有廠辦案的「長虹新世紀」總銷金額為51億元，最快於今年底、明年初完工。", "title": "營建雙雄10月業績出爐 長虹創今年第3高表現"}
{"summarization": "中國國民黨總統參選人韓國瑜6月曾提出「母語對不起，請你回家學」主張。客家委員會主任委員李永得今天指出，中國共產黨現在實施的語言政策就是這樣。", "article": "中國國民黨總統參選人韓國瑜6月曾提出「母語對不起，請你回家學」主張。客家委員會主任委員李永得今天指出，中國共產黨現在實施的語言政策就是這樣。韓國瑜年前接受「鏡週刊」專訪時說，要將高雄市打造成雙語城市，變成全台第一個在學校教中英文，「母語對不起，請你回家學」，不要在學校浪費學校的時間；把母語教學經費變成獎金，檢定完畢就發獎金。立法院內政委員會今天審查客家委員會函送財團法人客家公共傳播基金會108年度及109年度預算書案。李永得在會前接受媒體詢問關於「母語回家學」議題時表示，中國共產黨現在實施的語言政策就是這樣。李永得說，從心態上來看，「母語在家學是一種歧視」，多年來民主運動努力的就是讓母語能重返公共領域，母語回家學的講法是把母語又趕回家裡面，「這樣的政策是包著消滅母語這顆毒藥的糖衣」。李永得指出，從1950年到2000年，國民黨就實施這種政策，「幾乎把所有母語消滅到進加護病房」；更可怕的，中國共產黨現在實施的語言政策就是這樣，許多地方語言從公共媒體上消失，也規定在學校不能學，只能在家講；「提出這樣的政策，就是要消滅母語」。李永得認為，民主進步黨多元文化政策好不容易讓母語重返公共領域，實施多元文化教育；若要把母語再趕回家，一來在技術上不可能，二來這個心態在全世界、歷史上所有的專制政權政策就是這樣，要統一語言，把母語趕回私領域。", "title": "韓國瑜提母語回家學 李永得指中共就是這樣"}
{"summarization": "北市士林區近來發生多起竊案，台北市警察局刑事警察大隊肅竊組成立專案小組偵辦，利用犯案時、地和大數據分析，鎖定今年已查獲72案慣竊陳男，經埋伏趁他再度行竊時逮捕。", "article": "北市士林區近來發生多起竊案，台北市警察局刑事警察大隊肅竊組成立專案小組偵辦，利用犯案時、地和大數據分析，鎖定今年已查獲72案慣竊陳男，經埋伏趁他再度行竊時逮捕。刑事警察大隊今天發布破案記者會，技正孫福佐表示，士林地區日前發生多起「5秒偷包賊」案件，造成多人受害，市刑大肅竊組受命成立專案小組，經統計分析犯案的時、地及犯嫌特徵，並配合大數據資料，進而鎖定一名陳姓男慣竊涉有重嫌。專案小組經數日埋伏守候，當陳男9日再度行竊皮包之際，立即予以逮捕。根據警方調查了解，陳男平日流連在多間咖啡店、速食餐飲店或捷運地下街商家等，常趁民眾疏於戒備時，迅速下手行竊民眾皮夾，犯案行徑囂張，今年已遭北市警查獲72案。經警方陸續清查轄內竊盜案件後發現，陳男所涉案件仍有10餘件，陳男到案後也坦承不諱，全案詢後移送台北地檢署偵辦。市刑大指出，北市竊盜案件呈逐年減少趨勢，尤以汽、機車竊案減少幅度最大，統計今年1至10月，汽車竊盜發生數與去年同期相較減少37.8%，機車竊盜發生數則減少49.49%。另，住宅竊盜案件部分也實施逐案列管，並定期召開專案會議以控管偵辦進度，落實查訪鑑識、積極查辦。統計今年1至10月止，已破獲住宅竊盜403件，移送犯嫌339人，住宅竊盜破獲率與去年同期相較增加7.27%。警方呼籲，民眾進行旅遊活動、餐廳用餐、商場購物識，若遇人潮擁擠或疏於注意，容易成為竊賊目標，務必時時提高警覺，注意隨身攜帶財物，包不離身。", "title": "偷包賊年犯逾72案  難逃法網遭逮"}
{"summarization": "美國職籃NBA丹佛金塊今天與明尼蘇達灰狼殺進延長賽，靠約基奇（Nikola Jokic）在槍響前3.3秒砍進致勝球，幫助球隊100比98擊敗灰狼，連兩場比賽成為球隊致勝英雄。", "article": "美國職籃NBA丹佛金塊今天與明尼蘇達灰狼殺進延長賽，靠約基奇（Nikola Jokic）在槍響前3.3秒砍進致勝球，幫助球隊100比98擊敗灰狼，連兩場比賽成為球隊致勝英雄。約基奇今天在延長賽剩下4秒多時，在三分線邊接到隊友傳球，他帶球切入後先是背對防守者護球，接著後仰跳投得手，讓球隊取得兩分領先，並在最終以這記致命的跳投讓金塊踢館成功，收下近期一波4連勝。金塊上一場比賽，才於8日靠約基奇比賽讀秒階段命中的一記跳投要到領先，並在最終100比97擊敗費城76人。約基奇今天拿下金塊最高的20分，米爾賽普（Paul Millsap）有14分、10籃板的「雙十」成績，延長賽攻下6分的巴頓（Will Barton）也有13分、12籃板的「雙十」演出。灰狼的湯斯（Karl-Anthony Towns）有25分、16籃板的「雙十」表現，魏金斯（Andrew Wiggins）也同樣攻下25分，奧柯吉（Josh Okogie）則獲得17分。今天的比賽，灰狼陣中兩名最佳後衛提格（Jeff Teague）、奈皮爾（Shabazz Napier）分別因為生病和受傷缺陣。金塊後衛畢斯利（Malik Beasley）同樣因病錯過今天下半場的比賽。延長賽雙方92比92平手之際，巴頓連砍兩記三分球，讓金塊取得98比94的領先，但之後灰狼將落後追回讓兩隊98比98戰成平手。此時，金塊約基奇靠後仰跳投突破灰狼湯斯的防守，將比分超前。", "title": "約基奇致勝跳投連兩戰當英雄 金塊延長賽勝灰狼"}
{"summarization": "氣動元件廠台灣氣立中國大陸子公司平湖邦燁預計第4季擴產完工，規劃明年第1季開始試車投產，預計為集團創造人民幣3億元年產值。", "article": "氣動元件廠台灣氣立中國大陸子公司平湖邦燁預計第4季擴產完工，規劃明年第1季開始試車投產，預計為集團創造人民幣3億元年產值。氣立在中國浙江平湖園區持續動工，位於平湖的「氣可立科技園區」，除了上游模具設計製造、原物料鋁壓鑄件、氣動元件製造外，還規劃下游金屬表面處理製程，包含陽極處理及表面烤漆等。觀察美中貿易戰影響和未來5G應用布局，氣立主要客戶以電子、汽車及工具機等產業為主，占營收比重達3成，相關產業受貿易戰衝擊較大，公司預期今年整體營運挑戰艱巨。不過進入5G時代，工業自動化升級的智慧工廠的需求將加速，在生產製程變更與降低勞工生產成本趨勢下，製造業增加資本支出，投入設備汰換需求增溫，氣立預期可望受惠。展望未來營運表現，氣立表示目前進入產業淡季，預計市場氣氛將在明年第2季傳統旺季扭轉。氣立前3季合併營收新台幣10.25億元，歸屬母公司稅後淨利4120萬元，分別較去年同期減少21.45%及69.66%，前3季每股稅後純益0.62元。公司指出貿易戰影響延緩中國製造業設備升級，氣立營收近8成來自中國市場，業績受中國市場需求疲弱拖累。不過公司調整營運體質，費用控制得宜，加上中國營所稅退稅有業外收益，第3季營收雖較第2季下滑，但稅後淨利較第2季佳。氣立第3季歸屬母公司稅後淨利1587萬元，每股稅後純益0.24元。", "title": "氣立陸子公司第4季估擴產完工 明年第1季試投產"}
{"summarization": "PCB大廠華通10月營收創新高、第3季毛利率18.93%也是近年來新高，健鼎科技第3季單季營收、毛利率及EPS均創歷史新高，激勵今天股價雙雙放閃。", "article": "PCB大廠華通10月營收創新高、第3季毛利率18.93%也是近年來新高，健鼎科技第3季單季營收、毛利率及EPS均創歷史新高，激勵今天股價雙雙放閃。華通受惠於美系客戶新機銷售成績優於預期、中系客戶手機用板疊構往高階（Any-layer HDI）設計方向發展，加上無線藍芽耳機推升軟硬複合板出貨暢旺，帶動華通10月營收延續9月氣勢，續創歷史新高，達新台幣62.25億元，年增19.69%，累計合併營收450.62億元，年增8.78%。另外，華通第3季合併營收162.94億元，淨利14.72億元，每股盈餘1.24元，第3季毛利率18.93%、營益率12.95%、稅後淨利率9.04%「三率三升」，皆為近年來單季新高。華通今天股價開高走高，盤中大漲逾8%，至48.45元。華通表示，在美系、中系客戶年度新機亮相拚場，5G長線需求顯現等有利因素下，旺季效應明顯發酵，今年1至3季營收逐季成長，累計前3季每股盈餘（EPS）2元已超過去年全年，並對於第4季以及明年的營運狀況審慎樂觀。因應未來5G時代，華通著眼於市場對於高階HDI製程的需求商機，華通大陸重慶二期廠區已於10月完成奠基儀式，廠區規畫總投資約新台幣150億元、年產能可達500萬平方英呎，仍將視市場供需狀況分階段添購設備，該廠區最快2021年上半年即可正式量產。法人指出，華通目前產品出貨以手機、消費性產品以及穿戴式裝置為主；其中，美系新機方面，價格較親民的LCD版新機帶來一波換機需求，而中系客戶也無視中美貿易的紛擾，中高階手機持續拉貨中，目前各產線稼動率都幾近滿載，HDI和軟硬複合板兩大產品線稼動率超過90%，產能吃緊狀況甚至可持續到2020年。PCB大廠健鼎科技受惠汽車、手機、伺服器等應用拉貨，第3季營收、毛利率及EPS均創歷史新高，今年前3季每股盈餘（EPS）為8.32元，優於法人預期。PCB大廠健鼎科技今年前3季成績亮眼，合併營收新台幣404.52億元，營業毛利82.91億元，稅後盈餘43.73億元，每股盈餘（EPS）為8.32元，優於法人預期。以第3季單季來看，健鼎合併營收151.09億元，營業毛利36.13億元，毛利率23.9%，營業利益23.76億元，稅後盈餘20.06億元，單季EPS為3.82元，單季營收、毛利率及EPS均創單季歷史新高。健鼎今天股價上漲6.3%，高點來到141.5元。", "title": "華通健鼎業績創高 股價逆勢放閃"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，台灣站在守護民主價值的第一道防線，會繼續跟美國以及理念相近的國家加強合作，捍衛民主的價值與生活方式，並善用台灣優勢與強項，彰顯作為世界良善力量的角色。", "article": "總統蔡英文今天說，台灣站在守護民主價值的第一道防線，會繼續跟美國以及理念相近的國家加強合作，捍衛民主的價值與生活方式，並善用台灣優勢與強項，彰顯作為世界良善力量的角色。蔡總統上午在總統府接見美國外交政策全國委員會訪問團，訪團成員包括，美國外交政策全國委員會會長艾略特（Susan Elliott）、前美國在台協會主席薄瑞光（Raymond Burghardt）、前美國國務院代理亞太助卿董雲裳（Susan Thornton）等人。蔡總統致詞提到，從7月到現在，台美之間持續有不少突破性的創舉，包括台美合辦首屆印太民主治理諮商對話、首次台美太平洋對話，代表台美夥伴關係不斷加深；最近美國參議院通過了台北法案之後，美國眾議院外交委員會也通過了眾院的版本，她非常感謝美國國會跨黨派支持台灣的國際參與。總統說，美國是台灣最重要的戰略跟經貿夥伴，在全球合作暨訓練架構下，台美已成功合辦了21場國際工作坊，有助於促進區域交流合作，今年更邀請到日本與瑞典參與合辦其中幾場活動，顯示台灣對區域發展的付出獲得愈來愈多國家的認同，一起增進印太地區共好共榮的關係。蔡總統表示，台灣站在守護民主價值的第一道防線，會繼續跟美國以及理念相近的國家加強合作，來捍衛民主的價值與生活方式，並且善用台灣的優勢與強項，彰顯作為世界良善力量的角色。總統感謝訪賓擔任台美關係的橋梁，多年來堅定支持台灣，持續強化台美關係讓台美可以共同為世界做出更多的貢獻。", "title": "蔡總統：續與美國合作 捍衛民主價值生活方式"}
{"summarization": "宜蘭南方澳大橋坍塌造成嚴重死傷，交通部次長、台灣港務公司代理董事長黃玉霖今天表示，懲處名單下週會出爐並提報交通部。", "article": "宜蘭南方澳大橋坍塌造成嚴重死傷，交通部次長、台灣港務公司代理董事長黃玉霖今天表示，懲處名單下週會出爐並提報交通部。立法院交通委員會今天審查109年度中央政府總預算案附屬單位預算營業部分關於交通部主管台灣港務股份有限公司營業預算，以及審查109年度中央政府總預算案附屬單位預算非營業部分關於交通部主管航港建設基金非營業預算。宜蘭南方澳大橋坍塌造成嚴重死傷，外界關注懲處名單何時出爐，民進黨立委鄭寶清質詢詢問相關懲處名單到底何時才會出爐。黃玉霖答詢表示，目前懲處名單還在討論之中，沒有正式送件，經過兩輪討論，也組了一個專案小組，包含航政司及行政部門等，大概下週之前就會決定懲處名單。另外，民進黨立委陳素月追問南方澳大橋調查報告何時出爐，交通部長林佳龍表示，行政部分已經有草稿，預計一個月內可以完成行政調查報告。重建計畫部分，黃玉霖表示，目前已經完成設計標的發包，預定2年11個月內可以完成重建。黃玉霖說，目前港務公司管轄的還有19座橋梁，也有做新一波檢測，其中台中港內有一座橋梁已經封橋，預計明年就會進行改建。", "title": "南方澳大橋事故懲處  交通部：下週出爐"}
{"summarization": "香港中文大學和理工大學校園今天有涉及「反送中」衝擊，防暴警察一度進入校園追捕黑衣示威者，期間警方發射催淚彈，且曾傳出多次槍聲，可能是發射橡膠子彈。", "article": "香港中文大學和理工大學校園今天有涉及「反送中」衝擊，防暴警察一度進入校園追捕黑衣示威者，期間警方發射催淚彈，且曾傳出多次槍聲，可能是發射橡膠子彈。香港「反送中」示威者今天發起「三罷行動」，即罷工、罷課、罷市，另有人配合發起堵路和破壞大眾運輸服務。綜合電子媒體的報導，早上一批黑衣示威者在堵塞附近道路後走進中大校園，防暴警察從後追捕，期間曾傳出多次槍聲，估計是發射橡膠子彈。另外，紅磡理工大學校園內的連鎖咖啡店今早被人破壞，店內起火。此前，有示威者堵塞理大附近的海底隧道口，其後逃去理大，防暴警察追捕一度進入理大校園捉人及施放催淚彈。在今早各區的堵路及破壞鐵路服務行動中，據說有大學生參與其中。黑衣示威者今早的堵路和破壞行動，令鐵路公司多條路線受阻，多個列車站封閉。由於校園發生衝擊事故及交通受阻等，本地各大學多數宣布停課。", "title": "港警進入校園追捕反送中示威者 施放催淚彈[影]"}
{"summarization": "副總統陳建仁今天說，台商回台投資總金額已快達到新台幣7000億元，預計將創造5萬6000個工作機會；他歡迎海外青年朋友回到溫暖的家鄉，攜手同心，讓中華民國台灣在國際社會屹立不搖。", "article": "副總統陳建仁今天說，台商回台投資總金額已快達到新台幣7000億元，預計將創造5萬6000個工作機會；他歡迎海外青年朋友回到溫暖的家鄉，攜手同心，讓中華民國台灣在國際社會屹立不搖。陳副總統今天在總統府接見2019年全球海外青年僑務論壇領袖及代表。他說，為了將全球僑界與台灣連結起來，僑委會在今年設置i台灣窗口（i-Taiwan Window），提供僑胞詢問回國就業、放寬來台簽證、工作及居留條件等相關資訊，積極協助青年人創業發展，歡迎僑青代表們能返國加入創業的行列。陳副總統說，為吸引海外台商回流，政府大力推動「歡迎台商回台投資行動方案」，台商回台投資總金額已快達到7000億元，預計將創造5萬6000個工作機會。此外，他說，台灣具備的研發與創新人才，也讓許多國際大廠，包括Microsoft、Google、IBM、Cisco紛紛宣布來台投資計畫或設立創新研發中心，政府在人工智慧（AI）上也大量訓練台灣及新南向國家年輕人，讓他們成為台灣很重要的AI人才。陳副總統表示，大家不僅看好台灣未來，也信任及肯定台灣民主法治與資安環境，這些都是政府提供青年創業發展的基礎工程，歡迎海外青年們多多運用，返國投資。副總統說，歡迎海外青年朋友回到溫暖的家鄉，也期待大家能團結一致，攜手同心，繼續守護台灣，為台灣加油打氣，讓中華民國台灣在國際社會屹立不搖。", "title": "副總統招手海外青年  台商回流創5.6萬工作機會"}
{"summarization": "台南市警消單位今天清晨獲報，一名女子疑在濱海的四草大橋落水。警消人員在現場發現一輛自小客車與部分私人物品，並出動空拍機協助在鹽水溪出海口一帶搜尋。", "article": "台南市警消單位今天清晨獲報，一名女子疑在濱海的四草大橋落水。警消人員在現場發現一輛自小客車與部分私人物品，並出動空拍機協助在鹽水溪出海口一帶搜尋。台南市政府消防局清晨5時許接獲警方通報指有民眾在四草大橋看見一名女子坐在橋墩，不久後消失無蹤，懷疑已落水；隨即調派9部各式車輛及救生艇、23人前往案發地點附近搜尋。警方調閱相關監視器畫面後，確認一名約40多歲女子落水，聯絡家屬到場協助搜救。由於鹽水溪出海口附近區域廣大，消防局義消通訊中隊隨後支援空拍機到場協尋，直到上午仍在搜救。", "title": "台南四草大橋女子落水 空拍機助搜尋"}
{"summarization": "台經院今天指出，由於受到美中貿易戰台商回流、半導體產業持續投資先進製程與5G基礎建設加速進行等影響，上修台灣今年的經濟成長率至2.40%，預測明年上看2.45%。", "article": "台經院今天指出，由於受到美中貿易戰台商回流、半導體產業持續投資先進製程與5G基礎建設加速進行等影響，上修台灣今年的經濟成長率至2.40%，預測明年上看2.45%。今年全球陷入美中貿易戰的「重感冒」之中，台灣經濟研究院院長張建一不諱言，美中貿易戰確實拖累了全球的經濟成長，因此今年很多國際金融機構都下修經濟成長數字。不過在國際機構陸續下修經濟預測的同時，台經院觀察台灣的零售業等產業的表現其實沒有這麼差，而且出口的表現也較亮眼。台經院今天舉行2020年景氣趨勢研討會，張建一指出，今年全年的經濟成長率從7月時預估的2.12%大幅上修到2.40%，主要原因在於美中貿易戰下台商回流帶動產線轉移，以及政府刺激內需的相關政策帶動投資。隨著美中貿易戰可望紓解、達成初步協議，張建一指出，市場預期將舒緩美中之間的貿易緊張情勢，加上美國預防性降息、主要國家紛紛推出財政刺激政策，因此國際主要機構都預測2020年的全球經貿成長將會優於2019年的表現。張建一表示，國際貨幣基金組織（IMF）也已預估明年的全球經濟成長率會較今年好。根據台經院今天公布的2020年GDP成長率預測，達到2.45%，較今年修正後的數字增加0.05個百分點。張建一分析，台商生產線轉移回台、半導體廠商持續投資、5G基礎建設加速，都將使台灣的投資與就業環境更加穩定，且進一步帶動內需成長。張建一說，明年、後年國際景氣能否穩定成長，仍須端看Google、Apple或Amazon等科技公司有沒有持續投資。他也提到，2020年的景氣情況仍有一些不確定因素，包含貿易戰的後續影響、各國財政政策影響、地緣政治紛擾與台商回流效益發酵的情形。", "title": "台商回流助攻 台經院預測明年GDP成長率2.45%"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜宣布與前行政院長張善政搭檔參選。前行政院長賴清德今天表示，不管韓國瑜選的副手是誰，他們一定要嚴陣以待，並盡全力，讓總統蔡英文高票當選、國會過半。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜宣布與前行政院長張善政搭檔參選。前行政院長賴清德今天表示，不管韓國瑜選的副手是誰，他們一定要嚴陣以待，並盡全力，讓總統蔡英文高票當選、國會過半。賴清德今天到台中，陪同民進黨與台灣基進黨合作，共同推薦的台中市第2選區（沙鹿、龍井、大肚、烏日、霧峰）立委參選人陳柏惟到沙鹿區掃街拜票，賴清德送上球棒，象徵強棒出擊。對於「韓張配」的看法，賴清德接受媒體聯訪時表示，民進黨為了要守護台灣、捍衛民主，在2020年總統與立委選舉是勢在必得，不管韓國瑜選的副手是誰，「我們一定要嚴陣以待，一定要盡全力，讓總統蔡英文高票當選、國會過半」。媒體進一步詢問賴清德，民進黨是否由蔡總統與他搭檔，形成兩個「前行政院長」對決，賴清德說，他現在最重要的工作就是輔選，所以今天到台中，第一站到陳柏惟這裡，對於張善政擔任行政院長，在台南地震時給予許多幫忙協助重建，對於這一點，他一直非常感激。提到陳柏惟參選立委，賴清德說，陳柏惟在上次的高雄市議員選舉中，對高雄市長韓國瑜的多項政見提出監督，這次到台中選立委，也獲得民進黨勢力的支持，這也是民進黨第一次與台灣基進黨共同合作，希望民進黨的支持者也能力挺，一起守護台灣、捍衛民主。陳柏惟說，鄉親對改變地方非常有期待，對手打出的是耕耘，但他們喊出來的口號是翻新，田不能只有耕耘，還要翻新，對於選情審慎樂觀，每一天認真、小心跑每個行程，也保持樂觀。", "title": "韓國瑜搭檔張善政參選正副總統 賴清德：嚴陣以待"}
{"summarization": "挪威三鐵選手艾登今天參加彰化羊肉節乳牛節記者會，艾登經紀人證實，艾登戴的「冠軍帽」在法國奪冠領獎時遺失，但艾登深信帽子為他帶來好運，能來台拿到加持過的帽子很開心。", "article": "挪威三鐵選手艾登今天參加彰化羊肉節乳牛節記者會，艾登經紀人證實，艾登戴的「冠軍帽」在法國奪冠領獎時遺失，但艾登深信帽子為他帶來好運，能來台拿到加持過的帽子很開心。23歲的艾登（Gustav Iden）日前參加法國尼斯鐵人三項世界錦標賽拿下冠軍，被眼尖台灣網友發現，艾登戴的帽子是來自彰化縣「埔鹽順澤宮」，消息曝光後除了有台灣節目特別討論，「冠軍帽」詢問度也大增，更有不少民眾爭相向順澤宮索取冠軍帽。艾登這次受邀來彰化訪問，除了前往順澤宮還願祈求明年的東京奧運奪金之外，也參加彰化田中馬拉松活動，跟著跑者們一起跑了3.5公里；今天則是來到彰化縣政府參加彰化羊肉節乳牛節活動記者會，跟著彰化縣長王惠美一起化身廚師，烹調羊肉料理，艾登也親自製作了1個漢堡。彰化縣長王惠美也頒發榮譽縣民的證書給艾登，感謝艾登幫忙行銷彰化，至於艾登則透過翻譯轉述，他來到彰化看到這麼多熱情的民眾感覺很開心，也打趣的說，這次來彰化吃了很多美味的小吃，體重可能會增加，回到挪威後要加強訓練，才不會發胖。其實艾登在抵達台灣前，原本戴的「冠軍帽」就不慎遺失，記者向艾登的經紀人查證，經紀人說明，艾登戴著帽子奪冠，要上台領取獎盃時，把帽子放在旁邊，但帽子不慎遺失，艾登深信這頂帽子為他帶來好運，因此能再來台灣拿到冠軍帽，讓他很開心。跟著艾登參加活動的縣府人士透露，艾登年紀雖輕，但卻很自律，吃東西時都儘量避開肥肉，也很有禮貌，像是昨天參加了一整天的活動，艾登其實已經很累了，但遇到索取簽名的民眾，仍然來者不拒，笑臉迎人，但艾登看到皮蛋時「抵死不從」，不敢品嘗，也顯露出23歲大男孩單純的一面。艾登結束縣府的活動後，下午則是安排私人行程，預計明天搭機離開台灣。", "title": "深信冠軍帽帶來好運  艾登拿到新帽好開心"}
{"summarization": "外傳鴻海創辦人郭台銘有望與親民黨主席宋楚瑜搭配正副總統參選2020，先前傳說可能與宋楚瑜合作的立法院前院長王金平今天對此表示，仍堅持為國為民服務，未來發展就順其自然。", "article": "外傳鴻海創辦人郭台銘有望與親民黨主席宋楚瑜搭配正副總統參選2020，先前傳說可能與宋楚瑜合作的立法院前院長王金平今天對此表示，仍堅持為國為民服務，未來發展就順其自然。親民黨將在13日上午舉行全國委員會，黨主席宋楚瑜是否參選2020總統大選，及其副手人選成為外界關注焦點，除先前一度傳出可能與王金平合作，郭台銘幕僚劉宥彤也證實親民黨與郭陣營接觸，但僅就幕僚間對立法院布局初步交換意見，未提及郭台銘與宋楚瑜的事。王金平今天出席1111人力銀行舉辦的製造業與不動產業調查暨幸福企業頒獎典禮前受訪表示，他對國家、對人民服務的心意，從頭到尾都不變，一定堅持到底，至於媒體關心若無法拿到親民黨的參選「門票」，是否能選到底，王金平說，「未來發展就順其自然」。國民黨總統參選人韓國瑜今天在高雄宣布副手人選是國政顧問團總召張善政。王金平表示樂觀其成，也給予尊重與祝福。", "title": "傳郭宋配 王金平：為民服務心意始終不變"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天宣布副手人選為國政顧問團總召張善政。張善政說，基於希望帶領國家回歸善良政治本質、下架總統蔡英文與協助國家邁向科技興國、智慧治國等三點理由願意出任副手。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天宣布副手人選為國政顧問團總召張善政。張善政說，基於希望帶領國家回歸善良政治本質、下架總統蔡英文與協助國家邁向科技興國、智慧治國等三點理由願意出任副手。韓國瑜上午在國民黨高雄市黨部召開記者會宣布副手人選為前行政院長、國政顧問團總召張善政，兩人一同現身，宣告「國政配」成形。張善政說，韓國瑜的確實現諾言，找了頭髮比韓國瑜多的人當副手。他並說，基於三個理由，他願意答應邀約出任副手。第一，希望做為韓國瑜無黨籍的夥伴，陪韓國瑜帶領國家回歸善良政治的本質。張善政說，他是中間選民，只有是非、沒有顏色，過去幾次總統選舉，他更曾經投給不分黨派的人選，現在民眾對藍綠深惡痛絕，他盼在韓國瑜身邊幫忙建立民眾對韓陣營只問是非、不問顏色的信心，就像他曾在行政院長任內努力協助綠營執政縣市解決問題，塑造國家和諧的新氣氛。第二，他盼下架總統蔡英文，很多人跟他一樣，在蔡總統上任之初對蔡總統滿懷希望，但這股期許已經被施政無能、口水治國、債留子孫、假民主之名、行綠色獨裁之實破滅，蔡總統若再執政4年，國家的元氣都會被消耗殆盡。張善政說，韓國瑜要帶領台灣重振光芒，若他擔任副手能為韓國瑜加分，他願承擔使命，且有國政顧問團的團隊和政策作為韓國瑜的後盾，韓國瑜會有遠優於蔡政府的執政表現。第三，張善政說，他的背景可以協助國家邁向科技興國、智慧治國的境界，現在政府的執政機器已經老化，很多地方可以善用科技工具卻沒有，導致效率不彰、人力膨脹、施政缺乏數位創意、趕不上數位潮流。張善政表示，他深刻體會要為國家未來發展注入科技和數位的基因，一方面落實庶民經濟目標，二方面讓國家有嶄新面貌，為達成這個目標，政府高層需要有人具備此素養，才能帶動轉型和創新。張善政指出，他以前曾經說過不會擔任副手，因為副總統只是吉祥物和深宮怨婦，但讓他改變的就是國政顧問團，他幫韓國瑜統籌國政顧問團，對於未來施政有整體了解，若他當副手，將當讓施政符合國政規劃的催化劑，不會是吉祥物。他也說，原本盤算明年投票後回歸浮雲般的日子，但現在承諾副手，一諾至少4年，跟他原本規劃的相差太遠，仔細想想，每個人都在俗世中，無法置身事外，若國政不上軌道，大家過不好，即使他搬到深山也一樣，因此當韓國瑜邀約，無法開口說不行。", "title": "張善政盼做韓國瑜夥伴 帶領國家回歸善良政治"}
{"summarization": "前國喬石化董座吳春臺控告前女友李珍妮擅自移轉股權案，李珍妮二審被判應執行1年1月，得易科罰金。李女就行使偽造私文書部分提出上訴，最高法院今天駁回上訴，全案確定。", "article": "前國喬石化董座吳春臺控告前女友李珍妮擅自移轉股權案，李珍妮二審被判應執行1年1月，得易科罰金。李女就行使偽造私文書部分提出上訴，最高法院今天駁回上訴，全案確定。全案源於吳春臺與李珍妮分手後，發現2人交往期間投資設立的服飾公司，李珍妮未經同意，擅自將吳春臺持有的100萬股（新台幣1000萬元）股權移轉到李女名下，認為李女偽造文書及偽刻用印而提告。台北地方法院依1個行使偽造私文書罪、3個使公務員登載不實偽造文書罪，判李珍妮應執行有期徒刑1年2月，得易科罰金，未扣案犯罪所得的服飾公司股權追徵沒收。檢方及李珍妮不服均提起上訴。二審開庭期間，李珍妮否認犯行，辯稱吳春臺在民國98年6月間與她分手，同意將服飾公司股份無條件轉讓給她，當作分手費，所以她是經吳春臺同意及授權使用吳的印章。高院二審不採信李珍妮辯詞，依行使偽造私文書罪判決5月徒刑、3個使公務員登載不實偽造文書罪各判處3月徒刑，應執行有期徒刑1年1月，得易科罰金，未扣案犯罪所得的服飾公司股權追徵沒收。其中，使公務員登載不實偽造文書罪不得上訴，李珍妮就行使偽造私文書罪提起上訴。最高法院今天駁回上訴，全案確定。", "title": "涉偽造吳春臺印章移股權 李珍妮有罪確定"}
{"summarization": "預期習近平這次來訪，雙方將有一波「交易案簽署熱潮」。", "article": "預期習近平這次來訪，雙方將有一波「交易案簽署熱潮」。習近平此行將與希臘總統帕夫洛波洛斯（Prokopis Pavlopoulos）及總理米佐塔基斯（Kyriakos Mitsotakis）會面，預定雙方在教育、船運與能源等項目簽署合作文書。習近平在希臘報紙「日報」（Kathimerini）今天刊登的文章指出：「我們要紮實提升各領域務實合作水平，以彼里夫斯（Piraeus）港口項目為龍頭，不斷拓寬合作領域、擴大投資規模。」希臘外長鄧迪亞斯（Nikos Dendias）7日告訴希臘Thema電台說，對中國而言，與希臘加強關係是優先要務。他表示，在希臘遭逢危機時，別的國家紛紛走避，中國人卻來訪希臘並且投資。米佐塔基斯本週稍早赴上海訪問4天，代表團成員來自60多家企業。希臘親政府報紙預期這次在雅典，雙方將有一波「交易案簽署熱潮」。米佐塔基斯在今天刊登的專訪中說：「我們有一些重要交易案，有助希臘產品打開中國市場。」法新社報導，希臘十多年來逐漸與中國建立密切貿易關係，最初的計畫案始於2008年，希臘前保守派政府將主要港口彼里夫斯的貨櫃碼頭經營權售讓予中國最大航運企業中國遠洋運輸公司（COSCO）。米佐塔基斯在上海訪問時曾表示，中遠在彼里夫斯港的6億歐元投資，可能擴大達10億歐元。希臘也已簽署加入中國新的「一帶一路」計畫，中國此項計畫在全球投資規模達1兆美元，目的是將中國產品銷售到更廣大的市場。", "title": "習近平攜一帶一路訪希臘  外媒預期交易案簽約潮"}
{"summarization": "近年偏鄉、離島地區無醫師可接生寶寶的新聞時有所聞，衛福部為鼓勵診所醫師進駐偏鄉，擬祭出獎勵政策，未來診所醫師每接生一名寶寶，可望另外獲得新台幣一萬元補助金。", "article": "近年偏鄉、離島地區無醫師可接生寶寶的新聞時有所聞，衛福部為鼓勵診所醫師進駐偏鄉，擬祭出獎勵政策，未來診所醫師每接生一名寶寶，可望另外獲得新台幣一萬元補助金。根據衛生福利部統計，去年國內平均每萬人口醫師數為29.3人，整體醫療資源看似充足，卻有分布不均問題，偏鄉居民「同卡不同命」的議題引發各階關注。衛福部中央健康保險署醫務管理組長李純馥今天表示，為了鼓勵診所醫師進駐偏鄉照顧產婦及新生兒、提高偏鄉生育率，西醫基層在健保總額會議中提出建議，盼替偏鄉醫師爭取獎勵金。李純馥說，根據目前規定，一名醫師要照顧的人數超過1萬2000人就屬於偏鄉，考量近年不少鄉鎮傳出沒有醫師接生的問題，因此正規劃相關試辦計畫，未來偏鄉診所醫師每接生一名寶寶，除了可請領健保原有的醫療費用外，另再補助一萬元獎勵金。初步規劃適用地區包括宜蘭縣、新竹縣、苗栗縣、彰化縣、南投縣、雲林縣、嘉義縣、屏東縣、澎湖縣、台東縣、金門縣、連江縣等縣市的偏鄉地區，去年相關地區共有6536名寶寶出生。李純馥指出，這計畫原訂爭取1億元預算，後來經協商調降至5000萬元，因此相關補助地區、金額仍有待進一步協商，細節將在11月底的會議中拍板，盼提升偏鄉產婦的醫療照護可近性，同時鼓勵診所醫師留在偏鄉照顧居民。", "title": "診所醫師進駐偏鄉  接生一人獎勵一萬元"}
{"summarization": "舊金山退伍軍人節遊行活動今年正逢100週年，遊行活動今天舉行，舊金山地區的華人退伍軍人團體加入共襄盛舉，展現台美兩國退伍軍人的深厚情誼。", "article": "舊金山退伍軍人節遊行活動今年正逢100週年，遊行活動今天舉行，舊金山地區的華人退伍軍人團體加入共襄盛舉，展現台美兩國退伍軍人的深厚情誼。慶祝當地時間11月11日美國退伍軍人節，今年遊行活動提前一天、10日上午在漁人碼頭舉行，包括曾參戰的老兵、現役軍人、社區團體及學生參與，代表華裔軍人團體的榮光聯誼會、黃埔校友聯誼會、大鵬聯誼會等成員精神抖擻出席遊行，獲得民眾熱情歡呼。舊金山退伍軍人遊行始於1919年，今年慶祝100週年。駐舊金山台北經濟文化辦事處處長馬鍾麟應邀出席致詞，他向經歷過戰爭、維護民主自由有貢獻的軍人表達敬意。馬鍾麟表示，中華民國台灣自第2次世界大戰以來，持續做為美國的堅實盟友，共同維護世界的民主、自由與和平。他說，多年來兩國軍人共同在空中、平地、山岳與海洋並肩奮戰，深信台美關係因共享的自由、人權及民主等價值將持續深化友好。", "title": "向老兵致敬  舊金山退伍軍人節遊行100週年慶"}
{"summarization": "南韓總統文在寅昨晚在青瓦台與朝野5黨黨魁舉行非公開晚餐會，就美國與北韓會談、日本對韓限貿措施、選舉制度改革法案等進行討論，他並籲請朝野各界進行跨黨派合作。", "article": "南韓總統文在寅昨晚在青瓦台與朝野5黨黨魁舉行非公開晚餐會，就美國與北韓會談、日本對韓限貿措施、選舉制度改革法案等進行討論，他並籲請朝野各界進行跨黨派合作。南韓聯合新聞通訊社報導，文在寅和朝野5黨去年8月對建立朝野政三方常設協商機制達成協議，並計畫每季舉行一次會議，但自去年11月首次會議舉行後，協商機制一直停擺。據了解，文在寅與朝野5黨黨魁就重啟朝野政三方常設政協機制達成共識。對於北韓和美國領導人在河內峰會未能達成協議，文在寅說，北韓有意在外部專家驗證下廢除核設施，這值得肯定，但北韓和美國在河內談判無果而終令人遺憾。文在寅也關切北韓和美國的磋商仍在進行，美方要求南韓提供配合，保持步調一致，這個局勢一直發展到現在。在韓日關係方面，文在寅說各政黨有必要針對日本經濟報復措施、韓日軍事情報機密保護協定（GSOMIA）事宜進行跨黨派合作。他認為，將出口貿易問題與安全掛鉤不妥當。此外，文在寅也籲請各界，尊重最高法院對日本企業必須為二戰期間強制徵用韓國勞工進行賠償的裁決。", "title": "文在寅邀朝野黨魁共商國事 盼跨黨派合作"}
{"summarization": "網通廠兆勁今天指出，受惠先進雷射晶片業績加溫，自結10月營收新台幣1億6293萬元，自7月以來，已連續3個月創單月營收歷史新高。", "article": "網通廠兆勁今天指出，受惠先進雷射晶片業績加溫，自結10月營收新台幣1億6293萬元，自7月以來，已連續3個月創單月營收歷史新高。兆勁統計，10月營收1億6293萬元，較9月增加19.78%，較去年同期增加20.55% 。兆勁表示，第3季單季營收4.52億元，創單季歷史新高，較去年第3季大幅成長101.83%；單季營運可望轉盈，將擺脫近2年來營運虧損狀況。隨著第4季電子網通產業旺季效應帶動，單月營收可望續創新高。兆勁說明，美中貿易戰局勢不明，導致中國品牌商有關鍵零組件斷鏈之虞，中國也出手反擊，降低美系零組件供應比重，提升亞洲供應鏈比重。不過，美中局勢即便好轉，業者普遍認為去美化趨勢明確、不會再走回頭路。兆勁研發生產高速的光通訊先進雷射晶片（VCSEL Chip），已經在10月開始正式出貨給客戶，並逐月增加出貨量。兆勁強調，除在原有的網通製造事業持續研發生產外，更在5G行動世代及資料中心數據傳輸的產業中，成功導入研發生產高速先進雷射晶片，並輔以物聯網應用事業（IoT Application）相關產品運用。同時，兆勁也積極在半導體相關產業中，陸續引進先進晶圓材料、記憶體事業（Memory Testing & Production）。", "title": "網通跨雷射晶片 兆勁10月營收再創單月歷史新高"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天宣布副手是前行政院長張善政，不少國民黨立委表示肯定，並認為有互補作用，國民黨立法院黨團總召曾銘宗更認為，張善政是韓國瑜副手最好的人選。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天宣布副手是前行政院長張善政，不少國民黨立委表示肯定，並認為有互補作用，國民黨立法院黨團總召曾銘宗更認為，張善政是韓國瑜副手最好的人選。國民黨上午發布新聞稿表示，張善政學經歷完整，表現卓越，為最適任的副手人選，「韓張配」未來必然能發揮相輔相成、相得益彰的效果。國民黨指出，張善政擔任前總統馬英九任內最後一任行政院長，有極高的施政滿意度，各方面表現都令人稱道，也展現熱愛中華民國的本心，相信絕對能為韓國瑜選情加分。曾銘宗告訴中央社記者，張善政在產官學界的經歷非常豐富且完整，與韓國瑜有互補、加分的作用，且張善政很優秀，是韓國瑜副手最好人選。國民黨立委林為洲也說，張善政擔任副手，有加到分，因為張善政在企業界、政府單位都待過，可以吸引「知識藍」、「經濟藍」等選票；且張善政擔任國政顧問團總召，對國政藍圖會有完整論述，也能補足韓國瑜不足之處。國民黨立委李彥秀表示，張善政臨危受命，擔任行政院長期間，堪稱零負評院長。有國際觀，企業、行政協調經驗都具足，相信與韓國瑜可以有很好的搭配與互補；張善政對於政見規劃通盤了解，未來在論述或實踐上，可以無縫接軌。國民黨立委陳學聖認為，韓國瑜搭檔張善政具互補性，希望可以產生很多新選票；他的夢想組合是張善政任副手，前新北市長朱立倫擔任行政院長，現在已經完成一半。", "title": "韓國瑜搭檔張善政 藍委：互補有加分"}
{"summarization": "高教工會文大分部幹部6月遭文大推廣教育部資遣，向勞動部申請不當勞動行為裁決，勞動部認定文大打壓工會、違法解僱無效。文大今天回應，學校可依法提出行政訴訟及民事訴訟。", "article": "高教工會文大分部幹部6月遭文大推廣教育部資遣，向勞動部申請不當勞動行為裁決，勞動部認定文大打壓工會、違法解僱無效。文大今天回應，學校可依法提出行政訴訟及民事訴訟。文化大學校方發表回應指出，勞動部的裁決結果並未詳細考量文大推廣教育部提出的具體事證，文大可依法提出行政訴訟及民事訴訟；文大推廣部依裁決書內容，通知兩名員工回推廣部任職，是依法所為的暫時性措施，雙方僱用關係是否存在，仍有待日後民事訴訟加以確定。台灣高等教育產業工會今天舉行「勞動部裁決：文化大學假資遣真打壓，違法解雇無效」記者會，並指此案是台灣大專院校內第一起違法解僱工會幹部、首次遭勞動部裁定違法「解僱無效」的案例，在高教的勞資關係上具劃時代指標意義。以文大推廣部教職員為主組成的高教工會文大分部去年6月底成立，工會今年6月28日中午以電子郵件發送「教育長施政週年滿意度」調查，工會召集人翟敬宜、副召集人李宛澍當天下午就收到終止勞動契約通知。高教工會7月向勞動部「不當勞動行為裁決委員會」申請裁決，經過4次調查會議，11月7日收到勞動部寄發的裁決決定書，認定文大（推廣部）打壓工會、違法解僱無效，並要求回復申請人與原職務相當的工作。高教工會研究員陳柏謙指出，勞動部不當勞動行為裁決委員會認定，文化大學推廣教育部解僱工會幹部，目的在打壓工會，在員工內部製造寒蟬效應，違反工會法，因此判定文化大學解僱兩名工會幹部的行為無效，要求文大回復兩人的工作，並給付這段期間積欠兩人的薪資。陳柏謙提到，勞動部不當勞動行為裁決委員會詢問多名證人後，認定文大推廣部決定資遣解僱何人並無客觀標準，皆由教育長與執行長決斷，甚至不存在正式公文與書面紀錄；工會發出教育長滿意度問卷調查後，工會幹部不到3小時內就收到資遣通知，也被認定兩者有時間上的緊密關連性，違法打壓工會動機明顯。律師蔡晴羽表示，此次裁決的突破就是認為工會使用員工電子郵件從事工會活動有其必要性，為社會通念所容許，文大推廣教育部發信警告工會違法，是違法妨礙、限制工會活動。翟敬宜指出，發起對教育長滿意度調查後，不到3小時就被資遣，事前沒有任何公文，只由高層決斷，基層員工怎會不恐懼，但「勞工不是可以隨便被欺負的」，因此決定申請裁決，但裁決歷程痛苦萬分，每次調查都要重複被羞辱，幸好最後還給她們公道。翟敬宜表示，日前收到文大推廣部的信，信中寫著依勞動部裁決書，迫於無奈通知她們回去任職，但目前暫無適當工作，且將依法提起行政訴訟；她知道回去任職要面臨荊棘重重，但選擇回去不是為了個人，而是希望能夠重建工會。", "title": "高教首例  勞動部裁決文大違法解僱工會幹部無效"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.415元，貶0.3分，成交金額4.26億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.415元，貶0.3分，成交金額4.26億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.43元，早盤最高30.396元、最低30.44元。1081111", "title": "新台幣午盤貶0.3分 暫收30.415元"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜副手人選張善政是理工背景出身，曾任行政院長，學經歷豐富，原本也有意參選總統，之後轉而擔任韓國瑜國政顧問團總召，從政策舵手到出任副手，讓他人生第一場選戰，就從總統大選開始。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜副手人選張善政是理工背景出身，曾任行政院長，學經歷豐富，原本也有意參選總統，之後轉而擔任韓國瑜國政顧問團總召，從政策舵手到出任副手，讓他人生第一場選戰，就從總統大選開始。韓國瑜今天在高雄宣布與張善政搭檔角逐2020總統大位。張善政擁有美國康乃爾大學土木與環境工程學博士學位，29歲便擔任台大土木工程學系教授，成為當時台大最年輕教授之一，他在2012年，應馬政府邀請，放棄Google亞太基礎建設營運部門總監的高薪，擔任行政院政務委員，自此開展公部門生涯。擔任公職後，張善政仕途一路順遂，不到4年時間，從政務委員、科技部長、行政院副院長，一路晉升，於2016年受命組閣，擔任行政院長。擔任閣揆期間，雖然任期僅有109天，是政府遷台以來任期最短的閣揆，但張善政也因台南震災勘災處理得宜，成為馬政府任內施政滿意度最高的行政院長。值得一提的是，震災當時的台南市長是前行政院長賴清德，也可能將成為蔡總統拚連任的副手，張善政與賴清德從救災合作，到2020大選對手，也成為選戰場邊話題。總統蔡英文上任後，張善政到花蓮種田，當起假日農夫。但他未完全忘情政治，一度宣布參選總統，在韓國瑜贏得國民黨總統初選後，在以「下架蔡政府」共同目標上，投入韓國瑜陣營，擔任國政顧問團總召，邀集學者專家組國政顧問團，提供政策支援。韓國瑜國政顧問團共有24個小組，從成立以來，平均每個小組召開7、8次會議，張善政也幾乎都會到場，尤其是不熟悉領域一定會出席，全面性了解全盤政策，有時一天會連開3場會，常常要開到晚上9時、10時。在韓國瑜全台下鄉之際，張善政領導的國政顧問團，則根據韓國瑜所到之處提出適合的政策讓韓國瑜對外發布，成功搶回議題主導權，也會適時為韓國瑜辯護，補充說明政策細節。除了和綠營政策對決外，一向給人溫和印象的張善政，近來抨擊綠營砲火也相當猛烈，令人印象深刻。張善政出任韓國瑜副手，外界並不意外。韓國瑜過去在競選國民黨主席時，就稱讚張善政是他最欣賞的政治人物，十分推崇張善政的專業，張善政去年也到高雄幫韓國瑜助選，兩人建立相當程度情誼。張善政擔任韓國瑜副手後，未來不只要扮演政策舵手，更要扮演分身，直接面對選民爭取支持。人生第一場選舉就是總統大選，能否憑藉專業形象為韓國瑜加分，對學者從政、從未有過選戰經驗的他來說，將是一個挑戰，也會是2020選戰的關鍵之一。", "title": "學者從政選戰新人  張善政政策舵手變副手"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜曾向台肥借款購買豪宅惹議，金管會主委顧立雄今天表示，經清查，2014年並沒有任何台肥來金管會詢問的紀錄，不過會從公司治理角度去查核，借貸有無符合公司法規定。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜曾向台肥借款購買豪宅惹議，金管會主委顧立雄今天表示，經清查，2014年並沒有任何台肥來金管會詢問的紀錄，不過會從公司治理角度去查核，借貸有無符合公司法規定。壹週刊報導，國民黨總統參選人韓國瑜在擔任台北農產運銷股份有限公司總經理前1年，失業狀況下，大手筆下訂1戶豪宅，總價達新台幣7200萬元；民進黨立委林俊憲也爆料指出，韓國瑜要求台肥借款2成房價（約1400萬元），分成20年償還。金融監督管理委員會主委顧立雄今天出席立法院財委會進行專題報告，並備質詢，藍營立委上午持續追問台肥借款給韓國瑜相關適法性問題。國民黨立委曾銘宗詢問，台肥對外表示客戶購買房屋、辦理貸款前，有先函報金管會徵詢同意，是否屬實；顧立雄回應，金管會有去清查，但並沒有看到2014年當時，有任何以台肥公司的名義來金管會詢問的公文。台灣證券交易所董事長許璋瑤表示，從目前看到的資料，台肥的貸款屬於分期付款，也屬於一種廣義的貸款，公司法有規定上市櫃公司不能夠長期貸款。根據公司法第15條規定，明定除第一，公司間或與行號間有業務往來者；第二，公司間或與行號間有短期融通資金的必要者，且融資金額不得超過貸與企業淨值的40%，否則都不得貸與股東或任何他人。此外，曾銘宗質疑公司貸款涉及公司法第15條，但台肥是上市公司，應要符合公開發行公司資金貸予準則，他也認為，此案也涉及個資外洩問題。顧立雄表示，個資法不是由金管會主管，在相關事情還沒有確認前，並無法知道洩漏管道；不過之後會要求證交所，就公司治理角度去查核，台肥有無符合公司法相關規定，承諾1個月內給予檢討報告。台肥7日也對外回應，指出因為當時政府法令更改，豪宅原本能取得7成貸款降為5成，許多買家無法負擔，因此要求台肥借款，為此台肥找律師研究過、也請示過金管會，對於有需要的住戶由台肥提供借款，這是通案，不只借給韓國瑜。此後，台肥不願再對外說明此案。國民黨立委賴士葆詢問，台肥是否承受金管會的「壓力」，顧立雄強調，並沒有給台肥什麼壓力，是台肥先對外說貸款前有來詢問過金管會的允准，才會去清查是否有當年台肥來詢問的函件，目前也確認，台肥當時並沒來詢問過金管會的紀錄。", "title": "韓國瑜豪宅風波 金管會：查無台肥徵詢貸款來函"}
{"summarization": "日本偶像男團「嵐」展開亞洲4城市的快閃計畫，今天抵達台北辦記者會，成員櫻井翔表示，對於台北小巨蛋的場地以及台灣歌迷印象深刻，坦言把台北開唱計畫放在心上。", "article": "日本偶像男團「嵐」展開亞洲4城市的快閃計畫，今天抵達台北辦記者會，成員櫻井翔表示，對於台北小巨蛋的場地以及台灣歌迷印象深刻，坦言把台北開唱計畫放在心上。傑尼斯團體「嵐」的成員包含大野智、櫻井翔、相葉雅紀、二宮和也、松本潤，日前在日本舉辦記者會紀念今年11月3日出道滿20週年，當時也宣布將舉行JET STORM快閃亞洲4城市的計畫，於9日先至印尼雅加達，10日訪新加坡、泰國曼谷，11日訪問台北，向各國粉絲打招呼、致謝。「嵐」於早上抵達台北後，9時30分於台北舉辦記者會，親自向台灣粉絲報告接下來的動態與相關訊息。今年初「嵐」宣布將於2020年底休團，成員也將在2021年開始各自單飛。自2008年來台開演唱會後，此次再來台北已經相隔11年。櫻井翔與松本潤記者會上都表示，今年都曾以私人身分來台北旅行，兩人也都表示對於台北這幾年的改變印象相當深刻，因此今天能夠再次以「嵐」的身分抵達台北與歌迷見面，心情都很興奮、開心。「嵐」也於日前開通5大社群平台的官方帳號，包括Facebook、Instagram、Twitter、TikTok以及微博，他們說本來的arashiofficial因為已經被註冊，所以全部改以arashi5officail為帳號名稱，希望藉由社群平台的帳號開通與粉絲拉近距離。今天成員也表示，「嵐」也已經將他們全部64首歌曲全部上傳至數位串流音樂平台，並且也為了此次計畫推出了新單曲Turning Up。松本潤說會將歌曲上傳數位串流平台的計畫，主要是因為3點，第1點是因為明年後「嵐」的活動明年將暫停，希望喜歡「嵐」音樂的粉絲，不論在什麼時間、什麼地點都能繼續聽到「嵐」的音樂。第2點是因已經身故的傑尼斯事務所社長，有「傑尼斯先生」之稱的強尼喜多川曾說過，如果在世界上任何地點都能聽到「嵐」的音樂，就表示全世界都能享受「我們提供的娛樂」，這是強尼社長的遺願，希望能將此完成。第3點則是希望「嵐」這次將歌曲上傳到數位平台的嘗試，能夠替傑尼斯公司中的其他前輩以及後輩提供經驗。提到演唱會的計畫，「嵐」表示將於明年5月15、16日在東京新國立競技場舉辦演唱會，目前也預計將於春天到中國北京開唱。對於在台北舉辦演唱會的計畫，櫻井翔表示，今年初來台北時，有去台北小巨蛋看過日本樂團Mr.Children的演唱會，對於場地以及台灣觀眾印象相當深刻，他說「我有把這件事放在心上」，坦言將會考慮在台北開唱的計畫。嵐這次快閃訪台開放粉絲送機，大批粉絲一早就聚集在機場指定地點，嵐也親切地與前排粉絲自拍合影。", "title": "傑尼斯天團嵐快閃會粉絲  心中有台北開唱計畫"}
{"summarization": "多個貧困縣的縣長們利用網路及電商平台，直播賣農產品，希望能藉著「雙11」做點扶貧績效。", "article": "多個貧困縣的縣長們利用網路及電商平台，直播賣農產品，希望能藉著「雙11」做點扶貧績效。中國境內目前還有485個「國家扶貧工作重點縣」，湖南省邵陽市城步縣也是其中之一。當地縣委常委、副縣長劉書軍跟縣長助理劉寒一起在電商平台上直播賣牛奶、竹筍等當地農產品，號稱成交金額超過人民幣2萬元（約合新台幣8.7萬元）。這次的湖南地方官員直播賣農產品並非首創。報導指出，從2018年開始，有多個被劃為貧困縣的當地官員為了「脫貧」，紛紛利用電商平台的網路直播功能來推銷貧困地區生產的農特產品。中國農業大學教授李小雲認為，直播賣貨是精準扶貧工作中，具技術創新的一種方式，讓農民有機會打破傳統銷售管道，拓展新市場。然而，這些位於「國家扶貧工作重點縣」的農村，多半缺乏完整的物流產業基礎，因此如何維持供貨的流程與品質，仍是待克服的挑戰。", "title": "中國窮鄉縣長為扶貧 雙11直播賣農產品"}
{"summarization": "中華隊今天在世界12強棒球賽複賽首戰對墨西哥，先發投手江少慶5局下半被對手轟出一發陽春彈，中華隊0比1落後。1081111", "article": "中華隊今天在世界12強棒球賽複賽首戰對墨西哥，先發投手江少慶5局下半被對手轟出一發陽春彈，中華隊0比1落後。1081111", "title": "12強賽江少慶5下挨轟 墨西哥先馳得點"}
{"summarization": "越南爆發非洲豬瘟疫情數月以來，當地已撲殺大量染病豬隻，導致豬肉供應短缺，價格翻倍。越南養殖局表示，豬肉價格最近高漲，創下5年來新高。", "article": "越南爆發非洲豬瘟疫情數月以來，當地已撲殺大量染病豬隻，導致豬肉供應短缺，價格翻倍。越南養殖局表示，豬肉價格最近高漲，創下5年來新高。越南今年2月首次發現非洲豬瘟病毒，疫情隨後不斷擴大。越南農業與農村發展部數據顯示，截至10月中旬為止，全國共63個省市爆發非洲豬瘟疫情，被迫撲殺染病豬隻逾550萬頭。由於豬肉供給大幅減少，越南北中南三區生豬價格最近2個星期以來都呈現大幅飆漲的趨勢。生豬價格介於每公斤6萬2000越盾（約新台幣83元）至7萬3000越盾之間，其中北部地區因為民眾豬肉食用習慣與需求較大，加上鄰近中國豬肉進口需求大增，漲勢最為猛烈。以市場零售而言，越南各地最近豬肉價格介於每公斤9萬越盾至17萬越盾之間，增加2至3成。越南農業與農村發展部養殖局代理局長阮春楊（Nguyen Xuan Duong）表示，豬肉價格最近高漲，創下5年來新高。報導引述農產品加工與市場發展管理局指出，未來豬肉短缺情況可能更為嚴重，尤其是今年底至明年初民眾肉品需求大增，建議消費者改食用其他肉品，以免加大豬肉供應的需求壓力，導致價格繼續上漲。報導說，越南農業機構除了促進養殖業結構重組，推動其他家畜和家禽等養殖業發展，也建議各地農業單位在確保疫情安全的情況下，鼓勵農戶重新養豬，以彌補肉品缺口。", "title": "非洲豬瘟影響 越南豬肉價格創5年新高"}
{"summarization": "全教總今天表示，因應108新課綱開設多元選修課，許多課程需使用電腦教室，但多所職校反映設備更新太慢，呼籲正視基層學校需求，調高必要經費預算項目。", "article": "全教總今天表示，因應108新課綱開設多元選修課，許多課程需使用電腦教室，但多所職校反映設備更新太慢，呼籲正視基層學校需求，調高必要經費預算項目。全國教師工會總聯合會發布新聞稿指出，108新課綱今年8月上路，技術型高中（職校）新增許多課程需使用電腦教室，由於排課使用率飆高，也壓縮維修保養時間，同時造成全校排課彈性降低，教師在課與課間的備課時間也無法優化。以某國立技術型高中（42班）為例，更新1間電腦教室約需新台幣100萬元，考量學校其他設備需求，每年只能更新1間電腦教室，此校電腦教室平均須用7年才能更換，但目前軟硬體發展日新月異，更新太慢不僅影響教學，限縮課程設計範圍，也讓課程嚴重落後於產業需求。全教總表示，目前電腦採購受限於主計總處共同性費用編列基準限制，每台價格以2.5萬元為限，但職校的商管群、外語群、設計群、餐旅群等類科，必須使用商用軟體、繪圖、影音剪輯、程式語言等大型應用軟體，建議適度調高價格上限，提升相關硬體設備以利教學使用。軟體部分，全教總也提到，目前許多商用或設計軟體改為訂閱制，學校每年因應軟體更新，需額外付出許多經費，導致部分教學軟體只能停留在舊版，課程教學無法跟上業界，呼籲教育主管機關重視基層學校意見，儘速回應職校電腦設備及軟體更新需求，調高必要經費預算項目。", "title": "職校電腦軟硬體更新需求增 教團籲調高經費"}
{"summarization": "網購年度最大盛事雙11今天登場，Yahoo奇摩首度公開自動化物流中心，透過AI與大數據分析可減少人力30%，並降低出貨時間60%，從消費者下單到出貨最快只要10分鐘。", "article": "網購年度最大盛事雙11今天登場，Yahoo奇摩首度公開自動化物流中心，透過AI與大數據分析可減少人力30%，並降低出貨時間60%，從消費者下單到出貨最快只要10分鐘。Yahoo奇摩電子商務營運管理事業部資深總監林佩儀表示，Yahoo奇摩投資數億元打造自動化物流中心，是Yahoo奇摩在台灣進行最大規模的投資案，總共耗時18個月時間，由漢錸科技提供物流設備，工業技術研究院提供自動化軟體，新竹物流負責整合軟體與硬體，Yahoo奇摩提供大數據，從商品入庫到出庫都結合人工智慧（AI）。林佩儀說，自動化物流中心目前出庫時間可降低60%，最高峰產能比平日提升10倍，透過AI可得知目前熱銷商品，決定入庫數量，透過最佳撿貨排程優化撿貨流程，也能知道最適合商品的包裝紙箱尺寸。全倉設備已達80%的「以物就人」，減少工作人員走動時間。她也透露，雙11活動開跑以來，Yahoo奇摩自動化物流中心整體流量成長3倍、出貨量增加3倍，熱銷商品包括高單價的iPhone、65吋電視等3C類別，以及尿布等民生用品。林佩儀進一步指出，自動化物流中心開始營運前，Yahoo奇摩對舊倉員工進行教育訓練，學習新流程。例如在舊倉需要員工拿撿貨單去撿貨，現在全面推行無紙化，採用PDA撿貨，上面會顯示撿貨流程，有助降低出錯率。不過，她也坦言，短期內無法做到物流中心完全無人化，因為電商產業銷售的商品達數十萬甚至數百萬種，有不同的規格要求。Yahoo奇摩電子商務營運管理部物流服務資深經理柳伯龍說，選在桃園大溪建置自動化物流中心，是因為透過66號快速道路可以串接鄰近國道一號與三號，附近的物流轉運站包括郵局、黑貓宅急便都在20公里內，可以更快送到消費者手中。目前Yahoo奇摩有10家合作物流公司，根據訂單類別、配送區域、配送時效，由大數據進行分析。柳伯龍指出，現在透過自動化物流中心，從消費者下單到出貨最快只需要10分鐘，比原本舊倉庫大約需要20到30分鐘，效率提升許多。", "title": "下單到出貨最快10分鐘 電商用AI拚效率"}
{"summarization": "中華隊今天在世界12強棒球賽複賽首戰對墨西哥的先發投手江少慶，在5局下半被對手轟出一發陽春彈，加上進攻只出現2支零星安打，5局打完0比1落後。", "article": "中華隊今天在世界12強棒球賽複賽首戰對墨西哥的先發投手江少慶，在5局下半被對手轟出一發陽春彈，加上進攻只出現2支零星安打，5局打完0比1落後。今天比賽前5局，中華隊出現兩支安打，但沒有得分進帳。中華隊先發投手江少慶今天前4局威風八面，賞給對手7次三振，沒有被擊出任何安打，可惜5下被索里士（Roman Solis）揮出1支陽春全壘打，讓中華隊打完5局以0比1落後。江少慶目前投完5局，有8次三振、2個保送，被擊出1支全壘打丟掉1分自責分。墨西哥則在6局上換下先發投手，啟動牛棚。1081111", "title": "12強戰墨西哥 5局結束中華0比1落後墨西哥"}
{"summarization": "外界關注親民黨主席宋楚瑜是否參選，鴻海創辦人郭台銘幕僚蔡沁瑜今天表示，郭陣營也是樂觀其成，但會把力量放在國會，不過郭台銘與宋楚瑜是多年好友，若宋楚瑜有需要，郭台銘也不排斥站台。", "article": "外界關注親民黨主席宋楚瑜是否參選，鴻海創辦人郭台銘幕僚蔡沁瑜今天表示，郭陣營也是樂觀其成，但會把力量放在國會，不過郭台銘與宋楚瑜是多年好友，若宋楚瑜有需要，郭台銘也不排斥站台。外界關注宋楚瑜是否參選2020總統大選，親民黨13日將召開全國委員會議，極有可能討論宋楚瑜參選一事。親民黨組織部主任張碩文日前表示，參選2020與否，一切仍待宋楚瑜最後決定。對於郭陣營是否支持宋楚瑜參選，蔡沁瑜上午接受媒體聯訪時表示，在22日確定總統參選登記人選後，郭陣營才會表態，但還是會把力量放在國會，不一定會針對某特定總統候選人站台輔選，會再進一步評估了解。不過，蔡沁瑜指出，以郭台銘跟宋楚瑜多年的好交情，原則上宋楚瑜若有郭台銘站台的需要，當然郭台銘也不會排斥。聽說宋楚瑜本週會有所動作，郭陣營也是樂觀其成。蔡沁瑜表示，一直以來都沒有所謂的郭宋配，親民黨也未主動提出。親民黨當時的態度是支持郭台銘參選，但也沒有主動把門票給郭台銘。國慶日當天，郭台銘雖然與宋楚瑜同台，但兩人互動趨近於零，因為郭台銘不希望給外界有做文章的空間。蔡沁瑜指出，目前郭陣營的態度就是跟民眾黨、親民黨合作，希望在立法院匯集中道主流的力量，為人民做更多事情，這是大家都期待的好事。雖然沒有郭宋配，但是郭宋、郭柯會合，柯、宋都是朋友，也為台灣民主盡心盡力，希望各自發揮強項，在國會有所斬獲。對於郭粉的政黨票該投民眾黨還是親民黨，蔡沁瑜表示，小黨是國會的關鍵力量，大家基於民主機制要支持哪個小黨，郭陣營都樂觀其成，原則上希望小黨力量聯合在一起，為台灣民主來努力，不太會去呼籲選民要投給民眾黨或親民黨，尊重民主機制。媒體詢問，外傳郭宋在國民黨初選後有碰面。蔡沁瑜否認，她表示，郭台銘當時出國散心，據幕僚了解，當時應該有透過朋友聯繫，邀請宋楚瑜到國外聊天，畢竟好久沒見，朋友敘舊很正常，但雙方時間有點搭不上，所以沒有見面。", "title": "若宋楚瑜參選總統 郭台銘幕僚：不排斥幫站台"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天宣布副手是前行政院長張善政，前新北市長朱立倫接受媒體聯訪時表示，韓張配一定能同心協力打贏選戰，台中市長盧秀燕則稱讚張善政是加分人選。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天宣布副手是前行政院長張善政，前新北市長朱立倫接受媒體聯訪時表示，韓張配一定能同心協力打贏選戰，台中市長盧秀燕則稱讚張善政是加分人選。朱立倫今天陪同國民黨雲林縣第1選區立委參選人張嘉郡到烏魚子加工廠擔任一日工人，兩人製作烏魚子並幫忙塑型，體驗烤烏魚子，展現絕佳默契。朱立倫接受媒體聯訪時表示，恭喜與祝福韓張配成形，相信張善政在國政等方面能給予韓國瑜支持和加分，韓張配一定能同心協力打贏選戰，大家一起支持和共同努力。媒體詢問外傳韓國瑜曾徵詢過朱立倫，但遭婉拒才找張善政擔任副手，朱立倫說，今天是韓張配的好日子，從頭到尾張善政是韓國瑜最好的選擇，自己在未來將扮演助選員角色，與韓國瑜保持密切聯繫，輔選國民黨總統、立委參選人。另外，針對韓張配，盧秀燕表示，張善政曾擔任過行政院長，具有國際觀，尤其對高科技產業與經濟發展有專業和經驗，對台灣的未來發展，與韓國瑜的搭配，張善政絕對是個加分的人選。朱立倫隨後與雲林縣第2選區立委參選人謝淑亞合體，參加台灣國際咖啡節，暢談「台灣咖啡古今故事與網路行銷問題」，兩人下午再到西螺福興宮廟口開講，針對地方文化、有機農業、社區營造等議題與民眾對談。", "title": "韓張配 朱立倫：兩人一定能同心協力打贏選戰"}
{"summarization": "在電機工程擔任研發長的洪義鵬，4年前退休，看到魚菜共生前瞻性，種植包括菱角等40幾種蔬果，循環水養殖寶石魚及加州鱸魚，成為國內少數魚菜共生能經濟性規模生產的農民。", "article": "在電機工程擔任研發長的洪義鵬，4年前退休，看到魚菜共生前瞻性，種植包括菱角等40幾種蔬果，循環水養殖寶石魚及加州鱸魚，成為國內少數魚菜共生能經濟性規模生產的農民。「第一次看到菱角不是種在池子裏，而是在一條深長的大水槽裏」，50歲的洪義鵬說，退休後就想發展不同事業，看到魚菜共生有前瞻性，大膽嘗試，先將幾盆的青菜在小規模的房間試種，整整花了3年時間試驗，成功後才敢大投資蓋溫室。300坪的溫室利用APP及自動環溫控制系統，種植包括菱角等各種短期蔬菜及瓜果類40幾種，循環水養殖寶石魚及加州鱸魚，賣魚與賣菜，成為國內少數魚菜共生能經濟性規模生產，供應餐廳及團購。洪義鵬說，因為種的人不同，很多種植及養魚技術都是靠摸索而來，抽水後灌溉供給植物使用，循環水再回到大池養菌及增加溶氧強度回到池子中，魚的排泄物分解形成氮素，提供植物的養分，所以種出來的菜不輸地面上種的，青江菜、萵苣、青蔥等40幾種蔬菜都是長在水裏。他指出，今年嘗試種菱角，生長情形良好，雖然種植數量不多，但每週收成幾百斤，而且新奇的是不用划船採菱角，站立著就可輕鬆採收菱角，連小黃瓜、美濃瓜也都種得成功，美濃瓜甜度甚至高達18度，比栽種在地面還甜。洪義鵬表示，40幾種的菜是經過好幾次試驗，才決定能不能種，有些種類再怎麼種，就是不成功，現在這些菜都可以全年生產，而且不噴農藥，獲消費者歡迎。洪義鵬指出，魚菜共生是一項新興農業，目前一般農民都小型生產，他將大部分積蓄投資在設備上，利用電機工程專長，研發出循環水利用，並且植物及動物都能互取能源生長，達到循環農業的概念，重要的是種出高品質的蔬菜。", "title": "退休工程師洪義鵬  推魚菜共生採紅菱免划船"}
{"summarization": "中國大陸雙11網上購物節已進行半場，比起去年，多家平台用更短的時間達到更高的交易額。尤其近年電商直播主迅速崛起，是雙11高業績背後的推手。", "article": "中國大陸雙11網上購物節已進行半場，比起去年，多家平台用更短的時間達到更高的交易額。尤其近年電商直播主迅速崛起，是雙11高業績背後的推手。綜合陸媒報導，菜鳥網路的微博上午宣布，阿里巴巴旗下天貓的雙11發貨在8時01分破1億單，比去年提前59分鐘。天貓這次僅花1分36秒成交額就突破人民幣100億元（約合新台幣435.38億元）；之後更在1小時3分59秒突破1000億元，比2018年達到同一成交額縮短了約43分鐘。除了天貓，其他平台在銷售上也有佳績。根據京東微博，自11月1日零時至11日零時，京東平台10天累計下單金額突破1313億元。單店成交額超過100萬的店鋪數量已經超過1000家。蘇寧易購微博的消息則顯示，蘇寧易購在11日零時起1小時訂單量比去年同時間成長了89%。第一財經報導，這些「買買買」的成績離不開電商直播主的超強帶貨能力。購物平台上，有數十萬個電商直播主，同時開播介紹手中的衣服、鞋帽、口紅和食品，透過直播的網址連結，將出廠的貨物直接送到消費者手上。近來帶貨直播也造就了不少網紅，例如薇婭、李佳琦和張大弈等都有超強的促購能力。根據陸媒36氪報導，27歲的大男生李佳琦，今年淘寶618活動日就在3分鐘內賣出5000單資生堂的美妝品，銷售額超過600萬。薇婭則是淘寶直播一姊，光是去年雙11當天她就完成了3.3億的銷售額。第一財經引述淘寶直播營運負責人趙圓圓指出，儘管這些直播達人受到關注，但淘寶直播中90%以上的直播場次其實是商家自播，他們也取得了驚人的成績。", "title": "陸雙11頻創銷售紀錄  電商直播發威"}
{"summarization": "中國國民黨總統參選人韓國瑜今天公布搭檔參選的副手是前行政院長張善政，讓「國政配」成軍。韓國瑜說，不管選戰有多少砲火、多少炸彈，路程有多少抹黑扭曲，會堅定走下去。", "article": "中國國民黨總統參選人韓國瑜今天公布搭檔參選的副手是前行政院長張善政，讓「國政配」成軍。韓國瑜說，不管選戰有多少砲火、多少炸彈，路程有多少抹黑扭曲，會堅定走下去。韓國瑜、張善政兩人上午相偕在韓國瑜高雄競選總部召開記者會，韓國瑜在會中親自宣布搭檔副手是由擔任過閣揆的張善政出任。韓國瑜在開場用很多時間介紹張善政豐富的學經歷，指張善政在美國康乃爾大學拿到博士學位，還擔任過行政院長等職位；在民間，張善政也有台灣大哥大基金會董事長等經歷。韓國瑜指出，從張善政身上看得到一步一腳步，認真地在人生經歷上貢獻、在產官學界服務奉獻。他說，與張善政都熱愛中華民國，兩人都很擔憂台灣的前途，期盼這場選舉是君子之爭、乾淨公平陽光磊落無私。韓國瑜表示，台灣近來選舉扭曲，如果人民願意支持韓國瑜、張善政，願一本初衷為國家及台灣人民打拚，這是他們為台灣人民許下神聖的承諾。韓國瑜指出，「我們的價值觀、生命觀，甚至看人生和心境都希望給台灣人民做決定，期待是場可以讓後代子孫覺得驕傲的選戰」，期盼健康磊落、乾淨的選戰，希望國人支持這樣的理念。他說，選戰剩60天，不管前面有多少砲火、空中有多少炸彈，路程有多少抹黑扭曲，仍會堅定走下去，他要將所思、所想及未來想做的告訴人民，並呼籲有志參選的競爭者、好朋友都認同他們的理念，創造一個讓世界及後代子孫都肯定的選戰。", "title": "國政配成軍 韓國瑜：攜手張善政堅定走選戰"}
{"summarization": "澳洲航空今天允諾加入英國航空（British Airways）母公司「國際航空集團」（IAG），要在2050年前，把淨碳排降至零。", "article": "澳洲航空今天允諾加入英國航空（British Airways）母公司「國際航空集團」（IAG），要在2050年前，把淨碳排降至零。澳航（Qantas）執行長喬伊斯（Alan Joyce）發布聲明說，氣候變遷的憂慮「真實存在」，「我們之所以做這件事，是因為這件事很重要」。來自環保團體「反抗滅絕」（Extinction Rebellion, XR）與環保小鬥士桑柏格（Greta Thunberg）壓力越來越大之際，國際航空集團上月允諾2050年前把淨碳排減到零，是首家做此承諾的大型航空公司。航空業者整體則已答應要在2050年前把碳排量減至2005年的一半。澳航表示，希望能把淨碳排控制在2020年水準，並在10年間投資5000萬澳元開發永續能源來減碳，與傳統航空燃料相比，可減少8成的碳排。", "title": "航空業減碳動起來 澳航允2050年前碳排減到零"}
{"summarization": "台灣青年民主協會今天在立法院舉行記者會，預告12月8日將於台北國際會議中心舉辦「青聽我們說-2020總統大選青年論壇」，盼總統參選人及各政黨更具體回應青年關注政策。", "article": "台灣青年民主協會今天在立法院舉行記者會，預告12月8日將於台北國際會議中心舉辦「青聽我們說-2020總統大選青年論壇」，盼總統參選人及各政黨更具體回應青年關注政策。2020大選將至，台灣青年民主協會今天偕台灣學生聯合會、沃草、iVoter議題立場分析及大專院校學生會等多個團體舉行記者會，預告總統大選青年論壇時程。台灣青年民主協會理事長林彥廷表示，近期雖看到總統蔡英文及國民黨總統參選人韓國瑜紛紛拋出學貸、青創補助等議題，但多屬老生常談，即便兩人都有出席青年活動，但沒看到他們走出同溫層與青年朋友互動切磋。林彥廷指出，台灣青年民主協會將於12月8日舉辦2020總統大選青年論壇，地點選定台北國際會議中心，協會將與全台超過30所大專院校學生會合作，共同遞出邀請函給總統參選人，盼創造參選人及青年之間多方對話，讓青年政策不再只是口水、口號。林彥廷說，青年不是不願投票，而是經濟、時間壓力等因素，沒辦法回鄉行使公民權，台灣青年民主協會在去年選舉時，曾舉辦「2018青年民主返鄉列車」，成功發出60條路線送青年回家投票；協會將於11月24日於募資平台啟動2020返鄉列車募資，盼以實際行動，降低青年參與公共議題門檻。", "title": "青年論壇12/8舉辦 擬邀各黨總統參選人對話"}
{"summarization": "民進黨今天說，前行政院長張善政成為國民黨總統參選人韓國瑜的善後副手，並不讓人意外，或許張善政比韓國瑜更適合成為總統參選人；台灣人民會睜大眼睛檢視韓張配「跳票組合」。", "article": "民進黨今天說，前行政院長張善政成為國民黨總統參選人韓國瑜的善後副手，並不讓人意外，或許張善政比韓國瑜更適合成為總統參選人；台灣人民會睜大眼睛檢視韓張配「跳票組合」。另外，蔡英文總統連任辦公室指出，這是韓國瑜參選總統的競選事務，「沒有進一步的評論」，但也期待未來的選舉過程中，韓國瑜對於國家未來方向、各項主要國政的研議與推動，特別是各界所提出的各項質疑，能有更多、更詳盡而有系統的說明。2020大選倒數，國民黨總統參選人韓國瑜今天在國民黨高雄市黨部正式宣布副手是前行政院長、現任韓國瑜陣營國政顧問團總召的張善政。民進黨發言人吳濬彥表示，韓國瑜自擔任高雄市長到宣布參選總統以來，對於政策脈絡不認真研究，胡亂開支票，事後再硬拗或直接跳票，韓國瑜的國政顧問團，不但是633跳票團隊，現在更轉型成「善後團隊」，其中最大的善後功臣就是張善政，做出這樣的選擇並不感到意外。吳濬彥強調，國家級的領導人不應慣性信口開河、漫天開空頭支票，事後再仰賴他人不斷澄清、善後。希望張善政不會從善後顧問成為善後副手。而如果成為韓國瑜的善後副手，要不停幫忙善後、補洞，「或許張善政比韓國瑜更適合成為總統參選人」。他表示，韓國瑜提出故宮文物一次展，張善政強拗成數位故宮；韓國瑜失言罵粗話，張善政強辯現在是在選總統不是在選聖人，不要一直斤斤計較失言；韓國瑜提出免費遊學，張善政硬扯不要追究名詞等等，如此多次的善後紀錄，事實上，就是為跳票硬拗。韓張配這樣的「跳票組合」，台灣人民會睜大眼睛檢視。", "title": "民進黨：張善政出線不意外  韓張配是跳票組合"}
{"summarization": "記憶體模組廠廣穎第3季稅後淨利新台幣5615萬元，季增2.3倍，每股純益0.88元，激勵股價一度強攻漲停，達19.5元，創近19個月新高價。", "article": "記憶體模組廠廣穎第3季稅後淨利新台幣5615萬元，季增2.3倍，每股純益0.88元，激勵股價一度強攻漲停，達19.5元，創近19個月新高價。廣穎表示，今年積極致力市場調整與產品結構多元化，是毛利率與獲利提升的主要動力。廣穎第3季毛利率達18.2%，較第2季拉升4.47個百分點，為11季新高，稅後淨利5615萬元，更較第2季大增2.3倍，每股純益0.88元；前3季稅後淨利8304萬元，年增3.09倍，每股純益1.31元。因應新興國家市場受美中貿易戰強大衝擊，廣穎指出，目前已將市場重心移往美國、歐洲與日本等成熟市場。廣穎今天在市場買盤積極湧入下，股價表現強勁，盤中一度漲停，達19.5元，漲1.75元，漲幅達9.86%，並創近19個月新高價。", "title": "廣穎第3季獲利增2.3倍 股價衝近19個月高"}
{"summarization": "世界12強棒球賽複賽，中華隊首戰對墨西哥的先發投手江少慶今天投5.2局飆出8次三振，但在5下被揮出陽春砲，6下再被擊出高飛犧牲打丟分，他退場時中華隊以0比2落後。1081111", "article": "世界12強棒球賽複賽，中華隊首戰對墨西哥的先發投手江少慶今天投5.2局飆出8次三振，但在5下被揮出陽春砲，6下再被擊出高飛犧牲打丟分，他退場時中華隊以0比2落後。1081111", "title": "12強賽江少慶退場 中華0比2落後墨西哥"}
{"summarization": "隨著澳洲東部地區準備面臨「災難性」火災狀況，昆士蘭省與新南威爾斯省當局今天宣布進入緊急狀態，野火已造成3死、上千人流離失所與至少150棟房屋損毀。", "article": "隨著澳洲東部地區準備面臨「災難性」火災狀況，昆士蘭省與新南威爾斯省當局今天宣布進入緊急狀態，野火已造成3死、上千人流離失所與至少150棟房屋損毀。新南威爾斯省省長貝雷吉克利安（Gladys Berejiklian）宣布為期7天的緊急狀態，她告訴記者：「明天攸關保衛性命、保護財產及確保人人盡可能安全。」澳洲廣播公司報導（ABC），新南威爾斯省有60多起大火持續延燒，其中超過一半火勢仍未受控，消防員近幾天持續為澆熄致命蔓延火勢奮鬥。自今年前所未見的野火季開始至今，當地已有85萬公頃土地付之一炬。路透社及法新社報導，澳洲人口最多的雪梨雖然避開上週末最惡劣的情況，但明天氣溫料飆升至超過攝氏34度，加上乾燥強風，恐造成危險情況。澳洲當局5日將大雪梨地區的野火危險預報提高到災難性等級，是澳洲2009年引進新野火火災危險等級（Bush Fire Danger Ratings）制度後，雪梨首次被評為這個等級，並警告「生命及房屋將面臨風險」。當局也對疏散風險最大的當地民眾發布警報。澳洲新南威爾斯省鄉村消防局（RFS）長官費茲西蒙斯（Shane Fitzsimmons）說：「在這樣的災難性情況下，沒有一種建築或設計能承受得住。」他說：「在沒有火災迫在眉睫的壓力或焦慮，一切都還很平靜的情況下，進行重新安置。」他也說，將另增50輛配置400名消防員的消防車，到隔壁的維多利亞省協助地方當局。雖然危及情況在今天減輕，讓部分居民得以返家，但許多受災區仍籠罩著陰霾，強風及高溫明天恐再度襲來。.藍山（Blue Mountains）至雪梨西邊及知名葡萄酒產地獵人谷（Hunter Valley）一帶，料將成為重災區，當地已全面實施禁火令，並警告居民遠離林地。", "title": "澳洲野火焚毀85萬公頃土地 兩省宣布緊急狀態"}
{"summarization": "對於台股是否比照其他國家市場擴大漲跌幅與延長交易時間；金管會主委顧立雄今天表示，擴大漲跌幅要考慮散戶接受程度，至於延長台股交易時間，券商態度較為保留，且最重要的是評估對投資人有無效益。", "article": "對於台股是否比照其他國家市場擴大漲跌幅與延長交易時間；金管會主委顧立雄今天表示，擴大漲跌幅要考慮散戶接受程度，至於延長台股交易時間，券商態度較為保留，且最重要的是評估對投資人有無效益。國民黨立委曾銘宗今天上午在立法院財委會質詢時表示，目前台股指數已在高檔，金融監督管理委員會應研議更多台股措施，例如2015年時台股交易擴大漲跌幅至10%，但現在其他主要國家，包括韓國股市漲跌幅是30%、日本股市為14%至30%、新加坡、香港、倫敦及紐約股市則是無漲跌幅限制。金管會主委顧立雄表示，有些歐美國家股市沒有漲跌幅，上海股市的漲跌幅是10%，不過東京則是14%至30%不等，雖有些差距，不過「至今都沒有接收到外界要放寬漲跌幅的建議」。顧立雄強調，台股的自然人比重比歐美國家來的高，若要再放寬漲跌幅限制，可能要進一步考慮散戶接受程度，目前投資人都滿習慣現在的漲跌幅狀況，金管會接下來的重點在逐筆交易。至於曾銘宗提到台股交易時間過短，台股收盤後，海外股市都還在交易，將不利避險，顧立雄說，延長台股交易時間可能會讓證券商反彈更大，因為會造成券商的交易成本增加，且延長交易的方案還涉及權證造市等各種問題，券商意見對這部分態度保留。顧立雄強調，將依立委建議評估這2項議題，但他會中休息時間接受媒體訪問時也強調，要不要分早盤、下午盤，會徵詢各界的意見，不過他認為，延長交易時間與國際接軌並無關聯性，因為國際間的股市也不一致。顧立雄說，最重要的應該是「對於投資人的效益」，這點要作完整的評估，否則只是單純將交易時間延長並沒有意義。他強調，目前都沒有券商或投資人來反映要延長，所以並不構成問題，至於要不要像大陸一樣，分成早盤、下午盤，中間休息，要看投資人是否有相關的意見，就他所了解，目前台灣投資人都習慣一路到下午1時30分就結束交易，金管會再就此議題，聽聽各界意見，3個月內提出報告。", "title": "延長台股交易時間 顧立雄：券商態度較為保留"}
{"summarization": "世界12強棒球賽複賽，中華隊先發投手江少慶5下挨了一記陽春彈，6下被連打兩支安打後，再被擊出高飛犧牲打丟掉1分，讓中華隊在6局結束時，以0比2落後。", "article": "世界12強棒球賽複賽，中華隊先發投手江少慶5下挨了一記陽春彈，6下被連打兩支安打後，再被擊出高飛犧牲打丟掉1分，讓中華隊在6局結束時，以0比2落後。江少慶在6下一、三壘有跑者時被換下，接手的陳冠宇沒有掉分。江少慶今天先發5.2局丟2分。12強賽中，美洲區和亞太區除日本外排名最高者，將取得奧運參賽權。1081111", "title": "墨西哥6下再添1分 中華隊12強2分落後"}
{"summarization": "電感和保護元件廠今展科第3季毛利率30.72%，法人指是合併報表以來單季高點，前3季稅後淨利新台幣4607.5萬元，每股稅後純益2.09元。", "article": "電感和保護元件廠今展科第3季毛利率30.72%，法人指是合併報表以來單季高點，前3季稅後淨利新台幣4607.5萬元，每股稅後純益2.09元。今展科第3季合併營收2.36億元，比第2季2.29億元增加3.2%，較去年同期2.53億元減少6.4%，第3季合併毛利率30.72%，比第2季30.02%微增，較去年同期29.7%增加1.02個百分點。法人指出，今展科第3季毛利率是合併報表以來單季高點。第3季稅後淨利1965.9萬元，較第2季1447.6萬元成長35.8%，第3季每股稅後純益0.89元，較第2季EPS 0.66元略佳。累計今年前3季今展科稅後淨利4607.5萬元，較去年同期4846.9萬元減少4.9%，前3季每股稅後純益2.09元，略低於去年同期EPS 2.29元。從產品線來看，今展科自有品牌以功率電感為主，占比約7成，代理線占比約3成，包括自覆型保險絲、一次斷保險絲、超級電容和氣體放電管等。從市場來看電感產品持續朝向薄型化發展，4K2K大電視滲透率提升，4K2K面板所需時序控制器顆數增加，帶動電感元件需求，今展科持續深耕布局繞線功率電感元件。", "title": "今展科第3季毛利率站上3成 創近年單季高"}
{"summarization": "在英國12月迎來大選前，社群龍頭臉書正在成立戰情室，以快速因應選舉騙局，推特宣布全面禁止政治廣告，谷歌則計劃打擊影音網站YouTube上的造假影片。", "article": "在英國12月迎來大選前，社群龍頭臉書正在成立戰情室，以快速因應選舉騙局，推特宣布全面禁止政治廣告，谷歌則計劃打擊影音網站YouTube上的造假影片。在英國12月12日舉行大選前，各大社群媒體平台表示，他們正積極採取行動，對抗假消息傳播。然而，專家認為，與3年前在脫歐公投發揮作用的同類型誤導性廣告和假消息，仍可輕易影響英國選民。這些科技巨頭因未能在2016年英國脫歐公投和2016年美國大選前遏止不斷流傳的假新聞，而面臨愈來愈多批評，加上政府對網路充斥假消息和針對數位廣告制定規範無所作為，加劇了網路公司承受的壓力。美聯社報導，英國首相強生（Boris Johnson）推動於下個月提前大選，選出下議院650名議員，期望他所屬的保守黨屆時將贏得足夠席次，以打破脫歐僵局。隨著競選活動如火如荼地展開，各種假消息也已在線上流竄。保守黨本週在推特和臉書發布一段影片，就包含以誤導性方式剪輯工黨大老接受電視訪問的內容。根據竄改過的影片，這名官員無法回答有關英國何時脫歐的問題，而事實是他很快便做出回應。英國獨立事實查核組織「全面事實」（Full Fact）執行長莫伊（Will Moy）說，保守黨主席說這段竄改過的影片僅僅是出於諷刺，卻成了英國選民所面臨的嚴重問題的一環。莫伊說：「對英國人而言，當前最大風險是受到本國政治人物的謊言所蒙騙。」他說，數十年前為印刷品、廣播和電視政治廣告制定的法律，不適用於網路的覆蓋範圍和速度。旗下擁有Instagram和WhatsApp的臉書在英國擁有4200萬用戶，為英國最大社群平台。臉書因在英國脫歐公投前成為假消息傳播途徑，而受到最嚴格的審查。臉書全球政策解決方案副總裁艾藍（Richard Allan）上個月投書「每日電訊報」（The Telegraph）說：「俄羅斯2016年在美國總統大選期間利用臉書製造分裂和散布假消息，我們已經汲取了當年的教訓。」", "title": "憂假新聞影響英大選 社群媒體巨擘嚴陣以待"}
{"summarization": "苗栗縣公館鄉出磺坑今天舉辦城隍廟圓福祭典，縣府集結周邊國中小學，以說事故暨音樂會方式，取代鞭炮火花，與居民一起祭天敬神，傳遞出磺坑在地石油產業歷史文化記憶。", "article": "苗栗縣公館鄉出磺坑今天舉辦城隍廟圓福祭典，縣府集結周邊國中小學，以說事故暨音樂會方式，取代鞭炮火花，與居民一起祭天敬神，傳遞出磺坑在地石油產業歷史文化記憶。有別於一般廟會少不了鳴放大批鞭炮，位於亞洲第一口油井旁的公館鄉出磺坑城隍廟，今天舉辦圓福祭典，不但聞不到濃濃煙硝味，反而是瀰漫悠揚樂章，以及創新的客家口說藝術。配合城隍廟圓福祭典，文觀局邀集開礦國小、福基國小及公館國中，舉行說故事暨音樂會活動，學生們帶來雙簧表演、客家口說藝術、烏克麗麗、陶笛演奏及絲竹樂表演等，融入出磺坑在地元素與信仰生活樣態，展現不一樣的廟會活動。苗栗縣文化觀光局副局長王浩中指出，石油為人類生活重心，出磺坑有亞洲第一口油井，這麼重要的產業文化財，應該為人所熟知，希望透過「出磺坑聚落拓墾家族及石油宗教節慶」說故事暨音樂演奏會活動，讓國中小學生共同參與，傳承在地歷史文化。文觀局表示，出磺坑礦區自1960年後，因礦場轉型而日益荒廢，除保安林留存的油井設施、小學校外，自日治時期設置於南寮地區內的事務所、宿舍群、機械庫、鐵工廠、石油工廠、儲油槽、防空避難設施等礦業設施，都是極具地方特色產業文物，縣府獲文化部補助辦理「苗栗出磺坑礦業歷史現場活化發展計畫」，盼透過計畫發展軸線重現歷史現場，完整呈現整體石油文化景觀的歷史及地理樣貌，連結土地與人民的歷史記憶。", "title": "出磺坑圓福祭典  學子演奏說故事再現地方記憶"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜豪宅爭議延燒，民進黨立委林俊憲今天召開記者會，出示韓國瑜妻子李佳芬等人找民代開過三次協調會的紀錄，反問韓國瑜「你是忘記了？還是害怕想起來？」", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜豪宅爭議延燒，民進黨立委林俊憲今天召開記者會，出示韓國瑜妻子李佳芬等人找民代開過三次協調會的紀錄，反問韓國瑜「你是忘記了？還是害怕想起來？」韓國瑜競選辦公室表示，關於南港購屋案的相關細節，競辦已經清楚做過說明，不會再隨特定政治人物起舞造勢，如有不法，歡迎舉發。週刊日前報導韓國瑜失業時曾購買豪宅，引發議論。對此，林俊憲曾公開質疑韓國瑜當時要求業主台肥借他房價2成的款項，有沒有找政治人物去台肥喬這件事，究竟開了幾次協調會。韓國瑜陣營也隨即澄清，並批評林俊憲惡意造謠抹黑。林俊憲上午在立法院召開「幫韓市長恢復記憶」記者會，繼續質疑此案。他進一步拿出相關書面資料，質疑李佳芬等人一共找民代開過三次協調會，經協調後，台肥政策才大轉彎，不僅撤銷貸款催繳令，更同意借款2成，分20年分期。林俊憲質疑，當年馬政府打豪宅，規定台北市新台幣7000萬元以上豪宅只能貸款5成，之前市場原本大概可以貸到7、8成，韓國瑜買了房子以後，2014年11月發存證信函給台肥，要求台肥貸2成房屋款。他說，台肥2014年12月回存證信函給韓國瑜，拒絕請求。然後，韓國瑜有沒有開始找人、找政治人物去施壓台肥，讓台肥大轉彎，在2015年4月貸給韓國瑜2成房款共1438萬元，還可分20年償還。林俊憲指出，民代只能協調，行政單位才有絕對的裁量權，誰有辦法能讓台肥政策大轉彎，他要求台肥的最大股東農委會應該立即徹查，釐清當初到底發生什麼事。對於韓國瑜打算以洩露個資為由提告，林俊憲說，大家可能誤會個資法了，這些資料涉及公眾利益，也不是韓國瑜身分證字號、手機號碼之類的個人資料，歡迎韓國瑜提告，他也反諷韓國瑜在團隊替他收拾善後前，應該先跟團隊說實話。", "title": "韓國瑜豪宅爭議 林俊憲質疑三度協調台肥轉彎"}
{"summarization": "中國國台辦4日公布提供台灣民眾同等待遇的「26條措施」，國安局局長邱國正今天表示，對台26條最大的影響，是「鬆懈我國國人」，讓台灣人認為跟中國是一體。", "article": "中國國台辦4日公布提供台灣民眾同等待遇的「26條措施」，國安局局長邱國正今天表示，對台26條最大的影響，是「鬆懈我國國人」，讓台灣人認為跟中國是一體。中國國台辦與國家發改委4日聯名推出「關於進一步促進兩岸經濟文化交流合作的若干措施」，內含26條，其中針對台灣企業、台灣民眾各13條，標榜「提供與中國民眾同等待遇」。邱國正上午赴立院外交國防委員會報告「2020總統大選維安整備工作」並備質詢。國民黨立委江啟臣質詢時詢問，對台26條對台灣最大的影響是什麼。邱國正說，這是「鬆懈我國國人，認為我們跟他們（中國）是一體的」。另外，江啟臣詢問有多少台灣人領取中國居住證，邱國正回應，台灣人約有40萬人在中國居住，其中約1/4領有居住證。江啟臣追問，這10萬領取居住證的人，是否對國安造成影響。邱國正表示，國安局有密切注意，有無影響需要長期觀察和了解；到目前為止，隱隱約約可看出有些顧慮，可能會影響到選舉或政治工作推動，尤其是對人心方面的影響。", "title": "中國對台26條 國安局：目的是鬆懈台灣人"}
{"summarization": "玻利維亞總統莫拉萊斯（Evo Morales）不敵3週來全國各地因10月20日大選爭議而起的反政府示威，今天宣布下台。然而，從拉美各國兩極化的反應不難看出，玻利維亞爭議還未平。", "article": "玻利維亞總統莫拉萊斯（Evo Morales）不敵3週來全國各地因10月20日大選爭議而起的反政府示威，今天宣布下台。然而，從拉美各國兩極化的反應不難看出，玻利維亞爭議還未平。彙整法新社和路透社報導，以下為莫拉萊斯戲劇性下台的經過和後續反應：● 爭取第4任期10月20日選舉日，莫拉萊斯欲爭取連續第4個任期，而唯一對他構成挑戰的，是2003至2005年當過總統的中間派候選人梅沙（Carlos Mesa）。● 第2輪決選？投票結束數小時後出爐的初步結果顯示，根據84%開票結果，莫拉萊斯得票率45%，梅沙38%。若要避免進入第2輪決選，候選人間的得票率差距必須超過10個百分點。莫拉萊斯過去都在首輪就順利勝出。● 計票作業瞬間熄火但當局在開出8成4的選票後，計票作業瞬間熄火。10月21日，國際觀察員要求當局做出解釋，梅沙則指控莫拉萊斯為了避免第2輪決選而在計票作業上動手腳。反對派支持者接著在行政首都拉巴斯（La Paz）等多個城市的計票中心外舉行示威。● 票數改變10月21日深夜，選務單位公布更多計票結果，顯示在完成9成5計票作業後，莫拉萊斯朝直接當選邁進。美洲國家組織（OAS）觀察人員對票數出現「劇烈且難以解釋的改變」表達疑慮；梅沙指控舞弊。玻利維亞多個城市爆出抗議潮。蘇克里（Sucre）、波托西（Potosi）等城市傳出有民眾放火焚燒選務辦公室；拉巴斯出現敵對支持者爆發衝突的情況。● 反對派鬧罷工10月22日，反對派團體呼籲發起全國大罷工，直到「民主制度恢復、公民意願獲得尊重」為止。最高選舉法庭副主席辭職，不滿他所謂的選務計票作業管理不善。● 「政變」10月23日，莫拉萊斯把罷工行動比擬為右翼政變行動。梅沙呼籲支持者升高抗議力道，堅持要求舉行第2輪決選。● 莫拉萊斯宣布勝選10月24日，莫拉萊斯自行宣布勝選。當晚，選務當局發布最終計票結果，莫拉萊斯得票率47.08%，梅沙36.52%。玻利維亞反對派、歐洲聯盟、美國、美洲國家組織、阿根廷、巴西、哥倫比亞呼籲舉行第2輪大選。玻國敵對陣營爆發更多衝突，更有人出手封街、示威。10月27日，莫拉萊斯表示不會有「政治協商」，指控對手準備發動「政變」。● 外部審查眼看玻國民眾怒火愈演愈烈，美洲國家組織開始查核選舉結果。11月3日，反對派領袖誓言推翻莫拉萊斯，並呼籲軍方支持。11月6日，抗議行動引發的死亡人數升至3人。11月10日，美洲國家組織宣布，他們在10月大選的分析報告中發現許多舞弊情事。莫拉萊斯宣布重新舉行大選，但為時已晚。兩名部長和國會議長的住家遭反對派支持者攻擊後，宣布辭職。● 莫拉萊斯黯然下台11月10日晚間，莫拉萊斯宣布辭職下台，結束近14年執政生涯。莫拉萊斯宣布下台後爭議仍未停歇，推文稱警方公開表示收到指令，對他人身執行非法逮捕命令，並說有「暴力團體」攻擊他的住處。警方否認有針對莫拉萊斯的逮捕令。● 一方歡呼 一方猛批政變莫拉萊斯宣布下台，從各國反應不難看出這個區域政府的兩極化：有一方歡呼，另一方則怒批「政變」。拉丁美洲各右傾政府如哥倫比亞、秘魯等，呼籲玻利維亞當局確保全新的選舉於法有據；巴西則更直白表示歡迎莫拉萊斯政府垮台。另一方面，委內瑞拉、古巴、墨西哥、阿根廷則站在莫拉萊斯這一方；墨西哥稱，若莫拉萊斯提出要求，將提供相關庇護。", "title": "朝野分歧擴大成區域兩極 玻利維亞危機總覽"}
{"summarization": "台北股市今天開低走低，收盤跌152.26點，為11427.28點，跌幅1.31%，成交金額新台幣1492.74億元。", "article": "台北股市今天開低走低，收盤跌152.26點，為11427.28點，跌幅1.31%，成交金額新台幣1492.74億元。加權指數開盤為11570.33點，盤中最高11570.33點，最低11409.83點；不含金融股指數9633.52點，跌135.86點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌1.21%、食品股漲0.04%、塑化股跌1.19%、紡織股跌1.27%、機電股跌1.61%、造紙股跌0.8%、營建股跌1.09%、金融股跌0.85%。委買張數1161萬5303張，委賣張數739萬7634張，成交張數452萬9511張。收盤時上漲141家，下跌718家，持平81家。成交量前5名個股為元大滬深300正2、鴻海、華通、新光金、群創。漲幅前5名個股為淳安台火、華通。跌幅前5名個股為晶彩科、悠克、新天地、全球傳動、興能高。1081111", "title": "台股開低走低 收跌152.26點"}
{"summarization": "立法院教育及文化委員會今天考察南投縣教育設施，教育部次長林騰蛟說，操場跑道、活動中心及教室設備是基本硬體，針對學校反映各項問題，教育部一定努力朝最高金額來補助。", "article": "立法院教育及文化委員會今天考察南投縣教育設施，教育部次長林騰蛟說，操場跑道、活動中心及教室設備是基本硬體，針對學校反映各項問題，教育部一定努力朝最高金額來補助。民主進步黨立法委員蔡培慧今天邀立法院教育及文化委員會到草屯鎮北投國小，針對南投縣幾所需整建校園環境舉行座談會及現勘，民進黨立委李麗芬、國民黨立委林麗蟬、教育部常務次長林騰蛟、教育部國民及學前教育署副署長許麗娟、南投縣議員陳宜君等人出席。國姓鄉乾峰國小、埔里鎮愛蘭國小、草屯鎮炎峰國小、北投國小都派代表簡報需改善項目，如乾峰國小跑道破舊及磨平、愛蘭國小活動中心設備不足、炎峰國小投影機影像模糊、北投國小跑道破損及掀開，座談會後，委員會與教育部也實地查看北投國小跑道現況。林騰蛟聽完各校簡報及踏勘後表示，操場跑道、活動中心設備或教室投影器材等，都是師生教學必須的基本硬體設備，教育部一定會朝向最高補助金額努力；立委蔡培慧多次在立法院要求要依縣市財政彈性降低地方自籌比例，中央與地方將齊心努力讓經費到位。蔡培慧說，長期關心學校教育資源及設施，發現許多操場跑道及遊戲器具年久失修，她提出的偏遠地區學校教育發展條例公布實施後，陸續推動校園半戶外球場及廁所改善專案，優先照顧偏遠地區學校，就是要落實教育機會實質平等，同時她要求教育部全面盤點國中小操場及遊戲設施並執行改善補助。", "title": "改善南投校園硬體 教育部：朝最高金額補助"}
{"summarization": "消基會指出，今天是雙11購物節，但與標檢局合作抽驗10件市售蒸氣掛燙機，有2件品質不合格，其中1件並有意外觸電的安全疑慮，會依法要求業者限期改正，否則最重可罰150萬元。", "article": "消基會指出，今天是雙11購物節，但與標檢局合作抽驗10件市售蒸氣掛燙機，有2件品質不合格，其中1件並有意外觸電的安全疑慮，會依法要求業者限期改正，否則最重可罰150萬元。消基會指出，今年上半年已與經濟部標準檢驗局在量販店等實體通路以及網購平台隨機購買10件蒸氣掛燙機，依據國家標準查核，因應雙11購物節，今天公布查核結果，分為品質與標示兩大面向。品質查核共有5個項目，「溫升」「漏電流及絕緣耐電壓」「異常操作」這3項都合格。但是在「構造」方面，有1件「尚朋堂 蒸汽掛燙機」不合規定，加熱器無接地裝置，絕緣處理不符合標準要求。台科大電機系副教授蕭弘清說，有意外觸電的疑慮。還有「電磁干擾」方面，有1件「勳風  直立式全能瞬噴蒸氣掛燙機」不符合規定，有可能對周邊電子設備造成干擾。蕭弘清說，例如沒有操作遙控器時，電視機可能會意外切台。標檢局說明，以上2件產品會依據消費者保護法規定，通知業者下架處理，並請製造商或進口商回收改善，屆期不改正，將依據同法第58條處新台幣6萬元以上、150萬元以下罰鍰。另外，標示查核有1件「Midea 蒸氣掛燙機」不合規定，因為目前蒸氣掛燙機非屬標檢局公告應施檢驗商品範圍，卻在商品本體貼附商品檢驗標識，會通知限期移除，逾期未移除將依刑法第255條虛偽標記罪移送法辦。", "title": "雙11購物節 消基會驗出蒸氣掛燙機1件有觸電疑慮"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌152.26點，收11427.28點。11月台指期以11437點作收，下跌135點，與現貨相較，正價差9.72點。", "article": "台北股市今天終場跌152.26點，收11427.28點。11月台指期以11437點作收，下跌135點，與現貨相較，正價差9.72點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，11月期貨11572點、12月期貨11553點。台股今天終場跌152.26點，收11427.28點，成交金額新台幣1492.74億元。11月台指期貨以11437點作收，跌135點，成交11萬5483口；12月期貨以11419點作收，跌134點，成交2083口。實際收盤價格以期交所公告為準。1081111", "title": "11月台股期指跌135點"}
{"summarization": "台北股市今天下跌152.26點，收11427.28點。11月電子期收491.05點，下跌8.2點，逆價差0.31點；11月金融期收1342.2點，下跌8.2點，正價差1.64點。", "article": "台北股市今天下跌152.26點，收11427.28點。11月電子期收491.05點，下跌8.2點，逆價差0.31點；11月金融期收1342.2點，下跌8.2點，正價差1.64點。11月電子期以491.05點作收，下跌8.2點，成交3226口。12月電子期以490.55點作收，下跌8.05點，成交69口。電子現貨以491.36點作收，下跌8.19點；11月電子期貨與現貨相較，逆價差0.31點。11月金融期貨以1342.2點作收，下跌8.2點，成交1470口。12月金融期以1339點作收，下跌8.6點，成交80口。金融現貨以1340.56點作收，下跌11.51點；11月金融期貨與現貨相較，正價差1.64點。實際收盤價以期交所公告為準。1081111", "title": "11月電子期金融期齊跌"}
{"summarization": "經濟部統計，電腦及資訊服務業與租賃業，今年前3季營業額都創下歷年同期新高，分別年增8.8%及1.9%。", "article": "經濟部統計，電腦及資訊服務業與租賃業，今年前3季營業額都創下歷年同期新高，分別年增8.8%及1.9%。經濟部統計處今天公布今年第3季電腦及資訊服務業、專業技術服務業、租賃業營業額統計，其中，電腦及資訊服務業與租賃業都較去年同季成長，僅專業技術服務業年減1.5%。電腦及資訊服務業第3季主要受到電腦軟硬體、5G通訊技術等多元整合服務增加，以及網拍平台管理業者促銷活動、交友社群平台廣告效益等因素帶動，電腦程式設計業及資訊服務業分別年增11.9%及13.9%，至整體成長12.4%，創歷年單季次高紀錄，累計前3季營業額新台幣2686億元，為歷年同期新高。租賃業成長主力則來自運輸工具租賃業，因企業用戶長租業務穩定成長，加上汽車租賃業者多角化經營奏效，帶動營收成長6.6%，填補機械設備租賃業與個人及家庭用品租賃業減幅，整體租賃業第3季營業額346億元，創歷年單季新高，前3季累計營業額1013億元，同樣是歷年同期新高。相較之下，專業技術服務業表現較差，雖然受惠選舉及結婚對數成長，攝影業營業額年增11.1%，但因去年同期企業經營、財務管理及網路通路行銷等大型諮詢業務較多，拉高基期，今年第3季管理顧問業營業額大減9.7%，致整體專業技術服務業年減1.5%，前3季營業額2350億元，年減1.6%。", "title": "經部：資服業與租賃業前3季營收同創新高"}
{"summarization": "西班牙極右派政黨民聲黨今天在西班牙大選席次翻倍，從4月的初試啼聲一舉躍居第3大黨。一般分析，加泰隆尼亞獨派暴力示威和左派政府移靈前獨裁者佛朗哥，造就他們的崛起。", "article": "西班牙極右派政黨民聲黨今天在西班牙大選席次翻倍，從4月的初試啼聲一舉躍居第3大黨。一般分析，加泰隆尼亞獨派暴力示威和左派政府移靈前獨裁者佛朗哥，造就他們的崛起。● 創黨領導人多出自傳統右派人民黨民聲黨（Vox）是由阿巴斯卡爾（Santiago Abascal）和幾位人民黨（PP）黨內脫黨的強硬派於2014年所創，他們不滿右派保守的人民黨立場過於軟弱。阿巴斯卡爾2013年脫黨前，2004到2009年是人民黨在巴斯克（Basque）自治區的地方議會議員。其他黨內要角還包括奧蒂嘉史密斯（Javier Ortega Smith），他是前西班牙特戰部隊綠扁帽的一員，曾跑到直布羅陀巨岩上展開一面巨幅西班牙國旗。西班牙與英國在直布羅陀有主權爭執。● 短短不到1年 國會席次爆增在計票完成逾95%後，民聲黨在今天選舉後躍居第3大黨，可望從4月首次參與國會大選即斬獲24席，一路暴增至52席。西班牙國會席次共350席，執政的社會勞工黨（PSOE）雖然得票率28%仍是各黨最高，席次卻比4月選舉時的123席更少，可能只能拿120席；傳統右派的人民黨（PP）第2，有望獲得88席。分析指出，民聲黨與近年在波蘭、匈牙利與義大利崛起的民粹狂潮類似。他們反對加泰隆尼亞獨立、捍衛鬥牛傳統、主張所有公共建築都要升西班牙國旗、主張在全國強制說西班牙語，其他像加泰語等只准在當地才能說。民聲黨首度衝擊傳統政壇是在去年12月，他們當時在安達魯西亞（Andalusia）的地方選舉出乎意外大有斬獲，安達魯西亞過去36年向來是社會勞工黨（PSOE）的堡壘。民聲黨對移民的強硬立場，在面對渡海而來的非洲非法移民潮首當其衝的西班牙南部引發共鳴。民聲黨反對加泰隆尼亞獨立的立場也有許多選民買單，尤其是法院重判2017年推動加泰獨立公投的首謀分子而引發暴力示威後；西班牙左派政府將佛朗哥（Francisco Franco）自烈士谷的教堂移靈到馬德里郊外的山區，更助長民聲黨聲勢。● 強硬反分裂反移民民聲黨的民粹加深西國社會對立，迫使傳統政黨需因應右翼崛起的挑戰。傳統右派的人民黨視民聲黨在挖基本盤保守選民；對執政的左派社會勞工黨而言，民聲黨的崛起讓他們有機會團結反右翼的選民。民聲黨的移民政策強硬，包括主張驅逐無證件移民、關閉基本教義派的清真寺、國立學校禁止教伊斯蘭有關內容。為反對加泰隆尼亞與巴斯克的分離運動，他們主張修憲砍掉這些地方政府的權力；而為走回佛朗哥時代的老路，他們要禁止公立醫院的墮胎與換性手術。外交政策上，民聲黨雖沒主張要脫離歐盟，但呼籲歐盟的治理需有所調整；他們對奪回直布羅陀主權也主張更積極態度。", "title": "加泰隆尼亞獨立佛朗哥移靈 Vox崛起衝擊西班牙政治版圖"}
{"summarization": "加拿大樂壇傳奇尼爾楊（Neil Young）今天表示，他為了能取得2020年美國總統大選投票資格，已經申請入籍美國，但他使用大麻的習慣讓事情有些複雜。", "article": "加拿大樂壇傳奇尼爾楊（Neil Young）今天表示，他為了能取得2020年美國總統大選投票資格，已經申請入籍美國，但他使用大麻的習慣讓事情有些複雜。美國這名搖滾巨星在自己官網表示：「我想要有雙重國籍、參與投票。我最近申請入籍美國，考試也過關了。這場對話形式的考試問了許多問題，我據實作答，順利過關。」「然而，最近我被告知我必須接受另一場測試，說這跟我使用大麻有關，說有些人抽了大麻會展現出某些問題。」尼爾楊接著表示，美國有關當局4月時表示，尋求入籍的人士不可以涉及「某些大麻相關活動」，就算這些活動在他們居住的州或他們出生國屬合法行為也一樣。尼爾楊表示，他希望能順利「依照良心，對川普及其他（尚未提名的）美國候選人投下神聖一票」。尼爾楊自60年代晚期起就大多以美國為家。他不久前接受「洛杉磯時報」（Los Angeles Times）訪問時表示，他希望能在11月12日74歲生日過後，宣誓成為美國公民。尼爾楊告訴洛杉磯時報：「我在這裡繳稅，我美好的家人都在這，他們全是美國人，所以我想讓我的意見算數。」他表示，除了為了能在總統大選投下一票，「我們還有氣候危機，而政府卻毫無作為」。法新社報導，尼爾楊生涯錄製約40張專輯，去年曾要求川普停止在造勢場合上播放他1989年經典歌曲Rockin' In The Free World。", "title": "助2020下架川普 歌手尼爾楊申請入籍美國"}
{"summarization": "台灣連續2季經濟成長率都站上亞洲四小龍第一，這股動能可望延續到明年。台經院今天表示，以目前國際經濟情勢預測，明年台灣很有機會持續坐穩四小龍之首。", "article": "台灣連續2季經濟成長率都站上亞洲四小龍第一，這股動能可望延續到明年。台經院今天表示，以目前國際經濟情勢預測，明年台灣很有機會持續坐穩四小龍之首。台灣經濟研究院今天舉行2020年景氣趨勢研討會，不但將今年全年的經濟成長率大幅上修到2.40%，並首度公布明年的GDP預測數字，達2.45%。台經院院長張建一接受媒體採訪時表示，對於明年台灣的經濟成長率保持在亞洲四小龍首位的情形，樂觀看待。他預估，明年韓國、香港與新加坡的GDP大約都會落在1%到2%之間，而台經院預測台灣的GDP為2.45%，高於其他三者。張建一指出，國際貨幣基金組織（IMF）也已預估明年的全球經濟成長率會較今年好，代表全球景氣轉變。而台灣的內需市場，仍是主要驅動國內經濟成長的力量，而明年的出口表現也可望比今年更好。造成這樣轉變的原因，張建一認為仍是受惠於美中貿易戰的產線轉移，台灣生產出口取代中國生產出口。除此之外，半導體廠商持續投資、5G基礎建設加速，都將使台灣的投資與就業環境更加穩定，且進一步帶動內需成長。張建一表示，台灣這幾年維持低度成長的情形，但若能夠利用未來5到10年的時間調整結構，未來經濟成長率的成長軌跡要達到4%到5%，確實是有可能。", "title": "台經院看好台灣成長動能 估明年坐穩四小龍之首"}
{"summarization": "一輛基隆客運今天上午從基隆市國家新城出發後不久，疑似為閃避車輛不慎撞上電線桿，所幸車內當時沒有乘客，司機也未受傷，員警到場實施酒測，司機沒有酒精反應。", "article": "一輛基隆客運今天上午從基隆市國家新城出發後不久，疑似為閃避車輛不慎撞上電線桿，所幸車內當時沒有乘客，司機也未受傷，員警到場實施酒測，司機沒有酒精反應。警方初步調查，一輛基隆客運上午9時10分許從基隆市國家新城發車開往新北市瑞芳區，才剛出站不久，行經樂利三街時，司機疑似為閃避車輛不慎撞上路旁電線桿。事故現場客運右側擋風玻璃大面積破裂，電線桿也因受到劇烈撞擊斷成2節，速限桿也被撞斷，所幸當時車內沒有乘客，司機也沒有受傷，並未送醫，台電接獲通報後立即派員到場搶修。基隆市警察局第四警分局安樂派出所員警隨後也到場實施酒測，客運司機沒有酒精反應。至於確切事故發生原因，仍有待警方進一步調查後才能釐清。", "title": "基隆客運疑為閃車撞電桿  幸無人受傷"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天說，尊重中國國民黨總統參選人韓國瑜選前行政院長張善政為副手，但韓國瑜與張善政要再努力；至於民進黨副總統參選人何時出爐，他說，尊重總統蔡英文決定。", "article": "桃園市長鄭文燦今天說，尊重中國國民黨總統參選人韓國瑜選前行政院長張善政為副手，但韓國瑜與張善政要再努力；至於民進黨副總統參選人何時出爐，他說，尊重總統蔡英文決定。鄭文燦在桃園市議會接受媒體聯訪表示，民主是良性競爭，讓人民有更多選擇是好事，但韓國瑜確實較不熟國政，政策主張有時不具可行性，選張善政當副手也許可彌補不足，過去情況是韓國瑜提政見，張善政就以國政顧問團身分修正、改變，這不是好做法。此外，他說，張善政當行政院長不到一年，是過渡階段政權交接的閣揆，對某些政策也還沒很深入，兩人都需要再努力。至於民主進步黨時程，鄭文燦表示，蔡總統應會在登記前宣布副手人選，民進黨尊重蔡總統決定，相信副手人選一定有加分，有助於執政。", "title": "鄭文燦：韓國瑜與張善政都要再努力"}
{"summarization": "無黨籍立委洪慈庸力拚連任，她的先生卓冠廷辭去交通部長林佳龍辦公室主任，今天展開地方拜訪行程，希望在選戰倒數，擔任妻子洪慈庸「分身」，夫妻分進合擊，爭取選民的支持。", "article": "無黨籍立委洪慈庸力拚連任，她的先生卓冠廷辭去交通部長林佳龍辦公室主任，今天展開地方拜訪行程，希望在選戰倒數，擔任妻子洪慈庸「分身」，夫妻分進合擊，爭取選民的支持。卓冠廷昨天在臉書（Facebook）宣布今天正式辭去交通部長辦公室主任一職，返回台中為太太洪慈庸顧基層，他一早展開地方拜訪行程，首站來到潭子與鄉親互動並了解地方需求，卓冠廷說，洪慈庸在立法院努力時，他回來地方幫忙跑行程。曾擔任國會助理的卓冠廷表示，軍事案件是最難處理的案件，洪慈庸在立委任內處理近300件，甚至還有國民黨籍立委會轉介軍事案給她，但地方卻有人放話「慈庸不做選民服務」，因為慈庸「不喬標案、不喬工程、不喬利益」。卓冠廷指出，上週五他向交通部長林佳龍提出辭職，林佳龍非常支持，認為夫妻應該一條心，選戰最後能做的事情就是讓人民感動，為此，他決定辭官返鄉投入選戰。有關台中市副市長楊瓊瓔幕僚透露，國民黨將在13日徵召楊瓊瓔參選第3選區（潭子、大雅、神岡、后里）立委，楊瓊瓔配合黨的安排。卓冠廷指出，新北市長侯友宜在擔任新北市副市長時，決定要參選市長也是辭職，很多民代在政黨推薦後，也會辭職投入競選。卓冠廷指出，楊瓊瓔可能有其他想法不去深究，但國民黨若確定徵召或表態參選，選民都會期待楊瓊瓔是全心投入選舉。", "title": "卓冠廷辭官顧基層當洪慈庸分身 夫妻分進合擊"}
{"summarization": "睽違10年，亞洲科學園區協會（ASPA）國際年會將於12日在新竹正式開幕，會中將聚焦數位時代的機會與挑戰，共有日本、韓國以及印度等來自10多個國家、共250人參加。", "article": "睽違10年，亞洲科學園區協會（ASPA）國際年會將於12日在新竹正式開幕，會中將聚焦數位時代的機會與挑戰，共有日本、韓國以及印度等來自10多個國家、共250人參加。新竹科學園區管理局今天在年會開幕前舉辦記者會，擔任ASPA理事長的竹科管理局局長王永壯表示，竹科管理局2009年11月曾舉辦過ASPA國際年會，10年後，今年竹科管理局再度舉辦ASPA年會活動。王永壯說，過去10年來高科技發展日新月異，數位時代發展，人類工作與生活型態有很大改變，科學園區是數位化的推手，數位化同時也造成科學園區發展型態改變。這次ASPA年會主要探討數位科技帶來的便利性與對文化、社會及產業的衝擊。鴻海副董事長李傑也將在會中以「美國國家科學基金會產學合作中心的經驗傳承」為題發表演講。政務委員唐鳳與交通大學前校長張懋中則將進行跨世代對話，從不同世代觀點討論數位化科技對文化、產業、科技造成的衝擊。此外，來自日本、韓國以及印度代表也將在會中分享產業政策與園區發展經驗。", "title": "睽違10年 亞洲科學園區年會12日新竹開幕"}
{"summarization": "新北市立土城醫院籌備組今天表示，所有醫療與服務系統都與林口長庚醫院相同標準建置，盼趕在明年4月試營運，屆時捷運板南線土城站、永寧站有接駁車服務病患。", "article": "新北市立土城醫院籌備組今天表示，所有醫療與服務系統都與林口長庚醫院相同標準建置，盼趕在明年4月試營運，屆時捷運板南線土城站、永寧站有接駁車服務病患。土城醫院籌備組表示，全院採黃金級綠建築標準設計建造，主體建築已經於10月29日由新北市府核發使用執照。依照BOT簽約內容，最晚必須在簽約日的6年內開幕營運，也就是最晚在109年7月24日營運。籌備組說，明年初營運有困難，目前進行室內裝修與水電工程；陸續還有重大儀器進駐安裝、電腦連線測試等，所有醫療與服務系統都與林口長庚相同標準建置。籌備組說，盼望趕在明年第二季的4月可試營運，屆時，醫療主力的醫師由林口長庚醫院既有人力維持土城醫院的營運，手術、麻醉、呼吸治療等專科護理師也都已經訓練1年，會以「老幹新枝」相互承傳。新北市衛生局表示，在長庚醫療體系全力投入下，新北市民將擁有地下3層地上15層，設有39個醫療專科，總床數達1058床的教學級綜合醫院，使民眾就近獲得醫療照護服務。衛生局表示，土城醫院從民國101年計劃籌設，歷經變更都市計畫、遷移公墓並取得用地，又遇斬龍山文化遺址搶救挖掘、疊葬遷移及水土保持，逐一克服重重困難。衛生局表示，土城醫院屬區域級教學醫院，合作期限50年，可服務土城、樹林、三峽、鶯歌及車程30分鐘內病患。希望除低收入、身心障礙者、70歲以上病人免收掛號費，對土城市民也有優惠措施。", "title": "新北市立土城醫院趕工  盼109年4月試營運"}
{"summarization": "台北市與捷克布拉格市將締結為姊妹市，不過，協議文件上載明「TAIWAN」，引發議員爭論；台北市長柯文哲今天說，只要過程平順，所有人能接受、諒解就好。", "article": "台北市與捷克布拉格市將締結為姊妹市，不過，協議文件上載明「TAIWAN」，引發議員爭論；台北市長柯文哲今天說，只要過程平順，所有人能接受、諒解就好。台北市政府發言人周台竹補充說明，使用「TAIWAN」締結姊妹市有前例，包括馬來西亞檳城、馬尼拉；美國休士頓、洛杉磯；芬蘭赫爾辛基等5城市。台北市議會下午舉行市政總質詢及答覆，柯文哲率局處首長列席備詢。無黨籍市議員陳建銘針對台北市與布拉格締結姊妹市一事進行質詢。柯文哲表示，協議文件在布拉格市政府與市議會通過後送到台北市政府，北市府再轉到市議會批准。柯文哲說，「我們在國際上本來就被擠壓，空間很小，對我來講只要平順，大家都可以接受、諒解就好」。至於是否擔憂中國對台灣有更大打壓，柯文哲表示，「我們沒有刻意想要幹什麼，如果對方（布拉格）自己主動提出，我們在可以接受的範圍內，尊重捷克」。布拉格市長賀瑞普（Zdenek Hrib）自稱「台灣迷」，今年3月曾赴台北市參訪，當時便盼台北市能與布拉格關係更深化，如締結為姊妹市。不過，台北市議會民政委員會8日審議「與布拉格締結姊妹市」報告時，藍綠議員對協議文件使用「THE CITY OF TAIPEI, TAIWAN」引發爭論，國民黨市議員王浩要求改為R.O.C；無黨籍議員李慶元建議以THE CITY OF TAIPEI為主；民進黨市議員梁文傑認為可照舊。另外，對於國民黨總統參選人韓國瑜副手為前行政院長張善政，柯文哲認為，在意料之內，「沒有加分也沒有扣分」。", "title": "北市布拉格締姊妹市名稱惹議 柯文哲盼過程平順"}
{"summarization": "中國國民黨總統參選人韓國瑜今天公布搭檔副手是前行政院長張善政。有學者認為，這樣的組合缺乏亮點，恐無助於知識藍等的回流。", "article": "中國國民黨總統參選人韓國瑜今天公布搭檔副手是前行政院長張善政。有學者認為，這樣的組合缺乏亮點，恐無助於知識藍等的回流。國民黨「國政配」成軍，中山大學社科院院長張其祿今天接受中央社記者採訪指出，張善政出任韓國瑜的搭檔副手「沒有亮點」。他表示，張善政參與韓國瑜國政顧問團有一段時間，而且過去張善政也有爭取（副手）的意思，「張善政的出線似乎沒能改變什麼」，好像是「職位的真除、是意料中的事」。張其祿指出，韓國瑜很多國政政見沒有深思熟慮、太隨興，如果因為張善政擔任搭檔副手就期待知識藍、經濟藍選民能夠回流，他「看不出來會有此趨勢」。他表示，韓國瑜很多政見都是即興式說法，建議韓國瑜在選舉下半場應該解決問題的根本，而不是談的都是邊陲議題。張其祿以學貸免息及首購40年房貸為例，指韓國瑜忽略教育結構性問題，包括少子化及學歷貶值、青年就業困難等，青年買不起房是房價高、收入低等問題，期盼總統參選人勿不著邊際。高雄大學應用經濟學系副教授翁銘章今天接受中央社記者電訪指出，韓國瑜接二連三失言多是張善政在「善後」，如今張善政從「公親變事主」出任搭檔副手，看得出來是「在當韓國瑜的墊背」。他說，張善政的強項是科技，就正、副總統參選人的專業背景而論，這與韓國瑜過去揭示副手要有「財經專才」的條件有段距離，韓國瑜要藉搭檔副手爭取知識藍選民的認同，「難以被期待」。民主進步黨籍高雄市議員康裕成今天在市政總質詢時指出，韓國瑜在市政、國政的政見都在亂搞，張善政的功能是在「善後、善變及善終」；祝福韓國瑜找到張善政當搭檔副手，能夠幫韓國瑜對於「變來變去的政見配合善後、善變及善終」。高雄市議會國民黨團總召曾俊傑對於「國政配」表示「樂觀其成」，他建議應請前新北市長朱立倫出任行政院長所形成的組合，會更加分。", "title": "國政配 學者評沒亮點恐無助知識藍選票回流"}
{"summarization": "立法院司法及法制委員會今天初審通過毒品危害防制條例部分條文修正草案，為徹底剝奪毒犯的犯罪所得，增訂擴大沒收機制等條文；全案須交由黨團協商。", "article": "立法院司法及法制委員會今天初審通過毒品危害防制條例部分條文修正草案，為徹底剝奪毒犯的犯罪所得，增訂擴大沒收機制等條文；全案須交由黨團協商。立法院司法及法制委員會今天審查行政院函請審議毒品危害防制條例部分條文修正草案，法務部次長張斗輝等人列席說明。針對擴大沒收機制，依據行政院的提案版本說明指出，如查獲製造、運輸、販賣等毒品犯罪行為時，又查獲其他來源不明的不法財產時，參考洗錢防制法、德國刑法等相關規定，設置擴大沒收機制。行政院版立法說明指出，所謂擴大沒收，指就查獲被告本案違法行為時，也發現被告有其他來源不明，而可能來自其他不明違法行為的不法所得，雖無法確定來自特定的違法行為，仍可沒收。張斗輝說，擴大沒收機制，最主要是不希望毒犯保有相關犯罪所得，而且毒品犯罪是萬國公罪，為了避免販毒者繼續販毒、保護國民身心健康，有必要徹底剝奪毒犯的犯罪所得。根據司法院提供的書面報告則指出，依據德國刑法第73a條（正犯或共犯犯罪所得的擴大沒收）規定，沒收的前提為法院必須在窮盡證據提出及評價的基礎上，完全地「確信」，如果只是單純的有嫌疑，應避免過度沒收；相較之下，這次修法所定的沒收門檻，在人權保障上是否妥適，有待商榷。司法院表示，洗錢防制法第18條第2項所定的沒收門檻，雖然也是「有事實足以證明」，但同時限縮必須是「集團性或常習性方式犯罪」；建請主管機關考量公共利益與人權保障的均衡維護，審慎研擬，如果真的要修法，是否應提高沒收門檻，避免發生過度侵害人民財產權的爭議。經在場立委與官員討論後，初審通過條文（增訂第19條第3項）規定，如查獲製造、運輸、販賣等毒品犯罪行為時，有事實足以證明行為人所得支配的前2項規定以外的財物或財產上利益，是取自其他違法行為所得者，沒收之。另外，對於製造、運輸、販賣第一級毒品者，要提高罰金刑，行政院版規定，從現行的新台幣2000萬元以下罰金，提高到3000萬元以下罰金等，立委與官員無法取得共識，因此保留待協商。民進黨立委鄭運鵬認為，這不符現今社會的要求，而且對比食品安全衛生管理法第49條條文規定，有的情況得併科8000萬元以下罰金，而今天毒品這塊，行政院版只定3000萬以下，有失衡的情形，建議改為罰1億元以下罰金。至於行政院版第9條，販毒給未成年人、孕婦要加重處罰，在場立委就構成要件上，要「明知」為懷胎婦女才能加重處罰，無法認同，此條文也保留待協商。", "title": "立院初審  斬毒犯金脈引進擴大沒收機制"}
{"summarization": "對於是否支持親民黨主席宋楚瑜參選總統，鴻海創辦人郭台銘今天表示，樂觀其成。他跟宋楚瑜是多年好友，祝福宋楚瑜，也希望宋楚瑜能夠做些對台灣社會有意義的事情。", "article": "對於是否支持親民黨主席宋楚瑜參選總統，鴻海創辦人郭台銘今天表示，樂觀其成。他跟宋楚瑜是多年好友，祝福宋楚瑜，也希望宋楚瑜能夠做些對台灣社會有意義的事情。外界關注宋楚瑜是否參選2020總統大選，親民黨13日將召開全國委員會議，可能討論宋楚瑜參選一事。親民黨組織部主任張碩文日前表示，參選2020與否，一切仍待宋楚瑜最後決定。郭台銘與夫人曾馨瑩下午一同出席「照亮幸福的微光」公益記者會，對於是否支持宋楚瑜選總統，郭台銘會前受訪時表示，樂觀其成。郭台銘指出，他希望能夠幫台灣做點事情，他跟宋楚瑜是20多年的老朋友，宋楚瑜有自己的想法，他現在也只是透過媒體得知宋楚瑜的消息，只能祝福，也希望宋楚瑜能夠做些對台灣社會有意義的事情。是否支持國民黨總統參選人韓國瑜副手張善政，郭台銘未多做回應，在幕僚的簇擁下離去。", "title": "宋楚瑜擬選總統 郭台銘祝福：樂觀其成"}
{"summarization": "蘋果公司新信用卡「蘋果卡」，在網路上遭批信用額度審核標準涉性別歧視，蘋果共同創辦人沃茲尼亞克昨天加入推特討論行列，並指他自己的蘋果卡信用額度比妻子的多了10倍。", "article": "蘋果公司新信用卡「蘋果卡」，在網路上遭批信用額度審核標準涉性別歧視，蘋果共同創辦人沃茲尼亞克昨天加入推特討論行列，並指他自己的蘋果卡信用額度比妻子的多了10倍。這波網路批評始於7日美國企業家韓森（David Heinemeier Hansson）一則推文，他說，蘋果公司（Apple）和高盛集團（Goldman Sachs）合作發行的「蘋果卡」（Apple Card）採用「黑箱」演算法，給他高於他太太20倍的信用額度。備受期待的蘋果鈦金卡在8月發行。蘋果公司多年來營收都重度依賴iPhone的銷售，目前公司加強努力，希望從服務項目創造更多營收，蘋果卡便是其中之一。高盛在電郵中指出，蘋果卡根據申請人的收入和信用價值，諸如個人信用評分和個人負債等因素納入考量，進行獨立評估。高盛說，同一家庭兩成員所獲信用額度，可能會有很大不同，但「我們過去並沒有基於性別等因素做決定，這情形未來也不會發生。」韓森是網站開發應用架構Ruby on Rails的創始人，他並未公布他和妻子相關收入資訊，但他推文說，夫妻倆人合併報稅，而且太太的信用評分比他好。沃茲尼亞克（Steve Wozniak）昨天加入網路討論，附和說他類似情況也發生在他身上，他的蘋果卡信用額度比太太的多10倍。沃茲尼亞克說，他和妻子共同擁有銀行帳戶、信用卡帳戶，名下資產也沒有分開。紐約州金融服務署（DFS）今天表示，正在對高盛的信用卡業務展開調查。", "title": "蘋果卡遭批性別歧視 共同創辦人妻子有類似遭遇"}
{"summarization": "艦隊分署澎湖海巡隊結合南部機動海巡隊執行區域聯防勤務，今天在澎湖目斗嶼北海域，查扣大陸「閩豐漁00851號」越界拖捕，所幸船上未發現有豬肉。", "article": "艦隊分署澎湖海巡隊結合南部機動海巡隊執行區域聯防勤務，今天在澎湖目斗嶼北海域，查扣大陸「閩豐漁00851號」越界拖捕，所幸船上未發現有豬肉。澎湖海巡隊表示，大陸漁船連日在鋒面來臨時，紛紛在澎湖海域流竄避風，接獲多名漁民反映，從9日起到今天止，結合南部機動海巡隊執行區域聯防勤務，其中在姑婆嶼與花嶼，驅離9艘陸船，屏東艦則在七美海域驅離2艘陸船。澎湖海巡隊長洪挬論今天上午親自執行「護永專案-威力取締」，PP-10066艇在澎湖目斗嶼北23.8浬海域時，發現「閩豐漁00851號」大陸漁船，經廣播數次後，不予理會，並加速逃逸，海巡強靠登船檢查，經查「閩」船漁獲約200公斤，無發現豬肉製品，船上王姓船老大等7名船員，人船一併押返調查，並依違反兩岸人民關係條例重罰。澎湖海巡隊為有效嚇阻大陸漁船越界捕撈漁獲，於東北季風期間，艦隊分署調派有大型巡防艦支援執行護漁勤務，加強在目斗嶼、小門、花嶼及七美海域巡邏，期以綿密警網，遏止陸船越界捕魚。", "title": "陸船越界拖捕 澎湖海巡查扣200公斤漁獲重罰"}
{"summarization": "日本股市經歷連續4個交易日走揚後，投資人了結獲利，日經225指數今天收盤小跌。", "article": "日本股市經歷連續4個交易日走揚後，投資人了結獲利，日經225指數今天收盤小跌。日經225指數下跌60.03點或0.26%，收23331.84點。但東證一部指數小漲1.26點或0.07%，收1704.03點。", "title": "投資人獲利了結 日經225指數中止連4紅收跌"}
{"summarization": "美國職籃NBA密爾瓦基公鹿今天作客奧克拉荷馬雷霆，公鹿球星安特托昆博狂砍35分，加上中鋒羅培茲末節25.4秒飆進關鍵超前三分球，帶領公鹿終場以121比119贏球。", "article": "美國職籃NBA密爾瓦基公鹿今天作客奧克拉荷馬雷霆，公鹿球星安特托昆博狂砍35分，加上中鋒羅培茲末節25.4秒飆進關鍵超前三分球，帶領公鹿終場以121比119贏球。半場打完以50比56落後的公鹿進入第3節吹起反攻的號角，公鹿布萊索（Eric Bledsoe）、「字母哥」安特托昆博（Giannis Antetokounmpo）和羅培茲（Brook Lopez）輪流轟炸籃框，反以87比80超前進入第4節。安特托昆博在末節2分4秒時行進間灌籃，也拿下全場最高的35分。雷霆前鋒賈里納里（Danilo Gallinari）在終場前33秒命中三分球一舉追平比分，雙方戰成114比114平手，也逼得公鹿喊出暫停。不料雷霆反撲攻勢隨即遭撲滅，公鹿中鋒羅培茲在最後25.4秒回敬三分球，再將比數超前，隊友希爾（George Hill）和布萊索也把握罰球機會。儘管雷霆保羅（Chris Paul）在哨音響起前0.7秒投進三分球，終場仍以119比121敗給公鹿。加上安特托昆博狂拿35分、抓下16籃板，以及布萊索得25分，公鹿共有5人得分達兩位數。雷霆中鋒亞當斯（Steven Adams）今天因傷缺陣，由諾艾（Nerlens Noel）代替上場，繳出14分、3籃板和6助攻的成績。全隊最高分是施洛德（Dennis Schroder）25分，亞歷山大（Shai Gilgeous-Alexander）挹注22分。", "title": "字母哥狂砍35分 領軍公鹿121比119撞翻雷霆"}
{"summarization": "台北城市科技大學學生黃詠琪為祖父研發的古早味零嘴外包裝注入時尚概念，以環保玻璃瓶取代傳統塑膠包裝，這項設計作品獲2019韓國國際技能人大賽金牌。", "article": "台北城市科技大學學生黃詠琪為祖父研發的古早味零嘴外包裝注入時尚概念，以環保玻璃瓶取代傳統塑膠包裝，這項設計作品獲2019韓國國際技能人大賽金牌。城市科大今天新聞稿指出，2019 Artisan Festival韓國國際技能人大賽11月在韓國釜山舉行，有13個國家、上千名選手參賽，成績日前揭曉，城市科大師生獲4金1銀。風行1970年代的高香酥，是深受大眾喜愛的古早味零嘴，也是城市科大觀光系學生黃詠琪的祖父所開發，身為家族第三代的她，為外包裝注入時尚概念，以環保玻璃瓶裝取代傳統塑膠外包裝，作品獲得金牌。黃詠琪表示，順利高香酥是祖父為推廣當地農產而研究的畢生心血，這次比賽她選擇使用環保的玻璃瓶裝，並以小花布裝飾瓶蓋，保存古早味零嘴的風貌，她獲得金牌後立即告訴祖父，祖父感到很欣慰，她也希望未來替家族古早味做更多改革。城市科大烘焙學程學生謝昱瑩以結婚蛋糕「註定」、糖花工藝「三思」等兩項作品獲得2金。謝昱瑩表示讓她首次出國就奪金。另外，城市科大觀光事業系教師李奇嶽和學生林巧芸分別以咖啡禮盒組和巧芸堂蝴蝶酥禮盒拿下金牌和銀牌。", "title": "為家族古早味零食換新裝  科大生國際賽奪金"}
{"summarization": "民進黨立委林俊憲說，國民黨總統參選人韓國瑜妻子李佳芬等人曾就豪宅貸款一事找民代開3次協調會；台北市副市長黃珊珊說，協調會是她的助理與北市消保官召開，但沒任何施壓。", "article": "民進黨立委林俊憲說，國民黨總統參選人韓國瑜妻子李佳芬等人曾就豪宅貸款一事找民代開3次協調會；台北市副市長黃珊珊說，協調會是她的助理與北市消保官召開，但沒任何施壓。林俊憲今天上午召開記者會，拿出相關資料，質疑李佳芬等人曾就購買豪宅一事，找民代開3次協調會，經協調後，台肥政策才大轉彎，不僅撤銷貸款催繳令，更同意借款2成，分20年期。台北市議會下午舉行市政總質詢及答覆，柯文哲率局處首長列席備詢，無黨籍市議員陳建銘就上述議題進行質詢，要求法務局說明當時是否對台肥施壓。法務局長袁秀慧表示，「看了會議紀錄，應該是消費爭議的協調」，會議紀錄顯示當時的協調會是暫時停止催繳動作，沒有任何施壓。黃珊珊表示，協調會是她的助理於2015年1月23日召開，當時她因病住院，所以未參與，不過，會議過程中沒有任何施壓，僅請台肥公司提出方案，而在台肥提出方案前，暫時不要認定陳情人違約。黃珊珊也在臉書上貼文，指2015年初，陳情人表示台肥公司曾與住戶們溝通相關貸款年限及利率方案，卻遲遲沒有提出，才希望透過消費爭議案件找消保官協助。她說，而2012年5月30日台肥前董事長鍾榮吉卸任後，至2015年召開協調會期間，台肥與住戶們的協調以及後續方案內容，她皆未參與。黃珊珊再次說明，自己與辦公室未曾在此案協助過程中與韓國瑜有任何接觸與碰面。", "title": "韓國瑜豪宅案遭爆找民代 黃珊珊：無施壓台肥"}
{"summarization": "掌握在民主黨手裡的美國聯邦眾議院，將於13日起對總統川普的彈劾調查進入公開聽證階段。", "article": "掌握在民主黨手裡的美國聯邦眾議院，將於13日起對總統川普的彈劾調查進入公開聽證階段。法新社報導，川普被控濫用職權，違法脅迫基輔當局提供有關2020大選可能的民主黨對手拜登（Joe Biden）的負面消息，意圖抹黑拜登。這場「電話門」風暴恐威脅到川普的總統大位。目前彈劾調查掌握到的證據，涵蓋烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）今年4月當選以來的一系列事件，雙方皆希望重整彼此的關係。澤倫斯基尋求美國援助及訪美與川普會談；川普則尋求烏克蘭對拜登展開「調查行動」。川普於4月19日致電恭賀當時勝選的澤倫斯基。幾天後，川普私人律師朱利安尼（Rudy Giuliani）公開表示，美國希望烏克蘭調查烏國天然氣公司Burisma。拜登之子韓特（Hunter Biden）在2014至2019年間擔任Burisma董事。朱利安尼還呼籲，應對2016年大選時烏克蘭疑暗助民主黨總統候選人希拉蕊、陰謀攻擊川普一事調查。朱利安尼的地下外交，首當其衝的是讓美國駐烏克蘭大使尤凡諾維契（Marie Yovanovitch）遭川普撤職；尤凡諾維契曾反對朱利安尼介入對烏政策。另一影響是：川普要副總統彭斯（Mike Pence）不要參加澤倫斯基5月14日的就職典禮，改派能源部長裴利（Rick Perry）代打。據吹哨揭弊者8月的檢舉，美方降低出訪層級，就是向烏克蘭新政府釋出訊息－川普想要烏克蘭對拜登展開調查。7月10日在時任白宮國家安全顧問波頓（John Bolton）辦公室的會議上，美國駐歐盟大使桑德蘭（Gordon Sondland）告訴烏克蘭官員，他們尋求的「川澤會」取決於「對能源公司的調查」，後者指的就是Burisma。他還告訴烏克蘭官員，交換條件是由川普得力助手、白宮代理幕僚長穆瓦尼（Mick Mulvaney）所授意。根據證人聽證證詞，桑德蘭說的是：「我們和幕僚長的共識是，若能展開對能源公司的調查，兩國領袖的會面才有譜。」證詞還顯示，反對將兩件是掛鉤的波頓立即縮短會議時間，但桑德蘭在隨後的會議繼續談論此事。7月19日，身兼白宮預算局局長的穆瓦尼凍結向烏克蘭提供價值3.91億美元（約新台幣120億元）的軍事援助計畫。他向預算官員說，這是川普的命令，但並未解釋原因。但穆瓦尼10月時告訴記者凍結一事與要烏克蘭查案有關，並表示這樣的交換條件並無錯誤。川普於7月25日致電澤倫斯基。根據白宮公布的概要摘錄，川普明確表示他希望烏克蘭展開調查，並暗示這與援助和兩人日後會面有所關聯。摘錄內容顯示，川普說：「我希望你能幫我們個忙，因為我們國家經歷很多事，烏克蘭對此了解許多。如果可能的話，我希望你找出整個情況到底出了什麼事，這一點非常重要。」「有很多關於拜登兒子的話題…很多人想知道。」川普還建議基輔當局與美國司法部長巴爾（Bill Barr）合作。在7月25日的通電後，桑德蘭施壓烏克蘭要進行調查。桑德蘭和其他美國外交官的對話紀錄表明，他始終聚焦於川普所堅持烏方「可辦到的事」－即調查拜登父子，作為烏克蘭拿到美國軍援的交換條件。桑德蘭於8月9日寫道：「我認為總統（川普）真的很希望烏克蘭能做到。」桑德蘭當時還幫澤倫斯基草擬好一份可讓川普滿意的聲明。根據一份8月13日的文本，內容是「我們打算著手並完成一項對相關事實與情節的透明、公正調查，包含涉及Burisma公司和2016年大選，以便日後不再發生這類問題。」", "title": "川普彈劾公開聽證將登場 電話門重點一次看"}
{"summarization": "金管會年底將公布「媲美星港新財管方案」，金管會主委顧立雄今天於財委會受訪時透露，會採差異化管理方式，設立標準篩選出可參與的銀行，推出財管商品，同時會給予3年的試辦期。", "article": "金管會年底將公布「媲美星港新財管方案」，金管會主委顧立雄今天於財委會受訪時透露，會採差異化管理方式，設立標準篩選出可參與的銀行，推出財管商品，同時會給予3年的試辦期。金融監督管理委員會年底將公布「媲美星港新財管方案」內容與細節，除了研議打通OBU與國內外匯指定銀行（DBU）渠道，抓住台商回流及從香港竄逃的資金外，更將進一步開放共16項金融業務或商品。其中8項商品由金管會主管，包括連結到台股商品；另8項涉及新台幣匯率、利率，必須中央銀行協商溝通。金管會主委顧立雄今天於立法院財委會會後接受媒體訪問，針對「媲美星港新財管方案」新進度，他透露，將以「差異化管理」方式設立標準，篩選出第一階段合格的銀行，推出各式財富管理商品。顧立雄強調，會針對銀行作差異化管理，設立篩選標準，「換句話說，並不是所有37家銀行都可以參與。」至於媒體追問篩選標準，顧立雄則說，年底公布時會再詳細說明，不過，金管會會給予參與的銀行3年的試辦期，也就是，在這期間做得好的銀行，才有資格繼續承作此業務。", "title": "財管新方案年底出爐 顧立雄：將篩選銀行試辦3年"}
{"summarization": "前列腺癌高居男性常見癌症第6名，一旦癌症轉移復發，治療難度將大大提高。國衛院耗時5年找出一種蜂膠萃取物，可有效抑制前列腺癌復發與轉移，研究成果躍上國際期刊。", "article": "前列腺癌高居男性常見癌症第6名，一旦癌症轉移復發，治療難度將大大提高。國衛院耗時5年找出一種蜂膠萃取物，可有效抑制前列腺癌復發與轉移，研究成果躍上國際期刊。國家衛生研究院今天舉辦記者會公布這項研究成果，國衛院細胞及系統醫學研究所副研究員褚志斌表示，前列腺癌（攝護腺癌）高居男性常見癌症第6名，若腫瘤還沒轉移，可用手術、電燒等方式去除。一旦發生轉移，只能改以荷爾蒙療法抑制雄激素產生、控制病情，令人頭痛的是，前列腺癌細胞會在2到3年內逐漸演變成不再需要雄性素的「去勢抗性前列腺癌」（CRPC），導致再度復發，治療難度也大大提高。國衛院、清華大學團隊攜手耗時5年研究，發現一種蜂膠萃取物「咖啡酸苯乙酯」可有效抑制雄激素的磷酸化來促進雄激素受體（AR）降解，阻斷雄激素的訊息傳遞，抑制去勢抗性前列腺癌的復發與轉移，此作用機制與目前前列腺癌藥物的治療策略截然不同。研究團隊利用小鼠實驗發現，「咖啡酸苯乙酯」除了可抑制50%前列腺癌腫瘤復發，腫瘤也幾乎不會轉移；研究成果8月刊登在國際生醫領域權威期刊（Cell Signaling and Communication）。褚志斌指出，獲得初步成果後，未來除將進一步爭取經費進行人體臨床試驗，也規劃和院內生醫所合作，盼朝藥物及保健食品發展；此外，攝護腺腫大、乳癌和前列腺癌一樣，與荷爾蒙有關，未來可望朝此方向進行延伸研究，盼造福更多民眾。", "title": "預防前列腺癌轉移復發 國衛院找到蜂膠萃取物"}
{"summarization": "為加強協助青年農、漁民融資，中小信保基金今天宣布千億融資保證專案再加碼，將小型貸款額度從新台幣50萬元提高至100萬元，並擴大適用對象至小型農、漁民族群。", "article": "為加強協助青年農、漁民融資，中小信保基金今天宣布千億融資保證專案再加碼，將小型貸款額度從新台幣50萬元提高至100萬元，並擴大適用對象至小型農、漁民族群。中小企業信用保證基金今天發布新聞稿表示，即日起將升級先前推出的「中小企業千億融資保證專案」，新的「千億保專案」將小額貸款提供9.5成優惠保證融資額度從50萬元提高至100萬元，命名為「即時保」。中小信保說明，即時保適用範圍將擴大至小型農、漁民族群，包括銷售飼料及未經加工生鮮農、林、漁、牧產物、副產物；農、漁民銷售其收穫、捕獲農、林、漁、牧產物、副產物；漁民銷售其捕獲魚介，只要是銷售以上免稅貨物或勞務、且有營業事實的營業人都可適用。中小信保表示，只要透過金融機構向信保基金申請即時保，保證手續費僅收取0.375%，且核保從優從速，最快當天可核保。為配合強化協助新創及微型企業的政策，中小信保5月推出中小企業千億融資保證專案，提供實收資本額3000萬元以下營利事業小額貸款及批次保證等2大優惠保證措施，中小信保表示，至10月底，該專案已核保2.9萬家中小企業，超過620億元資金。", "title": "力挺小農漁民 中小信保專案額度再加碼"}
{"summarization": "聯發科特殊應用晶片（ASIC）產品線再添生力軍，推出7奈米矽認證的112G遠程高速串聯解串器（SerDes）矽智財（IP），客戶產品預計2020年下半年上市。", "article": "聯發科特殊應用晶片（ASIC）產品線再添生力軍，推出7奈米矽認證的112G遠程高速串聯解串器（SerDes）矽智財（IP），客戶產品預計2020年下半年上市。聯發科表示，這次推出112G遠程SerDes矽智財，將有助企業級網路與超大規模數據中心布建下一代連接應用。目前首家採用聯發科112G遠程SerDes矽智財的客戶產品已在開發中，聯發科預期，產品可望於2020年下半年上市。隨著112G遠程SerDes矽智財的加入，聯發科提供的SerDes產品組合更加完整，包括10G、28G、56G、112G，可廣泛應用於企業和超大規模資料中心、超高性能網路交換機、路由器或運算應用、5G基站基礎架構、人工智慧與深度學習應用等。", "title": "聯發科ASIC添生力軍 推出遠程SerDes矽智財"}
{"summarization": "總統蔡英文今天說，國安會和行政院正加速研擬2021年到2025年的「資安即國安2.0戰略」，提高資安研訓院的人才培訓能量，開發資安產業創新技術，鞏固資訊安全，打造台灣成為堅韌資安之國。", "article": "總統蔡英文今天說，國安會和行政院正加速研擬2021年到2025年的「資安即國安2.0戰略」，提高資安研訓院的人才培訓能量，開發資安產業創新技術，鞏固資訊安全，打造台灣成為堅韌資安之國。蔡總統今天接見2019年DEF CON CTF駭客大賽亞軍隊伍，總統府發布新聞稿表示，蔡總統恭喜及感謝HITCON及BFKinesiS兩隊戰隊夥伴，在這個全球規模最大、聚集全球資安高手的DEF CON CTF競賽中，替台灣拿下這麼傲人的成績，讓台灣被世界看到。總統說，她還記得這兩年接見HITCON戰隊時，隊長李倫銓就提醒，資安人才培育是長遠之計，不能光看KPI，也沒有特效藥，培訓的經費要足夠、執行面不能過度僵化，要多一點彈性，讓大家能快快樂樂學習資安技能，開開心心辦比賽、打比賽。總統也提到，BFKinesiS戰隊隊長陳威甯看到韓國對資安的重視，以及他們拿下的好成績，也建議台灣應該投入更多的資源，讓資安教育、資安人才培育更加受到重視。她將兩位的意見落實行動，請國安會、行政院等單位一定要用心，積極投入資安人才培育。蔡總統強調，資安就是國安，絕對不會是一個口號而已，不僅在去年通過資安管理法，在今年9月國安會更提出了首部「資安戰略報告」。政府也擴大投入「資安旗艦計畫」、前瞻計畫及資安人才培育計畫，去年底也啟用了國家通訊暨網際安全中心，成為固守國家的第一道防線。蔡總統進一步指出，政府未來會持續進行各項資安工作，也請國安會和行政院加速研擬2021年到2025年的「資安即國安2.0戰略」，來提高資安研訓院的人才培訓能量，開發資安產業創新技術，鞏固資訊安全，打造台灣成為堅韌資安之國。", "title": "蔡總統：加速研擬資安即國安2.0戰略"}
{"summarization": "台股今天跌152.26點，收在11427.28點，成交值新台幣1492.74億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商賣超，合計買超新台幣18.26億元。", "article": "台股今天跌152.26點，收在11427.28點，成交值新台幣1492.74億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商賣超，合計買超新台幣18.26億元。自營商賣超10.92億元，投信賣超3.17億元，外資及陸資買超32.35億元。國泰證期顧問處協理簡伯儀表示，中美貿易戰趨勢正向，但美國企業第4季展望下修，加上台股高檔震盪，可預期有整理風險；後續擁有利多的股價仍有向上空間，但要觀察資金行情是否持續，外資是否持續加碼，不排除會出現整理，支撐預估在月線11360點關卡。1081111", "title": "三大法人買超台股18.26億元"}
{"summarization": "高雄一名年約1歲的女嬰，昨天因為頭部受傷送醫後被通報疑遭受虐。高雄警方報請檢察官偵辦，高市府社會局也介入處置，發現有新舊外傷，但女嬰曾由多人照顧，目前追查施虐者。", "article": "高雄一名年約1歲的女嬰，昨天因為頭部受傷送醫後被通報疑遭受虐。高雄警方報請檢察官偵辦，高市府社會局也介入處置，發現有新舊外傷，但女嬰曾由多人照顧，目前追查施虐者。這名女嬰昨天被母親的同居人載送至高雄醫學大學附設中和紀念醫院就醫，高雄市政府警察局三民第二分局接獲院方通報疑遭虐，警方也隨即通報社會局社工協助，並報請檢察官指揮偵辦。高雄市社會局家庭暴力及性侵害防治中心表示，醫師診治女嬰為顱內出血及四肢、腹部等多處有新舊傷，疑有受虐情形。女嬰送醫時意識不清，經急救仍無法恢復意識，雖進行第一次手術，但腦壓仍高，目前還在加護病房觀察中。家防中心表示，社工於警方偵訊時到場協助和了解，女嬰半年前由母親自外縣市帶至高雄，平時由其他親屬照顧，8日由母親帶回居住處，10日晚間母親上班，由母親的同居人發現女嬰身體不適後送醫。家防中心表示，女嬰身上有新舊外傷，因為曾由多人照顧，已與檢警和醫院進行驗傷及偵辦，調查釐清案情，務必追查出施虐者。", "title": "1歲女嬰疑遭虐命危 高雄檢警社工追查施虐者"}
{"summarization": "美國今天敦促伊拉克當局提早舉行大選，並進行選舉改革，同時應終止對抗議人士的暴力鎮壓。", "article": "美國今天敦促伊拉克當局提早舉行大選，並進行選舉改革，同時應終止對抗議人士的暴力鎮壓。伊拉克當局鎮壓示威活動，已奪走數百人命。白宮今天聲明指出，華府要求伊拉克政府勿再對抗議人士施加暴力，並且應履行伊拉克總統沙雷（Barham Saleh）的承諾，通過選舉改革，提早舉行大選。聲明說，美國嚴重關切伊拉克有關當局持續攻擊抗議群眾、民運人士以及媒體，並且限制境內網路使用。伊拉克10月1日爆發大規模示威潮，撼動了首都巴格達及什葉派居多數的南部地區，民眾集會要求執政體系大改革，但各派政治力量於本週攜手合作，支持執政當局。法新社報導，伊拉克政治精英之間形成共識，似乎是為鎮壓行動來鋪路。伊拉克國會人權委員會表示，自抗議活動首次爆發以來，已有319人喪命，包括示威人士與安全部隊。", "title": "美籲伊拉克提早選舉 終止暴力鎮壓示威活動"}
{"summarization": "馬來西亞高等法院宣布，前首相納吉涉及一馬發展公司（1MDB）子公司SRC國際弊案的罪名成立，弊案涉及一筆4200萬令吉的洗錢案等7項罪名。對此，納吉選擇宣誓自辯以面對下輪審訊。", "article": "馬來西亞高等法院宣布，前首相納吉涉及一馬發展公司（1MDB）子公司SRC國際弊案的罪名成立，弊案涉及一筆4200萬令吉的洗錢案等7項罪名。對此，納吉選擇宣誓自辯以面對下輪審訊。納吉（Najib Razak）今早出席高等法院的審訊，法官用了一小時宣讀判詞，並提出可信的證據後，宣判納吉關於SRC國際（SRC International）涉及4200萬令吉（約新台幣3億901萬元）的3項洗錢、3項刑事違反信託和一項濫權罪名成立。根據馬來西亞法律程序，納吉在下一輪審訊必須自我辯護，方式有3種，包括在證人區域內宣誓自辯，然後接受控方交叉盤問（Cross-examination by the prosecution）、在被告區域內自辯或保持緘默。納吉聽完審訊後，最後選擇第一個選項，即在證人區域內宣誓自辯，然後接受控方交叉盤問。高等法院法官擇定12月3日和4日、12月9日至12日，及12月16日至19日做為納吉出庭自辯的日期。一旦罪名成立，依2009年反貪污法第24條，可能遭判處最高監禁20年；罰款為貪污賄款的5倍，或1萬令吉，視何者為高。今年66歲的納吉，在2009年4月3日宣誓成為馬來西亞第6任首相，直到2018年5月。納吉領導的執政聯盟去年5月意外大敗，公眾對納吉政府貪瀆指控是導致納吉和執政聯盟敗選的主因之一，不久後納吉遭到逮捕，目前累積被控42項罪名，但他極力否認涉及不法。納吉也是馬來西亞第一位被控上法庭的國家領導人。納吉早前和他的辯護律師形容，這些案件是現今政府對納吉的報復，所有審訊都具有「政治目的」。", "title": "納吉7項罪名成立 下輪審訊選擇宣誓自辯"}
{"summarization": "被以「煽動顛覆國家政權罪」判刑2年的中國維權人士甄江華近日出獄，他入獄前曾營運「權利運動」網站，蒐集發布中國維權案件。目前仍有多位同類型網站的負責人被囚於獄中。", "article": "被以「煽動顛覆國家政權罪」判刑2年的中國維權人士甄江華近日出獄，他入獄前曾營運「權利運動」網站，蒐集發布中國維權案件。目前仍有多位同類型網站的負責人被囚於獄中。關注華南地區維權人士的臉書甄江華8日從廣東清遠監獄出獄，被家人接回江門老家。報導引述甄江華表示自己狀況挺好，也感謝外界關心。香港有線電視報導，甄江華原先是一間網路公司的技術主管，2005年中國頒布「非經營性互聯網信息服務備案管理辦法」後，甄江華的公司時常收到網路監管部門的要求，關閉某些客戶網站，這讓他開始思考為何有些內容必須被禁？有些話不能說？之後，甄江華利用自己的專業技術教網友「翻牆」，也參加非政府組織指導民眾依法維權，並曾參與廣東烏坎村維權、「709」維權律師遭逮捕等事件。2015年，甄江華出任「權利運動人權服務中心」執行理事，這是一個蒐集發布中國維權案件的網站。2017年諾貝爾和平獎得主劉曉波去世後，有民眾在廣東江門舉行海祭而被捕，甄江華也聲援這些被捕人士。當年9月，甄江華被以「煽動顛覆國家政權罪」逮捕，而他在事前預先委任的辯護律師無法順利和他面會。2018年12月，珠海中級人民法院判處甄江華2年有期徒刑。除了甄江華外，中國目前仍有多個維權資訊網站的負責人被囚禁，包括：「六四天網」的黃琦、「非新聞」的盧昱宇和「民生觀察」的劉飛躍等人，其中黃琦的刑期最高，被判處12年有期徒刑。", "title": "遭控煽動顛覆國家政權 維權人士甄江華刑滿出獄"}
{"summarization": "香港民眾今天發起「三罷」運動，自清晨開始就有示威者癱瘓交通，下午2時以後，占據中環德輔道中和畢打街口的大批示威者，一度走向金鐘政府總部，後又折返。目前中環主要幹道皆被堵塞。", "article": "香港民眾今天發起「三罷」運動，自清晨開始就有示威者癱瘓交通，下午2時以後，占據中環德輔道中和畢打街口的大批示威者，一度走向金鐘政府總部，後又折返。目前中環主要幹道皆被堵塞。香港有民眾今天發起「三罷」，以罷工、罷課及罷市表達對政府的不滿。上午7時開始，香港多地交通遭示威者癱瘓，地鐵也因被破壞而更改行駛路線或停開。相關示威活動在港警槍擊3名示威青年，導致一人命危後，情況更趨嚴重。中午以後，有示威者在中環畢打街一帶聚集，數十名在畢打街的防暴警察施放催淚彈後離開，人群隨即走出馬路，搬出木板及垃圾桶等雜物焚燒或當作路障，也有人在馬路縱火，附近的干諾道中交通也受阻。其後有近千人走出畢打街，不少人戴上口罩，沿干諾道中走向金鐘方向。示威人士大部分戴上口罩，有人在遊行過程中高叫口號，並舉起5隻手指，象徵五大訴求。遊行隊伍原本走向金鐘政府總部，但又回頭走回中環，堵塞主要幹道，中環交通持續癱瘓。", "title": "港三罷遊行癱瘓中環交通  一度朝向政府總部[影]"}
{"summarization": "德國導演羅蘭艾默瑞奇（Roland Emmerich）的二次世界大戰史詩片「決戰中途島」（Midway），週末以1750萬美元票房表現，意外榮登北美票房冠軍。", "article": "德國導演羅蘭艾默瑞奇（Roland Emmerich）的二次世界大戰史詩片「決戰中途島」（Midway），週末以1750萬美元票房表現，意外榮登北美票房冠軍。進入週末票房檔期之前，外界普遍預期華納兄弟改編自史蒂芬‧金（Stephen King）作品的「安眠醫生」（Doctor Sleep）會登頂，但這部作為1980年「鬼店」（The Shining）續集的R級片首映只拿下亞軍，在3855個廳上映進帳1410萬美元，表現只達片商預估的一半。「決戰中途島」雖拔得頭籌，製作成本卻高達1億美元，要獲利還有很長一段路要走。排名第3的是派拉蒙喜劇「救火奶爸」（Playing With Fire），8至10日間進帳1280萬美元；排名第4的是環球浪漫喜劇「去年聖誕節」（Last Christmas），票房收入1160萬美元，雖然表現略低於預期，但在製作費僅3000萬美元之下，起步已經算十分穩健。排名第5的是派拉蒙的「魔鬼終結者：黑暗宿命」（Terminator: Dark Fate），這部是「魔鬼終結者」系列片第6章也是最終章，並看到阿諾史瓦辛格（Arnold Schwarzenegger）和琳達漢彌頓（Linda Hamilton）再度於大銀幕合體，但製作費高達1.85億美元。本週第6到第10的作品依序為：「小丑」（Joker），920萬美元；「黑魔女2」（Maleficent: Mistress of Evil），800萬美元；「海芮」（Harriet），720萬美元；「屍樂園：髒比雙拼」（Zombieland: Double Tap），430萬美元；「阿達一族」（The Addams Family），400萬美元。", "title": "決戰中途島意外擊落安眠醫生 北美票房登頂"}
{"summarization": "南韓政府上月發布警告，建議民眾停止使用電子菸後，南韓軍隊今天表示，基於健康因素考量，基地內禁止使用或持有液態電子菸。", "article": "南韓政府上月發布警告，建議民眾停止使用電子菸後，南韓軍隊今天表示，基於健康因素考量，基地內禁止使用或持有液態電子菸。路透社報導，儘管吸菸率下降，南韓男性仍是全球重度吸菸族群之一。南韓兵力總數近60萬人，主要來源是徵兵，當中陸軍兵力46.4萬人，是三軍中規模最大者。在美國發生吸電子菸引發肺部疾病，甚至死亡案例後，南韓保健福祉部於上個月發布警告，建議民眾停止使用液態電子菸，並表示將進行研究，以瞭解禁售含有尼古丁的液態電子菸，是否具有科學根據。保健福祉部說，上個月接獲一起30歲電子菸使用者的肺炎病例通報。大型連鎖超商GS25在政府發布警告隔天，停售美國電子菸公司Juul Labs和韓國企業KT＆G生產的加味液體電子菸。政府數據顯示，南韓電子菸自2017年以來，在規模160億美元的香菸市場中人氣攀升，截至6月的電子菸銷售額占整體香菸市場的13%。", "title": "電子菸有健康疑慮 南韓軍隊禁止使用或持有"}
{"summarization": "中鋼今天公告10月營收新台幣276.77億元，創今年以來次低水準，年減24.0%，月減4.3%；展望未來，中鋼表示，印度、俄羅斯與日本等亞洲鋼廠因應原料上漲開始調漲鋼價，有望支撐第4季鋼價。", "article": "中鋼今天公告10月營收新台幣276.77億元，創今年以來次低水準，年減24.0%，月減4.3%；展望未來，中鋼表示，印度、俄羅斯與日本等亞洲鋼廠因應原料上漲開始調漲鋼價，有望支撐第4季鋼價。而中鋼規劃於11月22日召開明年首季內銷鋼價會議，屆時開盤結果將成為明年度景氣觀察指摽之一，也影響著下游鋼廠明年度接單。中鋼表示，今年以來鋼鐵需求疲弱不振，面臨東南亞、中國、印度與俄羅斯鋼價殺價競爭，先前印度鋼廠更是殺到每噸420至430美元，幾乎是接近鋼廠變動成本，連帶也會讓中鋼鋼價受到壓抑。不過中鋼進一步指出，先前殺過低的負面衝擊發酵，讓亞洲鋼廠開始調整鋼價，例如，日本製鐵預計12月出口鋼材盤價上漲每噸20至30美元，印度塔塔鋼鐵也正在努力抬升鋼價；另外，美國廢鋼持續上漲，當地鋼廠因應成本上漲反應售價，自10月以來累計至今每噸上漲88美元，各地鋼廠紛紛調漲售價，盼望支撐第4季鋼價不續跌。中鋼表示，若此刻鋼價有所支撐，將有助於11月、12月營運持平。累計今年前10月營收為3094.83億元，較去年同期衰退7.0%。中鋼今天董事會也通過2號高爐第21座熱風爐更新計畫，預計投資金額約5.08億元，將在12月1日起動工、2022年10月底完工，計畫完成後，將可整合4座熱風爐採取雙爐並聯送風，穩定生產。董事會上也通過將處分東亞聯鋼A種特別股，預計明年4月17日處分3334股，總交易金額約33.34億日圓（折合新台幣約9.33億元），出售後持股下降至9.68%，至於實際損益金額有待交易後才會對外公告。", "title": "中鋼10月營收年減24% 創今年以來次低"}
{"summarization": "為鼓勵年輕人出來投票，總統蔡英文競選連任辦公室今天開箱競選行動直播車「辣台號」；辣台號16日將在蔡總統高雄競總成立大會首登場，未來也將趴趴走，讓政治融入生活。", "article": "為鼓勵年輕人出來投票，總統蔡英文競選連任辦公室今天開箱競選行動直播車「辣台號」；辣台號16日將在蔡總統高雄競總成立大會首登場，未來也將趴趴走，讓政治融入生活。蔡總統競辦發言人廖泰翔主持，偕同直播主持人「辣台號特派員」連翊婷、蔡碧菁、黃彥誠、蔡雨璇開箱辣台號直播車，並與民進黨青年部主任吳濬彥以及研鼎智能董事長簡博彬共同召開「行動代號1450：辣台號直播專車暨辣台號特派員開箱」記者會。廖泰翔說，「行動代號1450：辣台號直播專車」計劃把街頭開講透過2020小英發言人的臉書等社群，以雲端直播的形式播送；行動直播車將開進你我的巷子口，讓政治融入生活，透過行動數位化，與「小英日常」官網結合，讓大家都能方便追尋「辣台號」行蹤。廖泰翔說，辣台號活動直播主持人「辣台號特派員」都是年輕人或學生，加上與民進黨青年部合作，希望鼓勵全國各地年輕人出來投票；大家如果在路上看到辣台號出現，拜託一起拍照、打卡並上傳，傳遞支持者聲音，透過社群傳播，極大化總統、立委相互加持效應，達到「總統連任、國會過半」的大選目標。連翊婷表示，辣台號外觀顏色是以粉色、綠色為主，相較於普通辣椒的紅色，凸顯出更加明亮、活潑的「辣」；辣台號右側車身有LED螢幕，辣台號在路上趴趴走時，可播放蔡總統社群影片或競選活動主視覺；定點直播時，就會推開LED螢幕，讓民眾一覽車內直播情形。蔡碧菁接著說明，辣台號未來會開到各地立委參選人競選總部門口，邀請參選人一起直播，歡迎大家鎖定辣台號直播節目，任何問題都可先於臉書留言區提出；辣台號也會於假日出動，配合競選活動造勢，例如本週末蔡總統的高雄、台北競選總部成立大會，就有機會搶先看到辣台號蹤影。吳濬彥表示，未來民進黨青年部規劃的各項街頭創意輔選活動將與辣台號結合。簡博彬指出，辣台號同時結合來自台灣本土廠商的技術，包含PAPAGO！集團最先端衛星定位及Map8台灣圖霸電子地圖技術，選民只要透過「小英日常」官方網頁，就可查詢辣台號即時位置狀態，追隨辣台號腳步，共同為守護台灣集氣。", "title": "催青年選票  蔡總統競選直播車辣台號開箱"}
{"summarization": "為幫助畢業生提早和職場接軌，銘傳大學廣告暨策略行銷學系與業界合開「數位行銷實務」課程，帶學生到廣告公司上課，接觸實際案例並培養數位腦。", "article": "為幫助畢業生提早和職場接軌，銘傳大學廣告暨策略行銷學系與業界合開「數位行銷實務」課程，帶學生到廣告公司上課，接觸實際案例並培養數位腦。銘傳大學新聞稿指出，廣告暨策略行銷學系與李奧貝納公司合作，在108學年度開設數位行銷實務課程，希望讓學生了解廣告業的市場趨勢和所需技能，學生每週定期前往李奧貝納公司上課，實際感受廣告公司動腦衝刺的緊張氛圍。課程內容包括廣告代理商、數位行銷工具與培養數位腦等3大主題，藉此讓學生瞭解廣告代理商的職責及實際操作流程，並介紹各種數位行銷工具的內容和操作方式，也希望學生從平台、使用者、傳播目的等思維角度去思考，以培養數位腦。銘傳大學表示，李奧貝那廣告公司執行長暨大中華區總裁黃麗燕是銘傳的校友，為回饋母校，因此促成這門課，以廣告專業實務直接嘉惠學弟妹；在授課過程中，業師搭配實際廣告案例與學生分享，包含操作過程中的思考點與選擇行銷方法及工具的原因，帶領學生進行思考及討論。銘傳大學廣銷系學生陳書荷表示，這些佐證範例，讓大家了解到數位行銷組合沒有對錯或必勝公式，只有根據當下情況，施以不同工具而已；另一名修課學生宗宜璇也說，從業師身上獲得許多不同於課堂理論的經驗，也觀察到簡報的吸睛和動人之處，這應該也是吸引廣告主的原因。", "title": "銘傳開數位行銷課  帶學生進廣告公司實境上課"}
{"summarization": "綜合陸媒報導，中國近來掀起馬拉松賽事的熱潮。然而參賽者及主辦單位亂事頻傳。專家呼籲應加強賽事管理，並將出過活動意外的主辦單位列為黑名單。", "article": "綜合陸媒報導，中國近來掀起馬拉松賽事的熱潮。然而參賽者及主辦單位亂事頻傳。專家呼籲應加強賽事管理，並將出過活動意外的主辦單位列為黑名單。綜合陸媒中國經濟網中國近年的馬拉松賽事頻傳亂象，參賽者與主辦單位脫序違規的消息不斷。例如，2018年的深圳南山半程馬拉松就發生有參賽者「切西瓜」抄近路；河南周口的馬拉松主辦單位發給參賽者過期17年的花生；還有四川的參賽者在路跑期間狂拿補給品。而在蘇州，由中國田徑協會和官媒央視聯合主辦，智美體育集團營運，智美上德體育承辦的「奔跑中國」馬拉松系列賽中，知名馬拉松女選手何引麗在靠近終點準備衝刺時，被兩名主辦單位的義工先後跑進賽道強塞五星旗，導致何引麗與冠軍擦身而過。然而，中國的馬拉松賽事並非毫無規範。目前主辦活動的相關依據主要是中國國務院在2007年發布的「大型群眾性活動安全管理條例」及國家體育總局的一些規章和政策性文件，還有中國田協的文件。體育與法律研究中心負責人董雙全認為，上述現行規範「層級低、強制執行力不足」是部分因素。但不光是法律問題，人員教育訓練不足也是原因之一。要解決這些問題，中國法學會體育法學研究會副秘書長韓勇建議，應該在政府指導及現行法律框架下，讓相關賽事的協會透過自治來管理。「畢竟，行業內的專家，對馬拉松運動最為了解，也能夠出有效措施來減少亂象的發生。」董雙全則建議，應該「嚴格執行」黑名單跟監管制度。他說，曾發生重大事故的主辦公司，在追究責任外，也要禁止他們再舉辦馬拉松比賽；政府主管機關也應強化活動活動中及事後的監管與服務，例如制定行業標準、辦賽手冊指南、加強人員培訓等。中國的馬拉松熱潮從2008年北京奧運會後開始萌芽，2013年賽事突破兩位數、2016年突破3位數。到現在，中國每年幾乎會舉辦上千場馬拉松比賽。", "title": "中國馬拉松賽亂事多 專家籲加強管理設黑名單"}
{"summarization": "新竹縣政府爭取前瞻計畫協助改善縣內道路品質，工務處長林鶴斯今天表示，已獲中央核定3項道路工程，將改善尖石、橫山及新豐等遊客使用頻繁的風景路線道路，方便旅客通行。", "article": "新竹縣政府爭取前瞻計畫協助改善縣內道路品質，工務處長林鶴斯今天表示，已獲中央核定3項道路工程，將改善尖石、橫山及新豐等遊客使用頻繁的風景路線道路，方便旅客通行。新竹縣政府表示，在新核定的3項道路工程，包含尖石鄉、橫山鄉及新豐鄉等路線，總經費達新台幣8131萬餘元，其中，中央款補助共6667萬4000元，地方配合款共1463萬6000元。林鶴斯說，尖石鄉竹62線為學生、部落居民及外來旅客長期行駛的路線，道路鋪面破損，且部分路面變形。另外，新豐鄉竹1-2線部分，現況道路有沉陷、龜裂等情形，都將進行改善。而在橫山鄉的鄉道竹35線部分路段，因道路外側護欄老舊毀損、不堪使用，部分路面破損及變形沉陷，將透過這次施工改善，也提升鄉內的基礎建設。林鶴斯表示，中央重視縣府所提的公路系統道路品質改善工程，等待預算墊付通過後，將上網招標、發包動工，能有效改善縣轄內道路品質，維護民眾用路交通安全，也繁榮地方發展。", "title": "竹縣府獲前瞻補助 改善3鄉風景路線破損道路"}
{"summarization": "世界12強複賽今天開打，中華隊首戰在日本千葉球場對墨西哥隊，駐日代表謝長廷、旅日僑胞、特地從台灣來的球迷和日本球迷一同為中華隊加油，有時揮舞小國旗吶喊。", "article": "世界12強複賽今天開打，中華隊首戰在日本千葉球場對墨西哥隊，駐日代表謝長廷、旅日僑胞、特地從台灣來的球迷和日本球迷一同為中華隊加油，有時揮舞小國旗吶喊。謝長廷上午9時許從東京出發，一到千葉的ZOZO海洋球場外，就有拿著小國旗的台灣球迷要求與他拍照。中華民國棒球協會副理事長余政憲現身球場正門前，在媒體要求下，他與謝長廷拍照留念。謝長廷在中華職棒會長吳志揚、教育部體育署長高俊雄的陪同下，先到貴賓室觀賞球賽開幕式，之後到觀眾席上觀看球賽，與熱情的中華隊球迷一起揮舞著中華民國國旗呼喊加油。有一位日本歐吉桑拿著手寫的紙板，上面寫著：「台灣加油，日台友好」，這位先生手拿小國旗努力擠過來跟謝長廷拍紀念照。謝長廷和高俊雄等人特別到外野觀眾席與打鼓吹喇叭為中華隊加油的民眾互動，也跟著搖旗吶喊，熱情時從椅子上起身，跟著球迷一起站起來搖旗加油。謝長廷對媒體表示，很高興中華隊能晉級12強棒球賽複賽來到日本比賽，原本今天有很多行程，但還是以為中華隊加油為優先。昨天他已指示駐日官員為中華隊送上加菜金和水果。吳志揚站在球場館內12強球賽宣傳看板前受訪說，希望中華隊今天這一場贏，他比著身後看板上的字說：「我們能打到前6強已非常不簡單，我們就是希望打到最後（Finals），希望有機會讓大家振奮起來。」他說：「球是圓的，我們有一定的實力在，日本是很穩定的強隊，我們有時在戰術戰略上沒有那麼純熟，但過去有好幾度交流用本土陣容也有擊敗日本武士隊的時候，中職聯隊也擊敗過，所以球是圓的，單場比賽時大家都不敢說。」今天在球場的內野觀光席區加油的民眾有多位是長期支持中華職棒的日本球迷，像是45歲的高橋，還秀出Lamigo桃猿啦啦隊「LamiGirls」的美照卡，他和好友在場上披掛多條LamiGirls圖的大巾。高橋受訪時說：「日前中華隊輸給日本隊，有點遺憾，但那場比賽安打打了很多，如果能得分，或許能贏。覺得差臨門一腳，如果能擊出全壘打，或許就贏了。但我不悲觀，希望中華隊今天能贏墨西哥隊。」千葉市台灣宣傳部長今井彩香（Imai Sayaka）到內野觀眾席加油，穿著球衣的她說自己是 LamiGirls之一，被帶去見「大使」謝長廷時，她說：「我也是大使，是千葉市台灣宣傳的大使」，她後來和謝長廷、高俊雄等人合照。中華隊今天在世界12強棒球賽複賽首戰對上墨西哥，全場出現3支零星安打沒得分，最終以0比2不敵墨西哥，中華隊明天將出戰南韓。", "title": "12強複賽中華隊戰墨西哥 謝長廷揮舞國旗吶喊"}
{"summarization": "南韓青瓦台國家安保室長鄭義溶昨日表示，如果能實現韓日關係正常化，韓國政府有意重新考慮續簽「韓日軍事情報機密保護協定」。", "article": "南韓青瓦台國家安保室長鄭義溶昨日表示，如果能實現韓日關係正常化，韓國政府有意重新考慮續簽「韓日軍事情報機密保護協定」。南韓鄭義溶10日下午在青瓦台新聞中心與總統秘書室長盧英敏、政策室長金尚祖舉行聯合記者會，就韓日軍事情報機密保護協定（GSOMIA）等議題，重申南韓政府的立場。「韓日軍事情報機密保護協定」規範雙方交換情報且對情報有保密義務，特別是有關北韓核武與飛彈戰力的情報。不過，這項協議因韓日雙方發生齟齬，將在11月23日零時終結。鄭義溶強調，韓國和日本是最近的鄰國，是東北亞和平與穩定而合作的夥伴關係，但是韓日關係近期陷入困境的根本原因是日本造成的。他說，日本對對韓國採取了出口限制措施，所以在這種局面下，南韓政府是不可能續簽「韓日軍事情報機密保護協定」。鄭義溶認為，南韓與日本的軍事情報交流並未因「韓日軍事情報機密保護協定」的終結而完全阻斷，對安全的影響也是有限的。報導指出，鄭義溶這番話重申了南韓政府的處理原則，也就是只有日本政府先解除出口限制措施，南韓政府才能重新考慮續簽「韓日軍事情報機密保護協定」。鄭義溶強調，「軍事情報保護協定與韓美同盟毫無關係，應當由韓國和日本來解決。」也同時表示，「韓日軍事情報機密保護協定」的終結不會對韓美同盟造成打擊，如果美國能給予某種合作，南韓政府將非常歡迎，期待美國為解決韓日衝突發揮作用。另外，青瓦台秘書室長盧英敏說，南北韓關係得不到改善，主要是構建朝鮮半島和平的非核化談判就難以取得大的進展。南韓政府正在繼續研究能夠使南北韓關係取得實質性進展的可操作方案。韓聯社今天報導，南韓國防部發言人崔賢秀11日在記者會上表示，只有日本取消不當的經濟報復措施，韓日恢復友好關係，南韓政府才會重新考慮包括軍情協定在內的多項措施。他強調，目前韓方仍堅持終止該協定的立場。", "title": "韓日關係若能正常化 青瓦台考慮續簽軍情協定"}
{"summarization": "民主進步黨籍台北市議員高嘉瑜今天指出，有承租人轉租捷運聯開宅以獲取暴利，但台北市政府卻放任不管，居住正義何在；台北市長柯文哲表示，將會處理此案。", "article": "民主進步黨籍台北市議員高嘉瑜今天指出，有承租人轉租捷運聯開宅以獲取暴利，但台北市政府卻放任不管，居住正義何在；台北市長柯文哲表示，將會處理此案。柯文哲下午列席台北市議會市政總質詢，高嘉瑜質詢指出，無殼蝸牛運動今年屆滿30年，柯文哲在2015年上任時推出公共住宅首部曲，也說要釋出捷運聯開宅以落實居住正義，但經過4年，聯開宅竟成二房東寄生並獲取暴利的工具。她表示，自己9月初就召開記者會揭露有161人重複承租聯開宅，且有人最多一次承租30戶，但時隔兩個月迄今有何改變，且據了解轉租價格和市價相差新台幣約9000餘元至13000元不等。高嘉瑜指出，北市府不但鼓勵長租還有優惠，自9月迄今針對重複轉租的161戶幾乎放任未處理，雖然台北市捷運局於9月27日寄出存證信函要求3週內改善，但有無任何一戶因違法轉租被沒收保證金。她認為，北市府放任這些二房東寄生聯開宅，這些二房東還直接開設包租代管公司營利，獲取暴利、剝削年輕人，這符合居住正義嗎，不希望惡房東寄生聯開宅。捷運局長張澤雄說明，目前有21戶是經同意後轉租，主要提供親屬或員工居住；由於原先租約並未限定承租對象，所以有長租者裝潢後再轉租，但這部分是未經同意，也不符合租約內容；現處理新租約已禁止轉租。張澤雄表示，針對包租代管公司部分也未予同意，已於9月27日發函，並扣留其中96戶的兩個月保證金，待承租人切結、保證，以免突然解約而影響96戶轉租後的承租人權益。柯文哲則說，針對此案處理認為是睜眼說瞎話，回去後會處理。", "title": "議員批聯開宅轉租賺暴利 柯文哲：會處理"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，台灣不僅是貿易戰的贏家，更要進一步成為亞洲高階製造中心，並訂出建立產業聚落、強化5G與AI應用、打造綠色供應鏈三大方向，拉開經濟奇蹟2.0序幕。", "article": "總統蔡英文今天表示，台灣不僅是貿易戰的贏家，更要進一步成為亞洲高階製造中心，並訂出建立產業聚落、強化5G與AI應用、打造綠色供應鏈三大方向，拉開經濟奇蹟2.0序幕。全國工業總會舉行第73屆工業節慶祝大會，總統蔡英文今天出席活動時做上述表示。蔡總統致詞時說，美中貿易戰是全球國際經濟的最大變數，不過，這個變數會讓台灣再次站上世界經濟的中心。蔡總統提到，媒體、聯合國報告都注意到台灣將成為貿易戰贏家，但這是不夠的。台灣要化危機為轉機，還要把握全球產業投資爆發的動能，轉為升級轉型的基礎。蔡總統說，受到中國崛起的影響，台商紛紛西進，也讓台灣經濟體質受到影響，媒體近年來都是報導業者外移。不過，今年開始出現了截然不同的故事。蔡總統表示，根據經濟部長沈榮津轉述，台商累計回台投資金額，本週有機會逼近新台幣7000億元，不只如此，根留台灣、中小企業也陸續加碼投資台灣。在投資大爆發的階段，政府做好萬全準備，用實際政策鼓勵企業投資。蔡總統指出，接下來4年，希望產業與政府一同攜手合作，台灣要走出自己的路，讓台灣無可取代。5+2產業已為台灣奠定良好基礎。台灣現在目標是要成為亞洲高階製造中心，建構新的產業聚落。蔡總統說，政府訂出3大方向，首先，要強化台灣產業，政府會引導企業投資台灣，建立產業聚落，吸引高端產業持續移回台灣，不只是扮演代工角色，而是從零組件代工成為系統輸出者。第二，深化軟硬體整合，走向智慧化，強化5G與AI應用，現在台灣要強化研發創新應用服務，走向高階製造業，成為解決方案的提供者，亞洲．矽谷結合IoT已經奠定基礎，未來要透過5G與AI應用，讓製造能力再次升級。第三還會完成2025年能源轉型目標讓產業鏈走向綠化目標，不僅對環境友善，也提升出口競爭力。蔡總統說，當資金跟產業回到台灣後，台灣走向亞洲高階製造中心是必要的方向。政府拚經濟已經有初步成績，經濟正在往上走，未來也需要政府、產業一同合作、打拚，共同拉開台灣經濟奇蹟2.0序幕。", "title": "蔡總統：打造亞洲高階製造中心 創經濟奇蹟2.0"}
{"summarization": "世界12強棒球賽複賽，中華隊首戰0比2不敵墨西哥，不過投手群表現亮眼，共送出12K，先發江少慶說，對自己表現很滿意，可惜第5局失投球被掌握，之後身體恢復後，隨時可上場。", "article": "世界12強棒球賽複賽，中華隊首戰0比2不敵墨西哥，不過投手群表現亮眼，共送出12K，先發江少慶說，對自己表現很滿意，可惜第5局失投球被掌握，之後身體恢復後，隨時可上場。中華隊首戰派出江少慶掛帥先發，剛開賽就連飆3次三振，而且最快球速來到155公里。總計江少慶主投5.2局，僅被敲出3支安打，包含5局下被敲陽春全壘打，出現2次保送，飆出8次三振，失2分，吞下敗投。先發投手江少慶表示，對自己表現很滿意，「前幾天有去看打者情蒐報告，拉美球隊攻擊模式差不多，今天特別把球路壓低，可惜在第5局好球數落後時，失投球被掌握，被敲了一支全壘打」。雖然複賽首場已經先發出戰過，不過之後中華隊還有3場比賽，江少慶說：「身體狀況都是OK的，等恢復後，往後幾場比賽就等球隊安排，隨時都可以上場。」除了先發投手江少慶，此戰後援投手陳冠宇及王躍霖也都表現亮眼，成功封鎖對方打線，分別投1.1局及1局，皆未被敲出安打，各送出2次三振，因此中華隊投手群整場比賽賞給對手12次三振。陳冠宇在母隊羅德隊主場繳出1.1局好投，出場時受到眾多球迷熱烈歡迎，他表示，「今天還是把自己工作做好，沒有想那麼多，只想著解決打者就好了」。", "title": "12強中華隊投手飆12K 江少慶滿意表現仍可上場"}
{"summarization": "美國職籃NBA球星詹姆斯今天再次拿下「大三元」，但多倫多暴龍靠西雅坎拿下24分、11籃板的成績，在下半場逆轉，以113比104獲勝，斬斷洛杉磯湖人7連勝。", "article": "美國職籃NBA球星詹姆斯今天再次拿下「大三元」，但多倫多暴龍靠西雅坎拿下24分、11籃板的成績，在下半場逆轉，以113比104獲勝，斬斷洛杉磯湖人7連勝。暴龍此役人手短缺，後衛勞瑞（Kyle Lowry）左手拇指骨折，前鋒伊巴卡（Serge Ibaka）右腳踝嚴重扭傷，雙雙缺席今天的比賽，但西雅坎（Pascal Siakam）拿出「雙十」表現，范佛利特（Fred VanVleet）也有23分、10助攻的演出，讓暴龍能終止湖人7連勝。布謝（Chris Boucher）攻下15分，鮑爾（Norman Powell）挹注14分，讓暴龍在最近7場比賽拿下第6勝。戴維斯（Anthony Davis）攻下湖人最高的27分，另有8籃板、4阻攻，詹姆斯（LeBron James）獲得13分、15助攻、13籃板，拿下他本季第4次「大三元」，庫茲馬（Kyle Kuzma）則是從板凳出發攻下15分。靠著庫茲馬連續的三分球和詹姆斯的兩罰，讓暴龍在比賽剩下2分26秒時，僅以104比100剩下4分領先，但西雅坎包括一記灌籃在內連下5分，把比分再度拉開，最終拿下與湖人對戰的10連勝。暴龍今天的投籃命中率48.3%優於湖人的43.6%，但湖人搶下51個籃板，優於暴龍的43個，13個進攻籃板也比暴龍的7個要好。", "title": "詹姆斯大三元無用 暴龍斬湖人7連勝"}
{"summarization": "韓國全國經濟人聯合會今天發布資料顯示，2016年7月韓美政府宣佈在韓部署「薩德」（THAAD）後，近3年來韓的中國遊客減少40%，但兩國相互投資卻增加40%。", "article": "韓國全國經濟人聯合會今天發布資料顯示，2016年7月韓美政府宣佈在韓部署「薩德」（THAAD）後，近3年來韓的中國遊客減少40%，但兩國相互投資卻增加40%。南韓聯合新聞通訊社指出，全經聯的統計資料顯示，自韓美政府部署薩德（THAAD，終端高空防禦系統）後，2016年8月中國限制赴韓團體旅遊，赴韓的中國遊客從2016年的806.8萬人次減少到2018年的479萬人次，降幅達40.6%。引人關注的是，同期間中國遊客赴日本增加31.4%。但今年前9月，訪韓中國遊客已比去年同期增加27.1%，呈現逐步回升趨勢。在投資方面，韓中相互投資從2016年的60.8億美元增至2018年的84億美元，增幅38.2%；其中，韓國對中國投資增加40.3%，中國對韓投資增加33.7%。從2016年到2018年，南韓對外投資總額中，對中國投資占比從8.67%提升到9.57%。但是預計同期南韓對中國貿易順差將減少約36.1%，主要是半導體價格驟降導致半導體出口減少、石油製品出口價格下滑等。全經聯分析，中國國務院總理李克強10月參觀三星電子在西安的半導體工廠，今年以來中國高層人士相繼訪問南韓。在此情況下，南韓政府需要儘早完成韓中自由貿易協定（FTA）服務和投資後續談判，努力促成中國領導人訪韓，為恢復韓中關係持續營造環境。報導指出，全經聯表示，12月9日將在首爾新羅酒店舉辦韓國－山東省經貿合作交流會，12日邀請中國駐韓國大使邱國洪舉行座談會，發揮民間機構推動韓中關係發展的作用。", "title": "統計：近3年中國訪韓遊客減4成 相互投資增4成"}
{"summarization": "65歲的黃先生11年前突然發生小腸中風，小腸幾乎全部壞死切除，無論吃什麼都會在15分鐘內拉光光，長達11年無法以口進食，所幸靠著小腸移植，才重新找回吃飯樂趣。", "article": "65歲的黃先生11年前突然發生小腸中風，小腸幾乎全部壞死切除，無論吃什麼都會在15分鐘內拉光光，長達11年無法以口進食，所幸靠著小腸移植，才重新找回吃飯樂趣。台北榮民總醫院日前完成建院60年來首例小腸移植，也是全台第二家進行腸移植的醫學中心，今天舉辦記者會慶祝患者重獲新生。接受移植的患者是今年65歲的黃先生，11年前他突發性腹痛、伴隨大量血便，就醫確診罕見的腸繫膜動脈栓塞，又俗稱「小腸中風」，由於腸繫膜動脈是供應小腸血流的重要血管，阻塞後將使所有小腸壞死，必須手術切除壞死小腸。北榮外科部兒童外科醫師蔡昕霖表示，一般人的小腸長度約2到3公尺，主要是為了延長食物停留時間，才能充分吸收食物營養，從進食到排出體外約得耗時24小時；但黃先生因小腸壞死嚴重，切到只剩下30公分，不論吃進什麼，過了15分鐘就會通通拉出來，完全無法吸收。蔡昕霖說，正因怎麼吃、怎麼拉，黃先生根本無法透過吃來維持熱量及水分所需，必須每天打點滴補充營養，但長期注射高濃度營養劑，不僅會導致菌血症、大靜脈栓塞等併發症，也得反覆進出手術室與血管攝影室，更換續命的中央靜脈導管，黃先生甚至因免疫系統失調誘發猛爆性B型肝炎，一次次從鬼門關前救回來。在這樣的狀況下，小腸移植是唯一解方，但移植小腸絕非易事。蔡昕霖指出，小腸因捐贈者少、移植難度高，等待期間又因反覆感染錯失移植機會，等了3年總算順利移植，重新找回吃東西的樂趣。蔡昕霖說，小腸中風好發於65歲以上老年人，特別是有心血管病史者，一旦體內有血塊，就可能隨全身血管流到腸繫膜動脈造成栓塞，因相當罕見，目前尚無確切發生率相關統計，僅知發生機率比腦中風低，也無特殊徵兆，無法預防。", "title": "小腸中風11年無法以口進食  腸移植獲新生"}
{"summarization": "受到全球經濟趨緩影響，德國Ifo經濟研究院今天發布第4季全球經濟氣候指標下降至負18.8點，為金融海嘯以來新低；不過專家對台灣經濟看法相對較佳，未來6個月後的預期從「持平」升至「轉好」。", "article": "受到全球經濟趨緩影響，德國Ifo經濟研究院今天發布第4季全球經濟氣候指標下降至負18.8點，為金融海嘯以來新低；不過專家對台灣經濟看法相對較佳，未來6個月後的預期從「持平」升至「轉好」。根據德國Ifo經濟研究院今年第4季對全球117個國家、1230位專家進行的世界經濟調查（World Economic Survey, WES）顯示，全球經濟氣候指標由上季負10.1點降至負18.8點，是2009年第3季以來新低，顯示受國際貿易紛爭未解等風險影響，全球經濟續呈趨緩，專家對全球經濟看法持續保守。不過國發會經濟發展處處長吳明蕙強調，儘管全球經濟氣候指標下探金融海嘯以來新低，現在經濟狀況與金融海嘯時期差很多，「這個時候絕對比那個時候好」。吳明蕙分析，金融海嘯時期，有個明確事件把全球經濟往下拖，國際貨幣基金（IMF）當時更以「深不見底」來形容；現在則是政策不確定性讓市場缺乏信心，經濟前景能見度相當低，但主要經濟體的實體經濟並沒有那麼差。全球經濟走緩且不確定因素眾多，但觀察第4季受訪專家對台灣的調查結果，對現況評估方面，整體經濟由「壞」轉呈「持平」，資本支出續呈「好」，且指數43.8點，是2011年第2季以來的高點。至於專家預期台灣未來6個月後的表現，整體經濟由「持平」升為「轉好」，資本支出續呈「轉好」，不過民間消費續呈「轉壞」；此外，受訪專家預期未來半年台灣進、出口皆轉壞，美元相對新台幣轉呈貶值，預期物價將走升，長、短期利率將走跌，股價水準則呈下跌。吳明蕙表示，外在大環境不佳、需求減緩，因此出口面臨的挑戰很大，但受惠於轉單效應、台商回台投資等因素，民間投資成為支撐台灣經濟動能的重要力量，也使得受訪專家預期台灣整體經濟能夠「轉好」。", "title": "Ifo：第4季全球經濟氣候下探 金融海嘯來最低"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.435元，貶2.3分，成交金額7.46億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.435元，貶2.3分，成交金額7.46億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.430元，最高30.396元、最低30.440元。1081111", "title": "新台幣貶2.3分 收30.435元"}
{"summarization": "北都數位跟頻道代理商大享因授權費談不攏，10月1日凌晨東森幼幼台、緯來育樂台曾斷訊11個小時，由於雙方至今仍未達成共識，大享代理的13個頻道，今天再度出現跑馬燈，預告16日起不提供訊號給北都，將影響北市5萬多收視戶權益。", "article": "北都數位跟頻道代理商大享因授權費談不攏，10月1日凌晨東森幼幼台、緯來育樂台曾斷訊11個小時，由於雙方至今仍未達成共識，大享代理的13個頻道，今天再度出現跑馬燈，預告16日起不提供訊號給北都，將影響北市5萬多收視戶權益。有線電視頻道代理商大享多媒體、優視傳播、浩鳴公司，與經營台北的跨區有線電視商北都數位，因授權費計算無共識，北都向國家通訊傳播委員會（NCC）申請調處，NCC要求調處期間頻道業者不得斷訊，不過大享公司旗下的東森幼幼台、緯來育樂台仍在10月1日凌晨斷訊，之後NCC強力介入，在11小時後恢復訊號。北都日前證實，已收到大享函文，要求北都在11月15日之前，完成其所代理13個頻道的替換與變更事宜。今天也有不少有線電視北都的訂戶發現，由大享代理包含緯來家族、東森家族等13個頻道，陸續出現跑馬燈，預告將於16日起斷訊。知情的業內人士告訴中央社記者，NCC上次介入處理，但雙方仍未能取得共識後，北都接連面臨頻道代理商大享、優視、浩鳴的斷訊壓力。為了緩解壓力，北都除了再以新事證向NCC申請調處外，也主動規劃更替優視、浩鳴代理的頻道，並將變更營運計畫書送往NCC審查，下架JET綜合台、龍祥電影台、國興衛視、Z頻道等4個頻道。知情人士分析，大享代理的緯來家族、東森家族共計13個頻道，都是收視率不錯的熱門頻道，因此北都無法像處理優視、浩鳴的情形，「反守為攻」找別的頻道來替換，預計還是會全部購買，同時申請調處，盼能藉由NCC介入協調，達成雙方都能接受的授權費共識。NCC則向中央社證實，已經於上週收到北都與大享間的調處案申請，目前仍在進行行政程序，依規定調處期間不能斷訊。此外，北都與代理HBO、Cinemax、CNN及CN卡通頻道等7個頻道的永鑫代理商，調處案將於14日舉行，與優視的調處案則尚未排定日期。根據NCC第2季的有線電視收視戶統計，北都目前的收視戶數為5萬2016戶，經營區域為全台北市。大享代理的13個頻道分別是東森（電影、綜合、新聞、財經新聞、幼幼、洋片、戲劇）、緯來（體育、日本台、電影台、綜合、戲劇、育樂台）。", "title": "緯來東森電視跑馬預告16日斷訊 北都急申請調處"}
{"summarization": "今年是金門「現代恩主公」胡璉113歲冥誕，他的孫子胡敏越回憶，民國65年、才小6的他極力爭取與爺爺一起到金門，那是他人生首次金門行，沒想到卻是胡璉的最後一次。", "article": "今年是金門「現代恩主公」胡璉113歲冥誕，他的孫子胡敏越回憶，民國65年、才小6的他極力爭取與爺爺一起到金門，那是他人生首次金門行，沒想到卻是胡璉的最後一次。胡璉座落在新北市新店區安康路的故居於43年興建完成，今年4月由新北市政府公告為歷史建築，文化部將在近日為「胡璉將軍故居 己亥新北市歷史建築」揭牌。胡敏越與這棟房子情感深厚，他今天接受中央社記者專訪時指出，他出生當晚，爺爺即將出使越南而接受餞行，媽媽大腹便便出席；席間，他迫不及待出世，要趕在爺爺去越南之前，與爺爺見上一面。袓孫倆因而特別有緣。胡敏越說，「爺爺特別偏愛我」，他名字中的「越」，就是胡璉紀念自己出使越南，同時期許孫子才能優越、修養豐滿，並品格完整。出使期間，胡璉回台過60大壽，胡敏越表示，爺爺抱著才2歲的他照片就放在新店故居醒目處，還有1張他與兄姊的合照，這是胡璉從大使館爆炸後的廢墟中搶救寄回，胡家格外珍惜。61年，胡璉卸下大使職務返台，回到新店的故居，當時胡敏越8歲。胡敏越說，爺爺的陝西腔重，講話文縐縐又嚴肅，小孩子都不太喜歡在爺爺旁邊，爺爺講2分鐘話，小朋友全都跑光，「只剩下我一個」。胡敏越表示，胡璉晚年看著兒孫來去匆匆曾說「要不要我在院子挖個游泳池，你們就不會覺得無聊；或者我派個直升機接送你們，你們就不用那麼趕」。媽媽明白爺爺的言下之意，就要他留下來陪爺爺。自此每個週末和寒暑假，他都會去陪伴，祖孫同住了4年多。65年，金防部歷任司令官受邀到金門提振士氣，身為首任司令官的胡璉帶著胡敏越同行。胡敏越指出，他向學校請假時，老師說以後去金門機會多得很，但他堅持「爺爺年紀大了，我就是要跟他去」，老師才准假。到了金門，兩岸還在單打雙不打，胡敏越表示，這樣半夜睡不著，胡璉安撫地說空包彈沒有傷害，要他放心睡覺；第2天逛榕園，他看到滿地砲彈殼，不禁問「你還說沒有危險」，胡璉只好笑笑。與爺爺相處了幾年，胡敏越說，彼此習慣相處模式，很慶幸爭取到金門行，「這是我人生第一次的金門行，誰知道卻是爺爺人生的最後一次」。隔年6月，爺爺過世。胡璉去世後，胡敏越表示，不忍奶奶獨守空屋，他與父母搬回新店長住，直到98年他的職務調動才離開；6月間，他的一家人重返故居，「以住代護」，讓房子重新有了人氣。胡璉生日是農曆10月11日。胡敏越指出，2年前，胡家決定不再使用農曆，改以每年11月11日紀念胡璉冥誕比較好記。今年家人依例以合唱及成立伯玉書法班紀念胡璉冥誕。", "title": "紀念胡璉冥誕 胡敏越難忘爺爺金門最後行"}
{"summarization": "法務部今天舉行記者會，首映科技查賄影片，藝人張晨光姪子、台中地檢署檢察官張凱傑擔綱主演。至於明年總統、立委選舉查察情況，截至6日止，已受理170件、272人涉案。", "article": "法務部今天舉行記者會，首映科技查賄影片，藝人張晨光姪子、台中地檢署檢察官張凱傑擔綱主演。至於明年總統、立委選舉查察情況，截至6日止，已受理170件、272人涉案。法務部下午舉行「全力查賄、齊心反賄」記者會，由法務部長蔡清祥、中央選舉委員會主任委員李進勇等人共同宣示政府全力查賄。蔡清祥致詞指出，為維護選舉公平、公正，法務部已頒布選舉查察工作綱領，以檢、警、調、廉4大系統，嚴查利用金錢、暴力影響選舉案件，並特別重視來自境外的資金介入及假訊息妨害選舉情事。蔡清祥指出，日前函令各地檢署應分析轄內賄選熱區，鎖定高風險涉賄對象，積極佈建，適時檢討成效；對於具體賄選案件，應即時分案、精緻偵查及縝密蒐證，以提升法院羈押核准率，並能速偵速結，以展現辦案效率。李進勇致詞則說，記取去年九合一選舉的缺失，痛定思痛並具體改革，盼明年總統（副總統）、立法委員二合一選舉選務順利。首映的科技查賄影片，劇本設定3名樁腳，分別將現金給里長作現金買票、招待旅遊（餐會）以及提供免費服務買通選民。民眾透過雲端反賄App檢舉，檢方依情資分案由檢察官張凱傑查辦，在時機成熟指揮警、調搜索，再用數位採證與即時同步訊問等偵辦技術，一一偵破案件。台北地檢署檢察官郭建鈺及羅韋淵現身說法去年九合一檢舉查察賄選的成果；從民國84年起法務部已發出檢舉獎金逾新台幣11.37億元。", "title": "科技查賄影片首映 張晨光姪張凱傑自演檢察官"}
{"summarization": "玻利維亞總統莫拉萊斯（Evo Morales）不敵3週來全國各地因大選舞弊疑雲而起的反政府示威，今天宣布下台。目前玻國群龍無首，依法需由參議院領袖主持大局做為過渡。", "article": "玻利維亞總統莫拉萊斯（Evo Morales）不敵3週來全國各地因大選舞弊疑雲而起的反政府示威，今天宣布下台。目前玻國群龍無首，依法需由參議院領袖主持大局做為過渡。玻利維亞10月20日大選，莫拉萊斯欲爭取連任第4個任期，唯一對他構成挑戰者是2003至2005年當過總統的中間派候選人梅沙（Carlos Mesa）。但當天在開出8成4的選票後，計票作業瞬間停止。10月21日，國際觀察員要求當局做出解釋，梅沙則指控莫拉萊斯在計票作業上動手腳。10月21日深夜，選務單位公布，在完成9成5計票作業後，莫拉萊斯當選。美洲國家組織（OAS）觀察人員對票數出現「劇烈且難以解釋的改變」表達疑慮；梅沙指控舞弊，玻利維亞多個城市爆出抗議潮。法新社報導，美洲國家組織隨後就玻國選務展開查核，今天發布報告指這次大選幾乎各面向都有違規，包括投票技術端、選票控管鏈、計票公正性等都有問題。現年60歲的莫拉萊斯呼籲重新選舉，仍無法澆熄街頭示威群眾怒火。玻國軍方與警方各級指揮官也加入要求莫拉萊斯下台的行列。莫拉萊斯政府內部也分崩離析，眾議院議長、礦業部長接連請辭；在此之前，已有多名內閣成員在大選傳出舞弊、引發政府該由何人掌舵的爭執時請辭，後來連副總統賈西亞（Alvaro Garcia Linera）都下野。根據玻國憲法，總統副總統若均無法履行職務時，由參議院主席與眾議院議長依序代理，但國會兩院龍頭也都請辭。立場傾向反對黨的憲政律師巴斯柯普（Williams Bascope）表示，國會議員得立即開議，選出新的國會龍頭。參議院選出新領袖後，將由他任命一個各方有共識的內閣，擔任過渡期的看守政府，帶領國家重行大選。", "title": "總統因選舉舞弊下台 玻利維亞政局群龍無首"}
{"summarization": "新竹市長和公園改善工程今天完工啟用，除了保留百年老榕樹，也新設遮陰長廊與高架樹屋，變成一處明亮開闊且適合各年齡層休憩的「森林客廳」。", "article": "新竹市長和公園改善工程今天完工啟用，除了保留百年老榕樹，也新設遮陰長廊與高架樹屋，變成一處明亮開闊且適合各年齡層休憩的「森林客廳」。新竹市長林智堅致詞表示，他上任市長後推動「進擊的公園」，預計活化22座公園，長和公園為第18座改善的公園，除了有自然的大樹、植栽，以及孩子們最愛的遊具外，公園內還設置跑道，讓民眾可休閒運動。林智堅指出，長和公園已超過28年沒有大規模整修，今後可讓更多民眾進到公園內，在老榕樹下乘涼、在高架樹屋平台上瞭望公園景色，孩子們也可在地景遊具區玩樂，一起在「森林客廳」裡放鬆休憩。新竹市政府城市行銷處長顏章聖受訪表示，長和公園是附近居民交流集會的好所在，但公園從81年建成後就沒有大規模整修過，設施已老舊、植栽疏於整理，樹木的浮根導致地磚凸起、鋪面破裂，對行人不友善，整修後將以全新的面貌展現。顏章聖表示，長和公園特地為小朋友打造地景式遊具，更親近於土地、生態、自然，用草坡塑造地形，讓遊戲與地形結合；另也改善夜間照明設備，讓民眾在傍晚後也可以到公園活動。顏章聖指出，榕樹是長和公園很重要的意象，因此改造時決定設立「榕樹公廣場」，新增花架涼亭及19張休憩座椅等，讓長者們可在樹下乘涼、休息，另也增設環園慢跑道與籃球場等運動設施，是一處適合全年齡層的公園。", "title": "新竹市長和公園改造完成 百年老樹化身森林客廳"}
{"summarization": "國民黨今天公布4支主題短片，諷刺蔡政府執政時「雲豹甲車勘災、台日漁權、邦交國斷交、肥貓酬庸」等議題。國民黨副發言人黃心華表示，蔡政府是失禮、失義、失廉、失恥的「四失」政府。", "article": "國民黨今天公布4支主題短片，諷刺蔡政府執政時「雲豹甲車勘災、台日漁權、邦交國斷交、肥貓酬庸」等議題。國民黨副發言人黃心華表示，蔡政府是失禮、失義、失廉、失恥的「四失」政府。爭取明年大選下架蔡政府，國民黨今天下午在中央黨部召開記者會，針對蔡政府近年的「雲豹甲車勘災、台日漁權、邦交國斷交、肥貓酬庸」等議題，公布4支主題式短片，凸顯施政無能，並邀請國民黨立委許毓仁、國民黨副發言人黃心華等人主持。這4支短片分別是「你我走在平行時空，蔡政府與庶民距離非常遙遠」、「你別說這是誤會，蔡政府跳tone施政風格」、「你從自閉淪為自斃，蔡政府讓國家四處碰壁」、「你不懂創意和無恥的分別，蔡政府臉皮厚」。黃心華表示，蔡政府告訴民眾要堅守主權，但面對陳同佳案卻放棄司法主權，告訴民眾台日關係友好深化，但從國慶烏龍賀電卻看到台日關係變成笑話。蔡政府不好好施政，卻用亡國感恐嚇人民，在共享經濟的時代，民進黨卻大搞酬庸，變成獨享經濟。黃心華指出，蔡政府傲慢、無能、酬庸、濫權，就是失禮、失義、失廉、失恥的「四失」政府，國民黨將會把這4支影片透過網路擴散出去，讓更多民眾看到，希望民眾在明年的大選中能做出最好的選擇。許毓仁表示，怎麼會有總統搭著雲豹甲車去勘災，且看到災區淹水，居然還跟災民揮手，一般人難以理解。去年民眾已經用選票教訓蔡政府，但蔡政府的傲慢本質並沒有改變，希望大家能在明年，再用選票下架蔡政府。許毓仁指出，蔡政府透過香港反送中、保護主權的議題轉移注意力，透過販賣亡國感，讓人民覺得台灣將被中共統治，但對於最基本的經濟卻沒有做好，呼籲年輕人睜開眼睛，做一次不會讓自己後悔的決定，明年大選堅定下架蔡政府。", "title": "國民黨公布4支影片諷刺施政  爭取下架蔡政府[影]"}
{"summarization": "主計總處今天發布9月薪資調查，全體受僱員工經常性薪資平均為新台幣4萬1845元，年增1.72%，全體受僱員工平均總薪資則為4萬8984元，年增1.83%。", "article": "主計總處今天發布9月薪資調查，全體受僱員工經常性薪資平均為新台幣4萬1845元，年增1.72%，全體受僱員工平均總薪資則為4萬8984元，年增1.83%。今年9月經常性薪資年增率僅1.72%，終結先前連6月超過2%的增速，另外，從近幾個月的主計總處勞動市場相關調查可以看出，儘管薪資穩定成長，部分指標已經出現受到景氣趨緩影響的跡象，後續仍必須審慎關注指標變化。主計總處的薪資調查範圍是指廠商支付給員工的工作報酬，其中經常性薪資包含本薪、按月津貼等，也就是一般慣稱的月薪，非經常性薪資則包含年終獎金、年節獎金、績效獎金及加班費等，經常性薪資與非經常性薪資合計便是總薪資。", "title": "9月經常性薪資4萬1845元 年增率跌破2%"}
{"summarization": "港警今天向示威者開3槍，中槍者情況危殆。中國社群平台微博上相關討論幾乎一面倒支持開槍，環球時報總編輯胡錫進告訴港警「什麼都不用怕」，背後還有武警與解放軍。", "article": "港警今天向示威者開3槍，中槍者情況危殆。中國社群平台微博上相關討論幾乎一面倒支持開槍，環球時報總編輯胡錫進告訴港警「什麼都不用怕」，背後還有武警與解放軍。香港「反送中」運動今早有「三罷」及堵路、堵地鐵行動。有警方在制伏示威者時開3槍，一名21歲青年腹部受傷，送醫手術後仍情況危殆。這起事件發生後，多次在香港「反送中」期間進出香港的環球時報總編輯胡錫進，今天在微博上貼文稱「警察開槍回擊了現場暴徒的圍攻」，並指責西方媒體把報導焦點集中在開槍的警察上，「淡化暴徒的違法犯罪惡行」。他還要港警不要怕，稱港警身後有中國國家武警部隊和解放軍駐港部隊。他宣稱，「在必要時他們隨時可以按照基本法規定進入香港直接增援你們」。有多家陸媒、港媒引述受大陸支持肯定的「香港光頭警長」劉澤基在微博的發言，指「 不要認為警察永遠不會開槍， 這才是國際標準。」不過，中央社記者稍晚再查詢已找不到這則貼文。除了胡錫進，社群平台微博上也有一些粉絲數量眾多的「大V」和自媒體轉貼此事，他們稱警察是「被迫開槍」。相關言論多稱「支持香港警察開槍」。在香港反送中抗爭一事上暴徒（示威者）」的蠻橫並表態支持港警。在中國自我審查的輿論環境下，社群媒體上能被看見的也都是這類聲音。北京日報旗下的「長安街知事」微博稱，在警員開槍並制伏暴徒後，有在場市民直接鼓掌支持警員；但文章卻隻字未提中槍者手無寸鐵。這篇報導說，開槍警員「表現得既英勇又克制」，「他開槍的選擇，在當時的情況下是必須的，更是合理合法的」。中午，香港警隊透過官方臉書帳號通報，表示「對於網上有流言，指控警隊高層下令前線人員今日行動中可胡亂開槍，警方嚴正澄清絕無此事，警隊對警務人員使用槍械有嚴格指引，所有警察都必須為自己的執法及行為負責」。", "title": "港警開槍陸輿論支持 胡錫進：武警軍隊可增援"}
{"summarization": "香港「反送中」運動今天進行「三罷行動」，港警開槍造成一名青年腹部受傷。總統蔡英文下午透過臉書表示，政府不該對手無寸鐵的人民開槍，開槍只會惡化問題；「北京和港府該回應香港人民的，不是子彈，而是對民主自由的承諾。」", "article": "香港「反送中」運動今天進行「三罷行動」，港警開槍造成一名青年腹部受傷。總統蔡英文下午透過臉書表示，政府不該對手無寸鐵的人民開槍，開槍只會惡化問題；「北京和港府該回應香港人民的，不是子彈，而是對民主自由的承諾。」她並指出，衷心期盼台灣對民主自由的堅持，能成為香港的座標。蔡總統透過臉書表示，這段時間發生在香港的事件，讓人非常遺憾。她要再次呼籲香港政府，對話才能解決問題，認真看待香港人民對自由民主的渴望並具體回應，才是回復穩定與秩序的唯一道路。香港「反送中」運動11日上午進行「三罷」及堵路和堵地鐵行動，有警方在制伏堵路示威者時開3槍，至少1人中彈。", "title": "總統：不該對人民開槍  港府應回應民主承諾"}
{"summarization": "台塑員工宋瑞雄10日上午獨自開車至屏東登山，晚間失聯，家屬向警方報案後，警消發現宋瑞雄帶的2支手機定位在不同地點，正全力尋找。", "article": "台塑員工宋瑞雄10日上午獨自開車至屏東登山，晚間失聯，家屬向警方報案後，警消發現宋瑞雄帶的2支手機定位在不同地點，正全力尋找。屏東警消表示，60歲的宋瑞雄昨天上午7時開著自小客車，跟家人說要到屏東戰備跑道附近登山，但到晚上沒有回家，家人立刻向警方報案。宋瑞雄帶有2支手機，家屬和警消根據手機定位發現，宋瑞雄昨天下午和傍晚手機定位訊號分別在屏東科技大學及春日鄉附近。屏東警消說，由於中午從手機定位發現訊號在泰武鄉，警方與親友下午1時許前往北大武山，準備到北大武山看看是否能發現宋瑞雄車子的蹤跡。", "title": "台塑員工屏東登山失聯  警消搜尋"}
{"summarization": "華航旗下小金雞母台灣虎航今天舉行股東臨時會，通過台灣虎航申請上市案，預計今年推動登錄興櫃，目標在明年第4季完成上市階段。", "article": "華航旗下小金雞母台灣虎航今天舉行股東臨時會，通過台灣虎航申請上市案，預計今年推動登錄興櫃，目標在明年第4季完成上市階段。日前華航董事會通過，台灣虎航上市案第1波釋股價格暫定於每股41元，預計釋股額度約18.45億元，未來華航將釋股至少2成，將持股下降至70%以下；目前按照上市時程規劃，今年12月登錄興櫃，明年第2季申請上市，明年第4季掛牌上市。目前華航持股虎航約9成，華信持股約1成；台灣虎航自2017年營運開始回神，從2016年稅後虧損為7.78億元，隔年大賺5.72億元，2018年為獲利高峰達到9.81億元，每股盈餘（EPS）4.91元，今年上半年收益為4.69億元為華航集團旗下最賺錢的企業，不過年減30.5%。現階段台灣虎航旗下有11架空中巴士A320客機，為了擴充航運能量，已決定再引進15架A320neo客機，2021年起陸續加入營運。", "title": "華航小金雞母虎航 股臨會通過上市案"}
{"summarization": "印度中國研究專家謝鋼指出，由於中國規避世貿組織規定，且從印度獲取鉅額貿易順差，印度在無法確保能互惠准入大市場的情況下，決定不加入區域全面經濟夥伴協定（RCEP）。", "article": "印度中國研究專家謝鋼指出，由於中國規避世貿組織規定，且從印度獲取鉅額貿易順差，印度在無法確保能互惠准入大市場的情況下，決定不加入區域全面經濟夥伴協定（RCEP）。印度德干前鋒報（Deccan Herald）昨天刊登尼赫魯大學國際問題研究院東亞研究中心主任謝鋼（Srikanth Kondapalli）的文章，分析印度暫不加入RCEP的幾點原因。謝鋼指出全球化。儘管中國接受了一些市場規則，但中國共產黨主導的制度成功規避了等許多世貿組織規範，包括在關稅、市場准入等領域及補貼國有企業和貨幣操縱等，讓中國在貿易上占據優勢，引發中美貿易衝突。謝鋼分析，對印度來說，沒有類似的喘息空間可以重整國內市場，農村負債導致多起自殺，對民主政治制度更容易造成影響，而企業利益集團對印度的決策過程也會施加更大壓力。這在印度是政治敏感議題，如同哈雅納省（Haryana）和馬哈拉什特拉省（Maharashtra）選舉結果隱含的意義。印度政府原本計劃加入RCEP開放市場，結果執政黨在上述兩省的地方選舉中，未獲壓倒性勝利。謝鋼說，兩週前，印度有意開放市場不顧選民受到危害，引來深具影響力的「孟買俱樂部」（印度主要大企業與商界集中在孟買）反抗。對於互惠准入大市場未能獲得相稱及可靠的保證，印度開始退縮。謝鋼指出，印度對中國、日本、韓國和一些東南亞國家貿易逆差持續增加，但除中國外，其他國家已成印度的主要投資者，抵銷了貿易逆差。印度如今審視過去10年與中國間高達7500億美元的貿易逆差，但中國對印度投資僅有80億美元，武漢和清奈兩次中印非正式領袖峰會，即使提出一些表面性的措施，也未能實質性補救。謝鋼表示，RCEP還提供中國一個規避原產地的機會，可以在印度市場大賺一筆，印度對此非常清楚。另外，印度在RCEP談判中沒有為對經濟貢獻過半的服務業找到空間；顯然，許多參與國都不接受印度在這個問題上的建議。", "title": "印度不加入RCEP  專家：中國是主要因素"}
{"summarization": "資深女星張琍敏日前指總統府秘書長陳菊「蛇鼠一窩」，被陳菊自訴加重誹謗罪。台北地方法院今判決張琍敏無罪。全案可上訴。", "article": "資深女星張琍敏日前指總統府秘書長陳菊「蛇鼠一窩」，被陳菊自訴加重誹謗罪。台北地方法院今判決張琍敏無罪。全案可上訴。張琍敏經紀人指出，張琍敏獲悉判決結果後，表示欣慰。張琍敏今年4月間有感於高雄市長韓國瑜表示不考量2020大選，在臉書上發文「高雄有3000億的重大弊案，陳菊蛇鼠一窩」。張琍敏後來在臉書PO文表示，「蛇鼠一窩」非她所寫，她只是轉PO。陳菊委請律師向台北地方法院遞狀，提起加重誹謗自訴。陳菊認為，張琍敏身為公眾人物，相關言論應負有社會責任，避免誤導社會輿論。張琍敏的言論，不僅是針對陳菊個人清白，也包括全體高雄市政府團隊的名譽。台北地方法院於5月、8月曾兩度開庭，張琍敏都以身在國外為由請假。張琍敏10月初首次出庭。她指出，陳菊擔任高雄市長長達12年，個人執政團隊的操守執政能力表現，均屬可受公評之事，她轉貼的內容完全出於善意，就陳菊執政團隊操守執政能力表現做適當的評論。張琍敏表示，她轉貼文章前，早有許多有關陳菊及高雄市政府弊案的評論新聞內容，她轉貼內容並無任何加油添醋，更無杜撰內容。台北地方法院今天下午判決張琍敏無罪，全案可上訴。", "title": "指陳菊蛇鼠一窩挨告  張琍敏獲判無罪"}
{"summarization": "林口的世大運選手村社會住宅第2波招租將於12日截止，共釋出756戶，面積從42坪到55坪不等，租金為新台幣1萬3000元到2萬元。", "article": "林口的世大運選手村社會住宅第2波招租將於12日截止，共釋出756戶，面積從42坪到55坪不等，租金為新台幣1萬3000元到2萬元。國家住宅及都市更新中心表示，第2波招租提供三房型及四房型，共計756戶，面積從42坪到55坪，租金為1萬3000元到2萬元。同時，為了讓有需求的民眾都能租到理想的住宅，這次招租放寬申請門檻，只要在北北基桃設籍或就學、就業，申請人及家庭成員平均月所得不超過5萬1331元，即可申請。除了家庭外，更首度推出「共住」方案，讓沒有親屬關係的好友也可一起居住，貼近大眾的需求。住都中心表示，林口社宅第2波公開招租的截止申請日期是12日，尚未送件的民眾，須備妥戶籍謄本、財產歸屬與各類所得等資料進行申請，除現場送件外，郵寄送件以郵戳為憑，也可利用線上申請系統。", "title": "林口社宅徵房客  756戶招租12日截止申請"}
{"summarization": "台南一家髮型業者今天動員85名設計師，到11個安養機構為老人、孩童義剪。參與的年輕設計師楊佩樺說，朋友都在討論雙11折扣、搶購時，她能來為社會付出，心裡有種特別的成就感。", "article": "台南一家髮型業者今天動員85名設計師，到11個安養機構為老人、孩童義剪。參與的年輕設計師楊佩樺說，朋友都在討論雙11折扣、搶購時，她能來為社會付出，心裡有種特別的成就感。米蘭時尚髮型總裁許漢宗表示，這次的義剪單位北從台南最北邊的北門區弘能家園，南到高雄前金區的仙人掌社區復健坊，總共11個單位，估計服務超過400名長輩與孩童。選在雙11這天邀集年輕設計師參與，是希望各界在關注購物節有哪些好康優惠、討論購物清單時，也能把目光放在關懷弱勢。許漢宗提到，米蘭時尚髮型從17年前開始舉辦義剪服務，從早期每年約數十場，到現在每年累計上百場。每每看到服務對象經由設計師精心巧手修剪髮型後，所流露的滿意喜悅表情，就是對大家最大的鼓勵。年僅20歲的設計師楊佩樺今天參與義剪，親手為許多長輩提供服務。她說，長輩們在造型獲得一點改變後，心情明顯愉快多了。在周遭很多朋友都討論哪裡有折扣，要去搶購衣服、包包的同時，她卻可以來為社會付出，心裡反而有種特別的成就感。", "title": "雙11愛心義剪 年輕設計師滿滿成就感"}
{"summarization": "花蓮慈濟醫院名譽院長陳英和是醫院啟業第一個外科醫師，當時醫療資源缺乏的花東，並沒有阻撓他在偏鄉行醫的初心；他在脊椎手術及人工關節手術的成就，影響全球骨科醫師。", "article": "花蓮慈濟醫院名譽院長陳英和是醫院啟業第一個外科醫師，當時醫療資源缺乏的花東，並沒有阻撓他在偏鄉行醫的初心；他在脊椎手術及人工關節手術的成就，影響全球骨科醫師。陳英和成功矯正身體彎曲變形的僵直性脊椎炎病人、讓罕見的極重度先天性膝反曲身體呈「L」型的病人重新站起來，他在骨科領域中持續創新突破，今年獲得中華民國醫師公會全國聯合會「台灣醫療貢獻獎」。陳英和表示，「以病人為本」的初衷與慈濟醫院的宗旨相同，能在這裡心無旁騖的投注一生、發揮所長，是最值得感恩的事。畢業於台灣大學醫學系的陳英和在台大醫院擔任住院總醫師時，得知花蓮慈濟醫院即將於1986年啟業，自願到後山花蓮從醫，因為他認為，同樣的努力，如果放在醫療資源缺乏的花蓮，是從0到1的效果；若待在台大醫院，同樣的努力則是錦上添花。自1991年陳英和施行第一例僵直性脊椎炎駝背矯正手術至今，治療僵直性脊椎炎駝背矯正手術獨步全球，被收錄在美國「骨科新知」第8版，並撰寫成為2009年美國教科書「小兒脊椎手術」僵直性脊椎炎的手術治療章節，團隊經驗成為經典級的治療指引。花蓮慈濟醫院指出，2013年5月來自廈門市的楊姓病人身體駝背變形超過200度，臉部緊貼著膝蓋，歷經5次的矯正手術，讓他可以抬頭挺胸返回家鄉。2014年一名女性病患罹「極重度先天性膝反曲」罕見病例，在中西醫學文獻中僅2例的手術病案報告，加上她還伴隨有續發性的踝關節馬蹄足變形。陳英和表示，因是非常高難度的術式，經過10個月的治療期，以創新方式結合「閉鎖式切骨矯正」和「開放式切骨矯正」的手術，成功矯正，既改善外觀，也能正常走路。陳英和在骨科臨床上經驗豐富，遇到罕見案例也樂於分享，完全不藏私，陳英和說，會盡其所能演講及教學，因為醫療需要傳承，希望以後其他的醫師在碰到這樣稀少的個案時，因為有前例可循，能夠更順利的進行手術，讓病人獲得更好的治療。此外，陳英和還是個發明家，由於現有手術器械不甚理想，自2003年起投入開發新式手術器械，開發一組操作簡單、切骨精準，容易學習的手術工具，獲得4項海內外專利，及2010年度國家新創獎和台北生技獎產學合作銀獎等。", "title": "偏鄉行醫初心不變 慈醫陳英和獲醫療貢獻獎"}
{"summarization": "F16戰機去年於新北市五分山失事，基隆市消防局遙控無人機小組透過空中熱源探索及機骸定位，適時提供搜救資訊，成效顯著，消防局明年擬再添購6台無人機，提升救災效益。", "article": "F16戰機去年於新北市五分山失事，基隆市消防局遙控無人機小組透過空中熱源探索及機骸定位，適時提供搜救資訊，成效顯著，消防局明年擬再添購6台無人機，提升救災效益。基隆市消防局長陳龍輝今天表示，災害搶救小組於民國105年成立遙控無人機小組，經過訓練後，目前編制33人，由23名消防人員及基隆市義勇消防和基隆市救難大隊10名組成，配置一台具有熱成像鏡頭功能及3台高解析度鏡頭影像的遙控無人機。陳龍輝說，無人機團隊已廣泛運用在基隆市消防救災救護工作，除去年曾執行F16戰機搜索任務外，也曾透過熱成像功能在30分鐘內定位到在山區迷路的婦人，成功協助搜救人員找到失蹤者。消防局指出，近來更精進與海巡署協同海面水域救生，利用無人機執行大範圍區搜尋被救者，並於視距外投擲救生衣、維生醫療用品及食物等，提高被救者生存機率。陳龍輝表示，基隆市消防局在智慧消防領域上不斷努力，今年榮獲「第2屆政府服務獎」肯定。無人機協助救災救護成效顯著，消防局明年擬再添購6台無人機，並透過產官學合作建置後端監控系統，完善無人機團隊軟硬體設備。", "title": "基隆消防無人機成效顯著 109年擬再購6台"}
{"summarization": "世界12強複賽中華隊首戰以0比2不敵墨西哥，主要關鍵為打線熄火，僅出現3支安打，總教練洪一中表示，可以說是貧打，也可以說對方投手表現好，會再提醒得點圈攻擊的心態。", "article": "世界12強複賽中華隊首戰以0比2不敵墨西哥，主要關鍵為打線熄火，僅出現3支安打，總教練洪一中表示，可以說是貧打，也可以說對方投手表現好，會再提醒得點圈攻擊的心態。此戰中華隊先發打序中，排了多達6名左打，主要是為了對戰墨西哥右投雷耶斯（Arturo Reyes）。7局上有攻勢時，對方頻頻換投，中華隊也推出胡金龍、林立及朱育賢代打，不過效果不彰。中華隊全場被墨西哥6名投手壓制，僅出現3支安打，分別為郭嚴文、王柏融及胡金龍，雖然有3度得點圈機會，但沒有辦法攻下分數。賽後總教練洪一中說：「每一天要面對的投手都不一樣，我們會做一些棒次上的討論，不過變化也不會太大，但其實今天攻擊不順暢，才3個人安打，排來排去也差不了太多。」洪一中指出，會再提醒選手得點圈攻擊時的心態，不過短期賽事要改變也不容易，就看能不能得到效果。對於中華隊從預賽第3戰開始，就有攻擊上的問題，洪一中說：「日本跟墨西哥都是分組第一，表示投手實力是滿平均的，要攻擊不是那麼容易，要說我們貧打可以，要說對方投手很強也可以，這我都接受。」", "title": "12強中華受制於墨投手  洪一中盼改善得點圈攻擊"}
{"summarization": "白宮國家安全顧問歐布萊恩今天表示，美國對土耳其採購俄羅斯飛彈防禦系統非常不滿，若安卡拉不「除掉」這些系統，美方可能對土耳其施行制裁。", "article": "白宮國家安全顧問歐布萊恩今天表示，美國對土耳其採購俄羅斯飛彈防禦系統非常不滿，若安卡拉不「除掉」這些系統，美方可能對土耳其施行制裁。歐布萊恩（Robert O'Brien）接受哥倫比亞廣播公司（CBS）政論節目「面對全國」（Face the Nation）訪問時表示：「土耳其將會感受到那些制裁的衝擊。」他指的是依據美國「以制裁反制美國敵人法案」（Countering America's Adversaries Through Sanctions Act，CAATSA）提出的懲罰措施。歐布萊恩還說，制裁提案將在美國國會獲得兩黨「壓倒性」支持過關。時值土耳其總統艾爾段（Tayyip Erdogan）即將在13日造訪華府會見美國總統川普，兩人將進行很可能至關重要的會談。美國和土耳其是北大西洋公約組織（NATO）盟國，但雙方長期以來在一系列議題上起衝突，其中包括土耳其向俄羅斯採購S-400防空飛彈系統。華府表示，這套系統和北約的防禦措施不相容，且對美國的洛克希德馬丁（Lockheed Martin）F-35戰機構成威脅。但土耳其仍不顧美方制裁警告，自7月開始接受首批S-400交貨。華府隨後將土耳其踢出F-35計畫，土耳其原是F-35的製造商和買家。不過，美國迄今尚未對土耳其施加任何制裁。由於土耳其尚未啟動已交貨的S-400系統電池，華府仍希望說服這個盟國「放棄」俄羅斯的防禦系統。歐布萊恩受訪時說：「北約裡沒有S-400存在的空間。北約裡沒有採購重大俄羅斯軍事設備的空間。這是他（艾爾段）來訪時，（川普）總統將非常清楚向他傳達的訊息。」", "title": "艾爾段來訪前 美國再以制裁警告土耳其棄俄系統"}
{"summarization": "長榮航空今天宣布，RIMOWA迷你行李箱造型過夜包，將在11月30日正式走入歷史，未來將推出由義大利精品Salvatore Ferragamo專為長榮航空設計的迷你行李箱硬殼式過夜包。", "article": "長榮航空今天宣布，RIMOWA迷你行李箱造型過夜包，將在11月30日正式走入歷史，未來將推出由義大利精品Salvatore Ferragamo專為長榮航空設計的迷你行李箱硬殼式過夜包。長榮航空今天發出新聞稿宣布，機上服務用品即將大改款，皇璽桂冠艙以及桂冠艙將提供義大利知名精品品牌Salvatore Ferragamo硬殼及軟式2款過夜包，與RIMOWA合作長達7年所推出迷你行李箱造型過夜包，則即將於11月30日正式畫下句點。長榮航空說，更換主因是RIMOWA在2016年由法國精品品牌LVMH集團併購後更改行銷策略，終止與全世界所有航空公司合作機上過夜包，長榮航空最後一代寶石紅的RIMOWA過夜包，從11月15日起到月底僅提供台北到巴黎航線，並於11月30日正式走入歷史。長榮航空表示，豪華經濟艙過夜包也將全面改款，比利時流行品牌Kipling首次與航空公司合作，為長榮旅客量身打造專屬過夜包。長榮航空表示，新款過夜包的造型結合了Kipling品牌特色包型、招牌猩猩鑰匙圈，並將台北著名地標101融入設計，為行銷台灣的觀光盡一份心力，也預期將會成為來台旅客留下的紀念品，此款過夜包預計2020年第1季開始，將提供自台北出發長程航線豪華經濟艙旅客。", "title": "長榮航空RIMOWA過夜包 11月底走入歷史"}
{"summarization": "亞洲女子棒球錦標賽，中華隊預賽最終戰與菲律賓交手，投打發揮，全場敲出7安、攻勢串聯，投手群壓制，僅讓菲律賓隊敲2支安打，終場以15比0、4局拿勝，以分組第一晉級複賽。", "article": "亞洲女子棒球錦標賽，中華隊預賽最終戰與菲律賓交手，投打發揮，全場敲出7安、攻勢串聯，投手群壓制，僅讓菲律賓隊敲2支安打，終場以15比0、4局拿勝，以分組第一晉級複賽。2019年亞洲女子棒球錦標賽9日起在中國中山開打，總計8支球隊，預賽分2組舉行，採單循環賽，分組前2名晉級複賽，中華隊與韓國、香港、菲律賓同組，日本、中國、印度和巴基斯坦同組。中華隊預賽接連擊敗韓國、香港，昨天就確定提前取得複賽門票，今天預賽最後一戰與菲律賓隊交手，爭取分組第一名，中華隊先發投手謝文靜首局稍微有狀況，讓菲律賓隊靠著安打、捕逸、保送，攻佔一、三壘，但力守不失分。謝文靜總計兩局投球，被敲出2支安打，雖然一度讓對手上到得點圈，但力守不失分，中華隊3局啟動牛棚，許渝蘋後援2局無失分，沒被敲出安打，替球隊守住勝利。中華隊今天比賽2局有攻勢，靠著接連保送、盜壘、捕逸先馳得點，再靠著李詩芸安打送回第2分、接著觸身球保送、四壞保送、暴投，再跑回第3分，杜育娟適時安打，一棒送回2分，再靠著盜壘、保送、安打，跑回球隊第6分。中華隊3局再起攻勢，靠著單局3安，包括黃巧芸的三壘打，接連保送，單局攻下7分、拉開領先差距，4局再靠著接連保送、失誤，多添2分保險分，順利拿下比賽勝利。中華隊擊敗菲律賓，以分組第一名晉級複賽，菲律賓分組第二名晉級，另外一組晉級隊伍為日本、中國，複賽將於13日開打，冠軍15日出爐。", "title": "女棒亞錦賽中華擊敗菲律賓  分組第一晉複賽"}
{"summarization": "越南國會今天通過2020年經濟社會發展計畫，將2020年國內生產毛額（GDP）成長目標定為6.8%；另外，將加強打擊逃稅、走私、洗產地等作為，促進海洋經濟發展、致力解除歐盟的漁業警告。", "article": "越南國會今天通過2020年經濟社會發展計畫，將2020年國內生產毛額（GDP）成長目標定為6.8%；另外，將加強打擊逃稅、走私、洗產地等作為，促進海洋經濟發展、致力解除歐盟的漁業警告。越南統計總局9月底公布經濟的進展報告，今年前3季越南GDP成長6.98%，創下8年來新高。越南政府預估今年經濟成長6.7%。亞洲開發銀行（ADB）9月底則預測，越南今年GDP成長率可達6.9%。越南國會上午以88.2%的贊成率表決通過上述決議。根據決議，明年經濟成長目標定為6.8%，通貨膨脹率控制在4%，出口成長7%，貿易逆差金額占出口總額比重在3%以下，社會發展投資總額占GDP的33%至34%。報導說，這項決議要求相關部門有效採取符合國際承諾與境內實際情況的貿易保護措施與技術壁壘，堅定地處理移轉訂價、走私、洗產地等貿易詐欺行為。決議也要求相關部門加速國有企業重組，轉型為民營或股份制；促進海洋經濟發展；研究與致力於解除歐洲聯盟（EU）把越南列入打擊「非法、未通報及未規範捕魚行為」（IUU）不合作國家警告（黃牌）名單。另外，決議也提到南海（越稱東海）問題，要求越南政府部門主動掌握世界與區域情形，尤其是南海局勢，以利採取適當的因應措施，堅決維護越南海上主權與權益；做好旅居國外越南人的保護和管理工作等。", "title": "2020年越南成長目標6.8% 打擊走私洗產地"}
{"summarization": "「反送中」抗爭全港多區及大學今天爆發激烈衝突，今天上午中槍的21歲周姓示威者送醫後，手術切除右腎和部分肝臟；警方澄清並未下令可任意開槍，強調警員須為執法行為負責。", "article": "「反送中」抗爭全港多區及大學今天爆發激烈衝突，今天上午中槍的21歲周姓示威者送醫後，手術切除右腎和部分肝臟；警方澄清並未下令可任意開槍，強調警員須為執法行為負責。香港「反送中」示威者今早發起「黎明行動」，在全港多區堵塞交通，以達成罷工、罷市和罷課的「三罷」目標。綜合港媒報導，香港警方今早在西灣河制伏示威者期間開了3槍，導致一名21歲的男子中彈，之後被送往東區醫院急救。香港專業教育學院（IVE）下午發出聲明，證實這名遭槍傷男子是柴灣院校的周姓學生。香港明報報導，子彈擊中這名男子的右腎和肝臟，之後卡在接近脊椎位置，手術後已切除右腎和部分肝臟，目前傷情危殆，轉入加護病房。警方中午在臉書（Facebook）證實西灣河開槍事件，並指在沙田和東涌還有警員拔槍。不過警方澄清，高層並未下令前線人員可在今日行動中胡亂開槍，指使用槍械有嚴格指引，並強調「所有警察都必須為自己的執法及行為負責」。港島總區指揮官郭柏聰則表示，當時有數名蒙面人拿著類似鐵管物體，這名警署警長拔槍戒備，嘗試拘捕一人，並在扭打期間，另一名黑衣人試圖搶槍，由於警員同時遭遇兩方面威脅，所以決定開槍。郭柏聰說，第一槍擊中一名男子右前腹，另外兩名蒙面人疑似搶槍或搶走傷者，警員認為威脅未解除，再開兩槍、未擊中人；當時警員無法給予任何警告，在電光火石間用自己能力保護自己和避免被搶槍。大學校園今天也成為戰場。清晨時，示威者在紅磡海底隧道口設置路障，鄰近的理工大學有示威者用欄杆堵塞校園平台、破壞校內設施。防暴警察到場後，向理工大學校園內施放多輪催淚彈，並發射多枚疑似布袋彈或橡膠子彈，隨後衝進理大校園追捕示威者；理工大學校內的路障也一度燃起大火，需由消防隊到場滅火。香港中文大學上午也有示威者在校門口設置路障，警方向校內發射多枚催淚彈和胡椒球。中大校方隨後宣布今天全日停課，並呼籲教職員工小心謹慎；警方之後也一度進入中大校園，逮捕至少4人。中午過後，再有示威者在中環畢打街一帶堆起路障，現場除黑衣示威者外，也可見不少身著套裝、疑為上班族的民眾。報導稱，示威者一度走向金鐘政府總部後折返，警方則不斷發射催淚彈驅散，直至發稿前，雙方仍在中環一帶對峙。", "title": "港街頭校園成戰場 中槍示威者切右腎[影]"}
{"summarization": "財政部今天公布10月全國賦稅收入新台幣2466億元，年增26.4%；累計前10月實徵淨額2兆1159億元，年增626億元，增幅3%，續創歷年同期新高。", "article": "財政部今天公布10月全國賦稅收入新台幣2466億元，年增26.4%；累計前10月實徵淨額2兆1159億元，年增626億元，增幅3%，續創歷年同期新高。累計前10月全國稅收占累計分配預算數102.8%，占全年預算數88.6%。10月全國稅收與去年同月相比，以營所稅增加373億元，綜所稅增加87億元，土增稅增加15億元較多，期貨交易稅減少3億元。累計前10月全國稅收與去年同期相比，則營所稅增加736億元，土增稅增加65億元，遺產稅增加29億元較多，證交稅減少136億元、綜所稅減少54億元，貨物稅減少36億元。", "title": "前10月全國稅收年增3% 續創歷年同期新高"}
{"summarization": "英雄聯盟（LOL）世界賽今天在法國巴黎舉行總決賽，中國隊伍FunPlus Phoenix（FPX）在逾1萬5000名粉絲面前，連續三場比賽擊敗歐洲地主隊G2 Esports，贏得這屆冠軍。", "article": "英雄聯盟（LOL）世界賽今天在法國巴黎舉行總決賽，中國隊伍FunPlus Phoenix（FPX）在逾1萬5000名粉絲面前，連續三場比賽擊敗歐洲地主隊G2 Esports，贏得這屆冠軍。G2 Esports在這系列戰早前的表現強勁，本被視為奪冠最熱門隊伍，希望能打破亞洲選手主宰這項賽事的局面。然而，FPX贏得勝利，粉碎歐洲終結亞洲霸權的希望。在前6屆比賽中，南韓贏得5座冠軍，上屆冠軍則是中國隊伍Invictus Gaming。G2 Esports教練洛曼 (Fabian Lohmann）表示：「FPX是非常棒的隊伍，即便我們有更好表現，也會是一場苦戰。」FPX共贏得將近83萬5000美元（約新台幣2541萬元）獎金，G2 Esports則拿下逾30萬美元（約新台幣912萬元）獎金。", "title": "英雄聯盟世界賽 中國擊敗歐洲奪冠"}
{"summarization": "立法院教育及文化委員會今天到台中市大新國小與黎明國小視察，對於兩校爭取校園設施補助經費，教育部次長林騰蛟同意將以核實方式，依中央與地方分攤比例予以補助。", "article": "立法院教育及文化委員會今天到台中市大新國小與黎明國小視察，對於兩校爭取校園設施補助經費，教育部次長林騰蛟同意將以核實方式，依中央與地方分攤比例予以補助。立院教育及文化委員會應立委張廖萬堅的邀請，今天分別視察南屯區大新國小與黎明國小，其中大新國小申請遊戲器材設施改善及更新工程經費新台幣567萬元，而黎明國小擴建幼兒園園舍後申請設施補助經費1200萬元。張廖萬堅表示，大新國小於上月向他請求協助後，立即函請教育部國民及學前教育署支持經費補助，並於今天安排教育及文化委員會召委李麗芬及委員林麗蟬等人，實地視察校園遊戲區現況。至於黎明國小透過張廖萬堅協助爭取經費4500萬多元擴建幼兒園園舍工程，今年7月已開工，預計109學年度招收7班幼兒學生。校方表示，在擴建幼兒園園舍之後，有關設施需經費1200萬元，希望教育部國教署和台中市教育局能夠補助。陪同前來視察的林騰蛟則回應，希望台中市教育局針對經費補助申請案，盡速核定後送國教署審查，將以核實方式，依中央和地方分攤比例，加以補助。", "title": "立院委員會視察中市國小 爭取改善校園設施"}
{"summarization": "前總統馬英九今天表示，全力支持前行政院長張善政擔任國民黨總統參選人韓國瑜的副手，張善政是他擔任總統任內優秀的行政院長，可以幫韓國瑜加分。", "article": "前總統馬英九今天表示，全力支持前行政院長張善政擔任國民黨總統參選人韓國瑜的副手，張善政是他擔任總統任內優秀的行政院長，可以幫韓國瑜加分。國民黨總統參選人韓國瑜今天在國民黨高雄市黨部召開記者會，宣布由國政顧問團總召張善政擔任副手。馬英九今天前往新北市府市民廣場，迎接抗癌勇士10天單騎環台活動，結束活動後接受媒體聯訪。馬英九對於媒體詢問韓國瑜搭配張善政的看法，他說，會全力支持，張善政擔任過他總統任內的行政院長，是非常優秀的人選，可以幫韓國瑜加分。對於媒體詢問，16日是否會與韓國瑜同台造勢，「之前同台有些問題，是否會同台展現團結」，馬英九說，「很久就沒有問題了，全力以赴」。媒體報導馬英九的女兒馬唯中傳出喜訊，預計明年初馬英九就可幸福升格外公。媒體今天也詢問他的心情，馬英九露出微笑回應說，「謝謝關心」。稍早，新北市長侯友宜參加新北市記錄片獎頒獎典禮後接受聯訪表示，張善政擔任韓國瑜副手「非常的好」，他說，張善政在民國73年與他同時獲得10大傑出青年獎章，對張善政有相對瞭解，也是老朋友。侯友宜說，韓國瑜可以找到為台灣付出的學者很棒。對「韓張配」是否有加分效果，他說，只要找到適當的人共同努力，選情就會往好的方向走。", "title": "韓張配 馬英九：張善政可幫韓國瑜加分"}
{"summarization": "台法文化獎法裔得主尚若白10月底通過內政部審查歸化中華民國國籍，曾為台灣傳統文化拍攝多部紀錄片、見證台灣多次大選的他說，希望台灣社會的多元包容與民主自由永遠不變。", "article": "台法文化獎法裔得主尚若白10月底通過內政部審查歸化中華民國國籍，曾為台灣傳統文化拍攝多部紀錄片、見證台灣多次大選的他說，希望台灣社會的多元包容與民主自由永遠不變。曾獲第22屆台法文化獎，並曾執導16部台灣文化相關紀錄片的法國導演尚若白（Jean-Robert Thomann），10月底通過內政部審查，以高級專業人才身分歸化，取得中華民國國籍。尚若白接受中央社記者專訪表示，能夠入籍台灣，要感謝台北市萬華區公所人員熱情協助，不但主動告訴他這個好機會，更細心帶他辦理申請手續。尚若白曾在法國巴黎的電視台擔任剪輯師，後來成為自由工作者，他在1996年3月首次來台，便與台灣開啟23年的不解之緣。尚若白說，1990年代台灣導演侯孝賢、楊德昌、蔡明亮等人在法國備受矚目，「在法國人眼中，台北是電影的城市」。當時在法國認識台灣女友的他，抱著這樣的好奇首次踏進亞洲走入台灣，並從2009年起定居台北。台灣也開啟尚若白的紀錄片生涯，他用攝影機為法國觀眾介紹台灣歌仔戲、布袋戲、南管、書法與原住民音樂等傳統文化。他在台灣拍攝的第一部紀錄片，拍的是歌仔戲大師廖瓊枝，現在他正著手製作廖瓊枝的第一弟子、薪傳歌仔戲團長張孟逸的紀錄片。此外，2004年與2008年，尚若白也曾在作品中見證了兩次台灣總統大選，尚若白更說：「1996年3月台灣第一次總統大選，我就在台灣。」時值台灣接近下一次大選，讓人不禁好奇，尚若白如何看台灣的民主發展。尚若白說：「我希望台灣不要退步，不要失去珍貴的民主與自由。」他也說，過去的法國與歐盟很自由開放，近年因為歐洲各國的極右翼勢力活躍，「這幾年有出現退步」，讓他很擔心。尚若白也發現，台海兩岸的議題每到選舉就會被放大，而這種國族認同的矛盾，近年也出現在傳統文化領域，「例如現在提到南管、琵琶，有人會認為那是中國的文化，不能算是台灣文化，但過去不會這樣分」。尚若白認為，台灣社會在許多層面仍在思考如何定義自己，但這也讓從法國來的他，對於自己可以置身一個正在成形的文化之中，感到十分興奮。他也指出，台灣社會最難得的，除了生活便利且安全，就是文化的多元包容。例如台北市區新舊建築並存，又或是「我可以花一點錢吃一碗好吃的滷肉飯，接著在隔壁的咖啡店和朋友聊天」。但台北在這20年間變化快速，尚若白也擔心，「好多老房子被改建成豪宅，它們的樓下還能開這樣的小店嗎？」尚若白除了拍紀錄片，也曾於2016年在台灣完成他的首部劇情長片「我的西門小故事」，也因為這部電影，他才得以踏進台灣電影圈。現在他除了在中原大學教學生認識電影，也在台灣藝術大學電影系研究所，繼續進修電影創作，著手準備下一部劇情短片。訪問最後，看盡台灣20年來變與不變的尚若白，被問及希望不斷轉變的台灣可以保留什麼，他表示，「希望台灣人的熱情、禮貌，還有台灣社會的民主與國際化，能夠永遠不變」。", "title": "台法文化獎得主入籍台灣 盼多元民主永遠不變"}
{"summarization": "英國航空消息人士爆料，航空業者為避免在目的地機場加油，出發時多會攜帶回程燃油；這種稱為Fuel Tankering的作法造成碳排大增，一年碳排量相當於一座10萬人城鎮所製造。", "article": "英國航空消息人士爆料，航空業者為避免在目的地機場加油，出發時多會攜帶回程燃油；這種稱為Fuel Tankering的作法造成碳排大增，一年碳排量相當於一座10萬人城鎮所製造。所謂的Fuel Tankering就是在出發時多帶油，以避免在目的地機場要付更高的價格加油。英航（British Airways）表示，基於「營運、安全和價格理由」，此舉是業界常見作法。英國廣播公司（BBC）「廣角鏡」（Panorama）節目發現，英航客機去年因Tankering Fuel作法多製造了1萬8000公噸的碳排。研究人員估計，1/5歐洲航班多少使用了Fuel Tankering的作法，而歐洲航線這種作法可能導致額外的碳排量，一年相當於一座10萬人城鎮所製造。環保人士批評說，航空業者大肆宣揚減碳，卻普遍採行Fuel Tankering，不難看出企業是如何地利字當頭，罔顧地球的未來。", "title": "減碳淪口號 歐洲客機載回程油年增一座城碳排量"}
{"summarization": "無黨籍台北市議員徐立信今天質詢指出，查訪北市大同區10家按摩店都有暗藏春色的違法情形，質疑業者和警方掛勾；台北市警察局長陳嘉昌表示，將加強查察，違法就嚴辦。", "article": "無黨籍台北市議員徐立信今天質詢指出，查訪北市大同區10家按摩店都有暗藏春色的違法情形，質疑業者和警方掛勾；台北市警察局長陳嘉昌表示，將加強查察，違法就嚴辦。台北市議會今天進行市政總質詢，徐立信質詢表示，關於北市違法按摩店問題，萬華區經警方強力掃蕩後已減少相關情形，但質疑相關業者轉移陣地蔓延至大同區，詢問台北市警察局大同分局建成派出所查緝狀況為何。徐立信現場還播放網路廣告圖片以及影片，圖文內容均顯示為招攬客人目的，並標榜店家地點和聯絡電話；另，影片內容則為私訪建成派出所轄區內的10按摩店業者，結果全部有暗營春色。徐立信質疑，當地業者是否有每月向警方進貢，現場要求調查懲處，盼一週內追究相關人員責任。陳嘉昌表示，會進行全面了解，已交代加強查察，並依法進行全面聯合稽查及取締，不容許有員警發生警紀問題。他說，警方不能以釣魚方式辦案，但會想辦法取得證據查辦，若涉有不當利益問題，必定依法嚴辦。大同分局長潘朝智也說，影片中有兩家業者先前已查獲有不法情形，後續將會加強清查相關業者。台北市長柯文哲表示，此案查清楚後，會再向議員報告。", "title": "議員指大同區藏春色  陳嘉昌：加強查察"}
{"summarization": "台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場大幅買超新台幣406.33億元，買超鴻海20.69萬張最多。法人認為，外資連續21個交易日買超，但新台幣升值力道轉緩，台股拉回壓力增加。", "article": "台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場大幅買超新台幣406.33億元，買超鴻海20.69萬張最多。法人認為，外資連續21個交易日買超，但新台幣升值力道轉緩，台股拉回壓力增加。台北股市今天收在11427.28點，大跌152.26點，成交值新台幣1496.09億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商賣超，合計買超新台幣18.26億元。其中自營商賣超10.92億元，投信賣超3.17億元，外資及陸資買超32.35億元。國泰證期顧問處分析師蔡明翰表示，外資今天依然買超，代表外資認為資金行情尚未結束，但新台幣升值力道趨緩，台股短線有回檔壓力，只是空間不大；接下來若新台幣明顯轉貶，資金行情恐怕就真的結束了。蔡明翰解釋，不論蘋果、非蘋手機需求都明顯回溫，預期今年全年手機需求可望較去年成長3%，是近3年首見成長，也帶動上市公司業績，第3季財報優於市場預期，促使外資上週大買台股，鴻海成為外資買超熱門股。他說，先前市場對鴻海看法過度悲觀，造成股價偏低，但手機需求回升，有利為蘋果組裝iPhone的鴻海業績提升，加上市場傳出前鴻海董事長郭台銘可能重掌集團消息，使上週鴻海表現強勁。鴻海上週五收在90.9元，一週上週上漲7.19%，今天收在87.9元，下跌3.3%。上週外資買超第2名為群創，他分析，主因群創每股淨值約25元，但股價不到7元，在台股10月創29年新高帶動下，外資才會買進股價遠低於淨值的群創；但面板產業遇到逆風，除非產業結構改變，由谷底翻升，群創股價才會真的攀高。他分析，10月台股強勢創29年新高，在美中貿易戰緩和、美國聯邦準備理事會維持寬鬆貨幣政策情況下，資金流向亞洲，帶動新台幣連續兩個月快速升值。不過，新台幣在30.4兌1美元附近遇到壓力，上週的下半週新台幣升值力道已緩，連帶使外資買超力道減緩，雖然今天仍買超，但若後續新台幣明顯貶值，則資金行情可能有結束的壓力。新台幣兌美元今天收在30.435兌1美元，貶2.3分，成交量7.46億美元。台灣證券交易所統計，上週外資在集中市場買超406.33億元，買進金額為2074.4億元，總賣出金額為1668.07億元。自2019年年初至11月8日止，累計買超1817.89億元，買進金額為6兆8356.95億元，賣出金額為6兆6539.06億元。外資總持有股票市值為14兆7799.83億元，占全體上市股票市值的42.31%，較11月1日增加3069.1億元。外資上週外資自集中市場買超最多前3名上市公司依序為鴻海20萬6941張、群創10萬7717張、新光金8萬2214張。上週外資自集中市場賣超最多的前3名上市公司依序為華航1萬8721張、華邦電1萬7241張、燿華1萬4534張。", "title": "外資連21日買超 法人：新台幣走勢決定資金行情"}
{"summarization": "世界12強棒球賽複賽，中華隊首戰以0比2不敵墨西哥，全場僅郭嚴文、胡金龍及王柏融敲出安打，12強初亮相的郭嚴文表示，攻擊感覺不錯，此戰左打群有攻擊到失投球，但沒掌握好。", "article": "世界12強棒球賽複賽，中華隊首戰以0比2不敵墨西哥，全場僅郭嚴文、胡金龍及王柏融敲出安打，12強初亮相的郭嚴文表示，攻擊感覺不錯，此戰左打群有攻擊到失投球，但沒掌握好。郭嚴文預賽3場都沒有上場，今天複賽首戰初亮相，先發打第7棒、守二壘，3局上首打席抓第1球攻擊，就順利敲出右半邊安打。郭嚴文表示，「可以攻擊就盡量攻擊，狀況感覺都還不錯」。對於中華隊整體攻擊不順，郭嚴文說：「左打都有攻擊到失投球，只是掌握度沒這麼好，確實有幾顆滿甜的，但就是結果論，之後還是要盡全力去打。」胡金龍則是7局上在一壘有人時代打，順利敲出安打，雖然此戰沒有先發，不過他指出，從第5、6局就在場邊準備，因為自己是右打，隨時只要有左投登板就要上場，畢竟短期比賽每個調度都很關鍵。胡金龍指出，今天墨西哥投手表現很好，上場代打時主要是鎖定直球攻擊，「球探報告是對方好球率滿高，所以盡量抓好球攻擊，但要敲很多安打還是有難度，對方選手實力很好，雖然結果不如意，還是要準備下一場」。在第4局敲安打的王柏融，近幾戰打擊手感回溫，他表示，「狀況普通，國際賽盡量積極攻擊，等球的話會比較不利，心裡只想說要贏球」。", "title": "12強郭嚴文初亮相就敲安 失投球沒掌握好"}
{"summarization": "工總理事長王文淵今天表示，台灣應該參考瑞士、新加坡等國，以小國思維出發，才有助國家經濟發展，並呼籲政府儘速完成兩岸貨貿協議簽署，以及加入國際經貿組織。", "article": "工總理事長王文淵今天表示，台灣應該參考瑞士、新加坡等國，以小國思維出發，才有助國家經濟發展，並呼籲政府儘速完成兩岸貨貿協議簽署，以及加入國際經貿組織。全國工業總會今天舉行第73屆工業節慶祝大會，總統蔡英文、工總理事長王文淵等人均出席活動。王文淵致詞時表示，受到貿易爭端未決、中國大陸經濟放緩、地緣政治風險升溫等影響，全球經貿動能持續走弱，台灣也不例外。雖然，台灣受惠於轉單效應與台商回台投資，但今年預估經濟成長率仍比去年低。他說，美中貿易戰已對台商帶來嚴重衝擊，政府應提出具體因應策略，避免產業面臨斷鏈危機。由於兩岸經貿關係緊密，王文淵呼籲，政府應儘速完成兩岸貨貿協議簽署，以維繫兩岸密切經貿關係，並協助台商順利拓展中國市場。他說，期望政府與中國協調，以加速與東協等主要貿易國簽訂自由貿易協定（FTA），或積極爭取加入跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）等區域經貿組織，以取得與其他國家在國際上相同競爭地位。他提及，台灣是一個小地方，不能在法律、金融、產業、環保及勞工等面向處處抄襲像是美國等大國，甚至更嚴苛。台灣需要瞭解自身優勢及弱點，參考瑞士、比利時、荷蘭、新加坡等國經驗，以小國思維出發，才有助於國家經濟的發展。", "title": "王文淵籲政府儘速完成兩岸貨貿協議簽署"}
{"summarization": "在中印關係不佳之際，原訂13、14日在新德里舉辦的中印商業論壇，主辦單位以「不可預見的情況」為由宣布延後；但消息人士透露，論壇推延主要是中國的與會者沒拿到簽證。", "article": "在中印關係不佳之際，原訂13、14日在新德里舉辦的中印商業論壇，主辦單位以「不可預見的情況」為由宣布延後；但消息人士透露，論壇推延主要是中國的與會者沒拿到簽證。由國際商業鏈結論壇（International Business Linkage Forum，IBLF）與印度工商協會（FICCI）共同舉辦的第8屆中國印度商業論壇（INDIA-CHINA business forum），原訂13、14日在新德里舉行，邀請印度道路交通與高速公路部長加德卡里（Nitin Gadkari）擔任主要貴賓，印度首席經濟顧問蘇布拉瑪寧（K Subramanian）是主講者之一。不過IBLF和FICCI最近在官網宣布，中印商業論壇因為「不可預見的情況」，建議暫時推遲論壇舉行，希望能儘快宣布新的舉辦日期。印度快報（Indian Express）今天引述沒有具名的消息來源透露，中印商業論壇延期的原因，主要是組成中國代表團的70名與會者沒拿到簽證。消息人士指出，這些中國代表團成員在一週前申請簽證，但印度外交部8日告知，因沒有印度內政部的批准，無法核發簽證。這些中國代表團成員須在未來兩天決定是否訂機票，不過主辦單位已決定取消論壇在原訂日期舉行。這名消息人士又說，曾獲得政府支持舉辦前幾屆中印商業論壇的主辦單位，曾試圖讓這些來自中國的與會者拿到簽證，但最後仍被告知不核發簽證。第2次中印非正式領袖峰會10月召開，這項論壇在峰會舉行後近一個月被推遲。印度總理莫迪（Narendra Modi）與中國國家主席習近平當時在峰會同意，建立雙邊高層級貿易與經濟對話機制，以解決中印存在鉅額貿易逆差的問題。印度8月宣布廢除賦予印度控制克什米爾特殊自主地位後，中國支持巴基斯坦反對印度上述措施，導致雙邊關係惡化；加上印度擔憂中國產品傾銷擴大中印貿易逆差，於4日宣布不參加由中國主導的「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP）。在中印當前關係低迷的情況下，中印商業論壇的推遲，更引起外界注目。", "title": "不核發中國與會者簽證   中印商業論壇推延"}
{"summarization": "南投縣信義鄉雙龍七彩吊橋接近完工，南投縣議會今天專案考察接駁動線及吊橋主體，多數議員肯定並希望提供部落及遊客最佳福利與服務，縣府表示，預計優先聘用15名部落員工。", "article": "南投縣信義鄉雙龍七彩吊橋接近完工，南投縣議會今天專案考察接駁動線及吊橋主體，多數議員肯定並希望提供部落及遊客最佳福利與服務，縣府表示，預計優先聘用15名部落員工。南投縣政府斥資約新台幣6000萬元在信義鄉雙龍瀑布興建全台最長的雙龍七彩吊橋，明年即將開放，園區接近完工，南投縣議會29名縣議員今天實地專案考察，多數議員肯定縣府用心規劃及施工品質，縣議員陳昭煜則提醒，少部分橋板鋪面漆料掉色，驗收前應改善。陪同考察的南投縣長林明溱說，售票目前規劃一律採網路預購，請觀光處研究可否適量保留現場購票可行性；大致滿意觀光處及承包廠商工程簡報，但吊橋靠近瀑布端的觀景平台仍缺乏可供拍照留念的特色顯眼地標，希望觀光處運用巧思進一步增設。觀光處表示，吊橋主工程進度約9成8，其中七彩橋面全部完成，第三期工程日前發包，包括停車場、售票亭、天時棧道整修、門禁設施等，預計70個工作天可完成，全部設施完善後評估最適當啟用時機，購票規劃採網路預售，每天總量管制上限1500人次，每週一休園。省道台16線禁行甲類大客車，且雙龍部落無大型停車空間，觀光處表示，規劃遊客搭接駁車進部落，再步行進園區，接駁車搭乘處在雙龍橋下空地停車場，下車處在雙龍活動中心前，接著步行950公尺到雙龍吊橋，再走到雙龍景觀營地前搭接駁車返程。", "title": "南投信義雙龍吊橋近完工 優先聘用部落員工"}
{"summarization": "經營陸客旅遊站服務的寶得利將斥資新台幣億元拓展兩岸餐飲事業，預計今年12月底到明年3月陸續開出4間新據點，看好認列費用減少，加上餐飲事業就位，預估明年首季轉盈。", "article": "經營陸客旅遊站服務的寶得利將斥資新台幣億元拓展兩岸餐飲事業，預計今年12月底到明年3月陸續開出4間新據點，看好認列費用減少，加上餐飲事業就位，預估明年首季轉盈。受到陸客來台減少衝擊，寶得利除了原本的觀光事業外，日前宣布併購逸仙樓，擬斥資億元拓展兩岸餐飲事業，除了經營「逸仙樓」外，將以「小逸仙」品牌投資火烤兩吃、中式餐廳及手搖飲等餐飲事業，並與中國潮州菜餐廳「潮江春」合資成立「春江潮」，進軍餐飲市場，預計今年12月底到明年3月陸續開幕，目標一到兩年回本。寶得利經營旅遊及購物店為主，但受到陸客減少影響，寶得利另闢海外市場，馬來西亞據點去年成立後，營運逐漸進入正軌，也彌補台灣市場的下滑缺口。寶得利董事長張雅琍今天表示，寶得利將以「小逸仙」品牌投資火烤二吃餐廳，以本地客為主，也會與接待韓國旅客的台灣旅行社合作，約今年12月底開幕。「小逸仙」將進軍深圳，初期投資中式餐廳和手搖飲。寶得利第2季每股虧損0.79元，預估今年整體會虧損。寶得利從10月開始與同業進行併店策略合作，除了每月可減少數百萬元管銷費用外，更可達到一加一大於二的效果；目前在台購物站僅剩下高雄與台東兩家，由於認列的費用減少，加上餐飲事業就位，張雅琍看好，明年首季轉盈。", "title": "寶得利布局餐飲 拚明年首季轉盈"}
{"summarization": "世界12強棒球賽複賽，今天中華隊以0比2不敵墨西哥，因此明天對戰韓國隊將相當重要，中華隊推出張奕先發，他是中華隊能闖進複賽的大功臣，另外抗韓英雄吳昇峰還未亮相。", "article": "世界12強棒球賽複賽，今天中華隊以0比2不敵墨西哥，因此明天對戰韓國隊將相當重要，中華隊推出張奕先發，他是中華隊能闖進複賽的大功臣，另外抗韓英雄吳昇峰還未亮相。中華隊今天複賽首戰輸給墨西哥後，由於是超級循環賽制，目前已經累積0勝2敗，因此明天出戰韓國隊的比賽相當重要，推出在預賽對委內瑞拉繳出好投的旅日投手張奕先發，韓國隊則可能是左投金廣鉉先發。張奕6日對委內瑞拉時，用102球主投7局，僅被敲出4支安打，出現2次保送，送出6次三振，完全沒讓對手攻下分數，幫助中華隊奪下第2勝，是能闖進複賽的功臣之一。由於張奕去年才棄打從投，上一場投7局是人生最長局數，且投到全身抽筋也咬牙撐過，投完之後他坦言感到疲累，不過經過調整之後，仍將在關鍵對韓國一役先發。目前中華隊還有3名投手沒有上場過，分別為側投黃子鵬、吳昇峰，還有林鋅杰，去年雅加達亞運吳昇峰曾在對韓國明星隊時，先發繳出好投，被封為「抗韓英雄」，明天也有機會上場。", "title": "12強中華隊對韓國關鍵戰役 張奕扛先發"}
{"summarization": "台北醫學大學自2017年起資助台灣身心障礙者音樂關懷協會，今天在校內播放這些特殊學生到美國參賽的紀錄片，並邀幕後推手陳蔚綺分享如何帶慢飛天使譜出動人樂章。", "article": "台北醫學大學自2017年起資助台灣身心障礙者音樂關懷協會，今天在校內播放這些特殊學生到美國參賽的紀錄片，並邀幕後推手陳蔚綺分享如何帶慢飛天使譜出動人樂章。台北醫學大學新聞稿指出，台灣身心障礙者音樂關懷協會理事長陳蔚綺從1995年開始，利用私人時間義務教導身心障礙學生琴藝，24年來指導的學生中，就有9人曾獲總統教育獎。曾獲總統教育獎的陳彥豪因先天弱視，從小被判定是中度視障，無法看清楚琴譜，陳蔚綺替他量身打造「雙鋼琴」教法，讓他跟著音樂彈，用聽力取代視力，「讓耳朵變成眼睛。」陳彥豪表示，陳老師從沒罵過他，即使知道他回家疏於練習，彈得不好，還是鼓勵他「回家再練熟一點」，升上國中後課業壓力大，他曾想過要放棄，但「想到老師溫柔的臉」，咬牙也要撐過去。陳蔚綺說，去年冬天她與領隊羅玉潔想帶8名學生到美國紐約參加身障者國際鋼琴大賽，由於學生多來自弱勢家庭，出國前她到處「籌錢」，所幸北醫大獲悉此事後，集結眾人之愛舉辦義賣會，最後募得新台幣300萬元，讓選手圓夢，選手們也不負眾望，拿下3金2銀3銅的好成績。陳蔚綺也期待，有一天能打造一座「幸福音樂村」，讓特殊孩子在那裡一起生活，種植香草植物或經營餐廳，快樂練習和表演，創建一個自立自強、互助關懷的音樂社區，幸福到老。「台灣還需要更多的陳蔚綺。」台北醫學大學副校長李飛鵬表示，北醫體系的核心價值之一正是「社會服務」，在陳蔚綺身上看見最好的典範；未來北醫體系將持續善盡社會責任，發揮助人的影響力，號召更多善心人士投入，協助慢飛天使勇敢追夢，演奏出最美的生命樂章。", "title": "慢飛天使的音樂教母 帶特殊學生譜動人樂章"}
{"summarization": "汽車傳動系統製造廠和大第3季稅後淨利新台幣1.81億元，是20個季度來單季低點，每股稅後純益0.71元，前3季稅後淨利5.63億元，每股稅後純益2.21元。", "article": "汽車傳動系統製造廠和大第3季稅後淨利新台幣1.81億元，是20個季度來單季低點，每股稅後純益0.71元，前3季稅後淨利5.63億元，每股稅後純益2.21元。和大第3季合併營收15.3億元，較第2季15.05億元微增1.68%，比去年同期18.79億元減少18.55%，第3季合併毛利率28.49%，較第2季26.95%增加1.54個百分點，比去年同期32.23%減少3.74個百分點。第3季合併營業利益2.15億元，合併營益率14.04%，較第2季13.4%微增0.64個百分點，比去年同期19.02%減少4.98個百分點。和大第3季稅後淨利1.81億元，較第2季1.9億元減少4.65%，比去年同期3.4億元減少46.78%，第3季每股稅後純益0.71元，略遜於第2季EPS 0.75元，低於去年同期EPS 1.33元。法人指出，和大第3季獲利是2014年第4季以來波段低點。累計今年前3季和大合併營收45.15億元，較去年同期54.51億元減少17.1%，合併毛利率28.21%，較去年同期32.07%減少3.86個百分點，合併營業利益6.41億元，合併營益率14.2%，較去年同期19.27%減少5.07個百分點。前3季和大稅後淨利5.63億元，較去年同期9.76億元下滑42.3%，每股稅後純益2.21元，低於去年同期EPS3.83元。展望第4季，和大表示隨著美國電動車大廠生產及銷售量屢創新高帶動，和大嘉義廠單月出貨量已連續2個月站穩2億元大關，創下建廠以來新高紀錄。法人預估，和大嘉義廠產能逐月擴增，可拉高公司整體製造毛利率及獲利表現，預期11月之後可回到去年同期水準、甚至超越去年同期。展望明年，法人預估和大明年業績有機會創新高。", "title": "和大第3季獲利 20個季度來單季低點"}
{"summarization": "像紐約「曼哈頓懸日」一年兩次，高雄市青年路也有這樣的懸日奇景，高雄市青年路家具街搭上這股「懸日熱」，今年首度舉攝影比賽，而且大方送獎金，歡迎民眾參賽拿獎金。", "article": "像紐約「曼哈頓懸日」一年兩次，高雄市青年路也有這樣的懸日奇景，高雄市青年路家具街搭上這股「懸日熱」，今年首度舉攝影比賽，而且大方送獎金，歡迎民眾參賽拿獎金。「曼哈頓懸日」是國際觀光客及民眾駐足欣賞的奇景之一，有趣的是高雄市青年路家具街也有一路段每年兩次欣賞懸日的機會，近年來隨著攝影佳作的流傳，吸引很多遊客，甚至在落日美景出現的短暫時間，青年路交通也會受到衝擊，有時攝影機鏡頭架滿街道，影響車流和交通。受到懸日熱的鼓舞，高雄市家具街決定搭乘這股熱潮，舉辦攝影比賽，同時宣傳商機。高雄市青年家具街發展促進會理事長麥訓嘉今天指出，11日到14日是這次欣賞懸日美景的好時機，傍晚4時45分到5時15分許，在巧妙的251度角便能欣賞青年一路上灑下自然調色的光線與景色，讓在忙碌都市生活的民眾，可以增添生活樂趣及見識大自然瑰麗的景象。高雄青年家具街商圈首次舉辦攝影比賽，除了行銷懸日美景，也行銷商機盼能帶來買氣，商店街還提供攝影比賽得獎者獎金，作品收件截日時間是11月22日，相關訊息請洽高雄市青年家具街商圈臉書粉絲專頁。", "title": "高雄懸日奇景 家具街搭熱潮行銷送攝影獎金"}
{"summarization": "六福旗下六福村因萬聖節遊行帶動20萬人次湧入，六福莊也受惠國慶連假與慶典助陣週末幾乎滿房，貢獻六福10月營收月成長近3成。", "article": "六福旗下六福村因萬聖節遊行帶動20萬人次湧入，六福莊也受惠國慶連假與慶典助陣週末幾乎滿房，貢獻六福10月營收月成長近3成。六福公告10月營收達新台幣2.14億元，受惠關西六福莊在面具節慶典和六福村萬聖節帶動，再加上10月國慶連假及每逢周六住房率都近乎滿房，月營收成長29%，扣除六福皇宮營收後，10月單月營收相較去年同期年增13%。六福表示，旗下六福村萬聖節遊行成功帶動20萬人次湧入， 較去年同期成長7成，也創近10年同期新高，加上關西六福莊舉辦面具節慶典、10月國慶連假刺激，周末及假日住房率都幾乎滿房，有效挹注集團營收。展望後市，六福看好11月旅展、耶誕節、跨年、尾牙檔期率續將至，以及2020年農曆年菜商品提前開跑，估計到年底前的業績都將一路暢旺。", "title": "六福小金雞發威 10月營收月增近3成"}
{"summarization": "印度官員今天表示，在最高法院把北方省阿尤德亞市印度教徒與穆斯林爭訟的聖地判給印度教徒之後，警方以涉嫌於社群網站發表危害「群體和諧」的評論為由，逮捕數十人。", "article": "印度官員今天表示，在最高法院把北方省阿尤德亞市印度教徒與穆斯林爭訟的聖地判給印度教徒之後，警方以涉嫌於社群網站發表危害「群體和諧」的評論為由，逮捕數十人。法新社報導，警方表示，被捕人士發表在臉書、推特與YouTube等社群媒體平台的貼文，已經危害到「群體和諧」。警方聲明指出，最高法院宣判之後，阿尤德亞市（Ayodhya）所在的北方省（Uttar Predesh）至少有77人被捕。聲明也提到當局已對超過8270則貼文採取行動，包括「向社群媒體平台檢舉貼文」和「直接傳訊給用戶要求刪文」等等。據報中部的馬德雅省（Madhya Pradesh）另有8人因社群媒體貼文遭到逮捕。馬德雅省瓜里爾市（Gwalior）還有1名典獄長，因在聖地判歸印度教徒後放煙火慶祝而被捕。阿尤德亞市這處聖地過去即曾引發導致數千人喪生的族群暴動。自9日最高法院宣判以來，維安部隊持續維持警戒。印度教與穆斯林領袖也呼籲保持冷靜。阿尤德亞聖地曾矗立一座清真寺長達近5個世紀。但印度教徒堅信此地是印度教主神之一羅摩（Rama）誕生地，一群人於1992年拆毀這座清真寺，引爆奪走2000人性命的暴動。至今仍有數名印度教民族主義領袖因為1992年的強拆行動面臨審判。", "title": "印度聖地爭訟案宣判後 數十人貼文評論被捕"}
{"summarization": "台中市郭姓保母今年6月間對收托的1歲多陳姓女童施暴，造成右側癱瘓、失明等重傷害，台中地院今天開庭審理，陳母開庭前表示，希望保母能向她與女兒道歉，法官能夠從重量刑。", "article": "台中市郭姓保母今年6月間對收托的1歲多陳姓女童施暴，造成右側癱瘓、失明等重傷害，台中地院今天開庭審理，陳母開庭前表示，希望保母能向她與女兒道歉，法官能夠從重量刑。陳母今天帶著女兒出庭，她出庭前接受媒體聯訪表示，希望郭女可以向她與女兒道歉，並說明全部的事實，因事發過後郭女一直改變供詞，她認為郭女在上次開庭說有悔意，並不是在家屬面前，因此，陳母希望法官能從重量刑。陳母說，女兒是被害人，她只是代理人，帶著女兒出庭希望給法官親身感受，女兒目前傷勢右腦萎縮，且處於右側癱瘓、雙眼失明，每月復健與照護費用達新台幣10萬元以上，已向法院提出附帶民事告訴，將求償新台幣2500萬至3000萬元。郭姓保母今年6月間，獨自在家中照顧兒子與陳姓女童，要幫女童換尿布時，因女童未配合、兒子又在一旁哭鬧，郭婦猛力搖晃女童頭部，又重摔在地，造成女童語言能力受損、右側癱瘓等重傷害，案件還因直播主聚眾至保母家抗議引發案外案，檢方另案處理中，郭婦則被依重傷害罪嫌起訴。台中地院今天審理時，陳姓女童的母親、舅舅、祖母與曾祖母等人都到場聽庭，法官詢問郭女對案件判決意見，郭女表示請法官處適當之刑、依法判刑。郭女的辯護律師說，郭女在從事保母工作期間，因壓力大工作繁忙無法到身心科就醫，才會一時因女童哭鬧失控造成悲劇，希望法官從輕量刑。陳女的家屬則當庭失控怒罵說，小孩都被摔成這樣，要有良心。合議庭法官最後諭知，郭女目前羈押看守所中，本月21日羈押期滿，屆時將重開羈押庭，全案將於本月27日上午宣判。", "title": "台中保母重摔女童致癱案開庭 家屬盼法官重判"}
{"summarization": "美國流行樂天后瑪丹娜（Madonna）因為演唱會開場時間改太晚，被一名佛羅里達州男歌迷一狀告上法院，指控瑪丹娜違反與購票人之間的合約。", "article": "美國流行樂天后瑪丹娜（Madonna）因為演唱會開場時間改太晚，被一名佛羅里達州男歌迷一狀告上法院，指控瑪丹娜違反與購票人之間的合約。瑪丹娜昨天在推特上傳影片，內容是她在拉斯維加斯演唱會上，邊坐在鋼琴上邊對歌迷說：「有些事情你們要明白：那就是女王永遠不會遲到。」儘管台下傳來群眾歡呼聲，但並非人人都同意她的這個說法，至少佛州歌迷霍蘭德爾（Nate Hollander）就認為，法律也不會同意這點，所以他4日因瑪丹娜演唱會開場時間改太晚，一狀告上法院。霍蘭德爾向邁阿密戴德郡（Miami-Dade）法院提告，控告瑪丹娜跟娛樂公司「理想國」（Live Nation）。他表示，瑪丹娜X夫人（Madame X）巡迴演唱會開場時間更改變動，違反了瑪丹娜跟購票者之間的合約。霍蘭德爾在訴狀中表示，他8月買了瑪丹娜12月17日在菲摩爾邁阿密海灘（Fillmore Miami Beach）的演唱會門票，演出原訂晚間8時30分開始，但瑪丹娜跟理想國於10月23日更改這場及其他幾場開場時間至晚上10時30分。他表示，對像他這樣已購票、但現在不想去時間太晚演唱會的歌迷來說，主辦單位並沒有提供退費服務，而且也沒辦法透過轉賣門票來彌補金錢損失，因為演唱會時間改太晚讓門票「價值大幅縮水」，轉賣因此變得「難上加難」。霍蘭德爾在訴狀中表示，他買了3張演唱會門票，總共花了1024.95美元（約新台幣3.1萬元），但現在因為開場時間延後，他宣稱自己與其他持票人「蒙受實際和間接損失，當中包括但不限於已付費用及門票貶值的損失」。", "title": "演唱會開場時間改太晚 男歌迷怒告瑪丹娜"}
{"summarization": "中信金子公司台灣人壽今年前9月初年度保費收入年衰退逾4成，中信金總經理吳一揆表示，為避免利差損出現，要兼顧成本與收益平衡；預估明年中信銀保險佣金收入也會衰退。", "article": "中信金子公司台灣人壽今年前9月初年度保費收入年衰退逾4成，中信金總經理吳一揆表示，為避免利差損出現，要兼顧成本與收益平衡；預估明年中信銀保險佣金收入也會衰退。中信金今天舉辦法人說明會，會中公布2019年前3季稅前盈餘新台幣468.58億元，稅後盈餘為381.74億元，稅後股東權益報酬率（ROE）為15.63%，稅後資產報酬率（ROA）為0.84%，每股稅後盈餘（EPS）為1.92元。中信金表示，今年前3季金控旗下各子公司獲利表現出色，其中，中國信託商業銀行前3季合併稅後盈餘為252.12億元；台灣人壽前3季合併稅後盈餘為139.03億元。中信金控總經理吳一揆表示，在今年年初的時候，中信已非常審慎預估今年可能的變化，今年前10月中信金的稅前盈餘也突破了500億元，來到501.39億元，距離今年結束還有2個月的時間，他希望接下來能夠抓住台商回台跟資金匯回專法等商機，繼續保持戰果，為股東繳出更漂亮的成績單。另一方面，台灣人壽今年前9月新契約保費收入僅628.71億元，較去年同期衰退41.19%，市場排名第6名，也是首家退出獲利千億元俱樂部的保險公司；台壽資深副總葉栢宏表示，追求保費的成長，已經不再是台壽的經營策略。他說，台壽保去年停售新台幣躉繳保單，且今年上半年陸續停售台幣2至5年期繳保單，主要是因為新台幣儲蓄險的宣告利率約在2.3%至2.4%，但公司不容易找到合理報酬的投資標的，必須投資股票及海外金融商品，如此一來，公司得承受更多匯率風險。吳一揆補充，現在追求的是公司永續健康經營，為了不要再有新的利差損出現，並不會想要再去衝保費，預估2019年及2020年台壽全年保費大概就是800餘億元。吳一揆說，從這幾年觀察到的現象發現，過去壽險公司賣保單時，不是從投資的角度作商品訂價，但保險公司的投資端根本達不到這樣的利潤數字，會無法維持成本與收益的平衡；因此自去年開始，台壽就調整商品訂價。此外，他提到，公司內部正在觀察，若美國聯準會（Fed）2020年仍會持續降息，如何去彌補美元保單成本在降息環境下的利差損。中信金財務長暨發言人邱雅玲也表示，現行環境與法令規定下，預估明年中信銀保險佣金衰退將「不可避免」；不過，去年金管會規定保險佣金收入不可有「費差損」時，中信銀也有能力承受，並開放新商品跟客戶新需求，現在又有台商回台跟資金匯回專法，相信有辦法扭轉衰退情況。", "title": "台壽初年度保費年減4成 估明年銀行保險佣金衰退"}
{"summarization": "中國國民黨金門縣第10屆立委初選民調今天公布結果，現任立委陳玉珍以71.817%勝出。金門縣黨部明天召開縣委員會議，將民調結果呈報中央。", "article": "中國國民黨金門縣第10屆立委初選民調今天公布結果，現任立委陳玉珍以71.817%勝出。金門縣黨部明天召開縣委員會議，將民調結果呈報中央。經過金門縣國民黨部協調，有意參選立委的陳玉珍、李應文同意委託世新大學及TVBS兩家專業民意調查公司在8日到10日進行民調。民調結果今天在國民黨中央黨部正式開封公布，各項數據顯示陳玉珍一路領先，最後的平均支持率分別是，陳玉珍71.817%、李應文28.183%。陳玉珍勝出後，將經過黨中央核定，代表國民黨參加2020大選，爭取連任。陳玉珍表示，縣黨部經由這次民調初選，建立起更公平、健全的提名機制，相信對未來金門黨務發展將具有指標性的意義和遵循典範，影響深遠。她並說，未來將持續履行「鄉親大小事，就是玉珍的心底事」的問政態度，不負鄉親付託。李應文恭喜陳玉珍代表國民黨出征，他說，這是一場開啟金門民主的序端，朋友都笑自己「明知山有虎，偏向虎山行」，但這就是民主的珍貴，接著大家才會跟著制度走。金門縣國民黨黨部明天將召開縣委員會議，將民調結果呈報中央。放眼金門2020年立委選情，民進黨尚未推出人選，已表態參選的有金門高粱黨主席洪志恒、無黨籍洪和成與中華新住民黨許丕肯等人。", "title": "金門立委初選民調公布 陳玉珍勝出"}
{"summarization": "選舉腳步越來越近，台北市議員徐立信今天詢問，若宋郭合作是否會衝擊民眾黨立委席次，又如何因應；台北市長柯文哲表示，自己盡力就是。", "article": "選舉腳步越來越近，台北市議員徐立信今天詢問，若宋郭合作是否會衝擊民眾黨立委席次，又如何因應；台北市長柯文哲表示，自己盡力就是。柯文哲下午列席台北市議會市政總質詢，徐立信質詢問到，外傳親民黨主席宋楚瑜和鴻海創辦人郭台銘擬合作，是否有接獲相關訊息。徐立信追問，宋、郭若合作衝刺不分區立委，此舉是否會衝擊民眾黨的席次，柯文哲（也是台灣民眾黨黨主席）後續將如何因應、規劃。柯文哲表示，什麼事都有可能，這不是他可以完全控制的，且認為雙方合作也不代表百分百全面合作，同時也不代表不能再和別人合作，自己到現在沒聽到「宋郭合」相關消息。面對「宋郭合」的可能衝擊，柯文哲說，很多事情可以預料自己努力的部分，但不能寄望別人如何，結論「自己盡力就是」，且認為民眾黨每個參選人都要自求多福。柯文哲表示，這次選舉很亂，很多事都還在進行當中，就且戰且走。", "title": "議員問宋郭合作是否衝擊席次 柯文哲：盡力就是"}
{"summarization": "（中央社記者王鴻國新北11日）民進黨秘書長羅文嘉今天陪同立委參選人呂孫綾掃街拜票，媒體詢及國民黨正副總統參選人組合為韓國瑜、張善政時，他對此表示祝福，並說兩人在政見多跳票，組合上還「蠻配的」。", "article": "（中央社記者王鴻國新北11日）民進黨秘書長羅文嘉今天陪同立委參選人呂孫綾掃街拜票，媒體詢及國民黨正副總統參選人組合為韓國瑜、張善政時，他對此表示祝福，並說兩人在政見多跳票，組合上還「蠻配的」。羅文嘉今天下午和立委參選人呂孫綾一同到淡水老街掃街拜票，除發放競選小物「台灣好浴皂」，並揹上「拜票汽球」拜票， 引來不少路人注目。她接受媒體聯訪時表示，她看到友人揹汽球拜票，就覺得是很酷的宣傳方式，於是就訂做兩個，當揹上拜票汽球時就很受歡迎，很多人也想揹揹看。她被問到「韓張配」意見時表示，張善政就是頭髮多了一點的韓國瑜，她在2016年質詢時任行政院長的張善政淡海新市鎮設置大型醫院議題，張善政回應地方沒有需求、沒有必要，否決地方最關心的議題。羅文嘉也對「韓張配」表示，站在民主政黨的立場，祝福他們，覺得他們「蠻配的」，因為一個是高雄市長，一個當過行政院長，在選前提出的很多政策都跳票了，所以在跳票的組合上，覺得他們蠻配的。媒體追問有關韓國瑜稱有「老大哥」即將出手，有「5顆核彈」來抹黑他，羅文嘉說，民進黨的立場反核，所以不會有「核彈」，「『非核家園』和『非韓家園』，都是我們追求的目標。」", "title": "韓張配 羅文嘉：2人政見多跳票組合還蠻配"}
{"summarization": "社會關注台肥公司於2015年初借貸國民黨總統參選人韓國瑜購買豪宅，農委會今天表示，將請公股董事提案，請台肥公司一週內就借貸購屋疑義提出報告，並向董事會專案報告。", "article": "社會關注台肥公司於2015年初借貸國民黨總統參選人韓國瑜購買豪宅，農委會今天表示，將請公股董事提案，請台肥公司一週內就借貸購屋疑義提出報告，並向董事會專案報告。行政院農業委員會指出，針對近日社會關注台灣肥料股份有限公司於2015年年初曾借貸購屋一事，農委會認為台肥公司為公開上市公司，其經營自應依公司法相關規定及公司治理原則透明、公開，以對股東及廣大投資人負責。農委會並說，農委會作為台肥公司的股東，且為董事會的成員，將請公股董事在董事會正式提案，要求台肥公司應就此案於一週內提出調查報告，釐清本案相關事實、程序、借貸額度及年限，並向董事會進行專案報告，以督促台肥公司善盡公司透明的義務。", "title": "借貸韓國瑜買豪宅  農委會要求台肥一週內提報告"}
{"summarization": "55歲杜姓男子下樓梯滑倒，送急診判斷是左髖部骨頭骨裂，他持續痛1個月後，到醫院轉診發現髖部左股骨大轉子，已位移骨折4公分。醫師說，骨裂後可能位移骨折，民眾應注意。", "article": "55歲杜姓男子下樓梯滑倒，送急診判斷是左髖部骨頭骨裂，他持續痛1個月後，到醫院轉診發現髖部左股骨大轉子，已位移骨折4公分。醫師說，骨裂後可能位移骨折，民眾應注意。衛福部立彰化醫院骨科醫師洪宗賢接受媒體聯訪時指出，55歲的杜男半夜起床時不小心在樓梯滑倒，送到醫院掛急診，醫師照了X光，發現左髖部骨頭有骨裂的情形，當時認為有可能會自行癒合，但杜男仍持續疼痛，經過約1個月狀況仍未改善，又到醫院看診。洪宗賢表示，幫杜男照X光，才發現是左股骨大轉子位移骨折，需要動手術；他們認為，杜男可能原本只是骨裂，後來傷勢擴大為左股骨大轉子位移了4公分，不得不進行復位手術，再使用鎖定型骨板復位固定左股骨。洪宗賢說，骨裂可能會自然癒合，也有可能惡化成為位移骨折，也就是骨頭裂縫被拉開；骨頭移動，杜男走路時會牽扯到髖部，從骨裂變成位移骨折的機率很大，如果是肩膀或胸部助骨等處的骨裂，活動時比較不會拉扯到，癒合的機率自然比較大。洪宗賢提醒，老人年紀大了，反應變慢，再加上骨質疏鬆，只要跌倒就有可能造成重大的髖部傷害，即使是骨裂，也有可能變成位移骨折，儘及早治療，避免發生併發症。", "title": "男子滑倒持續疼痛1個月 骨裂變位移骨折"}
{"summarization": "紡織股王儒鴻公告第3季財報，稅後淨利11.91億元，年增14.9%，為今年以來單季新高，累計前3季每股稅後盈餘（EPS）破10元，來到11.54元。", "article": "紡織股王儒鴻公告第3季財報，稅後淨利11.91億元，年增14.9%，為今年以來單季新高，累計前3季每股稅後盈餘（EPS）破10元，來到11.54元。儒鴻董事會今天通過第3季稅後淨利11.91億元，年成長14.9%，季增11.3%，毛利率來到29.67%，較去年同期成長0.5個百分點，逼近30%大關，EPS為4.35元；累計1至9月稅後淨利為31.63億元，年增0.8%，EPS為11.54元。儒鴻董事長洪鎮海日前表示，儘管美中貿易戰打亂全球經濟成長節奏，所幸公司在東南亞佈局不受影響，而下半年為傳統旺季，營運動能將優於上半年，明年也會新增客戶3至5名，預期營運持續看佳。法人表示，依據過去資料顯示，儒鴻第4季營收高於第3季，日前公司發布10月營收為新台幣26.49億元，創歷年第3高，下半年逐季走高格局可望大致抵定。法人分析，主力品牌Nike、Lululemon與Under Armour等今年度下單量均有成長，推升儒鴻營運增溫，估計今年度通路商與品牌商兩大族群，占公司營收比重分別為3成多、6成。外界也關注儒鴻擬斥資1.7億美元在印尼設廠，目標3年內成衣廠月產能達到200萬件、布廠月產能100萬公斤，目前成衣廠先行，最快2021年第1季量產，初期為月產100萬件。", "title": "紡織股王儒鴻財報出爐  前三季每股賺逾10元"}
{"summarization": "金門縣警察局金城分局有對兄弟檔警員，弟弟鍾明峰已服務2年，哥哥鍾楷博棄醫從警成了弟弟的「學弟」，並在10月跟著弟弟到金門守護鄉親。兄弟齊心奉獻金門治安，傳為佳話。", "article": "金門縣警察局金城分局有對兄弟檔警員，弟弟鍾明峰已服務2年，哥哥鍾楷博棄醫從警成了弟弟的「學弟」，並在10月跟著弟弟到金門守護鄉親。兄弟齊心奉獻金門治安，傳為佳話。任職於金城分局金城派出所的21歲警員鍾明峰，是台灣警察專科學校35期畢業，以優異成績畢業後分發到金城派出所服務，已累積了不少外勤及刑事偵辦經驗。26歲的鍾楷博則是就讀中山醫學大學心理學系時，受到弟弟鍾明峰從警影響，在前年大五時「棄醫從警」，順利考上警專36期，並於今年10月21日同樣以優異的成績分發到金門服務；更巧的是，他與弟弟分發在同一個派出所。來自高雄的兩兄弟，在同單位服務能互相學習照應，家人為他們開心。身為學長的鍾明峰說，從小就對這份可以實現正義、維護治安及服務民眾的警察工作有濃厚的興趣，特別崇拜新北市長侯友宜在擔任台北市刑警大隊大隊長時，在南非武官官邸人質事件中的英勇表現，高中畢業後報考警專。後來幸運分發到民風淳樸的金門服務。鍾楷博說，放假返家時，常聽弟弟在講述他刑案偵辦經驗及工作理念，對頗具挑戰性的第一線警察工作也漸漸產生興趣，希望未來能像弟弟一樣實現正義、維護社會治安；加上自己對心理系的出路有些疑慮，最後決定放棄從醫，毅然決然報考警專，成了弟弟的「學弟」，現在順利當上正式警員。鍾明峰說，現在哥哥來和他一起巡邏、值班，兄弟工作和生活在一起，覺得很開心；鍾楷博則說，有弟弟當他的「學長」，讓他對這份工作更有信心。金城分局分局長李益杰肯定鍾明峰平日的工作表現，並期許鍾楷博好好學習，兄弟倆互為表率，共同為金門的治安齊獻心力。", "title": "弟弟變學長 兄弟檔警察齊心守護金門"}
{"summarization": "台積電竹南先進封測廠建廠案，今天在苗栗縣政府環評審查會「原則通過」，立委陳超明表示，台積電設廠可望為苗栗創造逾千個就業機會，希望台積電能優先進用苗栗子弟。", "article": "台積電竹南先進封測廠建廠案，今天在苗栗縣政府環評審查會「原則通過」，立委陳超明表示，台積電設廠可望為苗栗創造逾千個就業機會，希望台積電能優先進用苗栗子弟。台積電竹南先進封裝測試廠建廠計畫，去年9月啟動環評，歷經2次專案小組審查，今天召開環評審查會，出席13名委員（含主席）作成決議「原則通過」。苗栗縣政府環保局表示，審查委員原則通過此案，但仍有部分細節，希望台積電提出修正意見回覆，包括未來營運階段用水量、製成產出的各項空氣污染物排放總量釐清，以及當地交通服務水準評估等，須於3個月內回覆意見，提送環境影響說明書定稿本草案，經委員確認後定稿，後續即可啟動相關建廠程序。台積電2012年以新台幣32億元標購竹南科學園區用地，計畫設置先進封測廠，廠區預定地位於竹南科周邊特定區（大埔）範圍，基地面積約14.3公頃，擬以高端製程技術及封裝測試服務，提高國際競爭優勢。縣府預估，台積電的進駐可為苗栗增加逾2500個就業機會。立委陳超明今天透過新聞稿表示，台積電竹南設廠對苗栗是一件大事，對於苗栗青年返鄉工作也是相當振奮的消息，他建請台積電未來徵選人才時，在資格符合的情況下，能優先考量進用苗栗子弟，也希望更多企業能進駐苗栗，讓苗栗年輕人可以在家鄉打拚，照顧家人。陳超明指出，台積電是世界一流企業，台積電竹南廠將是全世界第一個晶圓廠商自設的先進封測廠，對於苗栗產業發展、就業機會都是利多，期盼台積電儘速設廠完成，吸引人才回鄉，創造在地發展。", "title": "台積電竹南先進封測廠 環評審查原則通過"}
{"summarization": "歌手楊丞琳新專輯「刪．拾 以後」，希望表述30歲後的人生體悟。楊丞琳親自擔任專輯製作人，她說，真的滿懷感謝，沒有過去20年的經驗，不可能有這次機會。", "article": "歌手楊丞琳新專輯「刪．拾 以後」，希望表述30歲後的人生體悟。楊丞琳親自擔任專輯製作人，她說，真的滿懷感謝，沒有過去20年的經驗，不可能有這次機會。楊丞琳睽違3年發表新作品，新專輯「刪．拾 以後」就是「三十以後」的諧音，坦言這是來自30歲後的體悟，對人生、青春期的總整理，希望透過專輯表現出「刪除」與「拾起」兩個概念，專輯也因此將發行兩個版本。楊丞琳這次親自參與專輯籌備，第一次擔任專輯音樂統籌及製作人，她表示，「專輯裡每首歌都是我邀來的，每首歌都是量身訂做」，希望在出道邁入20年的這個時間點，給自己一個挑戰。她說，音樂是很純粹的，可是音樂以外的事情很複雜，但這也是製作專輯最好玩的部分，包含統籌、企劃、製作、視覺都非常有意思。這次因為發行兩個版本，為了表現兩個版本迥異的風格，視覺呈現找來兩名攝影師合作，拍攝不同的封面，希望從視覺上也能呈現「刪除」與「拾起」的意象。首波單曲「節日快樂」今天在電台首播，歌曲找來歌手陳綺貞合作，11月12日在數位平台發行，專輯今天開始預購。", "title": "楊丞琳首次擔任製作人 專輯曝30歲後體悟"}
{"summarization": "記憶體模組廠威剛與記憶體控制晶片廠群聯第3季獲利同步繳出亮麗成績單，威剛第3季獲利季增2.67倍，群聯第3季獲利更創下歷史新高紀錄。", "article": "記憶體模組廠威剛與記憶體控制晶片廠群聯第3季獲利同步繳出亮麗成績單，威剛第3季獲利季增2.67倍，群聯第3季獲利更創下歷史新高紀錄。隨著記憶體現貨價陸續回升，下游客戶備貨態度轉趨積極，威剛表示，在採購及庫存管理策略奏效下，第3季營收攀高至新台幣64.93億元，季增16.49%，毛利率16.22%，較第2季大幅拉升7.73個百分點。威剛第3季歸屬母公司淨利4.23億元，季增2.67倍，每股純益1.94元；前3季歸屬母公司淨利6.96億元，年增2.21倍，每股純益3.19元。威剛表示，第4季國際大型資料中心訂單陸續回籠，新款智慧手機記憶體搭載容量不斷提升，記憶體需求逐步增溫，產業景氣已脫離循環谷底。明年在5G等新應用驅動下，記憶體產業可望恢復成長動能，產品價格應可優於今年水準。群聯在固態硬碟（SSD）與嵌入式記憶體出貨暢旺帶動下，第3季營收123.9億元，季增27%，歸屬母公司淨利16.31億元，營收與獲利同創歷史新高紀錄，每股純益8.28元。群聯前3季歸屬母公司淨利32.92億元，較去年同期減少6.5%，每股純益16.71元。群聯表示，除市占率不斷提升，客戶也因應年底銷售旺季積極備貨，第4季營運展望正面。", "title": "威剛第3季獲利增2.67倍  群聯創歷史新高"}
{"summarization": "台中火力發電廠用煤量引發各界關切，台電今天表示，預估中火今年用煤量可降至1300萬公噸，明年用煤量將以「許可使用量」的2100萬公噸減煤4成，期盼以1260萬公噸為目標。", "article": "台中火力發電廠用煤量引發各界關切，台電今天表示，預估中火今年用煤量可降至1300萬公噸，明年用煤量將以「許可使用量」的2100萬公噸減煤4成，期盼以1260萬公噸為目標。台電發布新聞稿表示，台中火力電廠用煤量將遵照台中市政府核發的生煤操作許可證要求，今年用煤量絕對不會超過1600萬公噸。台灣今年供電狀況好轉，台電說，中火降載、減煤均有進展，預估用煤量可降至約1300萬公噸，相較去年減用近300萬公噸，創單一年度減煤最多紀錄；中火1至10月降載363次，減發42.3億度，相較去年同期減發20.8億度，減發度數為去年2倍以上。台電指出，2020年用煤量將以「許可使用量」的2100萬公噸減煤4成為目標，也就是用煤量為1260萬公噸。台中火力電廠機組生煤許可有2張執照，9號機單獨為1張，其餘1至8號及10號為1張操作許可證，將在明年2月到期，申請展延期限為11月23日。台電說，已在今年7月即提出中火9號機操作許可證展延；不過，台中市政府尚未核准。台電將在11月下旬提出1至8號機及第10號機許可證展延申請。台中市政府近期主張中火至明年1月25日前減煤應至1104萬噸。台電表示，2014年中火生煤「許可使用量」為2100萬公噸，實際用煤量1839萬公噸，若中市府以「實際使用量」作為減煤4成的計算基礎，會讓中火因當年度未超用、遠低於許可使用量的表現而受到懲罰，是否代表將來所有許可證申請者，都應該在用量限制內「燒好燒滿」，以免來年遭受突襲減量，長遠來看是否更不利於環保減排？台電指出，減煤政策立意良善，但細節規劃宜全盤考慮，執行上也應考量適法要求，以免產生反效果，甚至於違法處分。", "title": "台中電廠今年減煤破紀錄 明年以1260公噸為目標"}
{"summarization": "逐漸轉冷，又到泡湯季節。南投縣北港溪、東埔、埔里三大溫泉區將推出系列活動，包括免費玩樂園、浴衣火把踩街、烤全豬、免費戶外池泡湯、溫泉美食等，邀民眾來南投洗溫泉。", "article": "逐漸轉冷，又到泡湯季節。南投縣北港溪、東埔、埔里三大溫泉區將推出系列活動，包括免費玩樂園、浴衣火把踩街、烤全豬、免費戶外池泡湯、溫泉美食等，邀民眾來南投洗溫泉。南投溫泉季首先16日由北港溪溫泉區打頭陣開跑，東埔溫泉區23日接續登場，埔里溫泉區30日壓軸，三大溫泉區將有一系列主題活動。南投縣政府觀光處今天表示，媒合許多業者推出限量食、宿優惠，配合政府秋冬旅遊補助，歡迎遊客快來南投享受原湯之旅。觀光處發布新聞稿表示，位於北港溪溫泉區的泰雅渡假村16日上午11時前入園免費，還有在地國姓咖啡讓遊客品嚐，也邀熱門樂團演出；東埔溫泉區23日晚間舉辦浴衣火把踩街活動，還有烤全豬美食；埔里溫泉區活動30日上午在天泉溫泉會館開幕，將開放戶外池讓民眾免費泡湯，還有手做產品體驗，適合全家放鬆。觀光處表示，南投溫泉季媒合業者推出食、宿優惠，交通部觀光局也推出秋冬旅遊補助，自由行旅客憑民國108年11月1日到12月31日旅宿業開立的住宿憑證，可到配合溫泉業者大眾池免費泡湯，若無大眾池，則提供湯屋折抵新台幣200元。", "title": "天冷到南投洗溫泉 系列活動11月登場"}
{"summarization": "桃園市政府教育局今天在桃園區成功國小正式啟用校園服務型機器人，初期可運送圖書及公文至各班級，未來還可結合課程進行不同工作，甚至執行夜間巡邏，讓機器人應用進入生活。", "article": "桃園市政府教育局今天在桃園區成功國小正式啟用校園服務型機器人，初期可運送圖書及公文至各班級，未來還可結合課程進行不同工作，甚至執行夜間巡邏，讓機器人應用進入生活。桃園市政府教育局長高安邦表示，機器人及創客教育已成現在科技教育趨勢，今天啟用的校園服務型機器人「成寶」，由教育局斥資新台幣250萬元補助試行，包含整套系統的研發、校園磁軌鋪設，再加上3台機器人主機，是校園機器人教育的新里程碑。高安邦指出，市府針對不同地區推行不同的機器人教育，成功國小發表的校園服務型機器人，是針對都會區學校試行，可協助學校減少人力及時間的花費。至於人數較少的偏鄉學校，則是以微型機器人的教學為主，若成效良好，不排除推廣到其他校園。成功國小校長李志鵬表示，服務型機器人以往多在工廠中使用，為了引進校園，校方花了2年多的時間與廠商共同研發，「成寶」現階段以圖書館作為管理指揮中心設計任務指派，能負重至少100公斤以上，並自動上下電梯到各樓層教室，完成運送圖書及公文的指令。李志鵬說，除了透過機器人的使用，讓大型學校師生的休息時間能更靈活的運用，未來還可以結合相關課程，透過學生自己編寫程式或創作，讓機器人能進行不一樣的任務，甚至擔任夜間警衛工作，也達到機器人在校園中加深及加廣的應用。", "title": "桃園校園服務型機器人啟用 可運送圖書公文"}
{"summarization": "國小開始打籃球，「舉重女神」郭婞淳一度盼望自己能成為女籃國手，卻因為國二比賽時上籃「放槍」，成了她籃球生涯的絕響，還是愛籃球的她，也盼大家踴躍進場，關注UBA賽事。", "article": "國小開始打籃球，「舉重女神」郭婞淳一度盼望自己能成為女籃國手，卻因為國二比賽時上籃「放槍」，成了她籃球生涯的絕響，還是愛籃球的她，也盼大家踴躍進場，關注UBA賽事。108學年度富邦人壽UBA大專籃球聯賽，女子組將於11月14日在佛光大學率先登場，男子組賽事則於11月25日在輔仁大學登場，而台灣舉重名將郭婞淳獲邀擔任活動大使，不少球員目睹偶像親臨現場，爭相要求合影。事實上郭婞淳和籃球還真有淵源，小學就打籃球的她，國中也是校隊一員，國二那年南區複賽最後一戰，她在快攻無人防守的情況下，上籃居然失手，球隊因此輸掉比賽，之後球隊也因人數不足而解散。郭婞淳苦笑說，在接觸舉重前，她還參加過田徑隊，往事同樣不堪回首，「我接力就掉過兩次棒，一次是全國中等學校運動會，一次是原住民運動會」。她承認，這些慘痛經驗，都讓她非常內疚，所幸靠著舉重，找到新的另一片天。為了保護身體，郭婞淳接觸舉重後幾乎不再碰籃球，不過籃球仍是她最喜愛的運動之一，去年UBA冠軍賽，她就有到現場看球。今年郭婞淳身為UBA代言人，卻因下個月馬上就要前往中國參加比賽，無暇到場觀賽，不過她透露：「希望明年冠軍賽的時候，我還能去現場看球，因為我很喜歡在現場拋彩帶的感覺。」", "title": "UBA大專籃球聯賽將登場 郭婞淳號召球迷看球"}
{"summarization": "美國週末又新增一起麻疹病例。麻疹是傳染力強且偶爾會致死的疾病，美國正遭逢近30年最嚴重的麻疹疫情。", "article": "美國週末又新增一起麻疹病例。麻疹是傳染力強且偶爾會致死的疾病，美國正遭逢近30年最嚴重的麻疹疫情。美國東南部喬治亞州的衛生部門指出，新增病例是一名沒有接種疫苗的居民，他在9日確診罹患麻疹。這波麻疹疫情去年10月自紐約爆發，主要起因有些父母拒絕讓孩子接種疫苗。這波疫情恐將終結美國的無麻疹狀態。截至今年10月3日止，美國有31州共發現1250起麻疹病例。10月31日至11月6日之間曾與喬治亞州這名病患接觸的其他人，可能感染麻疹病毒，公共衛生局表示，正在通知他們。", "title": "美國再增麻疹新病例  疫情近30年最嚴重"}
{"summarization": "一對紐西蘭兄弟來台創業，用海洋廢棄物再製成夾腳拖；兄弟檔中的哥哥賈斯汀表示，原料大多來自國內外淨灘活動，但100%是台灣製造，因為台灣有完善的回收制度和再利用工廠。", "article": "一對紐西蘭兄弟來台創業，用海洋廢棄物再製成夾腳拖；兄弟檔中的哥哥賈斯汀表示，原料大多來自國內外淨灘活動，但100%是台灣製造，因為台灣有完善的回收制度和再利用工廠。這對來自紐西蘭的藍比（Lambie）兄弟，哥哥賈斯汀（Justin）是回收海洋廢棄物製成夾腳拖的公司負責人，10年前他來到台灣，就愛上這塊土地，後來長年居住在台中；最初設計海廢夾腳拖的契機，其實是因為遭前公司合夥人踢出公司。賈斯汀表示激發製成夾腳拖的靈感，因此找來還住在紐西蘭的弟弟安德魯（Andrew）一同創業，兩人合作開始夾腳拖的研發製造。賈斯汀說，設計夾腳拖約在2年半前開始，第一年從設計、尋找適合的工廠等花了很多時間，接下來試作、測試又再花了一年左右，最後才定案；大部分的原料是從由台灣與紐西蘭的淨攤活動蒐集，很多是廢塑膠管、寶特瓶等，但「100%是台灣製造」。賈斯汀表示，紐西蘭當地廠商沒有能力利用回收塑料再製成夾腳拖，台灣則因為回收制度完善，成本相對較低；且廠商也有處理能力，品質也好，因此才會決定在台灣生產，並將 Made in Taiwan 台灣製造字樣印在夾腳拖上。安德魯說，透過海廢再製夾腳拖，除了能夠宣揚減塑理念，之前也曾為紐西蘭的兒童慈善機構特製限量夾腳拖，每賣出一雙就會捐出售價一半的金額，幫助貧困孩童。現在兄弟兩人不時會在台灣進行淨灘活動，安德魯指出，澎湖縣政府9月22日在白沙鄉岐頭沙灘舉行搖滾音樂節系列活動「搖滾淨灘」時，他們也受邀參與，白天的淨灘活動便清理了約500公斤的海洋廢棄物。環保署這次在2019台北國際旅展設置「環保標章旅館」主題館，鼓勵民眾旅遊住宿響應綠色消費；藍比兄弟使用回收海洋廢棄物製成的夾腳拖也在現場展出，透過展示產品，希望宣傳回收及減塑的觀念。", "title": "紐西蘭兄弟用海廢再製夾腳拖 百分百台灣製"}
{"summarization": "太魯閣國家公園的大禹嶺、合歡山是看曙光、觀雲海聖地，但邊坡常可見垃圾，林務局聯合運動業者以吊掛垂降方式淨山，清出300公斤垃圾，當中甚至有印表機、烤箱等。", "article": "太魯閣國家公園的大禹嶺、合歡山是看曙光、觀雲海聖地，但邊坡常可見垃圾，林務局聯合運動業者以吊掛垂降方式淨山，清出300公斤垃圾，當中甚至有印表機、烤箱等。林務局花蓮林區管理處特別結合戶外亦溯休閒運動社，發起「大禹嶺淨山計畫」，9日以吊掛垂降方式在中橫公路支線台14甲沿線清理公路邊坡下方廢棄物，希望能防範乾燥季節易生的森林火災，同時清潔環境。這次淨山活動由戶外亦溯休閒運動社邀請各界攀岩垂降好手50人，以繩索垂降徒手撿拾邊坡下廢棄物。戶外亦溯休閒運動社負責人賴瑞均接受中央社記者訪問表示，清出的300公斤垃圾中，以玻璃瓶、飲料罐最多，還有寶特瓶，甚至有印表機、烤箱等電器用品。對於這種誇張的廢棄物，他建議太管處裝設監視器來遏止。賴瑞均說：「太魯閣國家公園有來自各地的國際觀光客，可說是國家門面，卻在邊坡山谷堆滿垃圾，感覺很丟臉，若是設置垃圾子母車，讓遊客有地方丟垃圾會不會比較好一點？」太管處秘書林忠杉對此表示，是否裝設監視器須由土地管理單位決定；政府環保政策是「垃圾不落地」，全台各地風景名勝也沒有放置垃圾車，在山上垃圾一樣要自己帶走，做到無痕山林。山谷中清出印表機、烤箱等廢棄物，林忠杉說，這些東西看起來像是刻意丟棄的，還是要從教育民眾做起，加強對環境保育的觀念，才能解決垃圾亂象。", "title": "印表機烤箱丟進雲海裡 大禹嶺淨山清300公斤垃圾"}
{"summarization": "高雄市林園區港嘴一路底出海口，今天下午疑有1艘膠筏翻覆及2名民眾落海，警消至晚間6時許仍在搜尋。", "article": "高雄市林園區港嘴一路底出海口，今天下午疑有1艘膠筏翻覆及2名民眾落海，警消至晚間6時許仍在搜尋。目前，協尋單位有海巡署第五海巡隊、空勤總隊、高雄市政府消防局第三大隊第二中隊林園分隊等。高雄市消防局指出，已派員協助海巡單位執行岸際搜尋疑落海的2名民眾。", "title": "林園出海口疑膠筏翻覆2人落海 警消搜尋中"}
{"summarization": "台股指數於10月間創下29年新高，每日平均成交值也回升至15個月以來新高，帶動10月證交稅回升，稅收新台幣86億元，為2018年9月以來高點，年增11.5%，並中止「連5黑」。", "article": "台股指數於10月間創下29年新高，每日平均成交值也回升至15個月以來新高，帶動10月證交稅回升，稅收新台幣86億元，為2018年9月以來高點，年增11.5%，並中止「連5黑」。財政部今天公布10月全國賦稅收入2466億元，年增26.4%，主因在於所得稅表現亮眼，9月申報的營所稅暫繳稅款因颱風遞延至10月入帳，拉高10月稅收表現，同時綜所稅盈餘分配扣繳稅款增加，帶動10月綜所稅達313億元，年增87億元，年增38.7%。且隨股市、房市雙雙回溫，10月證交稅、土增稅也分別年增11.5%及20.1%。財政部統計處副處長陳玉豐說，10月上市櫃股票平均每日成交值1574億元，為2018年8月以來新高，帶動10月證交稅稅收增至86億元，為14個月以來最佳表現；不過，累計前10月證交稅733億元，仍年減15.7%，僅達全年預算目標的64.9%，預估全年達標無望。土增稅方面，陳玉豐指出，10月土增稅91億元，年增20.1%，主要是受大額繳稅案件增加帶動，繳稅金額百萬元以上案件多達300件，其中最大案繳稅金額達2.1億元，為桃園市交易案件；觀察土增稅回溫主因，與台商回流設廠、工業土地交易案件增加有關，加上有部分9月申報案件延後至10月入帳。另一方面，財政部統計，累計今年1至10月全國稅收2兆1159億元，續創歷年同期新高，年增3%，其中前10月營所稅、關稅、房屋稅及使用牌照稅也同創新高。陳玉豐表示，對比全年預算目標，前10月稅收2兆1159億元，達成率為88.6%，其中包括營所稅、綜所稅、遺產稅、房屋稅及牌照稅都已提前在10月達成全年預算數，相對，證交稅則達標無望，營業稅、貨物稅則僅能剛好可達預算目標；綜合來看，推算全年稅收實徵淨額約可比預算數超出300億至500億元。", "title": "台股創新高 10月證交稅回升至14個月高點"}
{"summarization": "親民黨高雄鳳山區立委參選人秦詩雁今天說，競選總部疑遭不明人士闖入，因擔憂有人裝竊聽器，已向鳳山警分局報案。她說，目前仍找不到闖入者，但選舉敏感時刻，盼社會各界都能理性守法。", "article": "親民黨高雄鳳山區立委參選人秦詩雁今天說，競選總部疑遭不明人士闖入，因擔憂有人裝竊聽器，已向鳳山警分局報案。她說，目前仍找不到闖入者，但選舉敏感時刻，盼社會各界都能理性守法。親民黨推出7席區域立委參選人，挑戰高雄第7選區的秦詩雁是已故前秘書長秦金生女兒。秦詩雁設於鳳山青年路的競選總部，5日晚間到6日凌晨這段時間，疑似遭到不明人士闖入，消息傳出後親民黨內議論紛紛。秦詩雁受訪時說，競總打烊前員工都會先巡視關電器，但6日上午員工到競總上班時，卻發現1樓的冷氣被打開，且放置礦泉水的區域有明顯水漬，但礦泉水沒被打開。此外，2樓雖有會議桌，但平時很少人使用，但員工發現2樓的電扇被打開，種種跡象讓競總員工覺得相當不尋常，認為有人晚上在競總待過一陣子。秦詩雁指出，雖然競總辦公室的門沒遭破壞，也沒遺失任何物品，但回想起來仍覺得可疑，甚至擔憂可能被裝「老鼠尾」等竊聽器，於是當天就報警處理。秦詩雁表示，由於監視器死角，警方調查後並沒有發現闖入者是誰，隔天警方拿儀器檢查，也沒發現特別的東西。她說，目前仍不清楚是誰闖入競總，她不願多作文章，但因為現在是選舉期間，有些事情較敏感，希望社會各界都保持理性並守法，讓每個人都能公平參選。", "title": "競選總部疑遭不明人士闖入  秦詩雁：已報警處理"}
{"summarization": "1973年，成千上萬美國人打開電視，收看聯邦參議院「水門案」聽證會現場直播。當時的「綜藝」周刊（Variety）形容說，這是「最火熱的日間肥皂劇」。", "article": "1973年，成千上萬美國人打開電視，收看聯邦參議院「水門案」聽證會現場直播。當時的「綜藝」周刊（Variety）形容說，這是「最火熱的日間肥皂劇」。「水門案」（Watergate）最終促成了尼克森的辭職。「水門案」聽證會由美國廣播公司（ABC）、哥倫比亞廣播公司（CBS）、國家廣播公司（NBC）、公共電視網（PBS）聯合直播，除了現場轉播，晚上黃金時段也有完整重播。那是美國人共同的回憶，一些人估算，當年有超過8成美國人至少看了部分電視直播。民眾看到證人們闡述不利尼克森（Richard Nixon）的證詞，明顯改變了看法，轉而支持彈劾。但今非昔比，很多事情和當時或許都不太一樣了。眾院針對川普的彈劾調查13日就要進入公開聽證階段，民眾會透過大大小小的螢幕收看，很多人或許會關注超過一個螢幕，除了收看直播，還會一邊瀏覽社群媒體等管道的即時回應，加深他們對川普的既定看法；這些新管道，都是尼克森時代沒有的。水門案的年代，沒有川普支持者愛看的福斯新聞（Fox News Channel）、保守派脫口秀，也沒有微軟國家廣播公司（MSNBC）這種迎合中間偏左派、立場偏頗的電視台。在波士頓大學（Boston University）教授傳播的前政治媒體顧問貝爾科維茨（Tobe Berkovitz）表示：「現在的人有更多元的選項來消化這些。」「大家看的或許是同一場聽證會，但會根據個人想怎麼參與分析分成不同陣營，去聽他們想解讀、想鼓吹的東西。」1954年，也就是水門案發生的20年前，美國開始有電視直播。美國人第一次集體關注直播，是看著追打共產主義同情者的聯邦參議員麥卡錫（Joseph McCarthy）出席聽證會。直到今天，大家都還記得代表軍方的律師威爾希（Joseph Welch）當年振振有詞問麥卡錫的問題：「難道你沒有一點羞恥心嗎？先生。」水門案聽證會同樣也有讓人記憶深刻的句子，就是田納西州聯邦參議員貝克（Howard Baker）以「總統知道什麼？什麼時候知道的？」總結複雜調查主旨。參院水門案委員會「總統競選活動特別委員會」（Select Committee on Presidential Campaign Activities）取得橢圓形辦公室的祕密錄音，暗示尼克森涉案那時，堪稱水門案聽證會最爆炸性的時刻。柯林頓1998年的彈劾案聽證同樣也有這樣的戲劇性場面，那就是爆出呂茵斯基（Monica Lewinsky）有套沾了精液的藍洋裝，讓柯林頓宣稱從未和她有過性關係的說法不攻自破當下。賓州大學（University of Pennsylvania）安納柏格公共政策中心（Annenberg Public Policy Center）的傑米生（Kathleen Hall Jamieson）表示，期待接下來的聽證會有同樣精彩戲碼的美國人，可能要失望了。傑米生說：「如果你想看到的是爆料而非罪證確鑿，那你要失望了。除非有新東西出來，要不然，會有點雷聲大雨點小。」她還點出水門案和川普「電話門」的另一個對比：尼克森和幕僚難以說服大眾，川普卻早早就狂用廣告與社群媒體「穩住基本盤」。那麼，接下來的彈劾直播會改變很多人的看法嗎？茶黨（tea party）運動初期的領袖梅柯勒（Mark Meckler）預測，很多美國人早有定見，所以不會看直播。他說，很多川普支持者不會打開電視，「因為他們認為這是造假」，「我也不太認為左派人士會打開電視，他們早就心有定論。對他們而言，這位總統早在當選前就該被彈劾了」。但長期教授政治學、現在是華府布魯金斯研究所（Brookings Institution）副所長的威斯特（Darrell West）說，直播會提高大眾興趣。直播會讓參與閉門作證的人露臉，觀眾可以觀察他們說什麼、怎麼說，還有他們回答問題時的態度。威斯特認同多數人對川普有罪無罪早有定見，但「作證要產生政治影響力，不必改變非常多數人就做得到」，「只要有10%的人受到聽證會負面影響，贊成拉下川普的數字就會從50%升高到60%，那麼一來，川普就會大受打擊，進而導致一些共和黨參議員考慮跑票，轉而支持彈劾」。愛阿華州杜雷克大學（Drake University）政治系教授桑德斯（Arthur Sanders）則認為，尼克森遭彈劾時，民眾是隨著電視轉播的進展漸漸轉為支持彈劾，但對於彈劾柯林頓，民意從頭到尾都是反對居多。桑德斯說，民主黨希望這次出現尼克森模式，川普則一直希望是出現柯林頓模式，但無論聽證會是否會改變觀眾意向，桑德斯可以肯定的是，有一群人，可是引頸期盼著川普彈劾大戲的登場。他說：「現在對國家而言是慘上加慘的狀況，但對於教授美國政治而言，卻是最棒的時候。學生們這麼好奇地想了解時局，想知道什麼才是美國政界的常態，什麼不是。」", "title": "時代變了 彈劾川普聽證會難現水門案收視熱潮"}
{"summarization": "主計總處今天發布9月全體受僱員工經常性薪資為新台幣4萬1845元，年增率終結先前連6個月逾2%的表現，僅1.72%，且為28個月以來最低增速，主因是金融保險業等業別按月績效獎金發放減少所致。", "article": "主計總處今天發布9月全體受僱員工經常性薪資為新台幣4萬1845元，年增率終結先前連6個月逾2%的表現，僅1.72%，且為28個月以來最低增速，主因是金融保險業等業別按月績效獎金發放減少所致。主計總處的薪資調查範圍是指廠商支付給員工的工作報酬，其中經常性薪資包含本薪、按月津貼等，也就是一般慣稱的月薪，非經常性薪資則包含年終獎金、年節獎金、績效獎金及加班費等，經常性薪資與非經常性薪資合計便是總薪資。主計總處國勢普查處副處長潘寧馨表示，9月經常性薪資增幅落至2%以下，是受金融保險業等部分行業按月發放績效獎金減少所致，而金融保險業、機械設備製造業、批發零售、營建工程等人數較多的業別，經常性薪資年增率較低，也成為拉低整體年增率的主要因素。至於經常性薪資年增率走低，是否與景氣相關，潘寧馨認為，應屬單月因素，後續變動情況仍待觀察。主計總處今天也公布工業及服務業工時統計，製造業加班工時已經連續12個月呈現年減，潘寧馨表示，應是受到生產面因素影響。若觀察正處景氣寒冬的業別，涵蓋工具機業的機械設備製造業今年前9月總工時平均為169.4小時，已來到2010年以來同期低點。近期也頻頻傳出工具機業放無薪假的情況，主計總處指出，機械設備製造業今年前9月經常性薪資平均為3萬3669元，年增1.42%，為該業別近4年同期最低增幅。", "title": "9月經常性薪資年增率跌破2% 逾2年最低增速"}
{"summarization": "2019年世界12強棒球錦標賽複賽登場，回應金門熱血球迷，縣政府教育處今天宣布，明天中華隊對上韓國的關鍵比賽，從晚間6時在後浦16藝文特區辦理戶外直播，還有抽獎活動。", "article": "2019年世界12強棒球錦標賽複賽登場，回應金門熱血球迷，縣政府教育處今天宣布，明天中華隊對上韓國的關鍵比賽，從晚間6時在後浦16藝文特區辦理戶外直播，還有抽獎活動。中華隊預賽中分別擊敗波多黎各及委內瑞拉，雖然最後一戰輸給了日本隊，仍以總成績2勝1負進入超級複賽，順利前進東京，爭搶2020東京奧運的門票。複賽今天起在東京千葉ZOZO棒球場開打，中華隊將與韓國隊、澳洲隊爭奪亞洲區奧運參賽權。教育處表示，這些賽事中最受台灣民眾矚目的莫過於明天晚上對上韓國的比賽，如果中華隊能順利贏球，2020年在東京再現台灣棒球魂的機率就大上許多。教育處與觀光處攜手合作，明晚6時在後浦16藝文特區直播中華、 韓國之戰，除了幫中華隊加油，更希望提升金門民眾的運動參與率，同時活絡後浦16藝文特區附近商家。這次除了準備超大螢幕進行現場直播，也備有專業運動主播與本地棒球教練擔任球評，現場說明台灣棒球歷史、世界12強棒球錦標分析及相關棒球規則，並在中場攻守互換時間進行問答遊戲及抽獎活動，讓民眾有得看還有得拿。", "title": "世界棒球12強 金門直播有看又有拿"}
{"summarization": "教育部今天表示，國中小教科書都經過嚴謹審議，並無「小三教肛交、小六教性高潮」這些內容，呼籲勿再抹黑性平教育，教育部除了澄清並表達沉痛抗議，也盼謠言到此為止。", "article": "教育部今天表示，國中小教科書都經過嚴謹審議，並無「小三教肛交、小六教性高潮」這些內容，呼籲勿再抹黑性平教育，教育部除了澄清並表達沉痛抗議，也盼謠言到此為止。自由時報即時新聞報導，國民黨總統參選人韓國瑜妻子李佳芬今天在屏東批評現在的校園教育教一些課綱沒有的東西，很多媽媽傳影片給她，轉述校園內小三教「肛交」，小六教「性高潮」，讓很多媽媽擔心，學校不應該在小學就教這麼前衛先進的知識，認為政府沒有做好教育把關的責任。教育部傍晚召開「再次呼籲別再抹黑性平教育」記者會，由教育部長潘文忠親自出面澄清假訊息。潘文忠指出，過去網路流傳很多對性平惡意的假訊息，有的還竄改教科書內容，以不實訊息誤導家長，嚴重扭曲性平教育，教育部過去就已針對這些惡意抹黑不斷澄清，並提供圖卡讓家長知道真實情況。潘文忠提到，近日網路又流傳不實訊息，還有公眾人物未經查證，在公開場合提起坊間流傳的假訊息，引發家長不安。但目前國中小教科書都經過嚴謹審議，根本就沒有「小三教肛交、小六教性高潮」這些內容，因此嚴正澄清這些假訊息。教育部也請國家教育研究院蒐集國中小各年級的教科書，放在記者會現場供翻閱檢視。潘文忠表示教育部對此感到遺憾，也表達沉痛抗議，希望謠言和抹黑到此為止。", "title": "網傳小學教肛交 教育部：勿再抹黑性平教育"}
{"summarization": "電腦設備廠神達投控今天召開法人說明會指出，今年第4季將有工業平板大型專案挹注，看好2020年在雲端、車用電子將成長兩位數百分比，但美中貿易戰可能帶來不利影響。", "article": "電腦設備廠神達投控今天召開法人說明會指出，今年第4季將有工業平板大型專案挹注，看好2020年在雲端、車用電子將成長兩位數百分比，但美中貿易戰可能帶來不利影響。神達投控2019年前3季營收255.12億元，年增8.3%；其中神雲科技營收占72.5%，神達數位營收占14.7%，神達電腦營收占10.1%。歸屬母公司業主稅後淨利約18.62億元，年減28.6%；每股盈餘（EPS）1.75元。神達投控財務副總經理黃秀玲表示，今年前3季毛利率14.1%，低於去年全年的15.57%，原因是產品組合變化，加上受到美中貿易戰影響，已在新竹布建新產能，成本因此增加，但仍努力維持毛利率在兩位數百分比（10%以上）。黃秀玲指出，今年前3季每股盈餘1.75元，低於去年同期的1.84元，原因在於去年第1季處分美國通路商新聚思部分股票獲利約10億元，若排除此一次性獲利，今年前3季本業表現仍維持在水準之上。展望2020年，神達投控總經理何繼武表示，明年神達投控在雲端、車用電子都會有兩位數百分比的成長，唯一的變數是美中貿易戰發展難以預測是否會降低關稅或停徵，對明年業績成長可能構成不利因素。現場法人詢問神達投控旗下負責智聯網與車用電子業務的神達數位營運展望，何繼武指出，今年全球汽車銷售衰退，中國是目前全球最大汽車市場，但今年衰退兩位數百分比；印度車市去年達400萬台，今年衰退超過20%。過去神達數位以導航產品為主，占比持續下降，但行車記錄器與工業平板都成長，其中工業平板運用在車用市場，以及桌邊點餐等待客服務市場。神達數位總經理張樂羣說，神達數位的行車記錄器位居全球第一，今年以來都有兩位數百分比成長，工業平板也有幾個大型專案將在第4季導入，推估神達數位今年營收可望成長接近10%，獲利有信心較去年大幅改善。神達投控旗下負責雲端運算的神雲科技總經理林聰良表示，若美中貿易戰加徵關稅25%，雖然神雲不負擔客戶的稅務損失，但有些客戶採購是看整體預算，可能會影響神雲出貨量。已有中型資料中心客戶將在北美建置新的資料中心，看好明年業績有機會成長兩位數百分比。", "title": "神達看好雲端與車用電子 估2020年成長兩位數"}
{"summarization": "30名癌症病友以10天完成將近1000公里單車環台之旅，今天回到終點站新北市府市民廣場。前總統馬英九到場歡迎並逐一合影。他肯定病友的毅力，也祝福大家騎出健康的人生。", "article": "30名癌症病友以10天完成將近1000公里單車環台之旅，今天回到終點站新北市府市民廣場。前總統馬英九到場歡迎並逐一合影。他肯定病友的毅力，也祝福大家騎出健康的人生。台灣抗癌協會理事長吳興傳號召癌友，單車環台創造「騎跡」，2日從台北市出發經東部與南部，今天抵達終點站新北市政府，接受前總統馬英九、新北市長侯友宜的鼓勵與歡迎。吳興傳下午在典禮中表示，癌症並不可怕，可怕的是失去對生命的意志力，他細數10天來最高記錄曾挑戰一天123公里，環島全部里程將近1000公里，與癌友挑戰單車環島是人生最美麗的事。吳興傳說，希望透過活動鼓勵癌友走出家庭、走入人群，自助助人並影響周邊的人。過程中，只有兩天下雨，其他都遇到好天氣，「做對的事情，老天爺都會幫忙」。也是癌友的隊友沈正鎰分享自己罹患直腸癌的心路歷程，他說，病友沒有悲觀的權力，應該要活出生命以運動自信抗癌。侯友宜致贈挑戰成功獎座給吳興傳後致詞表示，在單騎環島的隊友中，發現自己以前擔任警察的老同事，有不少人都是多次參加活動，好高興在每年場合都重逢，表示大家運動健身活出健康，並相約明年老地方見。馬英九逐一與參加的癌友騎士合影，並詢問隊友參加過幾次環島活動。他致詞表示，卸任總統後也每天運動，至今已經騎單車或跑步6100公里，盼望癌友騎出健康的人生。衛生局長陳潤秋說，只要早期發現、治療，很多癌症可以控制、共存。新北市府長期推動乳癌、子宮頸癌、大腸癌及口腔癌免費篩檢，盼望市民關心自己的健康，才是家庭幸福的保障。", "title": "抗癌勇士環台騎跡 馬英九：騎出健康人生"}
{"summarization": "天主教教宗方濟各（Pope Francis）將於20日至23日牧靈訪問泰國，長年住在泰國的77歲修女席佛禮引頸盼望與她的這位遠房表哥團聚。席佛禮表示，教宗來泰國是她的榮幸。", "article": "天主教教宗方濟各（Pope Francis）將於20日至23日牧靈訪問泰國，長年住在泰國的77歲修女席佛禮引頸盼望與她的這位遠房表哥團聚。席佛禮表示，教宗來泰國是她的榮幸。教宗方濟各的祖父與席佛禮（Ana Rosa Sivori）的祖父是兄弟，這對表兄妹在阿根廷天主教大家庭一起長大。席佛禮住在泰國超過50年，她將在教宗下週造訪泰國時陪伴同行。說起話來輕聲細語的席佛禮在訪問中告訴路透社：「他來（泰國）是我的榮幸…我沒有想過他會來泰國。我為人們感到開心。我想要人們見見他、親近他。」席佛禮表示，本名伯格里奧（Jorge Mario Bergoglio）的教宗比她大6歲，所以幼時兩人並沒有很親近。席佛禮年輕時就加入天主教聖職人員行列，而後接受召喚前往泰國傳教。她自1966年以來就一直住在泰國，並在泰國各地的學校工作。教宗造訪佛教國家泰國時，將與泰王瓦吉拉隆功（King Maha Vajiralongkorn）、佛教僧王、天主教領袖和學生會面，而後他將搭機前往日本。", "title": "教宗造訪泰國 將與表親修女席佛禮團聚"}
{"summarization": "電商業者富邦媒今天公布10月合併營收新台幣40.7億元，年增19.2%，創歷年同期新高，主因週年慶買氣挹注；11月迎來零售業年度盛事雙11購物節，營運可望持續看俏。", "article": "電商業者富邦媒今天公布10月合併營收新台幣40.7億元，年增19.2%，創歷年同期新高，主因週年慶買氣挹注；11月迎來零售業年度盛事雙11購物節，營運可望持續看俏。累計今年前10月，富邦媒合併營收達399.9億元，年增21%，也改寫歷年同期新高。旗下通路包含momo購物網、摩天商城、電視購物及型錄的富邦媒表示，10月在週年慶買氣挹注下，momo網路購物營運維持雙位數百分比的成長，年增約24%；行動購物業績較去年同期成長37%，業績占比約67%。品類業績方面，10月富邦媒3C家電品類年增33%，居家生活品類年增27%，運動休閒品類成長23%。", "title": "週年慶買氣挹注 富邦媒10月營收攀同期新高"}
{"summarization": "美中貿易談判局勢詭譎多變，上週傳出將分階段取消加徵關稅的好消息後，美國總統川普又出面否認，使得市場樂觀情緒淡化，再加上資金行情熱度消退，新台幣今天隨亞幣走貶，收盤收30.435元，貶值2.3分。", "article": "美中貿易談判局勢詭譎多變，上週傳出將分階段取消加徵關稅的好消息後，美國總統川普又出面否認，使得市場樂觀情緒淡化，再加上資金行情熱度消退，新台幣今天隨亞幣走貶，收盤收30.435元，貶值2.3分。新台幣兌美元今天呈現狹幅波動，開盤價為30.430元，最高30.396元、最低30.440元，交投也趨於平淡，台北及元太外匯市場成交金額僅11.97億美元。外匯交易員表示，國際美元轉強、人民幣回貶，都使新台幣走弱；另外，原本傳出美中同意分階段取消關稅的消息，振奮市場信心，但川普出面否認這項說法，且對貿易協議表示，「我想敲定協議，但那必須是正確的協議」，讓貿易談判進展再添變數。外匯交易員也指出，資金行情熱度已經燒了好一陣子，差不多到了休息的時候，新台幣短期沒有持續升值的動能，不過出口商伺機而動，只要匯價回貶就會馬上進場，因此新台幣即便貶值，也貶不了多少，近期應呈區間整理、再陷膠著走勢。", "title": "市場樂觀情緒淡化 新台幣隨亞幣貶值2.3分"}
{"summarization": "台南市政府消防局推動到院前12導程心電圖系統，成功協助搶救多名急性心肌梗塞病患。台南市長黃偉哲今天出席執行成果記者會時表示，盼繼續將消防救護與醫療體系做最好整合。", "article": "台南市政府消防局推動到院前12導程心電圖系統，成功協助搶救多名急性心肌梗塞病患。台南市長黃偉哲今天出席執行成果記者會時表示，盼繼續將消防救護與醫療體系做最好整合。台南市消防局指出，自民國107年起推動心電圖試辦計畫，在救護車上設置心電圖機，針對有胸痛、胸悶或冒冷汗、喘、噁心、嘔吐症狀者，經當事人同意後，在現場由消防局救護人員執行12導程心電圖檢查，並透過機器或心電圖小組判讀，將急性胸痛病人送往具心導管室的急救責任醫院。台南市消防局指出，這套系統有助縮短黃金90分鐘的搶救時間，讓病人提早得到適當治療。自107年7月至今年7月底，急性胸痛病患經消防局救護車上施作12導程心電圖共329件，經醫院端確診為急性心肌梗塞共34件，成功協助搶救34條寶貴生命。黃偉哲表示，經由12導程心電圖系統，串連消防與醫療體系的E化配合，讓醫師能夠及時藉由科學儀器判讀並安排好後送的準備。在施行的一年中搶救了34條寶貴生命，見證系統執行的成效與消防及醫療體系配合的重要。他說，市府將會在這個基礎上繼續深化，使消防救護體系與醫療體系有最好的整合，希望能有更多寶貴生命被搶救回來。", "title": "台南推救護車心電圖系統 助搶黃金救命期"}
{"summarization": "丹麥警方今天表示，西部城鎮蘭德斯（Randers）一處猶太墓園有80多座墓週末遭蓄意破壞分子塗鴉汙辱。事發正值81年前德國納粹對猶太人發動攻擊的「水晶之夜」週年紀念。", "article": "丹麥警方今天表示，西部城鎮蘭德斯（Randers）一處猶太墓園有80多座墓週末遭蓄意破壞分子塗鴉汙辱。事發正值81年前德國納粹對猶太人發動攻擊的「水晶之夜」週年紀念。丹麥警方在聲明中說，蘭德斯的東墓園（Ostre Kirkegard）「有超過80塊墓碑遭到綠漆塗鴉，有些墓碑還被推倒」。丹麥媒體瑞查新聞社（Ritzau）引述警方發言人克利斯坦森（Bo Christensen）表示：「這些墓碑未被畫上任何符號或文字，只有塗漆。」丹麥警方還說，昨天已有人報案。丹麥總理佛瑞德里克森（Mette Frederiksen）在臉書（Facebook）發文寫道：「週末的這起破壞，...不僅是攻擊丹麥的猶太人，也是對我們所有人的攻擊。我們的猶太公民必須受到尊重，也不該活在恐懼中。」丹麥的猶太族群人士指出，週末在丹麥還發生其他多起反猶太攻擊事件，包括在西部希克堡（Silkeborg）有戶人家的信箱被畫上猶太六角「大衛之星」。這波蓄意破壞行為，發生在惡名昭彰的1938年「水晶之夜」（Kristallnacht）事件週年。一名丹麥猶太族群領袖表示，這「證明了造成猶太人大屠殺發生的心態，直至2019年仍然存在」。", "title": "納粹迫害紀念日 丹麥猶太墓園遭塗鴉破壞"}
{"summarization": "財團法人周大觀文教基金會的台灣生命鬥士今天在新加坡義演傳愛，為盛港綜合醫院病友打氣，捐贈台灣愛的禮物「見證：愛無國界」，鼓勵患者勇敢抗病、以積極的態度活出希望。", "article": "財團法人周大觀文教基金會的台灣生命鬥士今天在新加坡義演傳愛，為盛港綜合醫院病友打氣，捐贈台灣愛的禮物「見證：愛無國界」，鼓勵患者勇敢抗病、以積極的態度活出希望。財團法人周大觀文教基金會響應新南向政策，積極參與新南向國家人道關懷系列公益交流，全團18人從5日起到12日進行「台灣愛˙星馬情-台灣生命鬥士送愛馬來西亞、新加坡公益交流活動」。基金會創辦人周進華告訴中央社記者，基金會成立22年迄今，永續推動「全球熱愛生命運動」，提倡「和自己好-熱愛自己的生命、和別人好-尊重別人的生命、和地球好-維護地球的生命」的理念。他指出，基金會迄今共表揚橫跨五大洲、來自64個國家、384位全球熱愛生命獎章得主，關懷守護29萬多名全球癌童。周進華表示，這次星、馬的公益交流活動，台灣的生命鬥士用音樂照亮了當地的醫院、社福機構與孤兒院的兒童。尤其，他們分享生命無價、人間有愛，以及天生我才必有用的積極態度，只要不放棄，每個人都能活出愛、活出希望、活出健康與未來。在今天的活動中，包括喜憨救星林啟通、陽光喜憨天使周以嘉、多障藝人許育瑋、第21號多障勇士盧璽文、多障鋼琴天使王亭潔、小星星團團長周天觀等台灣生命鬥士樂團展開跨國義演，為醫院病童加油打氣，讓醫院裡充滿樂觀、正面，以及為生命奮鬥的氣氛。基金會下午拜會駐新加坡台北代表處，並進行樂團表演。周大觀文教基金會這次除赴馬來西亞檳城檳安醫院、檳城遲鈍兒童學校、溫馨苑等機構外，也與新加坡籍全球熱愛生命獎獎章得主、生命超人卜錦輝共同會師交流。", "title": "台灣生命鬥士星馬義演 勵患者積極活出希望"}
{"summarization": "被動元件大廠國巨今晚公告，因有重大訊息待公布，經證交所同意12日暫停交易。市場人士揣測，按照以往國巨停牌經驗，應與新併購案有關。", "article": "被動元件大廠國巨今晚公告，因有重大訊息待公布，經證交所同意12日暫停交易。市場人士揣測，按照以往國巨停牌經驗，應與新併購案有關。展望第4季，國巨日前表示大中華區終端需求回溫，主要通路客戶庫存已回到健康水位，並恢復拉貨動能，不過中國廠區面臨缺工問題，無法在短期內大幅拉升產能利用率，預估公司成品庫存水位將會持續下降，不過美中貿易爭端的不確定性仍高，公司對業績及營運展望仍審慎應對。國巨第3季稅後淨利新台幣20.44億元，每股稅後純益4.81元，前3季稅後淨利60.51億元，每股稅後純益14.26元。半導體通路商大聯大今天向證交所申請12日暫停交易，由於被動元件廠國巨也申請同一天停牌，引發市場揣測；大聯大澄清與國巨無關，詳細內容將依法公告。證交所今天分別發布新聞稿指出，大聯大與國巨上市普通股將自11月12日起暫停交易，待重大訊息公布後，再申請恢復交易。大聯大表示，此次停牌與國巨無關，詳細內容將依法公告，目前不適合評論；至於12日是否召開重大訊息記者會，將於當天確認。在核心產品3C等領域穩健成長，中央處理器（CPU）出貨暢旺、5G相關零組件開始出貨、手機旺季來臨、供應鏈庫存恢復正常等因素影響下，大聯大今年第3季合併營收季增9%至1408.21億元；稅後淨利季增9.6%至17.85億元，每股盈餘（EPS）1.06元。今年前3季累計合併營收3818.29億元，稅後純益47.18億元；EPS為2.81元。", "title": "國巨12日停牌重訊待公布 傳與新併購案有關"}
{"summarization": "前行政院長賴清德今天表示，現在最重要的工作就是輔選，總統高票當選、立委過半，台灣主權才守得住，民主自由人權的制度才可以維持。", "article": "前行政院長賴清德今天表示，現在最重要的工作就是輔選，總統高票當選、立委過半，台灣主權才守得住，民主自由人權的制度才可以維持。選戰倒數，賴清德今天南下台中輔選，上午在沙鹿區市場掃街，下午到東區新光黃昏市場，為尋求連任的民進黨籍立委黃國書、何欣純輔選，市場攤販送上鳳梨、包子、粽子，祝福「包中」「旺旺來」，不少熱情民眾湧上，要求和賴清德合影，氣氛熱鬧。何欣純指出，新光黃昏市場位於太平區、東區的交界，許多民眾到此採買，賴清德一次輔選2個，2人順利連任，達到雙贏；黃國書提到，希望賴清德在這次選戰中，可以發揮「更重要的角色」，守護台灣。賴清德笑稱，自己現在最重要的工作就是輔選，總統高票當選，非常重要，立委過半，同樣重要，一定全力輔選，達成這樣的目標，台灣主權才能守得住，民主自由人權的制度才可以維持。總統蔡英文的副手人選備受關注。立法院副院長蔡其昌接受媒體訪問，蔡總統若是找賴清德擔任副手是否加分。蔡其昌說，賴清德有很強的民意基礎，2人可以互補，對台灣非常有利，蔡賴配之所以可以1加1等於2，甚至1加1大於2，原因在這裡。有關國民黨總統參選人韓國瑜宣布與前行政院長張善政搭檔參選，蔡其昌表示，關鍵還是總統，如果韓國瑜沒辦法落實過去的承諾，才是韓國瑜面對選舉最大的困難，老是叫張善政變成「張善後」，副總統不應該只是幫總統善後，不管怎樣還是祝福。", "title": "賴清德：最重要的工作是輔選 總統高票當選"}
{"summarization": "金馬影展放映虛擬實境（VR）電影「家在蘭若寺」與「咕嚕米的眼睛」。歌手黃大煒對導演蔡明亮的「家在蘭若寺」大雨環繞音效印象深刻，他笑說：「身歷其境好像全身都濕透。」", "article": "金馬影展放映虛擬實境（VR）電影「家在蘭若寺」與「咕嚕米的眼睛」。歌手黃大煒對導演蔡明亮的「家在蘭若寺」大雨環繞音效印象深刻，他笑說：「身歷其境好像全身都濕透。」金馬影展與HTC合作，即日起於台北市中山堂，放映蔡明亮執導的VR電影「家在蘭若寺」8K版本，與台法共同出品、合製的VR動畫「咕嚕米的眼睛」（Gloomy Eyes）。HTC今天發布新聞稿表示，蔡明亮昨天晚間於中山堂舉辦映後座談，分享創作歷程，歌手黃大煒也現身體驗該片。「家在蘭若寺」以演員李康生山中養病的經歷，發展出一段人鬼之間的淒美故事。HTC表示，曾於10月邀蔡明亮擔任演唱會嘉賓的黃大煒，昨晚體驗了「家在蘭若寺」，對片中下大雨橋段的音效印象深刻，音樂人出身的他，對可隨視角轉換的360度環繞音效相當驚艷。黃大煒笑說：「身歷其境的感覺，好像全身真的濕透。」蔡明亮在映後座談表示，「家在蘭若寺」是自己長年面對生老病死等生命議題的感觸，他在片中刻意讓時間流動變得緩慢，並融入風、雨等元素，也延續自己的敘事美學。為了這次的放映，蔡明亮也花了2天半時間，親自為放映場地創作裝置藝術。「咕嚕米的眼睛」則是HTC與法國製作公司合作的動畫作品，歌手蕭敬騰配音的第1、2部曲中文版，在金馬影展首次亮相。故事訴說一個太陽消失的奇幻世界中，一名孤寂的活死人男孩與一名人類女孩，克服重重阻隔相戀的黑暗童話。中央社記者今天下午參加「咕嚕米的眼睛」試映，影片劇情雖然在迷你模型般的奇幻世界上演，但與以往實景拍攝的VR影片，只能從固定角度、距離觀看的方式不同，觀眾在本片中可以自由移動位置、高低，隨意調整視角。只需一彎腰，原本如樂高人偶般迷你的主角，就彷彿伸手可及，相當新奇。HTC表示，導演王小棣日前也體驗了「咕嚕米的眼睛」，她說：「想像世界、神話與傳說多了這麼生動的敘事媒材，發展令人期待。」這兩部VR影片在金馬影展的放映，將於即日起至17日止，在台北市中山堂進行。", "title": "黃大煒體驗家在蘭若寺 聽大雨音效像全身濕透"}
{"summarization": "IC通路商文曄今天召開法人說明會，第3季稅後淨利約新台幣8.2億元，季增31%，年減17%；每股盈餘1.38元。展望第4季，文曄預估營收將季減2%至季增4%之間。", "article": "IC通路商文曄今天召開法人說明會，第3季稅後淨利約新台幣8.2億元，季增31%，年減17%；每股盈餘1.38元。展望第4季，文曄預估營收將季減2%至季增4%之間。文曄2019年第3季合併營收約962億元，季增29%，年增13%，超過上次法說會預估的930億元高標；營業利益15.5億元，季增17%，年減9%；稅後淨利8.2億元，季增31%，年減17%；稅後每股盈餘（EPS）1.38元。展望今年第4季，文曄預估營收將介於940億元至1000億元間，將季減2%至季增4%之間，或年增10%至17%之間；毛利率將介於2.9%至3.1%之間，營業利益率將介於1.4%至1.6%之間。就產品應用別而言，文曄表示，手機客戶持續拉貨帶動通訊領域季成長與車用電子小幅季成長，抵銷電腦、消費型電子和工業與儀器領域的季節性下滑。", "title": "文曄第3季淨利季增31% 每股賺1.38元"}
{"summarization": "華爾街股市8日收盤再創歷史新高，但中美貿易談判的不確定性讓後市蒙上陰影，亞洲股市今天大多收跌。另外，香港爆發新一波反送中示威抗議，至少一人中彈，衝擊香港股市。", "article": "華爾街股市8日收盤再創歷史新高，但中美貿易談判的不確定性讓後市蒙上陰影，亞洲股市今天大多收跌。另外，香港爆發新一波反送中示威抗議，至少一人中彈，衝擊香港股市。市場預期北京和華府將達成小規模貿易協議，激勵全球股市在過去幾週走揚。此外，中國商務部發言人高峰7日表示，中美雙方同意隨貿易談判進展，分階段取消加徵關稅。這也替投資人增添了希望，進一步推升各國股市。但在中國宣布中美雙方將分段取消加徵關稅後，美方發出部分令人困惑的信號。美國總統川普8日否認美中兩國達成這類協議，讓投資人感到非常不解。白宮貿易顧問納瓦洛（Peter Navarro）的談話則提振多頭氣勢。他說，川普可能延後預定在12月對中國貨品開徵的關稅。消息傳來，標準普爾500指數和道瓊工業指數8日收盤都再創歷史新高。不過，亞洲股市今天未能延續美股漲勢。東京股市日經225指數終場下跌0.3%，收23331.84點。新加坡股市收挫0.8%，首爾股市下跌0.6%。孟買、台北、雅加達和馬尼拉股市也全數下挫。雪梨和威靈頓股市則雙雙收紅。上海綜合指數重挫1.8%，收2909.97點。交易商密切注意中國年度「雙11光棍節」瘋狂購物日動態，雙11光棍節不僅是全球最大規模的24小時購物活動，也是各界衡量中國消費者支出的依據。香港掀起另一波反送中抗議浪潮，示威者堵住交通運輸網絡，導致幾家企業關閉。一名警察朝示威者開槍，造成至少一人受傷。香港股市恆生指數重挫2.6%，收26926.55點。", "title": "反送中延燒且美中貿易談判不確定 亞股多收跌"}
{"summarization": "半導體通路商大聯大今天向證交所申請12日暫停交易，由於被動元件廠國巨也申請同一天停牌，引發市場揣測；大聯大澄清與國巨無關，詳細內容將依法公告。", "article": "半導體通路商大聯大今天向證交所申請12日暫停交易，由於被動元件廠國巨也申請同一天停牌，引發市場揣測；大聯大澄清與國巨無關，詳細內容將依法公告。證交所今天分別發布新聞稿指出，大聯大與國巨上市普通股將自11月12日起暫停交易，待重大訊息公布後，再申請恢復交易。大聯大表示，此次停牌與國巨無關，詳細內容將依法公告，目前不適合評論；至於12日是否召開重大訊息記者會，將於當天確認。在核心產品3C等領域穩健成長，中央處理器（CPU）出貨暢旺、5G相關零組件開始出貨、手機旺季來臨、供應鏈庫存恢復正常等因素影響下，大聯大今年第3季合併營收季增9%至1408.21億元；稅後淨利季增9.6%至17.85億元，每股盈餘（EPS）1.06元。今年前3季累計合併營收3818.29億元，稅後純益47.18億元；EPS為2.81元。", "title": "大聯大12日停牌 澄清與國巨無關"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電竹南先進封測廠建廠案，今天在苗栗縣政府環評審查會「原則通過」。台積電表示，待相關程序完備後，將儘速整地動工。", "article": "晶圓代工廠台積電竹南先進封測廠建廠案，今天在苗栗縣政府環評審查會「原則通過」。台積電表示，待相關程序完備後，將儘速整地動工。台積電2012年以新台幣32億元標購竹南科學園區用地，基地面積約14.3公頃，計劃設置先進封測廠。建廠計畫去年9月啟動環評，歷經2次專案小組審查，今天召開環評審查會，經出席委員決議「原則通過」。苗栗縣政府環保局指出，此案仍有部分細節，希望台積電提出修正意見回覆，包括未來營運階段用水量、製程產出的各項空氣污染物排放總量釐清等。台積電表示，待相關程序完備後，將儘速整地動工。目前台積電在新竹、台中、台南與龍潭都設有先進封裝廠。據台積電規劃，今年先進封裝與光罩資本支出總金額將約10億至11億美元。台積電指出，未來竹南先進封測廠完工後，將為當地創造優質工作機會，並帶動地方經濟繁榮。", "title": "竹南封測廠環評原則通過 台積電：儘速整地動工"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天宣布副手為國政顧問團總召張善政。韓陣營人士表示，兩人將分進合擊，韓國瑜將繼續勤走基層，進行下鄉之旅，張善政則著重與科技界或產業界對談，補強韓國瑜政策論述。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天宣布副手為國政顧問團總召張善政。韓陣營人士表示，兩人將分進合擊，韓國瑜將繼續勤走基層，進行下鄉之旅，張善政則著重與科技界或產業界對談，補強韓國瑜政策論述。韓國瑜上午在高雄宣布「國政配」。韓陣營人士表示，過去只有韓國瑜太太李佳芬充當韓國瑜分身，除要為立委參選人輔選，近期還要到海外拜會僑胞，分身乏術，但立委參選人總部成立活動、各式後援會成立活動邀約不斷，張善政出任副手，對韓國瑜的助益很大。韓陣營人士表示，韓國瑜主打庶民形象，而張善政的菁英特質明顯，與韓國瑜形成互補，張善政又是國政顧問團總召，在政策論述上可以補強韓國瑜的不足，兩人未來也將分進合擊。韓陣營人士說，韓國瑜接下來仍將勤走基層，繼續傾聽之旅，預計11月底、12月初會走完台灣第一輪，接下來第二輪行程會著重在韓國瑜較弱的青年、知識藍相關族群，也會開始有大型的造勢活動。張善政則將扮演韓國瑜的分身，除了為各地立委參選人輔選、出席競總成立活動以及各式後援會成立活動之外，未來也將著重在與科技界、產業界對談，爭取知識藍選票。韓國瑜今天對外表示，張善政一直是副手首選；不過，外傳韓國瑜多次透過高雄市副市長李四川促成與前新北市長朱立倫的「韓朱配」，但朱無意願，才轉向找張善政。黨內人士認為，副手人選已經出爐，就應該往前看，不要再去談過程，有關媒體報載的韓朱會面時間、地點等內容，多少都與事實有出入，且這種說法好像張善政是備胎人選，對張善政也不公平，黨內應共同祝福和支持「國政配」。外傳總統蔡英文也即將宣布與前行政院長賴清德「蔡賴配」，韓陣營認為，蔡總統馬上就要面臨檢視，過去賴清德主張自己是務實的台獨工作者，但中華民國派和台獨不可能兼得，韓陣營將要求蔡總統把立場說清楚。", "title": "分進合擊 韓國瑜走基層張善政鎖定知識藍"}
{"summarization": "2019新北市紀錄片獎今天頒獎，中國導演張楠拍攝「我的生命線」敘述草根出身打工少女，透過繪畫藝術保持純真、忽視物質生活慾望，影片獲得首獎，由市長侯友宜頒獎給製片張勇。", "article": "2019新北市紀錄片獎今天頒獎，中國導演張楠拍攝「我的生命線」敘述草根出身打工少女，透過繪畫藝術保持純真、忽視物質生活慾望，影片獲得首獎，由市長侯友宜頒獎給製片張勇。2019新北市紀錄片獎今天頒獎，前3名依序為「我的生命線」、「游移之身」、「夢之殘留」，分別獲頒新台幣10萬元、8萬元、6萬元獎金及獎座。全部12部優選影片也獲頒得獎證書。決選評審團代表蔣顯斌說，今年新北市紀錄片入選作品，穩健的處理人物刻畫的故事，對發展成長片寄予厚望。選出前3名得獎作品，導演成功運用穩健細膩的手法，處理高張力的小人物故事，令人激賞。蔣顯斌說，紀錄片導演並非職業的選擇，而是充滿熱情與自我要求的理念，希望產官學界一起扶植獨立創作的紀錄片，對經濟循環作出貢獻。獲選首獎的「我的生命線」記錄打工女孩汪化，從中國福建前進北京並進入中央美術學院食堂工作，她的畫作後來開始受各方肯定與關注，成為藝術家的歷程也是女性覺醒的過程。因導演張楠不克前來台灣，由製片張勇接受市長侯友宜頒獎。獲第二名的接受市府新聞局長蔣志薇頒獎，影片記錄跨性別的珍貴故事，同時透過實踐在社會各階層尋得安身立命，或不斷游移。第三名的「夢之殘留」影片由香港籍導演陳梓桓，記錄1989年六四天安門事件後，年輕抗爭者的故事，是獨立製片「亂世備忘」的片末，敘述香港雨傘運動結束後，香港陷入的創傷情緒。由導演李惠仁頒獎給製片任硯聰。新聞局長蔣志薇表示，今年12部優選作品涵蓋多元，有來自中國及香港的導演，議題包括深澳海洋汙染、人文藝術、多元性別認同、新移民跨國婚姻、香港民眾運動、司法冤獄等，都是當前受注目的社會焦點。侯友宜致詞有感而發表示，他自己從23歲至62歲的從警生涯，在生死一瞬間的槍林彈雨，與追逐犯罪者的恩怨情仇、悲歡離合歷程就是一部紀錄片。如何面對重犯願意和盤托出犯罪過程，也可考驗人性。他表示，入選每一部片都記錄著生命的過程，新北市的紀錄片獎是年輕導演的舞台，讓他們人生的悸動從生命的歷程開始淬鍊起，走出不一樣的路。導演投入紀錄片是志業，不是職業。市府也會協助讓他們能夠跨足國際，未來走出一片天。", "title": "2019新北市紀錄片獎 我的生命線獲首獎"}
{"summarization": "台灣網球女將李亞軒今天在2019台北海碩網球公開賽會內賽首輪，以7比6（9）、6比4，直落二掃下日本女將村松千裕，拿下個人在海碩盃會內賽首勝。", "article": "台灣網球女將李亞軒今天在2019台北海碩網球公開賽會內賽首輪，以7比6（9）、6比4，直落二掃下日本女將村松千裕，拿下個人在海碩盃會內賽首勝。總獎金12.5萬美元（約新台幣383萬）的2019台北海碩網球公開賽會內賽，今天在台北小巨蛋開打，世界排名第307的地主女將李亞軒，首戰對上排名第264的日本好手村松千裕，李亞軒歷經近2小時的馬拉松式大戰，順利脫困晉級。李亞軒首盤曾兩度破發，並在前9局打完以5比4領先「聽牌」，沒想到卻沒能守成，遭對手破發扳平後將戰線拖至搶7。關鍵搶7，李亞軒雖浪費了3個盤末點，最終仍有驚無險以11比9艱辛拿下首盤，這也成了勝負分水嶺，次盤她開局就連下4局，早早奠定勝基，最後也以6比4拿下晉級門票。對於贏球關鍵，李亞軒坦言是「心態」，她坦承因為太想贏，打得太急才遭對手扳平，所幸她即時反省，也告訴自己，「必須打得更有耐心」。在改變戰術與節奏後，才穩住陣腳，並順利摘下晉級門票。至於李亞軒的胞妹李亞芯，今天在會外賽最後一輪，則是歷經3盤苦戰，以6比7（5）、7比6（5）、6比4，後來居上逆轉德國女將塞庫麗可（Sarah-Rebecca Sekulic），成功搶下會內賽門票。李亞芯賽後坦言，開賽後她有些緊張，導致首盤表現不盡理想，接下來她找回平常心應戰，「放開去打反而收到不錯效果」。", "title": "海碩女網賽 李亞軒直落二奪勝會內開胡"}
{"summarization": "藝文展演辦業者寬宏今天公布2019年第3季財報，歸屬母公司稅後淨利新台幣7495.1萬元、年增141.5%，每股盈餘2.69元，創同期新高，並預估明年將有破百場展演活動。", "article": "藝文展演辦業者寬宏今天公布2019年第3季財報，歸屬母公司稅後淨利新台幣7495.1萬元、年增141.5%，每股盈餘2.69元，創同期新高，並預估明年將有破百場展演活動。寬宏也公布10月合併營收6010萬元，年增323.83%；累計前10月合併營收14.02億元，年增43.74%。寬宏表示，今年第3季受惠於舉辦19場「獅子王」音樂劇，以及多場萬人演唱會，推升合併營收達5.96億元，年增13.56%，創歷史同期新高；第3季毛利率27.23%較第2季減少，主因第3季藝文展覽門票收入占整體營收比重約3成。整體來看，寬宏今年前3季毛利率達32.73%，仍遠優於去年全年的21%。由於第4季以演唱會收入為主，寬宏看好全年毛利率將維持在3成以上。展望2020年，寬宏預計將舉辦超過40場音樂劇，預估明年全年將有破百場的展演活動，對於2020年營運看法審慎樂觀。", "title": "寬宏第3季每股盈餘2.69元 創同期新高"}
{"summarization": "海巡署金門海巡隊今天表示，海巡署艦隊分署支援500噸級金門艦及PP- 10039艇，在烏坵海域查獲大陸運補船，船老大坦承違法為陸船後勤補給，今天押回料羅港送辦。", "article": "海巡署金門海巡隊今天表示，海巡署艦隊分署支援500噸級金門艦及PP- 10039艇，在烏坵海域查獲大陸運補船，船老大坦承違法為陸船後勤補給，今天押回料羅港送辦。海巡隊組主任彭宥淋表示，昨天中午艦隊分署支援500噸級金門艦及PP-10039艇，分別自台中港及金門料羅港出航，分進合擊烏坵海域；下午4時左右，2艘艦艇聯手在烏坵島南0.9浬處攔截稽獲1船無船名運補船，當場查扣船上5名船員。在歷經10小時的押解航程後，今天凌晨抵達料羅港，漏夜進行調查。彭宥淋表示，金門艦及PP-10039艇抵達烏坵海域時，發現多艘大陸鐵殼船在大坵島南面0.5浬處併靠聚集，實施運補作業；陸船見海巡艦艇開到，紛紛鳥獸散，加速逃離現場。海巡2艘艦艇隨即鎖定1艘無船名運補船展開取締行動，這艘運補船一路蛇行逃避，拒絕停船受檢，巡防艇一路緊追強靠，並由特勤隊幹員登船控制人船。經過初步清查，海巡隊表示，蕭姓船老大坦承在中華民國海域內為大陸漁船提供漁撈作業後勤補給；此舉違反「兩岸人民關係條例」事證明確，立刻由PP-10039艇連夜押解返航。彭宥淋說，金門艦則是持續駐防烏坵，預防大陸漁船去而復返；被查扣的無船名陸船，將在完成調查後依法處分。", "title": "陸船烏坵越界拒檢蛇行 特勤登船控制押回"}
{"summarization": "印尼政府2020年起將實施柴油燃料必須含3成生質柴油（B30）的政策，這項B30計畫最快11月會在全國試行，以測試各項準備工作是否就緒。", "article": "印尼政府2020年起將實施柴油燃料必須含3成生質柴油（B30）的政策，這項B30計畫最快11月會在全國試行，以測試各項準備工作是否就緒。印尼政府目前規定柴油燃料必須混合2成以棕櫚油為主的生質柴油（B20），總統佐科威（Joko Widodo）今年4月宣布，明年1月起生質柴油比例提高到3成，明年底再提高到5成。印尼政府每年補貼生產的脂肪酸甲酯（FAME）約達660萬公升，現在仍在計算實施B30政策後需要新增多少補貼。脂肪酸甲酯是棕櫚油的衍生產品，是生質柴油的重要成分。印尼能源與礦物資源部生質能源主任安德里爾（Andriah Feby Misna）說，期盼B30政策的試行能在本月底前上路。印尼政府近期進行使用混合3成生質燃料油的車輛道路測試。能源與礦物資源部研發主任達丹（Dadan Kusdiana）說，結果顯示，相較使用B20混合生質燃料油，使用B30的車輛稍微耗油，但效能較好，排放的有害氣體量也較少，不過二氧化氮（Nitrogen Dioxide）的排放量較多。由於東南亞國家砍伐雨林以生產棕櫚油對環境造成多重破壞，歐洲聯盟（EU）今年3月決議，自2023年起逐步減少使用以棕櫚油為原料的生質燃料，至2030年完全禁止。歐盟的政策引起印尼及馬來西亞這全球棕櫚油兩大生產國強烈反彈。報導說，佐科威決定提高棕櫚油在混合生質燃料的比例，以緩和國際需求減弱對棕櫚油產業的影響，同時減少印尼對石油進口的依賴，改善貿易赤字。", "title": "印尼強制柴油混合3成生質燃料 最快本月試行"}
{"summarization": "生物製藥公司亞獅康-KY 今天在重訊記者會宣布，以varlitinib 治療二線膽道癌病患的臨床試驗結果解盲，數據並未顯著達到預先擬定的水準。", "article": "生物製藥公司亞獅康-KY 今天在重訊記者會宣布，以varlitinib 治療二線膽道癌病患的臨床試驗結果解盲，數據並未顯著達到預先擬定的水準。亞獅康表示，中央獨立評估委員會(ICR)根據實體腫瘤反應評估標準(RECIST)評估，varlitinib 並未達到無惡化存活期(PFS)與整體反應率(ORR)的主要試驗指標，而 varlitinib 的安全性與已知的研究結果相同。亞獅康發布新聞稿表示，這項雙盲、隨機、雙臂的全球性研究自全球56處臨床試驗中心，招收127位接受過第一線治療但疾病仍惡化的病患，試驗地點包括美國、歐洲、日本、澳洲與其他亞太國家。臨床試驗數據顯示，Varlitinib合併capecitabine使用時無惡化存活期中位數為2.83個月，對照組無惡化存活期中位數為2.79個月；Varlitinib的整體反應率為9.4%，而對照組則為4.8%，試驗未達到統計上的顯著差異。亞獅康-KY執行長傅勇表示，雖然研究結果令人失望，但仍提供科學相關疾病的重要見解。亞獅康-KY將繼續專注於開發產品組合中有希望的分子，包括正在進行針對異位性皮膚炎的研究，期待在2020年初可提出期中數據。", "title": "亞獅康-KY膽道癌試驗解盲 數據未達標"}
{"summarization": "台杉生技基金積極尋覓適合投資標的，截至今年11月，已完成了7家公司的投資布局，且其中一家公司Frequency Therapeutics成功在今年10月3日於美國NASDAQ上市，表現可期。", "article": "台杉生技基金積極尋覓適合投資標的，截至今年11月，已完成了7家公司的投資布局，且其中一家公司Frequency Therapeutics成功在今年10月3日於美國NASDAQ上市，表現可期。國發基金投資的台杉投資，於2018年7月募集新台幣59.01億元的台杉生技基金，截至今年11月，完成包括安基生技新藥、漢達生技醫藥、昌郁生技、台康生技、安立璽榮生醫、Frequency Therapeutics、Viracta Therapeutics等7家公司的投資布局；前5間為台灣公司，後2間美國公司分別位於美國波士頓、聖地牙哥，都是美國生技研發產業重點聚落。台杉特別在新聞稿宣布好消息，台杉投資於新藥開發方面，逐漸完成與國際藥廠共同合作及國際資金共同投資的布局，特別是在美國波士頓、聖地牙哥兩大生技產業聚落，都藉由領投展開合作，這些將是台灣新藥公司未來跨國合作的資源。美國公司Frequency Therapeutics是2014年由美國麻省理工學院（MIT）博士Bob Langer與哈佛醫學院Jeff Karp博士技轉，專精於利用活化前驅細胞來開發治療神經性聽力損失（SNHL）新藥，成立短短幾年的時間，今年10月3日已成功於美國NASDAQ上市。台杉投資曾多次邀請教授Jeff Karp來台，對台灣的新創團隊、生技產業分享其從哈佛技轉的成功經驗，以及在新藥開發選題上的關鍵考量。台杉日前也完成美國臨床階段藥物開發公司Viracta Therapeutics的D輪領投，幾個位於美國聖地牙哥、舊金山，針對免疫治療及癌症醫學的生技企業創投也有參與融資；這階段融資除了協助公司專利開發的EB病毒淋巴瘤治療計畫進入到二期臨床試驗，也進一步擴展到其它EB病毒相關的腫瘤治療應用，如國人好發的鼻咽癌。台杉投資生技事業負責人沈志隆表示，期待透過這次領投案，把Viracta Therapeutics在EB病毒的治療技術與經驗，引進台灣進行臨床試驗合作，特別是鼻咽癌治療的臨床合作。沈志隆也說，新藥開發是很漫長的研發過程，每一項新藥的不同開發階段，都需要不同資金的挹注；而台杉生技基金在新藥開發的投資布局是從小分子、大分子及國際產業連結為出發，也特別關注屬於台灣好發疾病的新藥開發公司。", "title": "台杉生技布局新藥開發 強化國際鏈結"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天宣布副手為國政顧問團總召張善政，不過，外傳朱立倫才是韓首選。親朱人士表示，既然副手人選已經確定，再去談過程，是對張善政的不敬，全黨應給予高度的支持和祝福。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天宣布副手為國政顧問團總召張善政，不過，外傳朱立倫才是韓首選。親朱人士表示，既然副手人選已經確定，再去談過程，是對張善政的不敬，全黨應給予高度的支持和祝福。韓國瑜上午在高雄與張善政一起出席記者會，宣布「國政配」。不過，外傳韓國瑜透過高雄市副市長李四川擔任聯繫窗口，在8月初3度北上找朱立倫，更展現誠意尊朱，但朱立倫多次對外以「不存在的事實」回應，讓韓朱配中斷，因此韓才轉往考慮多次為韓國瑜辯護的張善政。前新北市長朱立倫今天接受媒體聯訪時表示，恭喜與祝福，相信張善政在國政等方面能給予韓國瑜支持和加分，兩人一定能同心協力打贏選戰，大家一起支持和共同努力。親朱人士認為，既然副手人選已經確定，全黨就應該給予最高度的支持和祝福，且從頭到尾最適合的人選就是張善政，也是韓營一直鎖定的對象，張出任韓的國政顧問團總召，有一定的搭配默契。親朱人士說，現在再去談副手尋覓的過程，對張善政十分不敬，且其中媒體報導韓朱會面的地點、時間、中間人等內容，都與事實有出入，建議相關人士不要再放話，往前看、讓全黨團結一致才是對韓國瑜最好的策略。至於是否將接任競總主委一職，據了解，朱立倫已與韓陣營達成共識，應由有黨職的人接任，讓競總和黨部二合一，因此仍虛位以待國民黨主席吳敦義。目前韓國瑜全國後援會長、全國顧問團總團長分別由前主席連戰、前副主席林豐正擔任，「三巨頭」僅剩競總主委未敲定，可能要等國民黨13日不分區立委名單出爐後才會明朗。", "title": "親朱人士：再談找尋副手過程 對張善政不敬"}
{"summarization": "一輛白色轎車今天下午5時許逆向行駛台2己線（基隆港西岸聯外道路）北上終點高架，與貨櫃車迎面相撞，轎車內副駕駛座男子失去生命徵象，被送往基隆長庚醫院急救。", "article": "一輛白色轎車今天下午5時許逆向行駛台2己線（基隆港西岸聯外道路）北上終點高架，與貨櫃車迎面相撞，轎車內副駕駛座男子失去生命徵象，被送往基隆長庚醫院急救。基隆市消防局今天下午5時31分接獲通報，台2己線北上終點處，一輛白色轎車與貨櫃車相撞，轎車內2名男子受困，立刻派遣安樂和中山分隊前往救援，警消到場後隨即動用破壞器材搶救。消防人員晚間6時許將受困2人救出，轎車副駕駛座男子已失去呼吸、心跳，駕駛腿部骨折意識清楚，兩人均送往基隆長庚醫院急救。車禍現場轎車引擎蓋受到劇烈撞擊隆起，擋風玻璃龜裂，左側車頭保險桿掉落，貨櫃車則左側車頭受損，現場碎片散落四處，至於確切車禍發生原因，仍有待警方進一步調查後才能釐清。", "title": "轎車逆向上台2己線迎面撞貨櫃車  1男子命危"}
{"summarization": "屏東基督教醫院透過畢嘉士基金會援助馬拉威醫療12年，馬拉威2008年與台灣斷交，但屏基醫護人員沒有間斷對馬拉威的醫療援助，因穩定資金不足，基金會決定發起固定捐款募資。", "article": "屏東基督教醫院透過畢嘉士基金會援助馬拉威醫療12年，馬拉威2008年與台灣斷交，但屏基醫護人員沒有間斷對馬拉威的醫療援助，因穩定資金不足，基金會決定發起固定捐款募資。基金會表示讓生理期不再是女性的沉重負擔。另外，還提供獎助學金，幫助超過1000名孩子重返校園，有高達7成為女性；以及透過經濟培力扶持寡婦團體，超過60人得以自立養家。基金會表示，馬拉威今年名列世界10大窮國第4名，以沒有內戰國排名，是世界第1窮，馬拉威與台灣曾有長達42年的邦交，在中國大陸的金援利誘下，2008年與台灣斷交，而至今仍有超過7成人口生活在貧窮線以下，每天的生活費不到新台幣60元。基金會執行長周文珍表示，馬拉威深受愛滋病、霍亂、虐疾等疾病之害，目前除了愛滋病患仍有5000多名外，每年有超過4600名的嬰幼兒及5歲以下兒童，因為腹瀉而死亡。「屏基為何沒有隨著當年斷交全員撤離？」屏基院長余廣亮因長期在馬拉威從事醫療服務、開設「彩虹門診」，獲得「醫療奉獻獎」，目前也是基金會董事，他表示，外交中斷，但馬拉威人的苦難沒有中斷，「我們放不下這些有需要的人」。周文珍說，因為不曾離開，所以看見改變正在馬拉威不斷發生，但10幾年來的努力，很有可能隨時回到原點，目前因為穩定的資金來源不到1/3，各項計畫總得面臨斷炊危機。畢嘉士基金會決定發起募資，以每月固定捐300元，希望號召超過800名捐款者一同加入「馬拉威關懷計畫」，基金會表示，如果每年能有穩定的300萬捐款，每年就可服務2800名學童及弱勢族群，改變因貧窮失去生命的困境，募資連結https://pse.is/KYW4C。", "title": "援助馬拉威12年 畢嘉士基金會發起募資"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧日前在柏林演講批評中國政體及華為。中國外交部發言人耿爽今天稱，蓬佩奧出於個人政治目的攻擊中國，呼籲他「做些與國務卿身分相符的事」。", "article": "美國國務卿蓬佩奧日前在柏林演講批評中國政體及華為。中國外交部發言人耿爽今天稱，蓬佩奧出於個人政治目的攻擊中國，呼籲他「做些與國務卿身分相符的事」。蓬佩奧（Mike Pompeo）8日在德國柏林發表演講時，批評中國正塑造一種新型態的威權主義；並指打造5G網路的華為公司受到中共支配，正對世界構成威脅。澎湃新聞報導，耿爽11日在中國外交部例行記者會上表示，蓬佩奧出於個人政治目的，現在不管走到哪，都無端惡毒攻擊中國共產黨和中國政府，汙衊抹黑中國內外政策，渲染所謂中國威脅，「我們倒要看看，他演戲要演到什麼時候？」耿爽強調，中國人民對自己的道路、理論、制度、文化有堅定的自信，將堅定不移沿著中國特色社會主義道路走下去。耿爽也指，美國國內個別人將一切技術問題和商業合作政治化，並泛化為國家安全問題，企圖在中外企業間人為製造意識形態「幕牆」；美方在沒有事實根據下，一再造謠誹謗中國企業，損人害己。耿爽最後表示，再次敦促蓬佩奧摒棄意識形態偏見和陳舊過時的冷戰思維，回歸理性，摒除為了個人政治圖謀置中美兩國人民利益於不顧的作法，「停止喋喋不休的反華言論，做些與國務卿身分相符的事」。", "title": "蓬佩奧柏林批中共 中國：個人政治目的"}
{"summarization": "零售業年度最大盛事雙11購物節今天登場，電商業者買氣攀升，富邦媒業績較平日成長20倍，Yahoo奇摩電商業績較平日成長30倍，網路家庭12小時內全台出貨近10萬箱。", "article": "零售業年度最大盛事雙11購物節今天登場，電商業者買氣攀升，富邦媒業績較平日成長20倍，Yahoo奇摩電商業績較平日成長30倍，網路家庭12小時內全台出貨近10萬箱。富邦媒旗下momo購物網今天正式拉開雙11購物節序幕，業績不到10分鐘即突破億元；根據富邦媒統計，雙11活動凌晨開跑前1小時，累計網站湧入人數高達80萬人、為平日的3倍，業績較平日成長20倍。富邦媒統計至今天上午9時，即時在線人數較平日成長3倍，訂單數較平日成長7倍，業績較平日平均同時段成長20倍。Yahoo奇摩購物中心去年雙11業績創歷史新高，今年結合Yahoo奇摩旗下媒體內容，推出超過300篇購物趨勢專題，累積近千萬瀏覽量，帶動平台流量增加3倍，也帶動Yahoo奇摩購物中心與Yahoo奇摩超級商城訂單、業績較去年同期成長3倍，達到平日業績的30倍。網路家庭旗下PChome24h購物10日舉辦雙11晚會，創下1分鐘接單量破1300張的新高紀錄；10日晚間10時與LINE購物聯手推出加碼回饋，1小時接單量衝高7.5倍。網路家庭統計，從11月10日晚間8時至11日上午8時，12小時內全台出貨量近10萬箱。PChome24h購物也提早布局物流運籌，於雙11前夕透過人工智慧（AI）及大數據運算，預測熱銷商品，提早完成商品前進配置，並攜手14家物流業者。蝦皮購物在台灣及東南亞自雙11凌晨零時至1時之間，訂單較去年成長3倍；截至今天中午12時為止，已售出近400萬件商品，其中以居家生活類別暫居熱銷冠軍，美妝保健類別居次。創業家兄弟旗下電商平台生活市集統計，今天凌晨零時至下午4時，下單金額較平日成長超過6倍，轉換率較平日成長3倍，造訪人次累計近百萬。另外，生活市集藉由提升社群互動性與直播下單加碼優惠，有效拉高社群粉絲的黏著度，今年在雙11活動期間，生活市集APP下單金額較去年同期成長5成。", "title": "雙11買氣攀升 電商業績增幅上看30倍"}
{"summarization": "受蘋果今年推出iPhone新機放棄3D壓力感測功能，蘋果觸控面板供應商業成今天公布第3季財報，提列3D壓力感測設備資產減損新台幣12.03億元。", "article": "受蘋果今年推出iPhone新機放棄3D壓力感測功能，蘋果觸控面板供應商業成今天公布第3季財報，提列3D壓力感測設備資產減損新台幣12.03億元。GIS-KY業成財報統計，第3季合併營收329.48億元，較第2季大增41.2%。1至3季合併營收857.19億元，較去年同期成長11.66%。第3季歸屬母公司業主淨利3.8億元，較第2季的11.23億元大減約66%，但若扣除機器設備提列資產減損12.03億元因素，則第3季歸屬公司業主淨利可達15.83億元，較第2季成長4.6億元。業成統計第3季基本每股盈餘1.13元，今年前3季累計基本每股盈餘6.49元。法人表示，蘋果今年9月的iPhone新機即無3D壓力感測功能，業成第3季營業毛利21.54億元，較第2季24.97億元，減少3.43億元，即因提列3D壓力感測貼合的機器設備減損造成。法人指出，反映蘋果第3季出貨旺季，理應帶動業成第3季淨利較第2季明顯成長，但因提列機器設備資產減損，才會出現第3季淨利較第2季減少。媒體報導，三星智慧手機恐放棄屏下指紋辨識功能，將影響這項技術發展，並造成專注這項技術的業成少了三星訂單。法人認為，目前並未聽說三星手機放棄這項功能，其實今年業成的屏下指紋辨識觸控模組訂單量不大，明年才會放量。業成也有機會在明年接下中國手機品牌小米的屏下指紋辨識模組訂單。法人表示，業成目前為蘋果提供液晶顯示器（LCD）版iPhone觸控模組貼合服務、iPad平板電腦觸控模組及面板模組貼合一條龍服務，以及蘋果筆電的液晶顯示器模組業務。", "title": "iPhone棄壓力感測 業成第3季提列12億設備減損"}
{"summarization": "環保署今天表示，近年積極推動車輛移動污染源減量，包含總懸浮微粒等污染源排放量約削減7%至22%，也會加強工業污染源及餐飲業等排放管制，多管齊下改善空污問題。", "article": "環保署今天表示，近年積極推動車輛移動污染源減量，包含總懸浮微粒等污染源排放量約削減7%至22%，也會加強工業污染源及餐飲業等排放管制，多管齊下改善空污問題。行政院環境保護署今天發布新聞稿表示，由環保署委託國內學者專家研究，台灣境內細懸浮微粒（PM2.5）濃度貢獻比率，車輛移動源約占27.5%。為加速車輛污染排放減量，近年積極推動補助政策，自民國102年起統計至今，已淘汰超過250萬輛二行程機車、4萬2000輛1至3期大型柴油車，對於空氣品質改善有正面效益。環保署指出，統計自102年至107年車輛移動污染源排放總量，每年約可減少總懸浮微粒（TSP）2132公噸、氮氧化物3萬1823公噸以及揮發性有機物2萬7955公噸，削減各污染物排放量約7%至22%。另外，環保署交通測站環境監測資料顯示，自102年起至107年止，懸浮微粒（PM10）自62.5微克/立方公尺降至46.6微克/立方公尺、二氧化氮自27.6 ppb降至23.79 ppb、非甲烷碳氫化合物晨峰時段自0.59 ppmC降至0.37 ppmC，降幅達14%至37%。環保署空氣品質保護及噪音管制處長蔡孟裕表示，雖然車輛直接排放的PM2.5量是少的，但氮氧化物、揮發性有機物等屬於PM2.5的前趨物，一來會在空氣中逐漸轉變成PM2.5，二來也是屬於溫室氣體。而PM10則是一般民眾所知烏賊車排放的黑煙。蔡孟裕指出，透過削減這些PM2.5前趨物，就能有效降低PM2.5的濃度。PM2.5濃度貢獻除車輛移動源外，工業源占27.5%，其他來源，像是營建工地、裸露地揚塵、餐飲業、宗廟慶典燒金紙等合計占45%。蔡孟裕強調，近年已要求國營事業及大型企業空污減量、工商業鍋爐管制、餐飲油煙管制等固定源減量措施，並推動交通運具電動化及港區運輸管制等，透過多元管道政策推動，改善空氣品質問題。", "title": "環署多管齊下救空污 車輛減排降PM2.5"}
{"summarization": "今天是第一次世界大戰終戰紀念日，當年比利時成為德軍進攻的第一個戰場，在抵抗戰火蹂躪之際，比國一位愛國女特工反抗德軍遭處決，這位一戰女英雄的故事至今受人敬佩。", "article": "今天是第一次世界大戰終戰紀念日，當年比利時成為德軍進攻的第一個戰場，在抵抗戰火蹂躪之際，比國一位愛國女特工反抗德軍遭處決，這位一戰女英雄的故事至今受人敬佩。1914年6月28日，哈布斯特王朝費迪南大公在塞拉耶佛遭到刺殺，引爆第一次世界大戰。第一場戰役發生在當年的8月4日， 當時德軍為進攻法國「借道」入侵比利時，使得比國成為第一個殺戮戰場。第一次大戰歷時4年，整個歐洲約有1700萬名軍人及平民身亡，最終在1918年11月11日上午11時簽署停戰協議，這也是英國國殤紀念日由來。一次大戰時期位在比利時的法蘭德斯戰場死傷慘重，除了前線英勇戰士外，當時比國一位20出頭的護士裴狄特（Gabrielle Petit）也勇氣過人，當1914年德國入侵後她加入比利時紅十字會擔任護士，隨後被招募成為特工，前往特定地區收集情報，期間她也曾面臨被識破風險，但隨後換名繼續從事間諜活動。她如何協助收集情報資訊不多，但一個說法是據傳當時她以在紙卡中央插入一張非常薄的紙，向英國等盟軍傳送德軍行動的情報。不過她的間諜活動最終仍失敗收場，被一個自稱荷蘭人的德國人出賣，1916年2月她在布魯塞爾遭逮捕入獄，審判期間堅決不向德軍低頭，不吐露同伴身份，當年4月被以間諜罪槍決時只有23歲，勇氣讓世人感動。戰後比利時為她舉行隆重儀式並豎立紀念碑，她那面對敵人高昂的臉龐訴說著這是一位反抗女英雄，碑文刻著「我剛剛被判死刑，明天會被槍決，國王萬歲，比利時萬歲」，以此紀念並榮耀她及所有比利時女性在烽火連天戰爭中為國家的犧牲。", "title": "一次大戰終戰紀念日 比利時女特工成反抗英雄"}
{"summarization": "電信三雄10月財報出爐，台灣大哥大以每股賺新台幣0.37元贏過中華電信的0.32元和遠傳電信的0.22元，台灣大前10月並以每股盈餘（EPS）3.83元蟬聯獲利王寶座。", "article": "電信三雄10月財報出爐，台灣大哥大以每股賺新台幣0.37元贏過中華電信的0.32元和遠傳電信的0.22元，台灣大前10月並以每股盈餘（EPS）3.83元蟬聯獲利王寶座。台灣大哥大公布10月自結合併營收104.6億元，營業利益14.2億元，稅後淨利10.4億元，稅後EPS為0.37元；累計前10個月合併營收1007.7億元，營業利益142.5億元，稅後淨利為105.7億元，稅後EPS為3.83元。台灣大哥大財務長兼發言人俞若奚表示，10月合併營收年成長7%，成長來源包括momo電子商務營收成績亮眼，年成長24%；iPhone 11上市買氣延續，銷貨收入成長30%；資訊與通訊業務、雲端服務以及IoT物聯網營收也年增55%。獲利方面，10月合併營業利益年減2%，累計前10個月各項業務營業利益均符合預期，合併稅後淨利達成全年財測86%。中華電信10月合併自結營收175.4億元，較去年同期減少，雖因iPhone 11系列機型銷售佳，及MOD營收增加主，但因固網語音營收持續下降、行動服務營收持續受市場競爭與免費通訊軟體影響而減少，資通訊專標案營收也減少，抵銷行動銷貨收入。中華電10月營業成本及費用為143.6億元，營業淨利為31.8億元，稅前淨利為32.3億元，歸屬於母公司業主淨利為25億元，每股盈餘為0.32元；累計前10月每股盈餘3.55元。截至10月底止，中華電光世代寬頻用戶數為362.8萬戶，60Mbps以上的客戶數212.1萬戶，其中，100Mbps以上客戶達155.8萬戶；MOD客戶數達208.9萬戶，行動通信總客戶數達1065.9萬戶。遠傳電信10月合併營收為72.51億元，合併稅息前折舊攤銷前利潤（EBITDA）與稅後淨利分別為23.97億元與7.15億元，10月單月EPS為0.22元。累計至今年10月，遠傳合併總營收為699.03億元，累計合併EBITDA與稅後淨利為244.57億元與73.16億元；自結稅後EPS為2.25元，累計今年1至10月EPS已達全年度財測目標的86%。遠傳持續強攻5G「大人物」（大數據、人工智慧、物聯網）、雲端與資安領域，10月新經濟營收延續強勁成長力道，資通訊業務營收年成長幅度高達120%，包含雲端服務營收較去年同期大幅增加231%、系統整合專案年增長率則較去年同期成長66%。", "title": "電信三雄10月財報 台灣大蟬聯EPS王"}
{"summarization": "台中世界花卉博覽會策展人之一吳書原今天在臉書貼出花博園區現況照片，只見草木乾枯一片。他痛批，市府將得獎作品「化為烏有」；台中市政府表示，近日氣候乾燥，將加強澆灌。", "article": "台中世界花卉博覽會策展人之一吳書原今天在臉書貼出花博園區現況照片，只見草木乾枯一片。他痛批，市府將得獎作品「化為烏有」；台中市政府表示，近日氣候乾燥，將加強澆灌。2020台灣燈會將在台中花博后里園區舉辦，主燈區規劃設置在森林園區中。吳書原在臉書（Facebook）發文指出，「才剛把IFLA大獎捧回台灣，感謝『台中市政府』將在世界揚名的得獎作品『化為烏有』。」他在臉書中貼出花博后里森林園區的現況，「聆聽花開的聲音」大型裝置藝術附近許多草木都已乾枯，他發文指出，感謝市府示範了「浪費公帑」，新台幣2億元的台灣原生種、特有種、建築師、藝術家的作品ㄧ夕之間全歸廢墟。他在文中指出，這比剛進場布展時還更慘，想必變更為「建地賣掉」的腳步更快了。文末更諷刺，「世界的景觀建築師、美國、英國、台灣的評審把獎項頒給了一個『根本不存在的作品』，這是詐欺了吧？」無黨籍立委洪慈庸也在臉書發文指出，「台中燈會還沒到，後花博繼續被放生」，台中世界花博的后里森林園區，在花博閉幕後，幾乎呈現被放生狀態，雜草重生，園區也緊閉至今，就算是要為明年的台中燈會做準備，花博園區也沒道理被放著躺在那裡大半年。台中市建設局說明，花博森林園區在規劃時，即盡量完整保留原始林相風貌，例如4口之家、滯洪池內溼地水生植物、森林市集小屋周邊植栽等，目前仍保有原態樣，延續花博策展精神。建設局指出，近日氣候乾燥，有關園區內草木維護，將加強澆灌，以保持植栽健康。「聆聽花開的聲音」周遭地區是燈會主燈區，配合交通部觀光局整體規劃，進行整地等基礎工程，後續交由交通部進場策布。", "title": "花博策展人臉書批園區荒廢 市府：加強澆灌"}
{"summarization": "韓張配確定，外界預測蔡賴配也已底定，就等總統蔡英文正式宣布。民進黨內人士說，若前行政院長賴清德出任蔡總統副手可起穩定軍心作用，對於立委過半的關鍵席次能發揮拉抬作用。", "article": "韓張配確定，外界預測蔡賴配也已底定，就等總統蔡英文正式宣布。民進黨內人士說，若前行政院長賴清德出任蔡總統副手可起穩定軍心作用，對於立委過半的關鍵席次能發揮拉抬作用。2020總統大選18日起受理登記，國民黨總統參選人韓國瑜今天在國民黨高雄市黨部召開記者會，宣布由國政顧問團總召張善政擔任副手。蔡總統副手人選也備受關注，外界預測蔡賴配呼之欲出。蔡總統16日高雄競選總部成立、17日全國競總成立，蔡總統和賴清德都可望同台，黨內推估16日之前應該副手就到位，預計14日、15日就會宣布。立法院副院長蔡其昌接受媒體訪問說，賴清德有很強的民意基礎，蔡賴配之所以可以1加1大於2，原因在這裡。民進黨內人士分析，如果由賴清德擔任蔡總統副手，對綠營內部可起穩定軍心的作用。黨內人士說，民進黨現任立委席次多，賴清德可以分攤蔡總統立委輔選工作，這2、3週來，賴清德已經開始分攤輔選工作，當大家還在猜測賴清德是不是副手、處於不確定狀態時，賴清德已經受到立委參選人、選民、媒體的關注，「張善政怎麼比得了？輔選能量之強大根本是不同量級」。黨內人士觀察，距離選舉還剩2個月，蔡總統選情相對穩定，但立委席次仍有待努力，賴清德的輔選能量，對於民進黨立委能否過半的關鍵席次會發揮拉抬作用。黨內人士透露，由於賴清德輔選能量夠，目前中央黨部已規劃在11月底、12月初開始強化各地輔選的造勢場，會有一系列輔選活動以黨主席卓榮泰與賴清德為主，與蔡總統分進合擊。", "title": "蔡賴配若成局  黨內人士：有利衝國會過半"}
{"summarization": "香港警方今天再度開槍擊中「反送中」示威者，陸委會稱此一血腥鎮壓惡行，已引發港人極度不滿；呼籲中共與港府妥善回應民眾期待，各方也應尋求和平理性對話空間。", "article": "香港警方今天再度開槍擊中「反送中」示威者，陸委會稱此一血腥鎮壓惡行，已引發港人極度不滿；呼籲中共與港府妥善回應民眾期待，各方也應尋求和平理性對話空間。香港警方11日清晨在西灣河處理反送中抗爭時再度開槍，導致一名示威者重傷，切除右腎及部分肝臟。陸委會11日表示，近期香港示威及不合作運動不斷，而香港警方對示威人士的處理及應對手段更趨粗暴及失序。今天香港警方再次以實彈槍擊手無寸鐵的抗爭人士，此一血腥鎮壓惡行，已引發香港民眾極度的不滿與憤怒。陸委會表示，全世界都已聽見香港民眾的怒吼心聲，執政者加大打壓及管控力度，無助於跳脫以暴制暴的惡性循環。陸委會指，中共及港府應以更高的智慧、更開放的心態，妥善回應民眾期待；各方也應放下手中的武器及激進的作法，尋求和平理性對話空間，才是使香港社會回復穩定的有效解方。陸委會也提醒國人，基於人身安全考量，應避免前往香港示威活動現場。若在當地遭遇問題，可撥打台北經濟文化辦事處24小時急難救助電話（852-61439012），尋求協助。", "title": "反送中再傳槍響  陸委會籲各方理性對話"}
{"summarization": "霧霾今天再次籠罩印度首都新德里，在週末出現較乾淨空氣和好天氣後，居民頂著危險的空氣品質回去工作，環保人士則疾呼政府應採取緊急行動。", "article": "霧霾今天再次籠罩印度首都新德里，在週末出現較乾淨空氣和好天氣後，居民頂著危險的空氣品質回去工作，環保人士則疾呼政府應採取緊急行動。中午12時，美國駐新德里大使館公布的空氣品質指數來到危險等級的497，在部分城市，空氣中PM2.5（可以深入肺部的細懸浮微粒）濃度接近每立方公尺700微克，這是PM2.5建議安全上限每立方公尺60微克的10倍以上。新德里非營利機構科學和環境中心（Centre for Science and Environment）資深方案經理查多帕雅（Vivek Chattopadhyay）說，風速和氣溫下降使得空氣變濃密，留住污染物，因此空氣品質惡化。德里市有超過2000萬人居住，市政府在11月15日前限制使用私人汽車，採行單雙號車牌系統，車牌尾數是奇數和偶數的車輛只能隔日輸流行駛。但是這套策略對空氣品質的幫助有限，而且在宗教活動期間有兩天暫停執行，所以環保人士呼籲採取緊急行動。環境保護團體晴天（Chintan）創辦人夏特維迪（Bharati Chaturvedi）說：「德里首席部長應該宣布緊急狀態。如果這是場瘟疫，他就會宣布緊急狀態了。」", "title": "霧霾再籠罩新德里 環保人士籲採取緊急行動"}
{"summarization": "石油部長桑加尼今天表示，西南部發現的新油田為全國第2大，將使伊朗估計原油儲量再增加220億桶。", "article": "石油部長桑加尼今天表示，西南部發現的新油田為全國第2大，將使伊朗估計原油儲量再增加220億桶。桑加尼（Bijan Zanganeh）並表示，目前納瑪瓦蘭（Namavaran）油田估計總儲量已來到530億桶。桑加尼指出，當地2016年開始探勘石油，之前已發現原油儲量310億桶，現在儲量估計值再增加220億桶。法新社報導，桑加尼今天也在首都德黑蘭告訴記者，由於技術限制，這220億桶儲量中可開採的部分只有1/10，相當於22億桶。伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）昨天已宣布，西南部胡齊斯坦省（Khuzestan）發現儲藏量達530億桶的油田，他並表示這是「政府送給伊朗人民的小禮物」。根據桑加尼向記者展示的地圖，新發現的油田占地2400平方公里，透過進一步探勘，範圍還可能往西南方和東方擴張。當地油層位於大約3.1公里深，平均厚度為80公尺。伊朗是石油輸出國家組織（OPEC）創始國之一，擁有全球第4大石油儲量以及第2大天然氣儲量。根據能源巨擘英國石油公司（BP）估計，伊朗境內蘊藏1556億桶原油。然而自從美國總統川普退出2015年的核子協議，並單方面重啟制裁之後，伊朗已難以出售石油。", "title": "伊朗西南部發現新油田 石油部長：全國第2大"}
{"summarization": "副總統陳建仁今天出席國家建築金質獎與國家品牌玉山獎頒獎典禮，他致詞時表示，政府推動簡化行政程序改革已見成果，未來政府仍站在興利、便民角度出發，持續提升國家競爭力。", "article": "副總統陳建仁今天出席國家建築金質獎與國家品牌玉山獎頒獎典禮，他致詞時表示，政府推動簡化行政程序改革已見成果，未來政府仍站在興利、便民角度出發，持續提升國家競爭力。「第21屆國家建築金質獎暨第16屆國家品牌玉山獎」今天舉行頒獎典禮，副總統陳建仁、監察院長張博雅、行政院秘書長李孟彥、內政部長徐國勇、經濟部長沈榮津與國發會主委陳美伶等均出席典禮。陳副總統表示，根據世界銀行排名，在「申請建築許可」指標，台灣上升至排名第6名，足見政府推動簡化行政程序改革已見具體成果，也反映這10年來台灣建築風貌改變，從安心、安全、綠色環保全方面體現，未來政府仍繼續本於興利、便民持續簡化行政程序，以提升國家競爭力。陳副總統進一步指出，目前國家推動前瞻基礎建設，將是打造未來30年根基，回應人民對公共建設的迫切需求，同時，中央政府也支持各縣市提出建設主題，讓地方更加繁榮、人民有感，也能彰顯各地人文風情，創造認同感。他強調，上述願景都需要在座的設計師與營造廠共同努力，大家一起創造優質建築環境，繼續堅持邁向安心、安全、綠色環保與永續建築。大會主任委員鍾佳濱表示，政府為加速產業創新與優化產業結構，全力推動產業創新與新南向政策，今天頒發國家品牌玉山獎，是為了激勵企業努力塑造國家品牌形象，將台灣推向國際市場；至於國家建築金質獎則是復甦都市機能、改善居住環境與確保工程品質等所頒發的獎項。國家建築金質獎共區分「規劃設計類」、「施工品質類」、「公共工程類」、「建材設備技術工法類」以及「優良建商營造商認證標章」，這次共選出48件得獎作品，包括豐邑建設、全球人壽保險、春福建設、佑順開發與宏昇營造等。也包括皇昌營造的「環狀線CF640區段標之CF614A子施工標工程」，國泰建設推出的「國泰mega+」以及富邦建設的「富邦新市政」等作品，競爭激烈。今年報名國家品牌玉山獎作品踴躍，經過專家學者檢視參選資料選拔出「傑出企業類」、「最佳產品類」、「傑出企業領導人」、「最佳人氣品牌類」等共有144件得獎作品；本次獲獎企業包括台灣人壽保險、新光人壽保險、遠傳電信、台新國際商銀、台灣中油、黑橋牌與永豐餘消費品實業等。值得注意的是，中油今年首次角逐國家品牌玉山獎，一口氣拿下3座獎項，其中更囊括「最佳人氣品牌類」獎項。", "title": "副總統：政府持續興利便民 促進國家競爭力"}
{"summarization": "因應業者反應，文化部發函財政部欲簡化展覽申請營業稅免稅流程，可一次性就一整年展期提出申請，也明訂展覽期間下訂或簽意向書，事後完成交易也可免營業稅，財政部已初步同意。", "article": "因應業者反應，文化部發函財政部欲簡化展覽申請營業稅免稅流程，可一次性就一整年展期提出申請，也明訂展覽期間下訂或簽意向書，事後完成交易也可免營業稅，財政部已初步同意。根據「文化藝術事業減免營業稅及娛樂稅辦法」，展覽、表演、映演及拍賣等4類文化藝術業者，可向文化部申請營業稅免稅優惠，但須通過審查程序。財政部官員表示，實務上申請採逐案審查，不過，先前有業者向文化部反應，不像表演、映演及拍賣活動較難掌握活動檔期，展覽活動通常早早就會排定，希望能簡化行程程序，由現行舉辦一次展覽就得申請審查一次，改為可一次性就一整年檔期進行申請審查。財政部官員指出，另一方面，現行對於在展覽期間已簽下訂單或購買意向書的案件，事後完成交易是否能申請免徵營業稅，並沒有明確規定，對此，業界希望能有明確法規可依循，因此，文化部來函洽詢財政部意見。財政部官員說，營業稅主要是由參加展覽的消費者負擔，基於提升國民文化水準，提升民眾購買年輕或尚未出名的創作者展覽作品的意願；因此同意簡化上述審查程序，對展覽期間先下訂單或簽訂意向書、事後才完成交易的案件，也同意可免徵營業稅。不過，財政部官員也提醒，「文化藝術事業減免營業稅及娛樂稅辦法」中也規定，申請免稅的文化藝術活動，如果有違反規定，例如一年僅申請4次展覽免稅，但卻實際舉辦5場，或是展覽結束後才購買作品，卻事後補上造假訂單等情形，文化部可撤銷免稅認可，追回該場活動的免稅優惠，國稅局例行也會就這類免稅案件進行選案查核。財政部官員強調，「文化藝術事業減免營業稅及娛樂稅辦法」為文化部所主管的法規，最終還要等文化部發布解釋令才算拍板確定，現階段仍尊重文化部內部評估。", "title": "展覽品先下訂後交易免營業稅 財部初步同意"}
{"summarization": "菲律賓總統府發言人帕內洛（Salvador Panelo）今天宣布，總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）因為過勞及「總是睡眠不足」，明天起請假3天休息。", "article": "菲律賓總統府發言人帕內洛（Salvador Panelo）今天宣布，總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）因為過勞及「總是睡眠不足」，明天起請假3天休息。菲國媒體報導，帕內洛在記者會上否認杜特蒂請假原因是身體出了狀況或為了健康檢查。杜特蒂將回家鄉納卯市（Davao）休息，由總統府文官長梅迪爾迪亞（Salvador Medialdea）代理政事。媒體詢問為什麼不是由副總統羅貝多（Leni Robredo）代理政事，帕內洛說：「她忙著進行掃毒戰。」菲律賓總統與副總統由公民分別選舉產生，羅貝多和杜特蒂屬不同陣營，羅貝多因批評當局的掃毒戰，獲杜特蒂任命接掌掃毒主導角色。74歲的杜特蒂，2016年接任總統以來健康狀況一直受關注。過去傳出杜特蒂罹癌消息，雖遭他本人否認，但2017年一項民意調查顯示，49%受訪者認為杜特蒂健康有問題。杜特蒂10月因騎摩托車不慎摔車，盆骨附近脊椎疼痛導致他縮短訪問日本的行程。", "title": "杜特蒂過勞睡眠不足 12日起請假3天"}
{"summarization": "南美洲國家智利在遭抗議撼動3週後，政府宣布將草擬新憲法，以取代前獨裁者皮諾契特（Augusto Pinochet）時期制定的憲法。草擬新憲法是抗議人士的主要訴求。", "article": "南美洲國家智利在遭抗議撼動3週後，政府宣布將草擬新憲法，以取代前獨裁者皮諾契特（Augusto Pinochet）時期制定的憲法。草擬新憲法是抗議人士的主要訴求。法新社報導，智利內政部長布魯莫（Gonzalo Blumel）昨天表示，新憲法將交由名為制憲議會的機構負責起草，接著交付公投批准。根據智利媒體「水星日報」（El Mercurio）9日刊登的總統專訪，總統皮涅拉（Sebastian Pinera）則指政府正在籌備「憲法修正草案」。皮涅拉還說，修正提案包括「賦予人權更好的定義」和實踐人權的方式，以及澄清「國家義務」、「提供更好的（公民）參與機制」。皮涅拉表示，現行憲法自1980年實施至今，已有40多條、共計200多處修正。但現行憲法並未確立國家提供教育與醫療保健的義務。數百萬走上街頭的智利人則要求兩者入憲。目前智利正處於1990年恢復民主以來的最大危機，已有20人死亡、超過1000人受傷，其中5人死於國家部隊之手。示威者也號召今天發起公部門總罷工。這波始於10月18日的騷亂，原先是為反對地鐵尖峰時段票價上漲，隨後擴大成反對現狀的強烈抗議。縱火、搶劫與警民衝突事件頻傳。", "title": "智利政府回應抗議者要求 宣布將草擬新憲法"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌明天將至立法院報告中央政府新式戰機採購特別預算案編製情形並備質詢；根據報告內容，除說明採購必要性、預期效益等，也提到國家安全不分黨派，懇請立委全力支持，早日通過特別預算案。", "article": "行政院長蘇貞昌明天將至立法院報告中央政府新式戰機採購特別預算案編製情形並備質詢；根據報告內容，除說明採購必要性、預期效益等，也提到國家安全不分黨派，懇請立委全力支持，早日通過特別預算案。為使台灣向美國採購66架F-16V戰機的特別預算有法源依據，立法院會10月29日三讀通過新式戰機採購特別條例，規定這次軍購所需的經費上限為新台幣2500億元等6條條文；緊接著，行政院會於10月31日通過特別預算案，後續送立法院審議。蘇貞昌明天將至立法院，報告中央政府新式戰機採購特別預算案編製情形。根據報告內容指出，國家安全是台灣永續生存發展的基礎，由於台澎金馬屬海島型狹窄地域，空防預警時間有限，因此在防衛戰略上，必須有適足先進的空軍戰力，以強化並維持台灣制空權實力。報告提到，近年來中國逐年擴增軍費，積極引進或研製各式新型戰機，對台灣空防威脅大幅提升，不只軍機繞台次數增加，今年3月更蓄意越過海峽中線，嚴重威脅台灣國防安全。面臨中國軍事現代化的跳躍式成長，台灣需要先進武器維護自身安全。報告指出，為提升國軍整體空防戰力，國防部自民國92年起，即持續向美方爭取、彌補戰力間隙的重要武器裝備。本次獲美方同意售予台灣66架F-16V（BLOCK70）新式戰機，是美國自去年3月以來，陸續通過「台灣旅行法」、「台灣保證法」、「國防授權法」及「台北法案」等友台法案外，再次顯示台灣是美國「印太戰略」中重要的安全夥伴， 對於共同維護台海安全與區域和平穩定，有相當助益。報告也提到，這不僅是台灣在軍購與外交上難得的重大突破，更是自81年台灣向美國購得F-16 A/B型戰機以來，軍售額度最高、性能最優的武器系統。報告中也說明有關新式戰機採購計畫的預期效益；第一、本型戰機與現役機隊具武器共通性，可使戰術運用更為靈活，快速形成戰力，捍衛台灣領空。第二、藉由工業合作機制，落實關鍵技術轉移，整合國防科技工業與民間產業資源，以提升國內整體技術能量。最後，這次採購案充分展現美方履行「台灣關係法」及「六項保證」的相關承諾，未來將在此良好基礎上，持續鞏固台美安全夥伴關係，強化雙邊合作。針對特別預算案編製內容，報告指出，期程自109年度至115年度，歲出共編列2472億元，包括依美方提供發價書辦理新式戰機採購2467億元，以及相關國內配合款等5億元。所需財源均依特別條例規定，以移用以前年度歲計賸餘及舉借債務支應。報告內容最後提到，國家安全不分黨派，懇請立委全力支持，早日通過特別預算案，以提升台灣整體防衛作戰能力，確保國家安全與區域和平穩定。", "title": "蘇貞昌12日報告F-16V特別預算案 盼立委支持"}
{"summarization": "香港警方今天對反送中示威者開槍。國民黨副發言人黃心華今天表示，國民黨對香港街頭抗爭活動越演越烈，甚至發生示威者潑酸傷及路過學生、以及警察開槍等流血事件深感憂慮，呼籲港府與示威者理性溝通。", "article": "香港警方今天對反送中示威者開槍。國民黨副發言人黃心華今天表示，國民黨對香港街頭抗爭活動越演越烈，甚至發生示威者潑酸傷及路過學生、以及警察開槍等流血事件深感憂慮，呼籲港府與示威者理性溝通。黃心華說，國民黨絕不樂見香港街頭暴力事件持續，也不希望香港的社會秩序及港人的日常生活受到嚴重衝擊。國民黨呼籲，港府與示威民眾能夠保持冷靜，以理性溝通建立良性互動，同時也企盼蔡英文政府能夠拿出實際有效的方案，確保在港生活的台生、台商的人身安全。國民黨也再次呼籲大陸當局、港府及示威團體，能夠持續協商對話，共同找出讓社會回復穩定及恢復正常秩序的解方，也期盼香港能夠重新展現過往的經濟榮景，讓港民都能遠離矛盾及焦慮的心情，重拾安心生活、安居樂業。香港香港警方今早在西灣河制伏示威者期間開了3槍，導致一名21歲的男子中彈，之後被送往東區醫院急救。", "title": "港警開槍  國民黨籲港府與示威者理性溝通"}
{"summarization": "有「踢踏舞王」美譽的麥可佛萊利，將在2020年開春再度帶知名舞劇「舞王：危險遊戲」抵台，重現結合愛爾蘭傳統音樂舞蹈與聲光科技的視聽震撼。", "article": "有「踢踏舞王」美譽的麥可佛萊利，將在2020年開春再度帶知名舞劇「舞王：危險遊戲」抵台，重現結合愛爾蘭傳統音樂舞蹈與聲光科技的視聽震撼。主辦單位今天發布新聞稿表示，知名踢踏舞者麥可佛萊利（Michael Flatley），曾4度率領百名舞者來台演出「火焰之舞」（Fleet of Flames），以華麗且整齊劃一的浩大場面，將愛爾蘭傳統舞蹈帶上世界舞台，也在台灣掀起踢踏舞熱潮。2014年，麥可佛萊利將他1996年的舞劇「舞王」，加入3D全像投影與全新燈光設計等元素，打造舞劇「舞王：危險遊戲」（Lord of The Dance Dangerous Games），該舞劇亦邀請編曲家傑拉德費伊（Gerard Fahy）編寫精彩的傳統愛爾蘭音樂，以華麗音符描繪愛爾蘭風光。主辦單位表示，「舞王：危險遊戲」在2016、2017年2度在台灣演出都迴響熱烈，麥可佛萊利將於2020年開春，第3度帶著該舞作來台，在台北與高雄2地再次呈現視覺與聽覺饗宴。「舞王：危險遊戲」將於2020年1月31日晚間於高雄文化中心至德堂演出，2月1日至2日則移師台北國際會議中心演出4場。", "title": "踢踏舞王麥可佛萊利 2020年開春再度來台"}
{"summarization": "受惠電動自行車銷售成長，巨大今天公布10月合併營收較去年同期成長8.78%，美利達10月合併營收則較去年同期成長33.71%。", "article": "受惠電動自行車銷售成長，巨大今天公布10月合併營收較去年同期成長8.78%，美利達10月合併營收則較去年同期成長33.71%。巨大10月合併營收新台幣55.75億元，較去年同期增加8.78%。1至10月累計合併營收532.32億元，較去年同期增加5.5%。美利達10月集團合併營收26億8172萬元，較去年同期成長33.71%。合併銷售8萬9698台，較去年同期成長6.37%。巨大表示，10月營收成長主要來自捷安特歐洲公司、捷安特中國公司。歐洲市場電動自行車銷售依舊強勁；中國市場成長來自傳統自行車，銷售表現優於預期。美利達指出，10月增加供料及產能，台灣廠電動車單月產銷規模創歷史新高，較去年同期增加242%。10月集團合併營收26億8172萬元，較去年同期成長33.71%。10月集團合併銷售8萬9698台，較去年同期成長6.37%。美利達統計，1至10月集團合併累計銷售總台數90萬2855台，較去年同期減少9.84%，但因單價提高，所以累計合併營收235億8726萬元，較去年同期增加7.51%。", "title": "電動車看俏 自行車雙雄10月獲利勝去年"}
{"summarization": "台北國際旅展落幕，今年入場人次再度創下歷史新高，晶華國際酒店集團今年業績持續突破新台幣億元大關，成長超過15%；六福估計總業績將達4200萬元，年增2成。", "article": "台北國際旅展落幕，今年入場人次再度創下歷史新高，晶華國際酒店集團今年業績持續突破新台幣億元大關，成長超過15%；六福估計總業績將達4200萬元，年增2成。台北國際旅展為期4天的展期今天落幕，今年入場人次再度創下歷史新高，主辦單位台灣觀光協會統計，最後一日逛展人次為8萬422人，累計4天展期總逛展人數達38萬4834人次，比去年成長2.14%。晶華國際酒店集團今年業績持續突破新台幣億元大關，截至今天下午5時，現場總銷售業績已突破5200萬元，加上官網提前開賣的線上旅展銷售業績約8000萬元，以及「晶華旅展快閃店」單日平均都有近百萬元業績，集團總業績衝破1億5000萬元，與去年相比，成長超過15%。晶華觀察，由於經濟不景氣，許多公司行號趁著年底前最後一波的折扣機會至現場購買尾牙、春酒或團體出遊可以使用的優惠票券，形成熱銷狀況。此外，消費者的購物習慣改變也是關鍵之一，越來越多民眾喜歡到網站上買東西，透過現代科技，促使購物更加便利，並且現在許多消費者有提前規劃渡假行程的習慣，對於購買的票券項目明確，剛好可以在年底這一波線上旅展將需要的票券一次購齊。六福旅遊集團參加2019台北國際旅展，從線上早鳥至現場旅展，每天皆超越業績目標，更針對無法來到現場的民眾，線上旅展將再延長至11月15日，並即日起推出晚鳥限定優惠，看好將掀起另一波搶購風潮，估計總業績將達4200萬元，年增2成，超越目標業績。", "title": "旅展業績豐收 晶華六福銷售搶眼"}
{"summarization": "傳藝中心台灣音樂館舉辦「台灣旅日音樂人手稿文物特展」，展出台灣首登東京寶塚劇場的林沖、歌手鄧麗君及來台致力音樂教育的鋼琴家藤田梓等人的文物或手稿，呈現台日交流能量。", "article": "傳藝中心台灣音樂館舉辦「台灣旅日音樂人手稿文物特展」，展出台灣首登東京寶塚劇場的林沖、歌手鄧麗君及來台致力音樂教育的鋼琴家藤田梓等人的文物或手稿，呈現台日交流能量。國立傳統藝術中心台灣音樂館推出「音樂憶像—台灣旅日音樂人手稿文物特展」，以日治時期台灣音樂受日本文化影響的議題進行發想，透過台灣音樂史料脈絡的爬梳、台灣旅日音樂人手稿、文物及音樂的展示，以及台灣族群音樂的介紹，結合當代科技及創意運用，展現台灣多元音樂文化的特色。除了在台灣展覽外，也將在明年移師日本東京展出，藉由台灣音樂及歌謠的經典喚起大家對土地的記憶。文化部次長蕭宗煌表示，文化部長鄭麗君上任之後，致力推動「重建台灣藝術史」政策，希望進行建構完整台灣音樂史，讓台灣音樂文化永續傳承。蕭宗煌指出，台灣早期缺乏正規的學校音樂教育，直到日治時期台灣總督府國語學校畢業的苗栗客家少年張福興，在1906年獲得推薦保送進入日本東京音樂學校就讀，畢業後返台回到台灣總督府國語學校任教，是台灣第一名接受西式音樂教育的音樂家。從張福興開始，許多音樂人開始前往日本學習音樂，開啟了一波波赴日深造的風潮，包括江文也、郭芝苑、陳泗治、呂泉生、林氏好、蕭泰然、申學庸，又或是鄧雨賢、許石、楊三郎、吳晉淮、紀利男等人，都是受到日本教育文化影響的台灣重要音樂人物。傳藝中心主任陳濟民表示，時至今日包括「望春風」、「雨夜花」等名曲，仍有歌手重新詮釋，甚至連日本知名音樂人一青窕、夏川里美甚至寶塚樂團來台演出，也都多次演唱這些曲目。記者會上特別邀請台、日音樂人組成的八得力樂團與歌手林沖一起合唱「夜半路燈」，詮釋台日音樂交流下的音樂新聽覺。現場也打造了日式「音樂人書房」，包括已故作曲家紀利男為鄧麗君譜寫的「怎能遺忘鄧麗君」手稿，以及林沖的手稿與照片等，都將在展覽中亮相。「音樂憶像—台灣旅日音樂人手稿文物特展」將從今年11月11日起展至明年1月22日，地點在台灣音樂館3樓特展室。明年3月26日至4月19日移師日本東京展出。", "title": "旅日音樂人手稿文物 台灣音樂館策展重現"}
{"summarization": "高雄市「廣德家」香蕉煎餅店因不響應高市府「高雄觀光日」逆勢操作，引發罷韓、韓粉互嗆事件，老闆張廣德今天在臉書宣布投入立委選舉，要「讓所有的不一樣都可以不怕欺凌」。", "article": "高雄市「廣德家」香蕉煎餅店因不響應高市府「高雄觀光日」逆勢操作，引發罷韓、韓粉互嗆事件，老闆張廣德今天在臉書宣布投入立委選舉，要「讓所有的不一樣都可以不怕欺凌」。張廣德在臉書貼文投入立委選舉，不過面對外界的關心和好奇，不管是市議員還是媒體聯絡，他一概不接電話，無法取得當事人的說法。廣德家香蕉餅店原設近駁二特區，因為業者不響應「高雄觀光日」活動，他逆勢操作說「罷韓可享免費煎餅，有（穿著或持有）挺韓元素者要漲價」，結果有韓粉誤闖，還當場飆罵其他排隊者「罷韓者去死」，雙方互嗆，廣德家餅店爆紅。廣德家成了新聞焦點，業者遭韓粉出征、威脅，還收到冥紙恐嚇，房東拒再出租攤位，後來有善心店家及綠營市議員提供服務處讓業者繼續做生意也兼從事公益。隨著新聞事件退燒，業者恢復平靜，今天他透過臉書廣德家發文，「一樣不一樣；我們都一樣」。1111的這一天不是購物節，同樣的代表每一個人都不一樣卻也都一樣。貼文指出，「你我都是一個人也可以變成一群人，改變社會的眼光接納我們的不一樣，讓我們都一樣是這個家的一分子。中共極權正在滲透，使大家麻痺，即便知道卻要漠視，1111的香港讓你我都痛心，更加深了我要改變這個社會的決心、#若我不怕霸凌與極權_你願意支持我嗎？」張廣德宣布參選高雄市第七選區鳳山區立委，「讓所有的不一樣都可以不怕欺凌」。他的貼文隨即受到關注，不僅過去支持他的民進黨高雄市議員聯絡未獲回應，媒體聯繫也未接電話。張廣德要投入鳳山區選立委，民進黨立委許智傑表示，尊重參選人的權利，親民黨鳳山立委參選人秦詩雁指出，台灣民主政治成熟，民眾有參選權利，她樂見其成。", "title": "廣德家罷韓餅店 張廣德臉書宣布選鳳山區立委"}
{"summarization": "行政院副院長陳其邁今天主持毒品防制會報時表示，防制毒品以兒少、青少年或青年為宣導重點，這些族群接觸最多的是網路，因此相關宣傳策略、預算及資源投入應往此方向調整。", "article": "行政院副院長陳其邁今天主持毒品防制會報時表示，防制毒品以兒少、青少年或青年為宣導重點，這些族群接觸最多的是網路，因此相關宣傳策略、預算及資源投入應往此方向調整。行政院晚間透過新聞稿表示，毒品不僅危害國人健康，也是國安問題，總統蔡英文指示，毒品問題是政府施政最重要的項目。行政院長蘇貞昌3月召開的反毒專案會議中也提到，政府對於毒品的立場就是「痛打」二字。陳其邁今天在會中指出，目前的反毒宣傳多為與地方政府合作，包括學校及社區活動。但是毒品吸食人口以兒少、青少年或青年為防制重點，這些族群接觸最多的還是網路，因此相關宣傳策略、預算及資源投入應往此方向調整，以更多元方式，透過網路或其他宣傳管道，接觸到更多年輕人。勞動部在會中報告「積極加強施用毒品者就業服務措施」，針對施用毒品者，各地就業中心已設置就業服務陪伴員60名，提供客製化就業服務，包括職業訓練、就業諮詢等。陳其邁表示，對於施用毒品者，除了依法施予制裁，政府有責任協助他們脫離毒品危害，只要工作穩定，再輔以家庭、社會等其他周邊的支持力量，救一個毒犯，就是救一個家庭，請勞動部結合衛福部、法務部增加職訓種類，提供更多就業服務與追蹤輔導措施，減少再犯。陳其邁也在聽取法務部「當前毒品情勢分析與緝毒策略」後表示，有關安非他命衍生的重大危害，台高檢已多次提出，應正視及儘速專案因應，並進行跨部會整合。會議中並表揚今年第4波安居緝毒專案有功人士及團體，此波專案破獲毒品重量超過2571公斤，檢察官聲請羈押超過606人，法院准押444人，平均准押率超過70%。政府兩年4波的安居緝毒專案，共聲請羈押超過2328人，法院准押1718人。即將榮退的台灣高等檢察署檢察長王添盛也在本次會議中獲頒特別貢獻獎，以表彰其對毒品戒治與防制的重大貢獻。", "title": "防制青少年吸毒 陳其邁指示加強網路宣傳"}
{"summarization": "戲劇「老姑婆的古董老菜單」今天開鏡，由導演葉天倫擔任製作人，他表示，這齣戲是為文化部台語頻道製作，因此希望能夠再到大稻埕拍攝，想講述大稻埕的飲食文化。", "article": "戲劇「老姑婆的古董老菜單」今天開鏡，由導演葉天倫擔任製作人，他表示，這齣戲是為文化部台語頻道製作，因此希望能夠再到大稻埕拍攝，想講述大稻埕的飲食文化。「老姑婆的古董老菜單」將於文化部台語頻道播出，由華視製作，今天舉行開鏡典禮，公廣集團董事長陳郁秀、華視總經理莊豐嘉、節目部經理趙大同，製作人王冠、葉天倫、導演張晉榮以及演員吳秀珠、龍劭華、嚴正嵐、李冠毅、曾子益、黃聖雅、蘇品杰、黃露瑤、王自強、王鏡冠、游安順都出席。陳郁秀致詞時表示，這是一齣很有台灣味的戲劇，代表的是台灣文化、台灣的根；民以食為天，這次的老姑婆菜單將一一展現古早文化。葉天倫受訪時坦言，這齣戲找來許多新生代演員參與演出，但資深演員在戲中角色分量也很重，希望藉此帶給觀眾驚喜感。他也說，因為是台語戲，因此劇組安排了台語老師為演員上課，還找來台語文編劇將劇本轉譯為「台語版」。長期拍攝台北大稻埕的葉天倫表示，戲劇背景主軸還是聚焦大稻埕。他曾經在接受中央社記者專訪時說，「大稻埕有太多東西能拍了」。葉天倫表示，「這次台語頻道當然不能放過大稻埕」，他之前已經拍過大稻埕的茶葉、畫家，這次戲劇會以大稻埕的飲食文化為軸心。", "title": "葉天倫台語劇再拍老城區  聚焦大稻埕飲食文化"}
{"summarization": "今彩539第108270期開獎，中獎號碼29、39、27、23、22。3星彩中獎號碼812，4星彩中獎號碼8134。", "article": "今彩539第108270期開獎，中獎號碼29、39、27、23、22。3星彩中獎號碼812，4星彩中獎號碼8134。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081111", "title": "今彩539第108270期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第108270期今晚開獎，中獎號碼為19、20、6、13、5、2、8、9、15、11、17、3。", "article": "雙贏彩第108270期今晚開獎，中獎號碼為19、20、6、13、5、2、8、9、15、11、17、3。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081111", "title": "雙贏彩第108270期開獎"}
{"summarization": "國民黨13日將公布不分區立委名單並提報中常會，此次國民黨預估安全名單約14席，僧多粥少，競爭激烈，除黨主席吳敦義外，國民黨團總召曾銘宗、全國農田水利會長林文瑞也可望列入。", "article": "國民黨13日將公布不分區立委名單並提報中常會，此次國民黨預估安全名單約14席，僧多粥少，競爭激烈，除黨主席吳敦義外，國民黨團總召曾銘宗、全國農田水利會長林文瑞也可望列入。國民黨不分區立委名單將於13日提報中常會，國民黨將於16日召開中央委員會全體會議，對被提名人個別行使同意權，再由吳敦義在18日前核定。對於各界關注吳敦義是否會列入不分區安全名單內，吳敦義日前表示，若有適當機會，或許他可排在8到10名間，但他還在考慮中。雖然吳敦義未把話說死，但也引起50名中央委員不滿，要求吳敦義應排在安全名單尾，且表態若無法擔任立院院長，便需辭職。若吳敦義不答應，將在16日會議中，對吳敦義的提名投下反對票。對於是否無法擔任立院院長就請辭，吳敦義今天表示，他不會講這種話，但是他自然會有自己的想法，這是自然的事情。他指出，他的閱歷都是人民給他的機會、栽培他，他應該好好報答社會、人民。根據國民黨不分區立委提名辦法規定，若被提名人經中央委員全體會議出席人半數以上不同意，取消其提名。目前國民黨中央委員人數為214人，半數為107票，再加上有不少中常委、挺吳派力挺吳敦義列不分區，預料反對將不會成功。依國民黨過去不分區提名結構來看，除政治組外，就是農漁會水利會系統、僑選、軍系、各大老的人選，以及學者專家。此次選舉，除選情冷外，還多出民眾黨搶政黨票，國民黨預估不分區的安全名單大概只會有14席左右。為數不多的不分區席位，競爭激烈。黨內人士指出，可望進入安全名單內的人選除吳敦義外，曾銘宗、林文瑞，以及艱困選區的台南市議員謝龍介等人，有很高的機會能進入安全名單，而挺吳派中常委曾文培、連系背景的中常委李德維也被點名。軍系方面除前立委陳鎮湘外，八百壯士副指揮官吳斯懷的呼聲也不小。在女性方面，則以代表僑界的現任不分區立委童惠珍的呼聲高。另外，常為國民黨仗義執言的前警大教授葉毓蘭、前行政院發言人鄭麗文，以及有客家、醫療背景的中常委張育美也被看好。新住民的部分，除現任不分區立委林麗蟬，陸配、昆明台灣同胞投資企業協會會長勤彭蓁、中華兩岸婚姻家庭服務聯盟理事長史雪燕都有機會。另外，吳敦義日前指出，不分區也會納入文化藝術運動的標竿人才。熟悉黨務運作的人士表示，超馬選手林義傑及前籃球國手錢薇娟也都被推薦，其中錢薇娟過去曾被國民黨提名參選立委，再加上又是女性及原住民，出線的機會相當高。", "title": "國民黨週三公布不分區名單 僧多粥少競爭激烈"}
{"summarization": "威力彩第108090期今晚開獎，第一區中獎號碼為26、16、22、29、9、25，第二區中獎號碼為4號。", "article": "威力彩第108090期今晚開獎，第一區中獎號碼為26、16、22、29、9、25，第二區中獎號碼為4號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081111", "title": "威力彩第108090期開獎"}
{"summarization": "玻利維亞總統莫拉萊斯昨天不敵國內反對聲浪宣布下台，俄羅斯政府今天譴責玻國示威者煽動暴力。克里姆林宮支持的俄國電視台「今日俄羅斯」（RT）則欲請莫拉萊斯擔任主持人。", "article": "玻利維亞總統莫拉萊斯昨天不敵國內反對聲浪宣布下台，俄羅斯政府今天譴責玻國示威者煽動暴力。克里姆林宮支持的俄國電視台「今日俄羅斯」（RT）則欲請莫拉萊斯擔任主持人。60歲社會主義派的莫拉萊斯（Evo Morales）原是拉丁美洲在位最久總統。但玻利維亞民眾不滿他的當選連任結果，連續3週走上街頭抗議，不時演變為暴力衝突。在軍警不再支持下，莫拉萊斯黯然請辭。俄羅斯外交部今天發布聲明表示：「我們憂心看待玻利維亞戲劇化的局勢發展。當地反對派掀起暴力浪潮，使得莫拉萊斯無法完成總統任期。」另一方面，今日俄羅斯的總編輯西蒙尼揚（Margarita Simonyan）在熱門加密通訊軟體Telegram上貼文表示：「我提供莫拉萊斯一份令人興奮的工作：擔任RT西班牙語台的主持人。」西蒙尼揚還說，厄瓜多前總統柯利亞（Rafael Correa）已在RT西語台主持1個政論節目超過1年。今日俄羅斯是由克里姆林宮成立，目的為了呈現俄羅斯當局對時事的觀點。這家媒體過去曾有爭議性人物擔任主持人，例如維基解密（WikiLeaks）創辦人亞桑傑（Julian Assange）和前英國國會議員蓋洛威（George Galloway）。", "title": "玻利維亞總統下台 俄譴責反對派RT邀當主持人"}
{"summarization": "15家上市櫃金控前10月獲利全數出爐，稅後純益合計達新台幣3186.46億元，年增逾1成；受到今年股債市回溫，高達14家金控累計前10月獲利較去年同期表現來得好。", "article": "15家上市櫃金控前10月獲利全數出爐，稅後純益合計達新台幣3186.46億元，年增逾1成；受到今年股債市回溫，高達14家金控累計前10月獲利較去年同期表現來得好。15家上市櫃金控獲利全數出爐，10月單月合計稅後純益為新台幣220.89億元；累計前10月合計稅後純益為新台幣3186.46億元，較去年同期成長10.57%；除了日盛金以外，其餘的14家金控累計前10月獲利，都較去年同期表現來得好。金控財務長大多表示，去年10月受到美中貿易戰影響，資本市場表現不佳，獲利大多受到衝擊；今年因股債市回溫，金控大多有出售股票、贖回債券，挹注不錯的獲利表現。以金控累計前10月每股稅後純益（EPS）總排名來看，前5名依序為富邦金，也是首家EPS突破5元金控；第2名為國泰金以EPS4.18元緊追在後；中信金EPS為2.05元列居第3名；兆豐金以EPS1.86元繼續排名第4，也是公股金控冠軍；第5名元大金EPS為1.59元。富邦金累計前10月EPS率先突破5元大關，達5.22元，持續榮登金控EPS冠軍；富邦金今天表示，各子公司獲利表現穩健，儘管富邦人壽10月單月獲利與前10月獲利都較去年同期獲利減少，主要是因為股息收益旺季已過，且10月承保表現良好，使得費用成本較高。富邦金指出，富邦壽累計前10月稅後淨利274.34億元，初年度保費收入（First Year Premium）前10月達1808億元，較去年同期成長16%；總保費收入（Total Premium）為4965億元，較去年同期成長11%。民營金控當中單月獲利較上月衰退最多的為新光金，且也拖累總排名退步至第6名，新光金資深副總徐順鋆向中央社記者表示，受到新台幣對美元大幅升值影響，子公司新光人壽匯兌成本大幅增加，10月轉為虧損2.53億元。不過，徐順鋆指出，新壽10月單月獲利已較去年同期表現來得好；再者，新光金前10月也累計獲利192.87億元，超越去年同期，每股淨值也攀升至15.31元，也創下近年新高。另外，若從10月單月獲利來看，僅有國泰金、中信金、兆豐金、第一金、華南金、合庫金、台新金、永豐金、開發金與日盛金共10家金控表現較上個月獲利成長。其中，公股金控有兆豐金、第一金與華南金共3家金控，10月單月獲利都較上月獲利成長，同時累計前10月獲利也較去年同期成長。兆豐金表示，除了兆豐證券外，其它子公司10月也呈現獲利成長，支撐整體金控獲利成長，10月稅後純益達25.25億元，月成長2.76%，與去年同期相比也大增近6成；累計前10月稅後淨利252.73億元，也已超過去年同期表現，年增7.5億元，增幅3%。兆豐金表示，獲利成長主要原因是受到台股創新高、量能回升所挹注，因有出售股票獲利，加上利率下跌，使手中握有資產評價相對上漲，10月財務操作收益表現亮眼。", "title": "股債回溫 14家金控前10月獲利較去年進補"}
{"summarization": "高雄一德勞工夜市擺攤30年，依照「落日條款」，今晚是擺攤最後一夜，下星期一（18日）就不能再擺攤，業者面對未來的生計憂心忡忡。經發局表示「依法處理」態度堅定。", "article": "高雄一德勞工夜市擺攤30年，依照「落日條款」，今晚是擺攤最後一夜，下星期一（18日）就不能再擺攤，業者面對未來的生計憂心忡忡。經發局表示「依法處理」態度堅定。高市府2012年11月12日制定「高雄市攤販臨時集中場管理自治條例」，對未經核准設置道路上既有攤集場，於申請期限7年內，以管理委員會組織名義提出申設，獲得同意後可繼續營業；但是申請大限將屆，一德勞工夜市迄未完成法定程序。為要求落實落日條款，一德勞工夜市受害住戶自救會8日曾到高雄市議會陳情，要求「還我路權」、「還我安寧」，備詢的副市長葉匡時出面接見陳情民眾強調，「高雄市攤販臨時集中場管理自治條例」執法緩衝期11月11日，市府會輔導業者至其他合法場域營業兼顧業者生計。住家鄰近夜市的陳先生表示，每個星期一下班返家，面對夜市熙來攘往的人潮，回家變得很「遙遠」，常常要先把車子停在他處，很不方便，能理解攤商為生計的辛苦，盼市府能找到好的方式解決。一德勞工夜市位在高雄市民權、林森路段的一德路上，有200多攤商，道路使用近一公里，夜市每星期一才營業，也是高雄知名的週一限定傳統夜市。有自稱是管理委員會的陳小姐今天告訴中央社記者，已經完成一份「高雄市勞工公園夜市設置計畫」並送交經發局，也檢附住戶同意書。經發局副局長高鎮遠則表示，設置計畫檢附的同意書不符規定也不夠完整。高鎮遠說，依照「高雄市攤販臨時集中場管理自治條例」的規定，過了今晚，攤商未依規定設攤就由權責管理單位執法；牴觸道路或有環境清潔的問題都由權責單位負責，如違反道路交通管理處罰條例就由警方執法。每週一封街擺攤經營長達30年，逛夜市是很多當地民眾兒時記憶，今晚吹熄燈號，不少攤商互相道別不捨落淚。擺攤販賣燒烤的攤商表示，在一德路擺攤多年，與鄰近的攤商都有深厚感情，雖然規劃搬遷至其他合法場域營業，但攤位不一定還在一起，未來的生意好或壞也是未知數。在夜市擺攤營業的最後一夜，吸引不少親子逛夜市，整條夜市通道擠爆，一名林姓民眾表示，國小時都期待週一逛夜市，是遊玩吃東西的好去處，很可惜要停止營業，因此特地再帶小朋友來回味。", "title": "高雄一德勞工夜市最後一夜 經發局：依法處理"}
{"summarization": "仁寶電腦工業今天公布第3季歸屬母公司淨利新台幣18億元，較去年同期減少51.78%，但仍較第2季增長1%，第3季每股盈餘0.41元。", "article": "仁寶電腦工業今天公布第3季歸屬母公司淨利新台幣18億元，較去年同期減少51.78%，但仍較第2季增長1%，第3季每股盈餘0.41元。仁寶說明，由於2018年第3季處分聯寶電腦股權，貢獻一次性的業外獲利25.11億元，使去年同期業外收入基期墊高，因此，今年第3季合併稅後淨利20.44億元，其中歸屬母公司淨利18億元，較去年同期大幅減少。仁寶第3季合併營收2499.23億元，由於部分客戶擔心美國加徵關稅，在第2季提前備貨，造成第3季營收較第2季及去年同期均下滑1%。仁寶表示，精進生產效率及控管費用，雖然第3季合併營業淨利24.2億元，較第2季減少9%，但較去年同期增加27%。第3季營業外收入8700萬元，較第2季改善。仁寶前3季合併營收7129.19億元，較去年同期增加4%。合併營業淨利75.01億元，較去年同期增加14%，合併營業淨利率1.1%。扣除業外收支及所得稅費用後，合併稅後淨利57.36億元，其中歸屬母公司淨利49.42億元，每股盈餘1.13元。", "title": "仁寶第3季淨利18億 每股賺0.41元"}
{"summarization": "台北國際旅展今天最後一天，根據台灣觀光協會統計，今年4天共吸引38萬4834人次，再刷新歷史紀錄。台灣觀光協會會長葉菊蘭說，期望ITF成為全亞洲最大的旅展代表品牌。", "article": "台北國際旅展今天最後一天，根據台灣觀光協會統計，今年4天共吸引38萬4834人次，再刷新歷史紀錄。台灣觀光協會會長葉菊蘭說，期望ITF成為全亞洲最大的旅展代表品牌。一年一度的台北國際旅展（ITF）今天落幕，根據主辦單位台灣觀光協會統計，最後一日逛展人次為8萬422人次，累計4天展期總計達38萬4834人次，比去年成長2.14%，刷新去年紀錄，也創下歷史新高。台灣觀光協會說，無論對業者或消費者而言，今年ITF台北國際旅展持續展現強大的品牌能量，參展單位皆發揮巧思，活用寬敞的南港展覽館場域來策劃，打造如同參與旅遊嘉年華般的觀展體驗。台灣觀光協會長葉菊蘭說，現場每一個展攤不僅散發各自的魅力，也感受到產官學界攜手展現台灣觀光的多元、豐富與精采，共同打造台灣觀光產業最好的展示平台。她表示，今年的人氣打破去年紀錄，如此熱烈的迴響也代表將ITF移至南港展覽館的想法是正確的，寬廣的展場空間讓參展單位更能發揮創意，規劃更多元、具互動性的體驗活動，這些都有助於提昇ITF的品質跟民眾的觀展感受。葉菊蘭說，希望未來將ITF打造為台灣最具代表性的國際展覽，有朝一日更希望能成為全亞洲最大的旅展代表品牌。今年旅展人數創下歷史紀錄外，各家業者業績也非常亮眼，六福旅遊集團表示，今年線上及現場估計總業績將達新台幣4200萬元，年增2成，超越目標業績，為了回饋民眾，線上旅展將延長到11月15日，並推出晚鳥優惠。寒舍集團表示，集團旗下4飯店締造現場9000萬元及線上旅展5000萬元，整體檔期可望創下1億4000萬元的亮眼成績，線上旅展也將延長到11月30日。台北君悅酒店也宣布線上旅展加碼推出至11月17日，將同步販售攤位現場各式餐券與SPA券。瓏山林集團飯店業績也創下歷史新高，業績目標2000萬元已達標外，瓏山林台北中和飯店美食套餐券也大熱賣，突破8000張大關。晶華酒店集團指出，今年業績持續突破億元大關，現場總銷售業績已突破5200萬元，加上官網提前開賣的線上旅展銷售業績約8000萬元，以及晶華旅展快閃店單日平均都有近百萬元的業績，集團總業績已經衝破1億5000萬元，與去年相比，業績成長超過15%。台北洲際酒店表示，業績結算到昨天表現亮眼，預估可超越去年的千萬元業績，線上旅展也將持續到11月15日。", "title": "台北國際旅展4天吸38萬人次 再創歷史紀錄"}
{"summarization": "西班牙加泰隆尼亞自治區警方發言人今天表示，獨派抗議群眾今天在邊界一帶封阻連接加泰隆尼亞與法國的交通要道AP-7高速公路，導致雙向交通受阻。", "article": "西班牙加泰隆尼亞自治區警方發言人今天表示，獨派抗議群眾今天在邊界一帶封阻連接加泰隆尼亞與法國的交通要道AP-7高速公路，導致雙向交通受阻。大約500名抗議民眾在拉宏格亞（la Jonquera）的邊界一帶阻斷這條高速公路，一部分人在法國境內，大部分人在西班亞境內。獨派組織「民主海嘯」（Democratic Tsunami）聲稱，是他們發起這項阻斷交通的行動。民主海嘯曾發動多次大規模抗爭，包括上月動員數千人封鎖通往巴塞隆納機場的入口，那場抗爭最終演變為警方與示威者爆發衝突。在現場的法新社攝影記者表示，數十輛汽車在靠近法國邊界的地方堵住這條高速公路，同時大約有300人擋在路上。還有抗議民眾開始搭建舞台，並架設他們駕駛廂型車運抵現場的喇叭。加泰隆尼亞地區的公路部門證實，AP-7高速公路的雙向交通在拉宏格亞被阻斷。民主海嘯藉由加密通訊軟體Telegram向支持者發訊說：「這次動員是要向國際發聲，如此才能使西班牙明白，坐下來談是唯一的解決之道。」激進獨派團體「保衛共和國委員會」（CDR）也動員支持者，前往拉宏格亞封鎖公路。西班牙最高法院10月14日判處加泰隆尼亞9名政治人物與活躍分子最高13年有期徒刑，原因是他們參與2017年失敗的推動獨立行動，其後這個自治區情勢動盪不安，經常有大規模獨派集會，有時還爆發暴力衝突。", "title": "西班牙加泰隆尼亞獨派出招 封阻通法國高速公路"}
{"summarization": "甘比亞司法部長坦巴杜（Abubacarr Tambadou）今天說，緬甸對穆斯林少數族裔洛興雅人（Rohingya）犯下種族滅絕罪行，甘比亞已向國際法院提告。", "article": "甘比亞司法部長坦巴杜（Abubacarr Tambadou）今天說，緬甸對穆斯林少數族裔洛興雅人（Rohingya）犯下種族滅絕罪行，甘比亞已向國際法院提告。國際法院（International Court of Justice, ICJ）又被稱為世界法院（World Court），是聯合國最高司法機構，依照國際法解決各國提交的法律爭端。甘比亞和緬甸都是1948年防止種族滅絕罪公約（Genocide Convention）的簽約國，這項公約不僅禁止國家犯下種族滅絕罪，更要求簽約國避免並懲罰種族滅絕罪行。", "title": "緬甸迫害洛興雅涉種族滅絕 甘比亞告上國際法院"}
{"summarization": "香港反送中情勢再度升高，在香港採訪的德國記者倫澤於社群媒體貼文指出，曾在伊斯蘭國前線工作，但更畏懼香港警察，因為難以預料。倫澤把港警與伊斯蘭國相提並論，引起討論。", "article": "香港反送中情勢再度升高，在香港採訪的德國記者倫澤於社群媒體貼文指出，曾在伊斯蘭國前線工作，但更畏懼香港警察，因為難以預料。倫澤把港警與伊斯蘭國相提並論，引起討論。前往香港採訪的德國新聞工作者倫澤（Enno Lenze）在推特（Twitter）貼文寫道：「親愛的香港示威者、姊妹兄弟們，身為來自德國的記者，我不常聽到身邊這麼多人說感謝你，這真是難以置信。我曾在伊斯蘭國（ISIS）前線工作，但比較怕香港警察，因為他們難以預料。」倫澤今天在臉書貼文，「警察在香港一般購物商場像這樣巡邏，他們留置我幾分鐘，我沒事。警察今天將對所有拍照和攝影的人、所有狀況進行大規模行動，你會被即時拍照與盤查，記者們還得放下採訪工具自我保護。真的很具侵略性，非常緊張，比昨天更糟。」昨天在荃灣購物商場採訪的倫澤早前還貼文：「香港還是很狂暴，我之前去博物館，回程時碰上警察瘋狂行動。除在電梯裡，有母親和孩子遭遇催淚瓦斯獲得照料，警察顯得並非那麼不情願，一半的商場都可見到他們。」倫澤是德國獨立記者，曾前往伊斯蘭國前線採訪，出版專書。", "title": "德國記者採訪反送中 指港警比伊斯蘭國更令人畏懼"}
{"summarization": "太陽花學運行政院驅離案，台北市警察局遭判賠。北市警方今晚說，退警總會以「捍衛警察尊嚴」為由，申請明天赴台北地院和行政院集會遊行，但因其為禁制區，不予核准。", "article": "太陽花學運行政院驅離案，台北市警察局遭判賠。北市警方今晚說，退警總會以「捍衛警察尊嚴」為由，申請明天赴台北地院和行政院集會遊行，但因其為禁制區，不予核准。太陽花學運期間，群眾在行政院前靜坐遭驅離案，一審台北地院採信前立委周倪安等10人當時因員警執勤過當而受傷，求償有理，日前判北巿警局應賠周倪安等10人，共新台幣111萬餘元。中華民國退休警察人員協會總會認為，這種只為政治服務的宣判讓人難以接受，警察被糟蹋淪為犧牲品，違法凌駕執法，逢此亂象，都應當為警察的尊嚴榮譽奮戰，討回該有的尊嚴。退警總會將號召眾人於明天下午2時至台北地院集結抗議，並遞交陳情書；隨後預計下午4時30分步行轉往行政院，預計下午5時抵達，且擬循太陽花模式霸占行政院，以凸顯法官失當宣判與矛盾，並要求當年在場的總統蔡英文、行政院長蘇貞昌等人要賠償受傷的警察。對此，台北市警察局中正第一分局今晚發布新聞稿表示，退警總會以「捍衛警察尊嚴」為由，向警方申請於明天下午2時至6時於台北地院和行政院舉行集會遊行，但因其所申請地點為集會遊行禁制區，且未取得相關處所管理單位的同意文件，所以不予核准。中正一分局表示，為因應相關機關安全維護工作，明天下午1時起，將針對台北地院周邊道路，包括貴陽街1段（不含）以南、重慶南路1段（不含）以西、愛國西路（不含）以北、博愛路（含）以東的區域內，架設阻絕器材，實施必要的交通管制。另外，包括行政院周邊道路，中山北路1段（不含）以東、市民大道（不含）以南、天津街（含）以西、忠孝東路1段（不含）以北的區域內，也同步實施。中正一分局提醒，請駕駛人行經上述路段時，請配合減速慢行；並呼籲民眾集會表達訴求應保持和平理性，若有違法行為將依法究辦。", "title": "退警總會申請赴北院政院集會遊行  警未核准"}
{"summarization": "世界12強棒球賽複賽，韓國今天與美國隊交手，韓國隊金宰煥首局就開轟，3分砲打起球隊氣勢，左投梁玹種先發5.2局好投，率隊以5比1拿勝，韓國隊明天將與中華隊交手。", "article": "世界12強棒球賽複賽，韓國今天與美國隊交手，韓國隊金宰煥首局就開轟，3分砲打起球隊氣勢，左投梁玹種先發5.2局好投，率隊以5比1拿勝，韓國隊明天將與中華隊交手。世界12強棒球賽複賽，韓國隊首戰在東京巨蛋與美國隊交手，韓國隊首局就有攻勢，1人出局後金河成、李政厚接連敲安，2人出局後金宰煥開轟，3分砲幫助球隊開賽就取得領先。韓國隊今天由左投梁玹種先發，梁玹種預賽對澳洲隊比賽先發表現亮眼，總計投6局飆出10次三振、無失分，是球隊搶勝關鍵，今天對美國隊出賽，也投出水準。梁玹種今天首局1人出局後，先被敲出二壘打，投出保送，接著再被敲出安打、攻占滿壘，危機時刻連飆2次三振，瓦解可能失分危機。梁玹種2局再遇狀況，2人出局後接連被敲2支安打，接著讓打者敲出游擊方向滾地球，抓到該局第3個出局數，力守不失分。梁玹種3到5局再被敲出3支安打、無失分，6局面對首名打者小若克（Brent Rooker）被敲出陽春砲掉分，6局沒有投完退場。梁玹種今天總計投5.2局被敲10安，投出7次三振，失掉1分責失分，韓國隊牛棚投手李映河、李庸燦、曹尚佑依序登板，僅再被敲出3支安打、無失分，成功替球隊守住勝利。韓國隊7局再有攻勢，靠著朴珉宇、金河成、李政厚接連安打，多添2分保險分，順利拿下比賽勝利。中華隊明天將在千葉ZOZO海洋球場與韓國隊交手，中華隊想拚2020年東京奧運棒球門票，明天的比賽有輸不得的壓力，將由旅日投手張奕先發。", "title": "12強棒球賽金宰煥3分砲 韓國5比1擊敗美國"}
{"summarization": "印度東北8省的種族、語言和文化與本土大不相同，8省8日至10日在新德里聯合舉辦東北嘉年華會，呈現獨特的東北文化，也討論如何拯救可能消失的傳統文化和語言。", "article": "印度東北8省的種族、語言和文化與本土大不相同，8省8日至10日在新德里聯合舉辦東北嘉年華會，呈現獨特的東北文化，也討論如何拯救可能消失的傳統文化和語言。為了讓更多人認識印度東北部的文化，東北8省8到10日在新德里甘地夫人國家藝術中心（Indira Gandhi National Centre for the Arts）舉辦東北嘉年華會（North East Festival），除呈現東北各省的飲食、舞蹈、手工藝、音樂各種文化外，也露天舉辦研討會，探討與東北相關的議題。這8省多數是在英國人殖民印度時，侵略蠶食周邊地區後才於近代併入英屬印度的，錫金更是1975年印度併吞的獨立王國，加上東北各省的人種、語系、文化和宗教比較接近西藏和緬甸，因而與印度本土差異較大。總理莫迪（Narendra Modi）政府近來試圖在各地推動強制學習印度北部的印地語（Hindi），及在東北推動與印度同化政策，導致西孟加拉省、大吉嶺與東北等地若干居民疑慮，擔心自身文化、語言被消滅。在東北嘉年華會的研討會中，來自曼尼普爾省（Manipur）的專家蓮（Lian）表示，在寶萊塢電影等印度主流文化傳播下，東北傳統文化逐漸受侵蝕，必須從青年著手，想辦法保留東北的傳統舞蹈、文化等。剛從尼赫魯大學（Jawaharlal Nehru University）取得劇場藝術博士學位、來自曼尼普爾省的羅吉歐（Usham Rojio）談到東北各部落語言的消失，他說，政府在推動地方發展時，應注意相關措施可能摧毀當地部落的生活方式、文化和語言。羅吉歐認為，若有可能，人們可學各種語言，無論是韓語、印地語或華語，但最重要的是要尊重、珍視自己的文化和語言，只要了解自己的文化、熟悉自己的語言，就不必懼怕學了印地語會扼殺自身的文化。但羅吉歐也說，印地語不是國語，因為印度沒有國語，所以不應強制各地學習印地語，應該尊重印度多元化的語言狀況。嚴肅話題之外，東北嘉年華會也呈現手工藝品、舞蹈、音樂等休閒的一面，希望吸引更多人到東北旅遊。阿薩姆省迪瑪哈索縣（Dima Hasao）旅遊局副局長堪普里（Nirmendu Kemprai）表示，東北各省包括阿薩姆省都在這裡展現各自的傳統飲食、舞蹈、手工藝品、樂器等，希望讓更多人了解東北的文化。堪普里說，他們這次帶來迪瑪薩（Dimasa）部落樂者與舞者演出傳統的穆瑞笛（Muri）和可蘭鼓（Khram）和舞蹈，也希望更多人能到阿薩姆省體驗當地文化之美。分布在阿薩姆省和阿魯納查省（Arunachal Pradesh，中國稱為藏南）的狄奧里（Deori）部落，及移居大吉嶺數代已成印度公民的尼泊爾人，都帶來各自部落的傳統舞蹈，吸引許多人欣賞。印度東北高山部落的舞蹈和音樂之外，一些在德里討生活的東北音樂家也在嘉年華會中演唱優美的創作民謠，博得在場的東北同鄉和其他觀眾熱烈的掌聲。", "title": "印度東北嘉年華  呈現獨特文化也盼保存文化"}
{"summarization": "英國演員艾瑪華森最近表示，她現在非常享受單身狀態，並稱之為「與自己相伴」。知名作家認為，這段話有助於社會擺脫陳舊的刻板印象，也反映年輕人已慢慢了解單身的好處。", "article": "英國演員艾瑪華森最近表示，她現在非常享受單身狀態，並稱之為「與自己相伴」。知名作家認為，這段話有助於社會擺脫陳舊的刻板印象，也反映年輕人已慢慢了解單身的好處。即將迎來30歲生日的艾瑪華森（Emma Watson）接受英國版「時尚雜誌」（Vogue）訪問時，討論她的感情生活。艾瑪華森是聯合國女權親善大使，因演出「哈利波特」（Harry Potter）系列電影走紅。艾瑪華森說：「我以前從不相信什麼『我單身我快樂』宣言。我想，那完全就是在高談闊論。我經過很久才接受這樣的想法，但我現在非常享受（單身的狀態），我稱之為與自己相伴（self-partnered）。」艾瑪華森自創的新詞立即引起名人八卦專欄作家一陣譁然，但也有支持者跳出來在推特上捍衛自己的偶像。美國有線電視新聞網對某些人來說，艾瑪華森為文化字典增添新詞，無非只是反映一位名人與真實世界脫節後的任性作為。但對其他人而言，艾瑪華森這段話是一個罕見的例子，顯示公眾人物終於擺脫外界期望的沉重枷鎖，說出生活和愛情的真實樣貌。暢銷書「我是盛女：一位單身女作家的心靈成長史」（Spinster: Making a Life of One's Own）作者波利克（Kate Bolick）告訴CNN：「當我還在華森的年紀時，大眾沒有針對一個人和獨自生活的實際好處進行討論。」「（艾瑪華森這段話）讓我覺得，現代年輕人漸漸了解單身的好處，且社會正朝不被夫妻關係困擾的方向前進。」波利克還表示，艾瑪華森決定享受單身，這是一個重要的里程碑。她說：「這可以擺脫舊的污名和刻板印象，像是單身女人是孤獨的老蜘蛛等。名人和其他公眾人物站出來作為活例證，確實有幫助。」", "title": "與自己相伴單身宣言 艾瑪華森擺脫社會刻板印象[影]"}
{"summarization": "香港警方今天對「反送中」群眾開槍，一名青年中槍送醫搶救後仍情況危殆。行政院副院長陳其邁晚間在臉書發文表示，「放任警察攻擊市民，就是暴政！」", "article": "香港警方今天對「反送中」群眾開槍，一名青年中槍送醫搶救後仍情況危殆。行政院副院長陳其邁晚間在臉書發文表示，「放任警察攻擊市民，就是暴政！」陳其邁指出，今天早上，全世界的人們都看見，香港警察在生命沒有受到威脅的情形下，持槍叫囂並衝向示威民眾，更對赤手空拳的民眾開槍。這種逾越比例原則的暴行，不管是哪一個民主國家，都無法接受。陳其邁表示，令人遺憾的是，香港特首林鄭月娥遲至傍晚才召開記者會，並完全無視香港警隊的惡行，只是一昧將責任推卸給示威民眾。港府一再縱容國家暴力行為，就是暴政。陳其邁說，走上街頭的香港人，不過是訴求最基本的法治與自由；香港人也曾舉著標語、呼喊口號，但香港政府的置若罔聞，放任港警隨意拘捕民眾、侵害營業自由，是逼迫香港人走上勇武抵抗的唯一原因。他說，香港政府應立即制止警隊暴行、認真看待並回應香港人的訴求，這是現代文明國家最低限度的標準，也唯有如此，才能讓香港恢復秩序與和平。", "title": "港警向示威者開槍 陳其邁：放任攻擊市民是暴政"}
{"summarization": "玻利維亞總統莫拉萊斯不敵3週來民眾抗議選舉結果及軍警不再支持，昨天宣布請辭並要求重新大選。歐洲聯盟（EU）外交事務首長今天呼籲玻利維亞各方「自制及負責」。", "article": "玻利維亞總統莫拉萊斯不敵3週來民眾抗議選舉結果及軍警不再支持，昨天宣布請辭並要求重新大選。歐洲聯盟（EU）外交事務首長今天呼籲玻利維亞各方「自制及負責」。歐盟外交和安全政策高級代表茉格里尼（Federica Mogherini）在布魯塞爾對記者表示：「我想清楚表達，我們希望玻利維亞各方表現克制和負責，引導國家和平及平靜舉行新選舉，舉行讓玻利維亞人民能表達他們民主意志的可靠選舉。」她今天抵達當地參加歐洲外長會議。莫拉萊斯（Evo Morales）2006年成為玻利維亞首位原住民總統，他在10月20日的總統大選以些微領先票數贏得第4任期，但選舉結果充滿爭議。不僅玻利維亞反對派發動強烈抗議，美洲國家組織（Organization of American States）昨天公布的大選監督結果也顯示，幾乎每個監督項目都有違規情況。", "title": "玻利維亞政局前景不明 歐盟呼籲各方自制"}
{"summarization": "台東15歲射擊小將金利偉華上個月才在全國運動會拿下男子10公尺空氣手槍金牌，今天在亞洲射擊錦標賽青年組10公尺空氣手槍決賽，以總分218.1分摘下銅牌。", "article": "台東15歲射擊小將金利偉華上個月才在全國運動會拿下男子10公尺空氣手槍金牌，今天在亞洲射擊錦標賽青年組10公尺空氣手槍決賽，以總分218.1分摘下銅牌。2019亞洲射擊錦標賽今年在卡達杜哈舉行，上午先進行的青年組男子10公尺空氣手槍資格賽，金利偉華以總分581分，在24名參賽選手中排名第一，順利晉級最終8人決賽。射擊決賽採取淘汰制，8名選手先射10發，加總後依分數高低排名，接下來每射2發，分數最低者淘汰，依序射出最後金牌。金利偉華在決賽前10發射完以總分100.7分並列第一，可惜他在倒數最後4發遭遇亂流、種下敗因，以0.8分之差提前遭到淘汰，最終南韓選手以241.4分奪金，中國小將則以239.5分奪銀。國一才開始接觸射擊的金利偉華，堪稱台灣空氣手槍最閃亮的一顆新星，今年桃園全國運動會，年僅15歲的他擊敗一票好手奪金，是射擊在全國運動會史上，最年輕的金牌得主，也讓他一戰成名。教練莊于萱表示，金利偉華在這次亞錦賽資格賽繳出581分，已表現得非常突出，最後拿下銅牌更是不容易，「畢竟他算是資歷非常淺的選手，能在這樣大的比賽拿到好成績，算是非常不容易」。", "title": "射擊亞錦賽青年組 金利偉華空氣槍鍍銅"}
{"summarization": "威力彩第108090期今晚開獎，第一區中獎號碼為26、16、22、29、9、25，第二區中獎號碼為4號。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。", "article": "威力彩第108090期今晚開獎，第一區中獎號碼為26、16、22、29、9、25，第二區中獎號碼為4號。派彩結果，頭獎、貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081111", "title": "威力彩第108090期頭獎摃龜"}
{"summarization": "今彩539第108270期開獎，中獎號碼29、39、27、23、22。派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第108270期開獎，中獎號碼29、39、27、23、22。派彩結果，頭獎1注中獎，獎金新台幣800萬元。貳獎186注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼812，正彩33注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼8134，正彩6注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1081111", "title": "今彩539第108270期 頭獎1注中獎"}
{"summarization": "西班牙中間偏右公民黨（Ciudadanos）領袖李維拉（Albert Rivera）今天表示，他已辭去黨魁及國會議員職位。公民黨於昨天大選中所獲支持暴跌，席次劇減逾八成。", "article": "西班牙中間偏右公民黨（Ciudadanos）領袖李維拉（Albert Rivera）今天表示，他已辭去黨魁及國會議員職位。公民黨於昨天大選中所獲支持暴跌，席次劇減逾八成。李維拉與公民黨執行委員會開會後透過電視發表談話，可以看出情緒激動。他指出，他為這次選舉的「糟糕結果」負責，希望公民黨回歸根本，追求中間派和自由派的政治主張。公民黨於昨天的大選拿下10席，還不到今年4月選舉所贏得57席的1/5。執政黨社會勞工黨（PSOE）則有120席，保守派人民黨（PP）獲得88席，極右派政黨民聲黨（Vox）贏得52席，躍居第三大黨。由於各黨皆未得到過半的176席，這次大選又出現僵持國會局面。有各種解開僵局的可能方案，將涉及公民黨及地區性政黨。", "title": "國會大選慘敗 西班牙公民黨黨魁辭職"}
{"summarization": "雙贏彩第108270期今晚開獎，中獎號碼為19、20、6、13、5、2、8、9、15、11、17、3。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第108270期今晚開獎，中獎號碼為19、20、6、13、5、2、8、9、15、11、17、3。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有5注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081111", "title": "雙贏彩第108270期頭獎摃龜"}
{"summarization": "香港自2012年即是亞洲流行音樂最大盛會「Mnet亞洲音樂大獎」頒獎典禮和音樂會舉行地點。不過，今年由於香港「反送中」及後續的政治抗爭延燒多月至今尚未平息，因此移師日本。", "article": "香港自2012年即是亞洲流行音樂最大盛會「Mnet亞洲音樂大獎」頒獎典禮和音樂會舉行地點。不過，今年由於香港「反送中」及後續的政治抗爭延燒多月至今尚未平息，因此移師日本。路透社援引第一手消息人士的說法報導，今年的「Mnet亞洲音樂大獎」（Mnet Asian Music Awards, MAMA）將不會在香港舉行。過去幾年，韓國流行音樂K-pop明星在MAMA的演出尤其受矚目，可吸引成千上萬粉絲塞爆香港各場館，發燒天團「防彈少年團」就曾數次演出，令觀眾為之瘋狂。不過，延燒數月的反送中和爭取民主法治運動已讓若干體育、音樂等活動延期或取消。消息人士指出：「鑑於當地仍持續有抗爭，經內部討論後，MAMA主辦單位決定今年不在香港舉辦活動。」MAMA主辦單位、南韓娛樂公司CJ E&M在聲明中僅表示，考慮到「各種情況」，香港未被選為活動舉行地點。根據聲明，MAMA將於12月4日假日本名古屋市舉行。", "title": "香港抗爭未平息  Mnet亞洲音樂大獎移師日本"}
{"summarization": "今天是年度的泰國水燈節，水燈節起源地素可泰有傳統的泰式遊行和盛大的放水燈儀式，代表人們向河神祈求原諒與來年的幸運，泰國觀光局預計今年可吸引20萬人次遊客到訪。", "article": "今天是年度的泰國水燈節，水燈節起源地素可泰有傳統的泰式遊行和盛大的放水燈儀式，代表人們向河神祈求原諒與來年的幸運，泰國觀光局預計今年可吸引20萬人次遊客到訪。今年的水燈節（Loy Krathong）落在今天，在這個日期的前幾天開始，泰國全國各地便舉行不少慶祝活動，曼谷、清邁、素可泰和大城等地是幾個最知名的水燈節地點，由於具有800年歷史的素可泰是水燈節起源地，因此被媒體譽為一生一定要看的節慶之一。今天下午由素可泰的9個區各自派出遊行隊伍，有的展現素可泰時期的傳統文化，有的展現泰拳文化，有的展現現代泰國人的活力，遊行隊伍在素可泰老城區內繞行近3小時，吸引大批各國遊客夾道觀賞。水燈節是泰國、寮國、斯里蘭卡、柬埔寨和緬甸部分地區的傳統節日，水燈節的由來是從800餘年前的素可泰王朝（Sukhothai）開始，在每年佛曆的12月15日月圓日晚上，家家戶戶就會到河畔去放水燈，那時候正是雨季剛結束，河水量最豐沛的時候。水在佛教儀式中具有重要的地位，人們會把用花、水果和蠟燭裝飾的美麗水燈放到水裡，當水燈順流而下時帶走壞運氣，同時向河神（Mae Khongkha）祈求來年的幸運，或是請河神原諒人們過度使用河水。泰國觀光局素可泰辦事處處長阿皮瓦（Apiwat Tubtimto）表示，從泰國人祖先發現素可泰是水燈節的起源地後，他們就一直保持著月圓之夜放水燈的傳統，並努力複製每個細節。在泰國住了6年的美國人詹姆斯（James）今年已經是第二次來看素可泰水燈節，他表示最喜歡就是放天燈和放水燈的時候，因為可以讓人感到平靜。今年30歲、小名Kiggs的泰國人從小在素可泰長大，她表示水燈節是素可泰令人驕傲的文化，她從小每年都一定會參加，即使後來到美國和英國念書，每年也一定飛回素可泰參加水燈節，她以身為素可泰人為榮，也推薦各國觀光客到素可泰感受傳統的泰國文化。", "title": "泰國文化創觀光財 素可泰水燈節吸20萬人次遊客"}
{"summarization": "南山人壽今天公布，因調整權益投資標的，10月單月自結獲利損失約新台幣501萬元，但今年前10月仍獲利約387億元，較去年同期成長42%。", "article": "南山人壽今天公布，因調整權益投資標的，10月單月自結獲利損失約新台幣501萬元，但今年前10月仍獲利約387億元，較去年同期成長42%。南山人壽今天公布，10月合併新契約保費約為69億元，總保費約為292億元，自結稅後虧損約501萬元。南山人壽向中央社記者表示，因公司重視獲利目標外更兼顧風險管理，考慮未來可能的市場波動，預先調整資產體質，10月有調整權益投資標的，處分部分股債以致虧損。不過，南山人壽也強調，截至累計前10月稅後純益達387.2億元，仍較去年同期成長42%。同時，南山人壽也指出，10月合併新契約保費收入約為69億元，主要業績動能貢獻來源以意外及健康險（Accident and Health）、保障型商品為主，另外傳統型期繳商品也持續有穩定銷售量挹注保費收入。另一方面，子公司南山產險在10月總保費收入達5.01億元，較去年同期成長20%；其中個人險簽單保費收入達3.89億元，較去年同期成長19%；旅行綜合保險（包括旅遊平安險與旅遊不便險）保費收入也較去年同期成長50.7%。南山人壽斥資百億元的新系統「境界」去年9月上線後，不斷發生保單停效、投資型保單下錯單等狀況，金融監督管理委員會9月重罰南山3000萬元外，也下令南山人壽董事長杜英宗停職2年，其代理董事長尹崇堯近期將接受金管會第2次面試。", "title": "南山人壽10月轉虧500萬 前10月獲利年增逾4成"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天早上宣布副手人選為前行政院長張善政，晚間趕回雲林參加「後頭厝西螺大埔心韓國瑜後援會成立大會」，韓國瑜允諾當選後，讓農民、勞工過好日子，讓外漂子弟願意回雲林。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天早上宣布副手人選為前行政院長張善政，晚間趕回雲林參加「後頭厝西螺大埔心韓國瑜後援會成立大會」，韓國瑜允諾當選後，讓農民、勞工過好日子，讓外漂子弟願意回雲林。韓國瑜為雲林縣女婿，這次參選2020總統大選，地方自發性成立後援會，現場超過500人參與後援會成立，支持者高舉牌子「國政配、國瑜善政」，高喊當選。韓國瑜今天晚間在岳母程月昭等親友陪同下，到程氏家廟上香，祈求國家安全、人民有錢。雲林縣長張麗善、國民黨雲林縣第2選區立委參選人謝淑亞和台南市議員謝龍介等人輔選。他致詞時表示，近2年來很多農民賺的錢越來越少，今年10月下鄉傾聽之旅從屏東出發，他聽到許多民眾過得很辛苦，看到許多青農返鄉失敗，歸咎原因是沒有通路。韓國瑜拿當年在台北農產公司任內創造三贏「農民贏、台北農產公司贏、股東贏」的例子，承諾當選後一定會跟謝淑亞一起幫助農民找到通路。他強調，當選後一定認真做，讓雲林擺脫長期建設落後、人口外漂的命運，讓農民、勞工過好日子，讓外漂子弟願意回來雲林。", "title": "後頭厝後援會成立  韓國瑜：讓外漂子弟回雲林"}
{"summarization": "香港反送中抗爭因警方槍擊示威者升高，香港9所大學今天宣布，12日繼續停課，浸會大學取消全部畢業典禮。", "article": "香港反送中抗爭因警方槍擊示威者升高，香港9所大學今天宣布，12日繼續停課，浸會大學取消全部畢業典禮。官方香港電台報導，中文大學、浸會大學、理工大學、教育大學、嶺南大學、香港大學、恒生大學、城市大學、公開大學等大學，宣布12日繼續停課。報導稱，浸信大學畢業典禮原定14日至18日舉行。校長錢大康今天向畢業生發信稱，瞭解畢業典禮對畢業生及家人來說，是一個值得紀念的場合；取消畢業典禮並非草率決定，而是經過周詳的風險評估。錢大康表示，對於政治亂局持續和對社會造成重大影響感到十分傷心，呼籲浸大師生遠離暴力。浸會大學稱，由於擔心學生及家長的安全問題，學校決定取消全部畢業典禮。恒生大學則宣布，由於預計可能出現的交通狀況，12日的課堂將會取消。校方呼籲學生及教職員留在安全的地方，個別教職員如因交通問題或安全顧慮，可以不需要回校。報導稱，香港大學表示，由於交通問題，12日所有課堂將會取消；各部門可以自行決定是否開放辦公室或取消其他活動。校方將會繼續觀察及評估情況。針對防暴警員今天闖進位於紅磡的理工大學，並向校園內發射多枚催淚彈。理工大學校方發聲明稱極度遺憾，警方是因追截堵路者而進入校園，其後示威者在校園內大肆破壞及縱火，校方強烈譴責有關暴力行為，並保留追究責任的權利。", "title": "反送中抗爭恐升級 港9大學12日續停課"}
{"summarization": "救援組織「白盔」（White Helmets）在敘利亞戰爭期間拯救數萬人性命。訓練「白盔」的組織「危機救援」創辦人勒梅蘇里（James Le Mesurier）在伊斯坦堡逝世。", "article": "救援組織「白盔」（White Helmets）在敘利亞戰爭期間拯救數萬人性命。訓練「白盔」的組織「危機救援」創辦人勒梅蘇里（James Le Mesurier）在伊斯坦堡逝世。勒梅蘇里的鄰居和一名外交官今天證實此消息。這名鄰居表示，「危機救援」（Mayday Rescue）組織創辦人勒梅蘇里今天稍早在伊斯坦堡市中心貝伊奧盧區（Beyoglu）住家附近遭發現身亡。外交官說，勒梅蘇里死亡的相關情況不明。「白盔」的正式名稱是「敘利亞民防隊」（Syria Civil Defence）。敘利亞戰爭期間，「白盔」在由叛軍控制、遭敘利亞政府軍和俄羅斯部隊經年轟炸的地區拯救數萬人性命。「危機救援」是非營利組織，在阿姆斯特丹和伊斯坦堡設有辦公室，各項計畫受聯合國和數國政府資助。「危機救援」未立即回應路透社詢問勒梅蘇里死訊的電子郵件。", "title": "敘利亞救援組織白盔訓練者過世  死因不明"}
{"summarization": "美國一位少婦在生產時歷經癲癇喪失記憶，醒來後什麼都不記得，但她告訴丈夫史提夫：「我不知道你是誰，但我知道我愛你。」這句話促使史提夫動筆寫下與妻子相戀10年的點滴。", "article": "美國一位少婦在生產時歷經癲癇喪失記憶，醒來後什麼都不記得，但她告訴丈夫史提夫：「我不知道你是誰，但我知道我愛你。」這句話促使史提夫動筆寫下與妻子相戀10年的點滴。英國為了讓妻子康蕊（Camre Curto）了解他們如何相識和相戀，史提夫（Steve Curto）決定寫下並自行出版一本名為「但我知道我愛你」（But I Know I Love You）的書籍，記錄兩人從第一次約會、結婚到生小孩的過程。現年38歲的史提夫接受「早安美國」（Good Morning America）採訪時解釋，康蕊在2012年懷頭一胎的過程中並沒有出現任何併發症，直到最後3個月，才開始頻繁嘔吐。懷孕33週的某一天，當時才24歲的康蕊因喉嚨腫脹和呼吸困難被送到醫院。她一抵達急診室時就癲癇大發作，醫生緊急進行剖腹手術，孩子出生時只有約1.8公斤。而後醫生判定康蕊有子癲前症。根據嬰兒慈善機構Tommy's，子癲前症是一種懷孕併發症，指孕婦在懷孕過程中發生高血壓且合併蛋白尿，可能導致劇烈頭痛、嘔吐、胃灼熱和視力模糊等嚴重症狀。康蕊的子癲前症後來發展成子癲症，史提夫表示，當康蕊從藥物誘導昏迷狀態醒來後，「情況不對勁」。「康蕊不知道自己是誰，不知道自己剛生完小孩，不認識她的父母，也不知道我是誰。」康蕊30天後出院時，仍不記得怎麼自己刷牙或換衣服。有一天，這對住在密西根州的夫妻坐在沙發上時，康蕊告訴史提夫：「我不知道你是誰，但我知道我愛你。」史提夫想要寫書，而這句話幫助他決定了書名。史提夫表示，在職能治療師的協助下，康蕊的「個性慢慢恢復」。康蕊反覆以記誦方式將事物寫下來，但癲癇仍經常發作。康蕊表示，老公的書幫助她了解兩人在一起的過程。她說：「書裡的一切是我們經歷過的回憶，以及我遺失的記憶。」", "title": "妻子生產後喪失記憶 丈夫出書寫下10年相戀點滴"}
{"summarization": "香港「三罷」運動在入夜後，示威者轉回中環、旺角、銅鑼灣與西灣河等地，在街道築起路障、焚燒雜物與噴寫抗議標語；港警則採催淚彈密集發射、水炮車噴水等方式驅離。", "article": "香港「三罷」運動在入夜後，示威者轉回中環、旺角、銅鑼灣與西灣河等地，在街道築起路障、焚燒雜物與噴寫抗議標語；港警則採催淚彈密集發射、水炮車噴水等方式驅離。綜合香港各媒體報導，下午5時後，原在中環與金鐘一帶堵路的示威者，開始往銅鑼灣崇光百貨（SOGO）周邊聚集，並開始設置路障；隨後多輛警車開赴現場，隨意盤查「可疑」市民，並要求在場民眾拿掉口罩，引發警民間口角謾罵。防暴警察於晚間6時許，在銅鑼灣發射十多枚催淚彈。有一名男子不滿警方未警告、就放催淚彈，現場大聲責罵員警，後遭多名防暴警察包圍以警棍伺候。旺角彌敦道一帶今晚仍是重要戰場。晚間，港警曾使用水炮車在彌敦道沿街「噴水」驅離示威者，但抗議民眾隨後又再聚集，並在街口堆疊路障、引火點燃；防暴警察則密集發射催淚彈試圖驅離示威者。晚間約9時40分，旺角有不明男子與示威者發生口角後遭追打「私了」；異於慣常對示威者的小動作強力壓制，港警對這名身型微胖的男子溫柔以對，連警方救護員都到場照料包紮後送上救護車。在將軍澳，示威者除設置路障並在道路焚燒雜物外，晚間10時左右，還發生一起白衣人與黑衣人的口角衝突，但隨後不了了之；另外，唐明街有車輛遭焚燬火警，最後由消防人員撲滅。至於白天防暴警察搶闖理工大學與中文大學，並在校內逮捕多人、施放催淚彈。警察公共關係科高級警司江永祥下午在記者會稱，「任何一間大學裡面，都不是罪犯的避風塘」，警方有職責處理違法行為。", "title": "香港三罷抗爭入夜後 戰場由校園轉回街頭對峙[影]"}
{"summarization": "西班牙執政的社會勞工黨（PSOE）人士今天表示，不會與主要反對黨人民黨（PP）組成大聯合政府。西國昨日舉行大選，再次形成高度分裂的國會，以致籌組穩定政府更加複雜。", "article": "西班牙執政的社會勞工黨（PSOE）人士今天表示，不會與主要反對黨人民黨（PP）組成大聯合政府。西國昨日舉行大選，再次形成高度分裂的國會，以致籌組穩定政府更加複雜。社會勞工黨高級官員阿巴洛斯（Jose Luis Abalos）表示：「我們將不會在大聯合政府上押寶。」他還說，社會勞工黨希望在不須依賴挺加泰隆尼亞獨立政黨的情況下籌組政府。社會勞工黨在國會350席中共贏得120席。", "title": "西班牙執政黨排除與人民黨組大聯合政府"}
{"summarization": "前行政院長賴清德今天晚上出席民進黨立委張廖萬堅募款餐會接受聯訪時，被問到有關「蔡賴配」的問題未正面回應，只說自己是來輔選立委參選人，並肯定張廖萬堅任內很努力打拚。", "article": "前行政院長賴清德今天晚上出席民進黨立委張廖萬堅募款餐會接受聯訪時，被問到有關「蔡賴配」的問題未正面回應，只說自己是來輔選立委參選人，並肯定張廖萬堅任內很努力打拚。尋求連任的民進黨台中市第4選區（南屯、西屯區）立委張廖萬堅，晚上在潮港城國際美食館舉辦募款餐會，立委黃國書及台中市議員張耀中、何文海、林祈烽到場相挺，賴清德也前來為張廖萬堅加油打氣，還與大家合唱了「堅持」與「你是我兄弟」等歌曲。賴清德在進場前接受媒體聯訪時，再被問到有關「蔡賴配」的問題並未正面回應，他表示，這次就是來輔選立委參選人，希望總統蔡英文一定要高票當選外，國會也要過半，因此敬請父老鄉親可以鼎力支持，讓優秀立委可以高票連任，同時民進黨立委席次可以過半。賴清德進場後致詞指出，4年前曾來參加張廖萬堅的募款餐會，當時場面沒這麼大，人數也沒這麼多，今晚席開123桌，代表張廖萬堅4年立委任內有成，他感謝大家對張廖萬堅的支持。賴清德也細數張廖萬堅在立委任內對教育及文化議題的關注，在公督盟評鑑連續4次得到第一名，尤其是在有關孩子的議題上，同時張廖萬堅也爭取西屯及南屯等30多所國中、小學經費補助改善校園設施，還捐出2萬多冊圖書給學校。他請大家支持肯打拚及認真問政的立委繼續連任，另外，這次政黨票也請大家記得支持民進黨。", "title": "賴清德為張廖萬堅站台 肯定立院打拚很努力"}
{"summarization": "玻利維亞總統莫拉萊斯（Evo Morales）昨天因上月爭議選舉產生的壓力辭職下台後，首都拉巴斯（La Paz）徹夜暴力衝突頻傳，多棟建築物疑似遭立場不同人士報復縱火。", "article": "玻利維亞總統莫拉萊斯（Evo Morales）昨天因上月爭議選舉產生的壓力辭職下台後，首都拉巴斯（La Paz）徹夜暴力衝突頻傳，多棟建築物疑似遭立場不同人士報復縱火。路透社報導，2006年起擔任玻利維亞總統的莫拉萊斯昨天宣布請辭下台，企圖舒緩國家在爭議選舉後深陷的暴力情勢。但莫拉萊斯同時抨擊自己遭遇「公民政變」，還說住家被人攻擊，令人憂心社會動盪將加劇。隨著莫拉萊斯、副總統，以及莫拉萊斯的許多政府盟友紛紛辭職下台，政壇陷入真空。醞釀數週、瀰漫全國的緊張氣氛也在入夜後升溫。拉巴斯與東部城市聖克魯斯（Santa Cruz）有群眾為了莫拉萊斯辭職歡呼。但是隨著夜幕降臨，幫派分子開始橫行街道、搶劫商家和放火燒屋。知名反對派人物兼學者艾爾巴拉辛（Waldo Albarracin）就推文說，他家被莫拉萊斯的支持者縱火。另一段廣為流傳的影片似乎顯示，在莫拉萊斯飛往國內他處之後，有人闖進這名左派領袖的房子，在牆上大肆塗鴉。目前還不清楚待定的新大選之前，國家將交由誰掌管。反對派參議員阿涅斯（Jeanine Áñez）則於電視上表示，她會扛下這份重責大任。根據玻利維亞法律，若總統、副總統懸缺，一般將由參議院議長臨時執掌國家，但參議院議長薩爾瓦鐵拉（Adriana Salvatierra）也於昨晚辭職。一名憲法律師則對路透社表示，預期國會議員今天將召開會議，同意把國家臨時行政權交給一個臨時委員會或議員。莫拉萊斯先前不顧任期限制，角逐第4任期，引發民眾憤怒。後來莫拉萊斯雖然勝選，但被控選舉舞弊。美洲國家組織（OAS）昨天一早也公布報告，指10月20日的選舉應該作廢並重新大選，因為他們發現投票體系「明顯被操縱」，令人對莫拉萊斯勝選的結果起疑。", "title": "總統辭職政壇陷真空 玻利維亞徹夜不安寧"}
{"summarization": "玻利維亞總統莫拉萊斯（Evo Morales）請辭下台之後，美國國務院一名官員今天表示，美國正密切關注玻利維亞的政治情勢，呼籲玻國文人領袖維持控制權。", "article": "玻利維亞總統莫拉萊斯（Evo Morales）請辭下台之後，美國國務院一名官員今天表示，美國正密切關注玻利維亞的政治情勢，呼籲玻國文人領袖維持控制權。莫拉萊斯上月勝選連任引發爭議，掀起民眾抗議，莫拉萊斯昨天宣布辭職。路透社報導，這名美國官員不具名表示：「在過渡期間，由憲法界定的文人領袖維持控制權至關重要。」「值此緊繃時刻，我們呼籲所有人應避免暴力。我方會持續和我們的國際夥伴合作，確保玻利維亞能維持民主與憲政秩序。」", "title": "玻利維亞政局生變 美籲文人領袖保持控制權"}
{"summarization": "土耳其內政部發言人今天表示，土耳其已將1位美國籍伊斯蘭國（IS）聖戰士遣送出境，本週稍晚還將驅逐7位德國籍聖戰士。", "article": "土耳其內政部發言人今天表示，土耳其已將1位美國籍伊斯蘭國（IS）聖戰士遣送出境，本週稍晚還將驅逐7位德國籍聖戰士。根據土耳其官方安納杜魯新聞社土國內政部發言人卡塔克利（Ismail Catakli）表示：「經完成各項程序，1名美國籍的外籍恐怖主義戰士已自土耳其驅逐出境。」卡塔克利還說：「有7名來自德國的外籍恐怖主義戰士在遣返中心的遣送規劃已完成，他們將在14日被驅逐出境。」土耳其曾批評西方國家拒絕將各自離鄉前往敘利亞和伊拉克加入伊斯蘭國的公民遣返回國，還撤銷部分這些人士的國籍。土耳其內政部長索魯（Suleyman Soylu）上週表示，土耳其已拘留近1200名伊斯蘭國外籍成員，最近在敘利亞北部進行的軍事行動又逮捕287名外籍聖戰士。目前還不清楚，土耳其能否遣返已遭撤銷國籍的伊斯蘭國成員。", "title": "土耳其開始將伊斯蘭國外籍聖戰士遣送出境"}
{"summarization": "親民黨組織部主任張碩文今天說，鴻海前董事長郭台銘及親民黨主席宋楚瑜一直有合作默契，未來不排除在國會和區域立委合作，畢竟郭、宋兩人都希望小黨在未來國會扮演關鍵中道力量，才是多元民主。", "article": "親民黨組織部主任張碩文今天說，鴻海前董事長郭台銘及親民黨主席宋楚瑜一直有合作默契，未來不排除在國會和區域立委合作，畢竟郭、宋兩人都希望小黨在未來國會扮演關鍵中道力量，才是多元民主。親民黨13日召開全國委員會，外界認為將討論宋楚瑜參選2020總統一事，不過上週末卻傳出「郭宋配」消息，引發外界關注，但雙方都否認這項消息。張碩文今天上午接受媒體訪問時說，郭宋一直有合作的默契，因為彼此的訴求都是一樣，但為何有郭宋配，可能是外界加油添醋，想讓它更勁爆。張碩文說，郭宋一直有合作，不排除是國會和區域立委合作，畢竟郭、宋兩人都希望小黨在未來國會扮演關鍵中道力量，才是多元民主。媒體追問有沒有實質合作共識？張碩文說，區域立委和不分區若有好的人選，可能將與郭台銘這一方討論。張碩文指出，郭台銘是中間選民推崇的人士，只是郭台銘沒參選2020，所以很多好的政策，或許親民黨這邊也會慎重考慮把它納為政見。他指出，藍綠兩黨寡占的國會不是多元民主，所以親民黨呼籲所有鄉親，把手中的政黨票投給小黨，並表示民眾黨也是親民黨爭取合作的對象。媒體詢問政黨票到底要蓋哪一個黨？張碩文說，當然是蓋親民黨，「但如果不喜歡親民黨，麻煩也投給民眾黨沒有關係。」他強調，小黨一定有所競爭，但呼籲民眾不要把政黨票投給藍綠，讓藍綠寡占壟斷國會。", "title": "張碩文：郭宋不排除國會合作 盼小黨扮關鍵力量"}
{"summarization": "時尚和美容品、電子錢包是最受歡迎的產品。", "article": "時尚和美容品、電子錢包是最受歡迎的產品。雙11購物節成為馬來西亞人的購物狂歡節慶，根據一站式網購平台Shopback馬來西亞區總經理韓壽升透露，進入雙11當天時，購物者立刻瘋狂搶購，讓網路和手機流量在1小時內年增逾300%，並達到去年雙11全天流量的35%。他表示電子錢包，時尚和美容品是最受歡迎網購類別。Shopee區域董事總經理何子翔表示，今年雙11首個小時的訂單額是去年同時段的3倍，他看好今年有望超越去年1100萬筆訂單紀錄。其中家用電器、雜貨、嬰兒用品、玩具、手機和配件都是受歡迎的產品類別。何子翔從今年的消費趨勢中分析，除了一般消費民眾外，一些頂級的零售商及品牌也向電商洽詢合作意願，間接提升了這一波購物節的買氣。另外，Lazada也透露，在首個小時內已經售出100萬件商品，而前13個小時已超越去年雙11的銷售紀錄。至於馬來西亞電商品牌Fave聯合創辦人梁友仁也說，Fave平台推出雙11優惠活動的短短數個小時內，銷售額增長了6倍，其中美容、保健品及餐飲類的交易占總銷售額的70%。", "title": "馬國雙11網購買氣強強滾 家電時尚品最夯"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜以「武大郎跟潘金蓮蓋一條棉被」，形容蔡賴配不能齊心，蔡總統競選連任辦公室發言人廖泰翔回應，請韓國瑜嚴肅面對選民，也請不要用奇怪的言論，轉移7200萬豪宅事件的焦點。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜以「武大郎跟潘金蓮蓋一條棉被」，形容蔡賴配不能齊心，蔡總統競選連任辦公室發言人廖泰翔回應，請韓國瑜嚴肅面對選民，也請不要用奇怪的言論，轉移7200萬豪宅事件的焦點。韓國瑜今日上午宣布副手人選，和前行政院長張善政組成「國政配」。對於總統蔡英文可能找前行政院長賴清德搭檔參選，韓國瑜在接受媒體專訪時形容，「蔡賴配是武大郎跟潘金蓮蓋一條棉被，頭齊腳不齊，兩人不能齊心」。韓國瑜表示，蔡賴配與韓張配絕對不一樣，指蔡賴配是政治考量，不得已才牽在一起，以獲得更多選票。對於韓國瑜的說法，蔡總統競選連任辦公室發言人廖泰翔說，從韓國瑜一家人一直以來的言論，真的不清楚他們滿腦子裡都在想什麼，請嚴肅面對選民，也請不要用奇怪的言論，轉移7200萬豪宅事件的焦點。", "title": "韓國瑜批蔡賴配不能齊心 蔡營：不要轉移豪宅焦點"}
{"summarization": "台灣登山素人「苦花」陳鴻耀與蘇立成，上個月29日上午9時，成功登上尼泊爾標高7126公尺的希姆隆峰，也是台灣登山史上，首組完攀這座山峰的台灣組合。", "article": "台灣登山素人「苦花」陳鴻耀與蘇立成，上個月29日上午9時，成功登上尼泊爾標高7126公尺的希姆隆峰，也是台灣登山史上，首組完攀這座山峰的台灣組合。現年44歲的陳鴻耀，一直很喜歡戶外運動，也因為愛釣苦花魚，因此有了「苦花」這個綽號。他和蘇立成因爬山而結緣，成為「換帖」好友，兩人自2014年後結伴進行海外攀登，未來兩人也有意挑戰海拔更高的山峰，因此選擇標高7126公尺的希姆隆峰做為前哨戰。希姆隆峰屬喜馬拉雅山脈，在台灣屬較冷門的高山，雖然高度只有7000多公尺，但山區風超大、溫度又低，因此「苦花」陳鴻耀透露，過往成功登頂的機率大約只有30%。過去台灣沒人登頂，因此「苦花」與蘇立成只能靠著參考國外攀登隊的文獻，還有「想像力」做準備。也因是「素人」攀登隊，「苦花」坦言，會以希姆隆峰為目標，是經預算經費、休假天數、山脈高度以及攀登挑戰性等綜合因素考量後所做出的決定。兩人在10月15日抵達加德滿都，26日抵達基地營後，接下來僅用短短4天就成功攻頂。「苦花」透露：「當時天氣與身體狀況很好，所以我們決定速戰速決。」他也開玩笑說，在基地營裡，其他攀登隊甚至用「快速反應部隊」來形容他和蘇立成。成功攀上希姆隆峰後，陳鴻耀坦言一度懷疑自己是否真的站上頂峰，因為他真沒想過自己能和好友可以征服這座高峰，「另一方面，心裡還是很開心，畢竟我們是第一組完攀這座山峰的台灣人」。", "title": "台灣第一次 陳鴻耀蘇立成攜手完攀希姆隆峰"}
{"summarization": "英國疑歐派大將、「脫歐黨」（Brexit Party）黨魁法拉吉（Nigel Farage）今天宣布，在下個月大選中，脫歐黨不會挑戰執政黨保守黨掌控的席次。", "article": "英國疑歐派大將、「脫歐黨」（Brexit Party）黨魁法拉吉（Nigel Farage）今天宣布，在下個月大選中，脫歐黨不會挑戰執政黨保守黨掌控的席次。法拉吉是2016年脫歐公投鼓吹脫歐的主力，但他現在面臨脫歐黨內部壓力，要他拋下在全英國推出候選人的計畫，以免分裂支持脫歐的選票。他在英格蘭東北部哈特浦（Hartlepool）的競選活動上指出：「脫歐黨不會爭奪保守黨在上次選舉中贏得的317席。」原為英國獨立黨（UKIP）領袖的法拉吉曾揚言，除非首相強生（Boris Johnson）同意放棄與歐洲聯盟達成的脫歐協議，他保證會在12月12日的選舉推出600名候選人。法拉吉批評，強生與歐盟達成的協議只會在「名義上實現脫歐」。但強生拒絕他的要求後，法拉吉現在已讓步，他以嘲諷語氣說：「在某種意義上，我們如今結成脫歐同盟，只是我們是單方面達成。」法拉吉表示，與其挑戰保守黨的席次，「我們將全力聚焦工黨掌控的席次」。", "title": "英國年底大選  脫歐黨黨魁：不會挑戰保守黨席次"}
