{"summarization": "「黃金右臂」鄭兆村5日在卡達杜哈舉行的2019年世界田徑錦標賽標槍資格賽擲出83公尺40，搶下生涯首張世錦賽決賽門票，將在7日凌晨再度上陣，力拚隊史首面獎牌。", "article": "「黃金右臂」鄭兆村5日在卡達杜哈舉行的2019年世界田徑錦標賽標槍資格賽擲出83公尺40，搶下生涯首張世錦賽決賽門票，將在7日凌晨再度上陣，力拚隊史首面獎牌。鄭兆村今年5月在國際田徑鑽石聯賽上海站繳出87公尺12成績，收下銀牌，不但成為台灣首名在鑽石聯賽奪牌的好手，還搶下奧運門票，總計本季在鑽石聯賽，共拿下1金、1銀、1銅及第4名的成績，成為台灣首名挺進鑽石聯賽標槍總決賽的選手，並在總決賽再創佳績，擲出本季最佳、生涯次佳的89公尺05摘銀。鄭兆村前一次首度挑戰世錦賽，在資格賽遭到淘汰，這次二度叩關世錦賽，而本屆資格賽共32名好手較勁，分為A、B組，以84公尺為晉級門檻，未達12人達標時，另擇優數名好手，晉級12強決賽。率先登場的A組，共4人擲出超過84公尺的成績，直接晉級12強決賽，包括德國選手維特（Johannes Vetter）等人鄭兆村被分在B組，同組競爭者包括愛沙尼亞的柯特（Magnus Kirt）、德國名將霍夫曼（Andreas Hofmann）、德國好手羅哈勒（Thomas Rohler）、2012倫敦奧運金牌以及2016里約奧運銅牌的華柯特（Keshorn Walcott）等人。鄭兆村開賽狀況不理想，首擲僅79公尺08，稍作調整後再度上陣，第2擲83公尺40，僅差60公分就達標，第3擲未能再突破，僅擲79公尺88，B組最終共有3人成績逾84公尺。鄭兆村最後靠著第2擲成績，排名全體第10名，驚險搭上決賽列車，同組的霍夫曼僅擲出80公尺06，爆冷在資格賽遭到淘汰，而闖進決賽的鄭兆村將在7日凌晨，力拚隊史首面獎牌。", "title": "鄭兆村首闖世錦賽標槍決賽 拚隊史首面獎牌[影]"}
{"summarization": "北韓首席核子談判代表金明吉今天表示，歷經數個月停滯僵局後在斯德哥爾摩與美國展開的工作層級會談已破局，並指責華盛頓當局空手前來談判桌。", "article": "北韓首席核子談判代表金明吉今天表示，歷經數個月停滯僵局後在斯德哥爾摩與美國展開的工作層級會談已破局，並指責華盛頓當局空手前來談判桌。北韓外務省巡迴大使金明吉（Kim Myong Gil）在平壤駐斯德哥爾摩大使館外表示：「這項磋商未符合我們的期待，最終破局，無任何結果。這完全是由於美國不願放棄他們的老舊態度。」繼美國總統川普和北韓領導人金正恩今年2月底在越南河內舉行的川金二會破局，未獲得任何突破後，這次川普的特使畢根（Stephen Biegun）與北韓代表團恢復對話，備受各界期待。金明吉說：「美國拉高期待，提出諸多暗示，例如彈性作為、各種新方法和創意解決方案等，但他們卻讓我們大大失望，沒帶任何東西前來談判桌，澆熄我們的協商熱情。」金明吉又說：「這些對話是在關鍵時刻舉行，朝鮮半島情勢正處於對話或對抗的十字路口。因而我們前來談判桌，肩負我們務必確保有所成果的責任，以促進朝鮮民主主義人民共和國（DPRK）的發展。」為了參加工作層級非核化談判，北韓代表團於3日抵達斯德哥爾摩。北韓於2日宣布，它已成功試射新型潛射彈道飛彈（SLBM）。這項試射是自從北韓於2018年與美國恢復對話以來的最具挑釁性舉措。聯合國安全理事會通過的多項決議，禁止平壤當局使用彈道飛彈技術。北韓首席核子談判代表金明吉表示，與美國在斯德哥爾摩展開的工作層級會談破局，並指責華盛頓當局空手前來談判桌。但美國國務院隨後表示，與北韓在瑞典進行了「良好協商」。美國國務院發言人歐塔加斯（Morgan Ortagus）發表聲明說：「朝鮮民主主義人民共和國（DPRK）談判代表早先的說法，並未反映今日歷時8個半小時協商的內容或精神。」歐塔加斯又說，「美國攜帶多個創意構想與會，與DPRK代表團進行了良好協商」，打臉北韓首席核談代表金明吉的說法。金明吉指責華府空手前來談判桌。歐塔加斯並指出，地主國瑞典邀請於兩週內恢復對話，華盛頓當局已接受瑞典這項提議。", "title": "美國北韓瑞典工作級核會談破局 平壤怪罪華府"}
{"summarization": "巴黎警署發生前所未見的殺人案，事發地點在署內，犯案人是內部人員，震驚社會。一些線索指向凶手可能受極端伊斯蘭信仰影響，反恐檢察機構調查後，釐清歷時7分鐘案情細節。", "article": "巴黎警署發生前所未見的殺人案，事發地點在署內，犯案人是內部人員，震驚社會。一些線索指向凶手可能受極端伊斯蘭信仰影響，反恐檢察機構調查後，釐清歷時7分鐘案情細節。10月3日，巴黎警署發生45歲行政人員阿爾彭（Mickaël Harpon）在署內持刀攻擊同事，造成4名警員死亡、一人重傷案件，他自己則在警署庭院遭擊斃。巴黎警署理應是這座城市最安全的地方之一，卻首度發生這樣的凶殺案。此案因涉及一些極端伊斯蘭的線索，反恐檢察單位已著手調查。費加洛報反恐檢察官李卡爾（Jean-François Ricard）今天在一場記者會中說，從阿爾彭當天12時53分在辦公室開始動手、到1時他被擊斃為止，此案歷時共7分鐘。李卡爾表示，阿爾彭信仰伊斯蘭已有10年之久，可能受極端想法影響，與保守的薩拉菲派（Salafiste）有聯繫，但他並無前科。李卡爾說，初步調查結果顯示，阿爾彭贊同某些以伊斯蘭為名義犯下的案子，也不願再與女性有某些接觸，並把2015年巴黎「查理週刊」（Charlie Hebdo）遭受恐攻的案子合理化，近幾個月還改變了穿著習慣。根據檢察機構釋出的消息，阿爾彭犯案當天早上像平常一樣在情報部門進行資訊維護工作，上午11時21分到11時50分，他與妻子互傳33則簡訊，都與宗教有關，最後以「真主至大」及「跟隨我們所愛的先知穆罕默德並冥想可蘭經」作結。阿爾彭外出購買兩把刀後返回警署，於12時53分起開始揮刀砍同事，之後從2樓往下走到一樓，途中持續殺傷警員。阿爾彭到了庭院，一名年輕警察命令他放下武器，阿爾彭沒有聽從，反而持刀跑向這名警察，這名警察依規定警示3次無果，於是開了兩槍將阿爾彭當場擊斃。這名20多歲的警察剛從警校畢業，加入警署僅有一週時間，巴黎警署署長拉勒蒙（Didier Lallement）昨天公開讚許他所受訓練精良。", "title": "巴黎警署慘案7分鐘  凶手疑受極端伊斯蘭影響"}
{"summarization": "英國預定於數週內脫離歐洲聯盟，要求針對蘇格蘭脫離英國獨立再次舉行公投的呼聲高漲，主辦單位宣稱，超過20萬支持蘇格蘭獨立民眾今天在首府愛丁堡（Edinburgh）示威遊行。", "article": "英國預定於數週內脫離歐洲聯盟，要求針對蘇格蘭脫離英國獨立再次舉行公投的呼聲高漲，主辦單位宣稱，超過20萬支持蘇格蘭獨立民眾今天在首府愛丁堡（Edinburgh）示威遊行。許多示威抗議者高舉蘇格蘭旗幟，部分民眾穿蘇格蘭短褶裙，一些人吹奏包括風笛等樂器，他們從市中心聖十字公園（Holyrood Park）出發，前往愛丁堡老城主要幹道皇家一英里（Royal Mile）。一些民眾沿途高喊「我們要什麼？獨立」等口號。示威抗議群眾當中包括律師和蘇格蘭民族黨（SNP）國會議員柴里（Joanna Cherry），柴里是成功司法挑戰英國首相強生關閉國會舉措的主要推手之一。英國國會上個月通過一項法案，強制首相強生向歐盟要求更多時間，避免英國無協議脫歐，柴里也是法案的主要支持者之一。示威遊行主辦單位「團結在一面旗幟下」（All Under One Banner）宣稱，超過20萬人共襄盛舉，遠超出他們的預測。蘇格蘭警方未提供估計參與人數。蘇格蘭於2014年舉行獨立公投，結果55%選民反對獨立。但民族主義派人士主張，英國2016公投支持脫歐，意味蘇格蘭有必要再度舉行獨立公投，因為當年蘇格蘭有62%選民支持續留歐盟。蘇格蘭首席大臣同時也是蘇格蘭民族黨黨魁施特金（Nicola Sturgeon）堅稱，英國脫歐勢必會重創經濟。希望能於2021年舉辦第2次獨立公投的施特金無法參加今天的示威遊行，但她發推文表達支持。推文表示「別懷疑，獨立即將到臨」。一小撮挺英國民眾手持英國國旗，在愛丁堡市中心舉行反制示威抗議。", "title": "爭取蘇格蘭獨立 逾20萬人愛丁堡上街遊行[影]"}
{"summarization": "北韓首席核子談判代表金明吉表示，與美國在斯德哥爾摩展開的工作層級會談破局，並指責華盛頓當局空手前來談判桌。但美國國務院隨後表示，與北韓在瑞典進行了「良好協商」。", "article": "北韓首席核子談判代表金明吉表示，與美國在斯德哥爾摩展開的工作層級會談破局，並指責華盛頓當局空手前來談判桌。但美國國務院隨後表示，與北韓在瑞典進行了「良好協商」。美國國務院發言人歐塔加斯（Morgan Ortagus）發表聲明說：「朝鮮民主主義人民共和國（DPRK）談判代表早先的說法，並未反映今日歷時8個半小時協商的內容或精神。」歐塔加斯又說，「美國攜帶多個創意構想與會，與DPRK代表團進行了良好協商」，打臉北韓首席核談代表金明吉的說法。金明吉指責華府空手前來談判桌。歐塔加斯並指出，地主國瑞典邀請於兩週內恢復對話，華盛頓當局已接受瑞典這項提議。", "title": "工作級核會談破局 美方稱與北韓進行良好協商"}
{"summarization": "颱風哈吉貝今天凌晨2時形成，氣象局預估將朝日本南方海面接近，對台灣暫無直接影響。氣象專家吳德榮也表示，哈吉貝侵襲台灣的機率已大幅降低。", "article": "颱風哈吉貝今天凌晨2時形成，氣象局預估將朝日本南方海面接近，對台灣暫無直接影響。氣象專家吳德榮也表示，哈吉貝侵襲台灣的機率已大幅降低。根據中央氣象局觀測，輕度颱風哈吉貝凌晨2時的中心位置在北緯15.0度，東經158.0度，以每小時30公里速度，向西進行。其中心氣壓998百帕，近中心最大風速每秒18公尺，瞬間最大陣風每秒25公尺，七級風暴風半徑100公里。氣象局表示，預計哈吉貝未來朝日本南方海面接近，對台灣暫無直接影響，仍有增強空間。國立中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮在「三立準氣象．老大洩天機」專欄表示，根據中央氣象局「路徑潛勢預測圖」，哈吉貝未來向西轉西北西、再轉西北進行。吳德榮說，根據最新歐洲（ECMWF）模式模擬12日晚間8時，哈吉貝位置大約在琉球東北方、日本南方附近海面，顯示「哈吉貝」迴轉的地方已調整距離台灣更遠，侵襲台灣的機率已大幅降低，預計對國慶連假的天氣，也沒有影響。吳德榮也表示，國慶連假第4天開始受到「入秋以來第一波」，較明顯的冷空氣影響，北台灣氣溫降、局部短暫雨的機率提高；但為模式第7天的模擬，還會有所調整，應持續觀察。", "title": "颱風哈吉貝生成 暫對台灣無直接影響"}
{"summarization": "中央氣象局表示，昨晚起至今天東北風增強，基隆北海岸、大台北東側及花東地區轉為有局部短暫陣雨的天氣，東北部有陣雨並有局部大雨發生的機率，外出請記得攜帶雨具備用。", "article": "中央氣象局表示，昨晚起至今天東北風增強，基隆北海岸、大台北東側及花東地區轉為有局部短暫陣雨的天氣，東北部有陣雨並有局部大雨發生的機率，外出請記得攜帶雨具備用。中南部影響較小，仍為多雲到晴，午後南部地區及中部山區有零星短暫陣雨的天氣型態。溫度方面，夜晚及清晨各地低溫約攝氏23、24度，白天大台北地區及宜花高溫約28、29度，台東地區約29度左右，桃園以南高溫仍有30度至33度，感受略為悶熱。原先位於關島東方海面的熱帶性低氣壓已於今天清晨2時增強為今年編號第19號的輕度颱風－哈吉貝，目前距離鵝鑾鼻東方約4000公里之海面上，預計未來偏西朝琉球群島一帶移動，暫時對台灣地區無明顯影響，氣象局將持續注意它的最新動態，也請多留意氣象局發布的最新天氣訊息。根據行政院環保署空氣品質預報資訊：今天北部及東半部有局部短暫陣雨，其他地區為多雲到晴，午後南部地區及中部山區有零星短暫陣雨；環境風場為東北風，中部以南位於下風處，污染物易累積，午後受光化作用影響易使臭氧濃度上升。宜蘭、花東空品區為「良好」等級；北部、竹苗空品區及離島為「普通」等級；中部、雲嘉南、高屏空品區為「橘色提醒」等級；詳查環保署網站。", "title": "東北風影響 迎風面降雨機率增"}
{"summarization": "哥倫比亞國營石油公司（Ecopetrol）今天表示，哥國西南部的特拉桑迪諾（Trasandino）輸油管線遭遇炸彈攻擊受損後，原油外洩至鄰近河流。", "article": "哥倫比亞國營石油公司（Ecopetrol）今天表示，哥國西南部的特拉桑迪諾（Trasandino）輸油管線遭遇炸彈攻擊受損後，原油外洩至鄰近河流。路透社報導，Ecopetrol在聲明中說，這起攻擊發生在普圖馬約省（Putumayo）自治市奧里托（Orito）。Ecopetrol說，油管設施遇襲時並未運作，原油外洩波及瓜穆埃斯河（Guamues River）。這是特拉桑迪諾輸油管線今年第19次遭遇攻擊。儘管Ecopetrol未將這起攻擊歸咎任何團體，不過被美國和歐洲聯盟（EU）視為恐怖組織的左派叛亂組織全國解放軍（National Liberation Army, ELN）經常以炸彈攻擊石油設施。", "title": "哥倫比亞輸油管線遇襲 原油外洩鄰近河流"}
{"summarization": "俄羅斯鑽石開採巨擘埃羅莎4日在遠東薩哈共和國（Sakha Republic）境內開採到一顆奇特鑽石，此鑽石的中間空洞另有一顆小鑽石，是全世界首次發現這類鑽中有鑽原石。", "article": "俄羅斯鑽石開採巨擘埃羅莎4日在遠東薩哈共和國（Sakha Republic）境內開採到一顆奇特鑽石，此鑽石的中間空洞另有一顆小鑽石，是全世界首次發現這類鑽中有鑽原石。日本共同社發自莫斯科的報導稱，整顆鑽石重0.62克拉，內部空洞另有一顆0.02克拉小粒鑽石。埃羅莎（Alrosa）的專家分析指出，首先於內部生成原石，其後再從外側生成原石，但如何形成空洞，最令人感到興趣。這顆原石將會如何處置仍未定，據稱稀罕寶石通常交由俄羅斯財政部轄下機構保管。俄羅斯媒體指出，埃羅莎的鑽石開採量占世界整體逾25%。", "title": "世界首見 俄羅斯遠東地區發現鑽中有鑽原石"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟紐約洋基氣勢如虹，今天3局下灌進7分，葛雷戈里斯轟出石破天驚的滿貫砲，擊垮明尼蘇達雙城隊。洋基終場8比2輕取雙城，再一勝就能晉級美聯冠軍系列賽。", "article": "美國職棒大聯盟紐約洋基氣勢如虹，今天3局下灌進7分，葛雷戈里斯轟出石破天驚的滿貫砲，擊垮明尼蘇達雙城隊。洋基終場8比2輕取雙城，再一勝就能晉級美聯冠軍系列賽。洋基挾著昨晚主場10比4贏球氣勢，1局下，中心打者安卡納松（Edwin Encarnacion）把握得點圈有人打擊機會，敲出帶有一分打點的安打，洋基先馳得點。3局下，洋基發動一輪猛攻，無人出局就靠兩支安打與一次保送攻占滿壘，將雙城先發投手多布納克（Randy Dobnak）打下場。雙城中繼投手杜飛（Tyler Duffey）壓不住陣腳，洋基史丹頓（Giancarlo Stanton）擊出高飛犧牲打後，托瑞斯（Gleyber Torres）再揮安打送回三壘跑者，洋基3比0領先。杜飛接著觸身球保送桑傑士（Gary Sanchez），洋基擠成滿壘。葛雷戈里斯（Didi Gregorius）此時登場打擊，在2好1壞球數落後情況下，將杜飛時速94英哩（約150.4公里）的直球轟上右外野第2層看台，剛好落在標竿內，一棒助洋基將領先拉開到7分。這發全壘打是洋基隊史季後賽第12發滿貫彈，距離上一支相隔8年，葛雷戈里斯也成為大聯盟史上第4位在季後賽轟滿貫砲的游擊手。葛雷戈里斯開轟後，洋基繼續在雙城傷口上撒鹽，以保送和連續安打再下一城。洋基這半局一口氣打12人次，以6支安打灌進7分，雙城兩度換投才止血，但為時已晚。洋基此役由陣中最會投季後賽的田中將大掛帥先發，在隊友強大火力支援下，田中輕鬆應戰，主投5局被敲3支安打，送出7次三振，只在4局上遭遇小亂流，保送後被敲連續安打丟一分。洋基全場敲11支安打，其中10支集中在前3局，早早鎖定勝局。兩隊從比賽中段開始就沒有太多連貫攻勢，雙城打線沉寂多時，直到9局上兩人出局後，才以連兩支安打從洋基後援投手羅艾西加（Jonathan Loaisiga）手中再添一分。洋基季後賽對戰雙城12連勝，改寫大聯盟季後賽對戰最長連勝紀錄，雙城則苦吞季後賽15連敗。洋基只要再贏一場，就能拿下5戰3勝制的美國聯盟分區系列賽，時隔兩年再度晉級美聯冠軍系列賽。", "title": "洋基單局灌7分輕取雙城  美聯分區系列賽聽牌"}
{"summarization": "南門市場遷建專題一台北市知名且具規模的南門市場將遷建，7日起暫停營業，中繼市場17日試營運，南門市場熄燈讓人不捨，前往搶購特色菜餚等，原址將重建新大樓，攤商預計民國111年10月遷回。", "article": "南門市場遷建專題一台北市知名且具規模的南門市場將遷建，7日起暫停營業，中繼市場17日試營運，南門市場熄燈讓人不捨，前往搶購特色菜餚等，原址將重建新大樓，攤商預計民國111年10月遷回。南門市場向來是政商名人、市民買年貨、嚐美食首選地點，市場內匯聚大江南北家鄉味，包含上海菜、川菜、粵菜等菜系，還有各種現成麵食、糕點、火腿、臘味、南北雜貨，全部共257個攤位，而販售外省菜餚、糕點的萬有全、合興糕糰店等名店集中一樓區域，美食專家胡天蘭則提到市場內販售南北貨商店，更是值得一逛。台北市公有南門市場在民國70年遷入現址，市場從2樓至地下一樓，2樓為美食百貨區，一樓販售南北雜貨、糕點及熟食，地下一樓為生鮮區，市場在原址已營業38年。台北市政府在105年規劃大樓改建及攤商搬遷計畫，今晚也會舉辦惜別晚會，邀請攤商、市民共同見證市場熄燈。南門市場搬遷原因，北市府指出，102年辦理大樓建物耐震能力評估，發現未符合現行耐震設計規定，混凝土氯離子含量也偏高，且為配合捷運萬大線工程，著手規劃南門大樓暨市場改建計畫。南門大樓遷建，過程也是困難重重。台北市市場處公有零售市場科科長何相慶接受中央社記者訪問時說，重點在中繼市場，當時確定改建計畫後，尋找約5、6處地點，最後在106年底，行政院願意商借杭州南路和愛國東路交叉口，臨近中正紀念堂的華光社區特二用地，才讓中繼市場選址落幕，隔年也順利開工。他說，當時與攤商溝通市場遷建，擔憂有攤商在改建期間另尋店址，所幸經自治會協調，加上攤商對「南門市場」招牌具有向心力，全部攤商願意一起搬遷至中繼市場後，再搬回新南門大樓。他認為，許多攤商在市場經營多年，希望能共同守住「南門市場」招牌，並保有市場內傳統，市府也規劃免費接駁車在原南門市場地點接送民眾。北市府規劃南門大樓暨市場改建計畫是採原址改建，南門市場預定10月7日起暫停營業進行搬遷，17日中繼市場試營運，屆時民眾可前往購物，11月13日則有開幕典禮。至於舊大樓部分，北市府規劃10月底完成攤位搬遷、點交，12月進行大樓拆除工程。新南門大樓預定112年2月完工，南門市場攤商則是在111年10月可遷回。對於新大樓規劃，何相慶說，改建後南門大樓將成為地下5層、地上12層建物，外觀採活潑明亮風格等設計，2樓以上為行政機關，2樓至地下2樓為市場樓層，地下3樓至5樓為停車場。他指出，地下一樓與捷運聯通道相通，民眾搭捷運就可到南門市場消費，且樓層不變，2樓為百貨美食區、一樓熟食零售區、地下一樓生鮮區、地下2樓攤商作業區，預期新南門大樓暨市場可帶來更多人潮，帶動周邊商圈發展。依工務局資料顯示，新南門大樓以「台北的心跳」為設計理念，強調市場動線、視線跟城市緊密連結，大樓將引入自然光，創造明亮穿透空間，也會提供長輩舒適休息空間，外型具現代化。", "title": "南門市場遷建 重建新大樓攤商111年搬回"}
{"summarization": "南門市場遷建專題二匯集南北貨、特色料理、糕點等各地菜系聞名的南門市場，市場攤商都傳承2、3代，口味持續至今，讓南門市場成為政商名人、市民採買首選之一，回顧歷史，已矗立原址38個年頭。", "article": "南門市場遷建專題二匯集南北貨、特色料理、糕點等各地菜系聞名的南門市場，市場攤商都傳承2、3代，口味持續至今，讓南門市場成為政商名人、市民採買首選之一，回顧歷史，已矗立原址38個年頭。中正紀念堂附近的南門大樓暨南門市場即將改建，市場10月7日起暫停營業，全部攤商一起搬遷，中繼市場17日試營運，11月13日辦開幕典禮。回顧南門市場歷史，市場自治會會長王銓國接受中央社記者訪問時說，市場成立於民國前5年，經歷過日治時代、光復時期，原名稱為千歲市場，之後更名為南門市場至今，是歷史最悠久的台北市公有傳統市場之一。因南門市場鄰近總統府等重要官署，40、50年期間，台北市主要發展集中在西區，市場周邊有許多外省家庭，把當時在中國的好手藝帶到台灣，讓南門市場逐漸匯集大江南北乾貨及上海、浙江等食材、糕點的集中地點，許多攤商已歷經2、3代，口味、作法延續至今。其實南門市場68年間曾搬遷過，從小在市場周邊長大的王銓國回憶起當時歷史時說，台北市政府當時提出興建行政大樓計畫，攤商曾遷至南海路營業，70年才搬入現址，營業至今。他表示，攤商在70年搬入現址後，市場採現代化經營，除原本特色菜餚、食材吸引原本客群外，肉品、生鮮攤改用白鐵攤台，而攤商都非常重視市場內整體清潔、明亮，希望一起合作擦亮南門市場招牌。北市市場處公有零售市場科科長何相慶接受中央社記者訪問時說，南門市場內攤商具備多年歷史，而販售食材匯集特色南北乾貨、菜餚、餐點，其他傳統市場較像是社區型市場，南門市場販售商品較具特色，所以只要是逢年過節都是市民採購首選，消費客群也遍布全台甚至國外。合興糕糰店老闆任台興接受中央社記者訪問時表示，市場內有很多傳統口味的食材無法大量製作，若大量製造口感會差很多，過去很多中國大陸旅客來台旅遊時，都會到南門市場晃晃、消費，他們也認為南門市場內的食材口味很道地。", "title": "南門市場聞名 南北貨與特色料理有魅力"}
{"summarization": "南門市場遷建專題三販售南北貨、糕點等聞名的南門市場將搬遷，市場矗立現址38年，內有合興糕糰店、萬有全金華火腿等名店。因搬遷暫熄燈，攤商感傷，美食專家憂心失去逛傳統市場氛圍，感到不捨。", "article": "南門市場遷建專題三販售南北貨、糕點等聞名的南門市場將搬遷，市場矗立現址38年，內有合興糕糰店、萬有全金華火腿等名店。因搬遷暫熄燈，攤商感傷，美食專家憂心失去逛傳統市場氛圍，感到不捨。南門大樓暨南門市場將改建，市場7日起暫停營業，全部攤商將搬遷至中繼地點。中繼市場從17日試營運，屆時民眾可前往購物，11月13日辦理開幕典禮。台北市政府市場處表示，新南門大樓可望在112年2月完工，市場攤商111年10月可遷回。南門市場內匯集許多外省特色料理菜餚、材料的攤商，有販售手工火金華腿的萬有全、以上海糕點知名的合興糕糰店、販售上海菜等各地菜系熟食聞名的億長御坊等店家。對於南門市場印象，烹飪作家程安琪接受中央社記者電話訪問時說，母親傅培梅過去常赴南門市場內添購做菜材料，她小時候常陪同在旁，當時認為南門市場很了不起，因市場內的食材齊全，包含南北乾貨、醬料等，逛南門市場也可跟攤商學習關於材料知識。她認為，南門市場內攤販各具特色，像販售南北乾貨的雜貨店內有上海、廣東等地的醬料，很特別。對於市場將搬遷，她說，南門市場未來會更新穎、現代化，但過去陪母親逛南門市場印象只能存在回憶裡。美食專家胡天蘭接受電訪時說，非常不捨南門市場要搬遷，她過去常在南門市場買菜，南門市場可說是台北市地標，更是南北乾貨精華地，逛南門市場可一次購足所有食材，像江浙火腿、上海糕點等，也因為赴南門市場消費的客群眾多，市場內貨品很齊全。對於南門市場將搬遷，萬有全手工金華火腿老闆田種禾接受訪問時說，離開30多年地方難免不安、不捨，但對新市場有期待，希望可變成台灣觀光市場。他提到店中招牌是由書法名家、曾任監察院長的于右任所寫的金字招牌。合興糕糰店第二代老闆任台興表示，南門市場是他的根，他從出生到長大都是在南門市場，市場搬遷雖然不捨，但因應時代進步，大樓改建是好事，希望可帶來年輕客群。億長御坊創辦人朱姊說，她的創始店就是在南門市場，對市場搬遷就樂觀其成，就像是自己家要改建，期盼之後可帶來年輕客群。", "title": "南門市場暫熄燈 美食專家與攤商不捨"}
{"summarization": "倡議團體「反抗滅絕」發起全球60城市氣候環保運動，今天在巴黎，數以百計環保人士先做暖身，在一大型購物中心阻擋人員進出，警方試圖將他們驅離。", "article": "倡議團體「反抗滅絕」發起全球60城市氣候環保運動，今天在巴黎，數以百計環保人士先做暖身，在一大型購物中心阻擋人員進出，警方試圖將他們驅離。法新社報導，環保人士占據巴黎東南部大型購物中心Italie 2，槓上警方，並造成逛街消費者的不便。他們在餐廳和時尚名品店櫥窗外掛著海報布條，上面寫著標語如「燒掉資本主義，而非石油」等。倡議團體「反抗滅絕」（Extinction Rebellion, XR）警告未來可能發生的環境「大浩劫」，號召7日起在全球60個城市展開為期兩週的公民不服從示威活動，而部分抗議人士今天在巴黎先行暖身。抗議人士告訴法新社說，購物中心晚間試著關門歇業之際，警方下令抗議人士離開現場。上傳社群網站的影像顯示，警方接著試圖進入建築，但出入口遭抗議人士用桌椅擋住。其他社運團體今天也加入巴黎購物中心的示威活動，包括反政府的「黃背心」成員。由XR發起的「非暴力」抗議活動，預計7日在歐洲、北美洲與澳洲等地展開，而印度、阿根廷的布宜諾斯艾利斯、南非的開普敦、紐西蘭的威靈頓等地也會加入活動行列。XR去年由多名學者在英國成立，是全球成長速度最快的環保運動之一。", "title": "全球60城市氣候運動  巴黎週末先暖身"}
{"summarization": "選戰倒數百日2020立委選舉開戰在即，各黨提名人選態勢明朗，台東幾乎確定為藍綠對決；宜蘭、連江縣有脫黨、無黨挑戰呈現「三腳督」；另外，花蓮、澎湖、金門藍綠人選就定位，但藍綠對決仍有變數。", "article": "選戰倒數百日2020立委選舉開戰在即，各黨提名人選態勢明朗，台東幾乎確定為藍綠對決；宜蘭、連江縣有脫黨、無黨挑戰呈現「三腳督」；另外，花蓮、澎湖、金門藍綠人選就定位，但藍綠對決仍有變數。宜蘭立委選舉呈現三強鼎立競爭，民進黨提名現任立委陳歐珀爭取連任。陳歐珀立委聯合競選總部主委林聰賢說，初選後民進黨就是要團結在一起，也要讓縣民再度感動，這才是最重要。國民黨提名前宜蘭縣長呂國華參選；曾是藍營的縣議員黃定和退黨，擬以無黨籍參選。曾任縣長的呂國華說，自己最了解宜蘭各項需求，坦言黃定和的抉擇會對他形成壓力，相信泛藍選民會全力支持名正言順且經過黨提名的參選人。脫黨參選的黃定和表示，過去20年來一直在服務縣民，大家有目共睹，相信這是他參選的最好後盾。花蓮縣1席立委，由民進黨立委蕭美琴挑戰連任，國民黨則推出政治素人黃啟嘉迎戰，另外呼聲高的前花蓮縣長傅崐萁至今未正面回應參選意願，選與不選都將是影響選情最大變數。蕭美琴10年前以不分區立委蹲點花蓮，4年前創下綠營在花蓮最高得票率當選區域立委，下屆立委參選蕭原本參選意願不高，綠營大老相繼勸進，蕭最終接受徵召，要為花蓮承擔。黃啟嘉為花蓮執業醫師，雖是政治素人，但黨內初選以黑馬之姿擊退前立委王廷升、組發會副主委林有志，6月獲黨中央核准參選，9月正式提名，破除地方上「讓位」傅崐萁」耳語。台東立委選舉如沒意外將是藍綠對決局面。國民黨提名的台東副縣長張志明，挑戰尋求「三連霸」的民進黨立委劉櫂豪，劉除了亮眼政績，勤走基層，有一定實力。張志明是前縣長黃健庭「五星團隊」重要成員，去年2月被黃健庭從東華大學延攬出任台東教育處長，饒慶鈴縣長上任後，更上層樓擔任副縣長。這半年勤跑基層，希望催出藍營基本盤。澎湖縣1席立委之爭，目前是藍綠對決的戰局，不過，地方政壇有意勸進以無黨籍身分人選投入參選，目前尚未明朗，有機會形成「三腳督」的局面。現任民進黨立委楊曜尋求三連霸，國民黨提名現任議員歐中慨參選。楊、歐兩人的從政路上極為雷同，是澎湖西嶼鄉同鄉，且都由地方基層民代出身，政壇歷練多屆，各自基層實力不弱。地方原本力拱無黨團結聯盟主席林炳坤再戰，卻因個人年事已高與其他因素決定讓賢，目前也積極的勸進地方政壇的戰出馬，目前合適人選尚未明朗。金門的選情尚未明朗，檯面下有意角逐者鴨子划水。已回歸國民黨的現任立委陳玉珍爭取連任，積極經營基層，對連任相當有信心。前縣議員無黨籍陳滄江雖然立委補選失利後宣布退出政壇，但近來動作頻頻，表達「成功不必在我，要整合一個最強的人出來斬除黑金」態度，語帶玄機。連江縣立委選情3搶1。現任國民黨立委陳雪生接受黨徵召爭取連任，他強調貫徹一路走來對選民承諾「重情義、勤服務、送溫暖」，一通電話24小時服務到家。民進黨由年輕的發言人李問應戰，他知道馬祖是「艱困選區」，但仍堅持理念，剛剛完成4鄉5島徒步環島拜票任務，奮戰精神獲得不少年輕人認同。無黨籍王長明日前發表參選聲明，61歲王長明，長年走上街頭為馬祖爭取還地於民、自衛隊薪資等權益，3度以無黨籍身份參選北竿議員失利，102年遞補上第5屆議員，2019年初宣布放棄民進黨籍。", "title": "宜花東與離島立委選舉  藍綠激戰"}
{"summarization": "台東縣海端鄉利稻部落9月27日晚間被誘捕的台灣黑熊，由台東林管處安置，經健檢小組健康檢查後，健康狀況正常，是一隻小公熊，年齡約在半歲至一歲間。", "article": "台東縣海端鄉利稻部落9月27日晚間被誘捕的台灣黑熊，由台東林管處安置，經健檢小組健康檢查後，健康狀況正常，是一隻小公熊，年齡約在半歲至一歲間。林務局台東林區管理處長劉瓊蓮今天表示，邀請台北市立動物園主任郭俊成率領獸醫群及特有生物保育研究中心低海拔試驗站的照養群，共同組成健檢小組，5日上午為利稻黑熊進行完整的全身健康檢查，下午舉行研商會議。獸醫師們先幫小黑熊測量體重、身長、三圍與前後腳掌等身體型質，再檢視小熊的眼、鼻、口、耳等身體外觀，並進行聽診及觸診等理學檢查，及X光、超音波、抽血、眼科、心電圖及牙科等檢查項目。經過會診後，初步確認小黑熊除了有輕微貧血及外寄生蟲問題之外，其他健康狀況都很正常，體重17.3公斤，是一隻小公熊，年齡約在半歲至一歲間。而詳細的血液分析、DNA鑑定等項目，則需將檢體送台北市立動物園化驗分析，約一週後檢查報告才能出爐。專家學者會議由劉瓊蓮主持，與會專家學者現場觀察後，再針對小熊的行為表現、照養需求及經驗給予意見，並對後續處置方式提出許多相關建議。劉瓊蓮表示，綜合各方意見後，決議先短期照養，由於利稻黑熊具有「不怕人」的行為表現，加上體重不足，照養期間除了幫牠增胖，同時也做行為觀察，並需通過野化訓練，現階段不立即野放。其他細部處置方式，將視後續情形調整，並與特生中心團隊保持密切聯繫及合作。這隻小黑熊9月下旬出現在台東縣海端鄉利稻部落，引起部落居民注意，9月27日晚間闖入部落一間雞舍時被誘捕。林務局台東林管處當晚接手處理，照養小黑熊至今。", "title": "利稻黑熊健檢 不滿一歲小公熊還不能野放"}
{"summarization": "雙十國慶將至，國防部今天上午出動UH-60M、S-70C、AH-64E、AH-1W等各型直升機，及象徵國機國造的IDF經國號戰機、AT-3教練機進行國慶前最後一次預演，各式機型通過總統府上空，吸引不少軍事迷卡位搶拍，國慶當天雷虎小組將施放彩煙。", "article": "雙十國慶將至，國防部今天上午出動UH-60M、S-70C、AH-64E、AH-1W等各型直升機，及象徵國機國造的IDF經國號戰機、AT-3教練機進行國慶前最後一次預演，各式機型通過總統府上空，吸引不少軍事迷卡位搶拍，國慶當天雷虎小組將施放彩煙。國慶日當天除規劃海軍陸戰特勤隊、憲指部快反連、陸專鼓號樂隊、三軍樂儀隊在總統府前參與演出外，屆時將有各型直升機及戰機在空中以分列式通過總統府正上方。為讓國慶典禮完美進行，國防部近期開始進行各項預演，包括2日進行的空中半兵力預演校閱、6日的空中全兵力預演校閱，而今天上午7時則是國慶典禮前最後一次空中全兵力預演校閱，UH-60M黑鷹、S-70C賽考斯基、AH-64E阿帕契、AH-1W超級眼鏡蛇、CH-47等各型直升機，及象徵國機國造的IDF經國號戰機、AT-3教練機通過總統府上方，吸引軍事迷搶拍攝。由於壓軸登場的巨幅國旗是矚目焦點國防部長嚴德發特別關心巨幅國旗的製作、吊掛等作業過程，對於官兵的辛勤與付出，給予高度肯定，期盼官兵在正式典禮當天完美演出，以凌空飄揚的國旗，為國家慶典增輝。此外，國慶籌備會日前在臉書首度公布民國108年國慶動態logo，並說明國慶主視覺「攜手世界台灣耀飛」的設計理念，如箭頭般往右上前進的雙十符號，象徵台灣不停追求進步。在色彩方面，奪目的大地綠，展現台灣人的積極、活力；搶眼的熱情紫，秀出台灣的友善、好客。1081006", "title": "國慶空中兵力最後預演 雷虎將衝場施放彩煙"}
{"summarization": "中國通訊和手機大廠華為積極布局5G，趁勢打造自主供應鏈，台灣半導體廠商搭上順風車，持續吃單或擴產，掌握美中貿易戰下的難得商機。", "article": "中國通訊和手機大廠華為積極布局5G，趁勢打造自主供應鏈，台灣半導體廠商搭上順風車，持續吃單或擴產，掌握美中貿易戰下的難得商機。華為（Huawei）積極布局5G基地台、通訊設備、高階智慧型手機以及伺服器等應用，本土法人報告指出，2020年中階和高階5G智慧型手機市場，可能由華為獨霸，主要是華為旗下海思（Hisilicon）具有獨立5G和相關系統單晶片（SoC）解決方案，且華為在中國市占率高，預估2020年中國的5G採用率將是全球最高。亞洲外資法人報告預期，到2020年華為5G智慧型手機占中國5G手機比重超過50%。至於在伺服器部分，華為在中國整體伺服器市占率約17%到19%，排名第2。產業人士指出，美中貿易戰尚未落幕、美國對華為禁令動向仍不明朗，華為有意透過布建5G應用，擺脫關鍵半導體零組件對美國的依賴，趁勢打造自主供應鏈。在華為布局5G半導體關鍵零組件從「去美化」到自主化的轉型過程中，台灣半導體廠商扮演關鍵角色，已是華為仰賴的供應鏈，台廠有機會在美中貿易戰下掌握難得商機。首先晶圓代工龍頭台積電持續受惠海思投產7奈米和5奈米先進晶圓製程，法人指出，2018年10月底在南京正式量產的台積電南京廠，也是主要供應華為集團所需晶片製程。美系券商報告預期，華為對台積電投產的5G系統單晶片和特殊應用晶片（ASIC）訂單量可持續增加，推動台積電第4季7奈米製程的稼動率可續達到滿載，明年台積電在5G相關業績比重可到13%。5G應用下晶片異質整合封裝以及整合封裝（AiP）扮演關鍵角色，法人報告指出，5G時代終端單機天線數量將快速增加，同時天線材料和封裝方式也將升級。產業人士透露，日月光半導體深耕5G天線封裝技術，去年10月台灣在高雄成立的天線實驗室，今年持續運作，預估支援毫米波頻譜、採用扇出型（Fan-out）封裝製程的天線封裝（AiP）產品，規劃2020年量產。其中扇出型封裝製程供應美系和中國大陸晶片廠商，市場推測中國廠商即是華為。在華為邁向5G應用過程中，基地台和手機晶片測試量持續增加，半導體晶圓需要更長更繁複的測試階段，市場預期晶圓測試廠京元電在中國的測試機台測試時間將會拉長，業績可望受惠。因應華為對5G基地台應用需求，IC封測廠矽格規劃在中國大陸蘇州承租既有廠房擴產，效益預計明年首季浮現。媒體日前也報導，華為與IC設計廠祥碩洽商伺服器晶片平台供應，有意取代美商安華高（Avago）；此外法人指出，電源管理IC設計商矽力-KY也傳出打進華為5G基地台供應鏈，預期今年底可開始量產出貨。市場也傳出，華為積極在射頻元件布局非美系供應鏈，例如台廠中華精測切入海思射頻元件測試，IC測試板設計廠雍智切入華為5G行動通訊射頻晶片測試載板供應鏈。美系券商報告日前指出，華為手機用分離式元件功率放大器，採用穩懋的砷化鎵產品。穩懋目前產能滿載，預計第4季進機台擴產，明年第2季新產能將陸續開出，產能將自3.6萬片擴增至4.1萬片，擴產幅度約14%。", "title": "華為去美國化 台廠趁勢吃單擴產搶商機"}
{"summarization": "開羅今天表示，埃及、衣索比亞與蘇丹在蘇丹首都喀土穆針對一座備受爭議的尼羅河水壩舉行會談，但因衣索比亞之故，談判再遇「僵局」。", "article": "開羅今天表示，埃及、衣索比亞與蘇丹在蘇丹首都喀土穆針對一座備受爭議的尼羅河水壩舉行會談，但因衣索比亞之故，談判再遇「僵局」。衣索比亞2012年起在青尼羅河（Blue Nile）興建「雄偉復興大壩」（Grand Renaissance Dam），埃及卻堅稱這座龐然大壩會大幅減少該國水供應，大壩興建計畫因而爭議不斷。埃及灌溉部在新一輪喀土穆會談結束後表示：「針對雄偉復興大壩的協商遇到僵局。」埃及宣稱，衣索比亞代表團「否決所有把埃及水利益列入考量的提案」，卻提出一個「未保證」往後若出現乾旱會如何處理的提案。埃及總統塞西（Abdel Fattah al-Sisi）今天稍晚在推特表示，他密切關注這場談判，而談判「沒有帶來任何正面結果」。他也說，埃及「矢言捍衛水權」。埃及國內灌溉與飲水約9成仰賴尼羅河，他們表示，1929年與1959年的條約保證了埃及在尼羅河享有「歷史性水權」。埃及擔心，衣索比亞快速興建大壩，可能導致數以百萬計埃及人飲水與食物短缺。", "title": "搶水大戰無解 埃及：衣索比亞大壩談判再遇僵局"}
{"summarization": "香港昨天實施「禁蒙面法」，引起激烈抗爭。港鐵今天宣布48個車站繼續關閉，重開45個站，但提早結束營業。多個港鐵商場依舊關閉，且經激烈示威者破壞，超過10%自動櫃員機受損不能運作。", "article": "香港昨天實施「禁蒙面法」，引起激烈抗爭。港鐵今天宣布48個車站繼續關閉，重開45個站，但提早結束營業。多個港鐵商場依舊關閉，且經激烈示威者破壞，超過10%自動櫃員機受損不能運作。綜合香港媒體報導，港府10月5日零時起實施「禁蒙面法」，引發全港「反送中」更激烈抗爭，港鐵除機場快線外全線停駛。但仍有多個地鐵站遭縱火破壞。港鐵今天上午宣布，將重開45個車站，其餘48個車站繼續關閉，而列車服務將提早於今晚9時結束。香港昨天最少有20多個大型商場宣布暫停營業，今天週日，仍最少有7個大型商場繼續暫停營業，當中5個是港鐵商場。此外，擔憂抗爭持續或擴大，許多鬧市商店今天也拉下鐵門，街上一片冷清。示威者5日在各區抗議，部分示威者攻擊中資銀行。中國銀行香港分全線只有中銀大廈分行開門營業；其他分行幾乎都受到嚴重破壞，玻璃外牆粉碎，自動櫃員機被砸，少數遭縱火或水淹。香港金管局發言人表示，據初步統計，總數約3300部櫃員機中，有超過10%的自動櫃員機受損而不能正常運作。金管局指，目前銀行正與現鈔運送服務商加緊協調，在可行情況下盡快補充現金，令櫃員機恢復運作。金管局表示，銀行業界希望盡快恢復受影響的服務，令對市民影響減至最低。禁蒙面法引發更激烈社會動盪，民主派立法會全體議員決定向高等法院申請臨時禁制令，暫緩這項法令的實施，並針對港府引用緊急法提出司法覆核。法庭決定6日上午10時開庭處理。", "title": "港鐵48站續停運 多個商場關門櫃員機遭毀"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧今天埋怨，在烏克蘭「電話門」彈劾調查上，民主黨陣營是在「騷擾」白宮，發傳票要白宮交出相關文件，還說這是「愚蠢的『逮到你了吧』遊戲」。", "article": "美國國務卿蓬佩奧今天埋怨，在烏克蘭「電話門」彈劾調查上，民主黨陣營是在「騷擾」白宮，發傳票要白宮交出相關文件，還說這是「愚蠢的『逮到你了吧』遊戲」。蓬佩奧（Mike Pompeo）正在出訪南歐各國，目前來到最後一站雅典。他說：「問題就出在這裡，全世界不聚焦在對的事情上、在攸關利害關係的事情上、在影響民眾日常生活的事情上，反而沉迷於某些愚蠢的『逮到你了吧』遊戲」。「你們要知道，這毫無助益，無法幫助民主茁壯。」路透社報導，蓬佩奧這番話，是他在演說結束後被問到，美國總統川普和烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）7月間的通話，是否含任何會引發進一步調查的「危險信號」。蓬佩奧說：「我不認為這裡有任何人對這件事特別感興趣…我認為他們希望知道美國和希臘的雙邊關係。」法新社報導，同時間，蓬佩奧稱，民主黨領導的幾個國會彈劾調查委員會為了取得相關文件，直接接觸國務院員工而非透過部會律師，這麼做等於是「騷擾、傷害」國務院員工。「這是騷擾，我不會讓這種事發生在我的團隊上。」美國有線電視新聞網（CNN）引述聯邦眾議院外交事務委員會幕僚的話說，川普與澤倫斯基7月25日通話那天，蓬佩奧坦承他在場聆聽，但並未依傳票期限於昨天交出電話門相關文件。美國幾個國會委員會發傳票收集相關文件，是因有愈來愈多證據顯示，川普濫用職權，試圖透過扣住美國軍援的方式，施壓烏克蘭總統調查政敵、民主黨2020總統參選人拜登（Joe Biden）的醜聞。川普今天反擊說，沒有所謂的交換條件，堅稱他的職責是調查「貪腐」。他告訴媒體說：「我不在乎拜登的選戰，我在乎的是貪腐行為。」", "title": "電話門風暴 美國務卿：民主黨玩愚蠢抓把柄遊戲"}
{"summarization": "交通部觀光局向立法院交通委員會提出報告指出，109年度仍期能達成2大關鍵績效指標，分別為「來台旅客達1139萬人次」及「國人國內旅遊人次達1.8億人次」。", "article": "交通部觀光局向立法院交通委員會提出報告指出，109年度仍期能達成2大關鍵績效指標，分別為「來台旅客達1139萬人次」及「國人國內旅遊人次達1.8億人次」。立法院交通委員會7日將審查109年度中央政府總預算案關於交通部觀光局及所屬單位預算，觀光局長周永暉所提業務計畫及預算編列書面報告已送達立法院。周永暉在報告中表示，台灣觀光在「Tourism 2020－台灣永續觀光發展方案（106－109年）」的政策目標下，經過3年的努力，已走向深度體驗及永續發展的觀光新時代。周永暉指出，透過「開拓多元市場、活絡國民旅遊、輔導產業轉型、發展智慧觀光、推廣體驗觀光」等五大策略及相關行動計畫，輔以觀光建設及服務設施優質化，在地永續治理及鼓勵產業良性競爭等作為，打造台灣成為亞洲優質旅遊勝地。他表示，109年度仍期能達成2大關鍵績效指標，分別為「來台旅客達1139萬人次/年以上」及「國人國內旅遊人次達1.8億人次/年」，帶動觀光及關聯產業商機，讓台灣更具觀光競爭力。周永暉指出，觀光局及所屬109年度歲出預算數編列新台幣33億1866萬8000元，較上年度法定預算數27億7607萬6000元，增加5億4259萬2000元或19.55%。", "title": "開拓多元市場 明年來台旅客目標1139萬人次"}
{"summarization": "部分縣市低地板公車比例未達5成，甚至連大眾運輸都不足，民進黨立委李俊俋等人促請關注無障礙運輸服務，尤其應重視偏鄉地區，提升對高齡者及身心障礙者的基礎公共運輸服務。", "article": "部分縣市低地板公車比例未達5成，甚至連大眾運輸都不足，民進黨立委李俊俋等人促請關注無障礙運輸服務，尤其應重視偏鄉地區，提升對高齡者及身心障礙者的基礎公共運輸服務。立法院預算中心完成「109年度中央政府總預算案整體評估報告」，提供立委參考。預算中心研究分析，自民國88年起至108年3月底止，國人身心障礙者人數已由64.89萬人增為117.48萬人，占總人口數比例也由2.94%成長至4.98%，顯示行動不便人士，包括年長者及身心障礙者，使用無障礙大眾運輸系統的需求將愈趨強烈。另外，預算中心研究也指出，推動無障礙運輸已成為世界許多重要都市及國家的發展趨勢，例如倫敦、柏林及紐約等城市已近乎全數採用低地板公車，各國也多有設定提升低地板公車比例的願景，新加坡低地板公車比例現況也達到了80%。至於台灣低地板公車推動情形，立法院預算中心報告指出，交通部公路總局自99年迄108年4月已核定補助公路及市區汽車客運業者購置低地板公車超過3700餘輛，全國低地板公車比例已由100年10.82%，提升至108年4月59.5%，初具成效。不過，預算中心報告也提醒，部分縣市低地板公車比例仍未達5成，應予改善。預算中心在報告內容中援引交通部公路總局統計資料顯示，至108年4月底，公路汽車客運總車輛數5172輛，其中低地板車輛數2644輛、低地板車輛比例51.12%。另外，至108年4月底，市區汽車客運總車輛數1萬477輛、其中低地板車輛數6667輛，低地板車輛比例63.63%。在這當中，若以縣市別進一步分析，低地板車輛數多數明顯集中在都會區，例如台北市有3000輛、新北市1323輛、台中市1113輛、高雄市473輛，但是新竹縣只有3輛、苗栗縣4輛，部分縣市甚至全無低地板公車。預算中心研究指出，104年12月16日身心障礙者權益保障法修正第53條規定後，除少數例外狀況外，各運輸營運業者，於所服務路線提供適當的無障礙運輸服務成為必要措施。對於部分縣市低地板公車比例仍未及5成，宜瞭解原因加以改善。民進黨立法院黨團書記長李俊俋受訪表示，偏鄉地區需要幫助的高齡者不少，希望透過加強補助交通路線和補助運輸業者購置低地板公車，提升無障礙運輸服務。民進黨立委吳玉琴說，偏鄉地區大眾運輸普及度不夠，不賺錢或路況不佳的路線，運輸業者不想經營。低地板公車多數集中在都會區，偏鄉地區甚至連大眾運輸都不足，必須多元思考如何讓偏鄉地區民眾便利使用無障礙運輸服務。", "title": "立委關切偏鄉大眾運輸 籲提升無障礙服務"}
{"summarization": "禁蒙面法4日宣布實施後，香港多區上演衝突場面，一名14歲示威少年當晚在元朗遭便衣警員開槍射擊。警方在5日晚間表示，中槍的14歲少年因涉嫌參與暴動和襲警被逮捕。", "article": "禁蒙面法4日宣布實施後，香港多區上演衝突場面，一名14歲示威少年當晚在元朗遭便衣警員開槍射擊。警方在5日晚間表示，中槍的14歲少年因涉嫌參與暴動和襲警被逮捕。香港政府4日根據「緊急法」通過「禁止蒙面規例」，香港多地隨後爆發衝突，其中元朗有便衣警員被圍毆，他倒地時拿出佩槍朝上開槍，打中一名14歲少年大腿，該名少年被送往屯門醫院，情況穩定。香港警方5日表示，4日晚間9時許，大批「暴徒」在元朗圍毆一名便衣警員，警員生命受嚴重威脅，為保護自身安全曾開一槍。這名少年也因涉嫌參與暴動和襲警被捕。中槍14歲少年5日晚間被轉送至瑪麗醫院羈留病房，情況穩定，已有律師陪同協助處。香港01指出，整起事件發生於4日晚間9時，當時在元朗大馬路近大棠路交界，有示威者發現一輛自小客車停在近大棠路的輕鐵路軌上，示威者上前向司機了解、揭發他是警員，包圍車輛後大肆破壞。該名警員被圍毆倒地，混亂間舉起佩槍向上方開槍，擊中14歲少年的大腿，有人隨即朝警員方向連丟兩枚汽油彈，警員在逃跑時掉槍之後撿回，但遺失子彈彈匣，示威者曾試圖撿槍。", "title": "元朗14歲中槍少年 遭控參與暴動和襲警被逮"}
{"summarization": "新台幣200元及2000元鈔券流通率偏低，國民黨立委曾銘宗說，民眾各有使用習慣，加上電子支付、無現金化漸成趨勢，他認為，民眾使用2字頭鈔券意願順其自然。", "article": "新台幣200元及2000元鈔券流通率偏低，國民黨立委曾銘宗說，民眾各有使用習慣，加上電子支付、無現金化漸成趨勢，他認為，民眾使用2字頭鈔券意願順其自然。立法院預算中心完成「中央銀行109年度營業預算評估報告」，提供立委參考。預算中心研究，中央銀行於民國91年發行200元及2000元等2字頭系列鈔券迄今已逾17年，但流通率偏低，至民國107年底止還有庫存1億4347萬餘張約42.87%尚待發行。報告中指出，截至107年底止，200元及2000元發行鈔券流通在外張數分別為1930萬餘張、4868萬餘張，只占整體流通在外鈔券31億1903萬餘張的0.62%及1.56%。另外，2字頭鈔券流通比率呈逐年下滑趨勢，200元鈔券流通比率從105年度0.67%，下滑至107年度0.62%；2000元鈔券流通比率也從105年度1.69%，下滑至107年度的1.56%。報告也指出，2字頭鈔券因民眾使用意願不高，去化速度緩慢，連帶影響中央銀行所屬中央印製廠於90年至91年間購置該等鈔券用紙滯庫多年，未能領用生產。對於2字頭鈔券流通率偏低，中央銀行應否研謀對策提升民眾使用意願，曾任財政部次長、金融監督管理委員會主任委員等職的國民黨立法院黨團總召曾銘宗受訪認為，民眾各有使用習慣，加上電子支付、無現金化漸成趨勢，民眾使用2字頭鈔券意願順其自然，中央銀行應該更多費心思研究貨幣政策，這更重要。", "title": "200及2000元流通率低 立委：民眾各有使用習慣"}
{"summarization": "全球5G商轉進展可期，包括南韓、歐美、中國、中東和北非等持續布局，5G發展下材料商機浮現，尤其射頻元件和功率放大器材料扮演關鍵角色。", "article": "全球5G商轉進展可期，包括南韓、歐美、中國、中東和北非等持續布局，5G發展下材料商機浮現，尤其射頻元件和功率放大器材料扮演關鍵角色。觀察5G商用進展，資策會產業情報研究所（MIC）資深產業顧問兼主任張奇表示，今年全球已有32個國家約56家電信商宣布部署5G網路，其中39家電信商已正式開通5G服務，預估到明年2020年，全球將有170家電信商提供5G商用服務。市場研究機構TrendForce指出，在網路架構發展上，5G網路以獨立（Standalone）5G技術為主，包括5G NR設備和核心網路需求提升，另外隨著明年上半年R16標準逐步完成，各國電信營運商規劃5G網路除在人口密集大城市外，也會擴大商用服務範圍。觀察全球主要地區5G商轉進展，張奇指出，今年4月初南韓5G正式商用，用戶至今超過200萬戶，預估今年底可達500萬戶，從滲透率來看，預估到2025年南韓可望躍升全球第一。在美國部分，張奇表示，美國與南韓幾乎同步5G商轉，儘管2025年滲透率可能不及南韓，不過5G連網數將是南韓的5倍。另外歐洲整體5G商用起步不及美韓，不過瑞士、西班牙、英國、德國已相繼推出5G服務。在中東和北非，張奇指出，主要5G驅動力來自阿拉伯波斯灣地區，包含卡達、沙烏地阿拉伯和阿拉伯聯合大公國、科威特等國，預估到2025年相關地區5G滲透率預估可達16%。展望未來5G商機，MIC預期將有終端、材料、零組件、以及新應用變革等四大商機。其中在材料部分，MIC表示，隨著5G頻段提升，前端模組必須能負荷極高發射頻率以及高功率環境，尤其是基地台等通訊設備，需開發新的功率放大器（PA）半導體材料。關鍵之一在於研發5G基地台高功率射頻元件關鍵材料氮化鎵，近期進一步聚焦在以碳化矽片為基礎的碳化矽基氮化鎵技術（GaN-on-SiC）上，相關高頻運作與高散熱能力表現較佳。此外在印刷電路板PCB材料部分，MIC指出市場逐步開發包括PPE混合樹脂、無鹵素BMI等替代傳統環氧樹脂的PCB填充材料，因應5G世代低訊號延遲與低損耗的PCB設計需求。", "title": "5G全球商轉可期 射頻元件關鍵材料商機浮現"}
{"summarization": "約旦政府今天宣布與教師工會達成薪資協議，結束教師長達一個月的罷工。這場約旦最長的公共部門罷工行動，導致全國150多萬學童「無學可上」。", "article": "約旦政府今天宣布與教師工會達成薪資協議，結束教師長達一個月的罷工。這場約旦最長的公共部門罷工行動，導致全國150多萬學童「無學可上」。雙方達成協議前，教師工會拒絕接受微薄加薪，譏諷這不過是「麵包屑」，約旦政府表示已無力負擔更多，進而在上週開始對工會採取法律行動。這場罷工引發的政治危機眼看就要進一步加劇。但兩方數週來的僵局終於化解，明年開始教師津貼將從35%提高到60%。工會起初要求加薪50%，政府堅不妥協，表示這將使負債累累的約旦財務負擔更加沉重。官員說，是約旦國王阿布杜拉（King Abdullah）下令政府達成這項高額薪資協議，此舉將考驗總理拉查茲（Omar al-Razzaz）在落實嚴苛財政改革方面的能力。獲國際貨幣基金（IMF）支持的這些改革，目標在於減少破紀錄的400億美元公債。約旦教師聯合會（Jordanian Teachers Syndicate）副會長阿納瓦斯拉（Nasser Al Nawasrah）說：「教師要求已獲得滿足。」他也呼籲這個組織的10萬名成員立即返回大約4000所公立學校授課。", "title": "約旦最長公部門罷工落幕 10萬教師返校上課"}
{"summarization": "台中大甲鐵砧山雕塑公園設施因年久失修破損，台中市政府修築步道、重舖草坪等，為雕塑公園注入新生命。中市府今天表示，假日常吸引大批遊客遊憩，再次成為海線觀光新亮點。", "article": "台中大甲鐵砧山雕塑公園設施因年久失修破損，台中市政府修築步道、重舖草坪等，為雕塑公園注入新生命。中市府今天表示，假日常吸引大批遊客遊憩，再次成為海線觀光新亮點。鐵砧山位於台中市大甲區及外埔區一帶，北臨大安溪，山頂地勢平坦，遠望形似一座鐵匠打鐵用的鐵砧，民國87年，地方人士捐贈10件各具特色的雕塑品，鐵站山雕塑公園成為一座匯集人文藝術氣息的戶外休閒觀光去處。台中市政府觀光旅遊局今天表示，鐵砧山雕塑公園內的步道，因年久失修，石板都已破損，市府投入經費整體建設，除修築步道、重鋪公園草坪，設置勾月表演場，並重新施作排水系統。觀旅局長林筱淇指出，雕塑公園整修工程在8月完工，採生態工程施工，配合現場樹木位置重新配置步道走向，洗手台也設置小鳥洗澡缽，讓小動物可以戲水和喝水，雕塑品配合步道移至適當位置，座椅也以公園內原有的石頭堆砌做成。林筱淇表示，雕塑公園經整修後，假日吸引許多民眾前往休憩，後續增設兒童遊憩設施、青少年互動遊戲場及林間吊網床等，提供市民安全的休閒空間。", "title": "鐵砧山雕塑公園大變身 台中海線觀光新亮點"}
{"summarization": "許多人形容台灣最美的風景是人，對即將離任的日本駐台代表沼田幹夫來說也是如此。他曾去過中國、美國，也曾派駐緬甸，沒有一個地方像台灣一樣，讓他感到如此舒適，「台灣是我第2個故鄉」。", "article": "許多人形容台灣最美的風景是人，對即將離任的日本駐台代表沼田幹夫來說也是如此。他曾去過中國、美國，也曾派駐緬甸，沒有一個地方像台灣一樣，讓他感到如此舒適，「台灣是我第2個故鄉」。來自日本茨城的沼田離任前接受中央社專訪，談到對台灣的印象時表示：「這真的是非常體貼、非常安全的社會」。談起駐台生活印象最深的事，現年69歲的沼田難得露出輕鬆神情、帶著微笑說，他搭捷運時曾有台灣的女高中生讓座給他，因為這在日本是不會發生的情況，所以讓他十分感動。「感謝、感謝、感謝，只有感謝」，這是他對台灣的感覺。沼田是日本資深外交官，過去曾任日本駐緬甸大使，也曾派駐中國、美國。他自2014年7月起擔任日本駐台代表，至今已超過5年，是2000年以來，日本駐台代表任期最長的一位。將於10月中離任、返回日本的沼田表示，擔任駐台代表期間，令他感到高興的事情包括3年前，日本台灣交流協會啟動「台灣高中生赴日留學計畫」。計畫啟動的第一年，有15名台灣高中生到日本留學，第二年有24人，今年則有23人。沼田認為，讓台灣下一代年輕人有機會到日本看看，了解日本，是很重要的事情。重視台日交流的沼田也說，全台各地中，總統府是他最喜歡的地方。駐台5年多，歷經前總統馬英九到現任總統蔡英文，他常常去總統府，受到兩位總統許多照顧。總統府前身為日治時代的台灣總督府，於1919年落成。光復後，這棟建築物於1950年正式成為中華民國總統府。為慶祝總統府建築百年，今年有不少慶祝活動，也推出紀念領帶。專訪時，沼田特別繫著總統府贈予的建築百年紀念領帶，他說，總統府建築是台日關係的象徵，這棟建築物已有百年歷史，即便過了這麼久時間，大家仍很珍惜地使用這棟建築，他非常敬佩與感謝。沼田駐台期間積極促進台日關係，成果包括促成「交流協會」正名為「日本台灣交流協會」，以及台日在經貿、投資、關稅、中小企業、教育、漁業、災防、海上救助、第三地市場等領域，簽署了20項合作協定。為表揚沼田對台日關係的貢獻，總統蔡英文日前頒授大綬景星勳章給他。外交部長吳釗燮也頒贈「特種外交獎章」，並贈送紀念獎牌。回顧過去5年多的駐台生活，沼田說，想做的事情很多，無法做到的事情也很多，那些無法在他任內解決的事情，就留給下一任代表解決。這也包括日本食品輸台限制的問題。", "title": "專訪／讚台灣舒適安全 沼田幹夫駐台5年最喜歡總統府"}
{"summarization": "支持罷免高雄市長韓國瑜連署的高雄餐飲業「釣客食堂」，向警方報案遭韓粉恐嚇，轄區高雄市政府警察局鼓山分局今天表示，已受理，並追查涉案者身分。", "article": "支持罷免高雄市長韓國瑜連署的高雄餐飲業「釣客食堂」，向警方報案遭韓粉恐嚇，轄區高雄市政府警察局鼓山分局今天表示，已受理，並追查涉案者身分。「釣客食堂」老闆昨天在臉書貼文和截圖，表示「真的不知道你韓粉水準如此而已，不是侮辱就是恐嚇」，在截圖中，對方批「釣客食堂」是破店、一無是處，「等明年幫你燒了」，也以不雅字眼辱罵老闆的媽媽。老闆表示要到警察局備案，對方回以「我戶籍地沒人，希望你送的到」。老闆也在貼文中表示「這種危害社會的人當然要把你揪出來」、「韓總管一管啦」，並向高雄市鼓山警分局報案。警方受理偵辦並由高雄市警察局刑警大隊分頭追查IP與涉案人身分，一旦追查到IP或涉案人就會移送法辦，如果為境外發文，也將持續透過管道追查。", "title": "高雄餐飲業者報案遭韓粉恐嚇 警方追查"}
{"summarization": "為提升自有油氣比例，中油持續在國外進行油氣探採，除了印尼礦區獲利逾5億美元外，預計澳洲普陸氣田第一船液化天然氣將在11月抵台，查德礦區估在年底前開始產油。", "article": "為提升自有油氣比例，中油持續在國外進行油氣探採，除了印尼礦區獲利逾5億美元外，預計澳洲普陸氣田第一船液化天然氣將在11月抵台，查德礦區估在年底前開始產油。高雄市長韓國瑜去年競選時曾提及在太平島開採石油，不過，日前又改口否認太平島挖石油是他的政見，各界再度關注太平島的油氣資源。由於台灣自產能源有限，大多必須仰賴進口，因此，中油長年推動油氣探勘，盼藉此穩定台灣能源供應，並分為國內陸域及海域探勘、以及國外探採等三大塊。中油指出，扣除各項成本後，60年來國內外探採累積盈餘達約新台幣1200億元，近10年盈餘為新台幣124億元，收益有助中油發展並挹注國庫收入。根據中油日前提交立法院報告，中油在印尼、厄瓜多、尼日、澳洲以及查德等國探勘以及開發生產。其中，中油印尼山加山加礦區合約已在去年8月屆期，礦區獲利超過5億美元；厄瓜多16號、17號礦區契約將分別在民國111、114年到期。截至今年7月，分別獲利5.52億美元、0.9億美元。另外，中油持有尼日阿加德姆礦區20%生產權益，截至8月底已分得748萬桶原油。礦區合約將在民國132年7月屆滿，中油預計共分得1億桶原油；查德礦區預計在今年年底開始產油，在合約屆滿後，總計將獲得1000萬桶原油，都將穩定油源。而中油投資的澳洲普陸氣田，預計第一船液化天然氣11月上旬抵台。中油指出，國外探採開發成本及合作費用約新台幣1448億元，印尼、厄瓜多等礦區收益已達新台幣1444億元，未來若再納入澳洲、查德礦區後，收益會再持續增加。至於在國內陸域，自民國48年起，中油曾在竹苗地區錦水、出礦坑、鐵砧山、白沙屯、台南新營、官田等油氣田探採，扣除開發成本及探採費用後，累積盈餘達新台幣1606億元。國內海域部分，中油則是從民國57年起在台灣海峽進行石油探勘，並在新竹外海發現長康油氣田。之後，中油也曾在台灣海峽中線、太平島、台南盆地深水區進行探勘。不過，中油目前僅在台南盆地深水區確認蘊藏天然氣60億立方公尺，但當前天然氣市場價格過低，不具開發價值。中油雖曾兩度赴太平島探勘，然而，所得資料均無法證實有油氣蘊藏，經濟部長沈榮津日前更在立院答詢時指出，「若太平島有利可圖，外國開發商三更半夜也會來」。中油表示，在國內海域探勘累積投入新台幣327億元，扣除成本後，合計國內陸域、海域盈餘約達新台幣1200多億元。", "title": "中油海外探勘有成 印尼礦區獲利5億美元"}
{"summarization": "即將離任的日本駐台代表沼田幹夫表示，日台關係日漸深化，日本支持、歡迎台灣加入CPTPP；雖然日本食品輸台限制與CPTPP並未直接相關，但食品問題如同在日台關係中卡了一根刺。", "article": "即將離任的日本駐台代表沼田幹夫表示，日台關係日漸深化，日本支持、歡迎台灣加入CPTPP；雖然日本食品輸台限制與CPTPP並未直接相關，但食品問題如同在日台關係中卡了一根刺。沼田是日本資深外交官，過去曾任日本駐緬甸大使，也曾派駐中國、美國。他自2014年7月起擔任日本駐台代表，至今已超過5年，是2000年以來日本駐台代表任期最長的一位。預計10月中旬離任的沼田日前接受中央社專訪，對台日關係侃侃而談。駐台期間歷經馬政府到目前的蔡政府，他說，這幾年來，日台關係越來越深化，包括雙方人員交流從300多萬人次，增加到目前將近700萬人次。他指出，開放天空協議、投資協議、漁業協議、租稅協定等，都是台日關係發展重要的基礎，期盼未來台日關係能持續發展。對於台灣爭取加入日本主導的跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP），沼田重申，日本政府歡迎台灣加入，不過，CPTPP採共識決，台灣想要加入，需要所有會員國的同意。除了日本之外，CPTPP會員國還包括加拿大、澳洲、紐西蘭、新加坡、馬來西亞、越南、汶萊、墨西哥、智利、秘魯。沼田強調，CPTPP是非常高標準的協定，包括如何保護國內農業、智慧財產權等都是台灣需要克服的課題；台灣想要加入CPTPP，需要有十足充分的準備。至於台灣爭取加入CPTPP是否會受到台灣持續禁止福島等5縣食品進口的影響，沼田表示，這兩者並未直接相關。然而，日本食品輸台限制的問題至今依舊未能解決，受限於台灣去年底的公投結果，到明年11月之前都不能採取解決這個問題的措施，日本對此感到非常遺憾。日本2011年3月發生大地震與海嘯，導致福島核電廠輻射外洩事故，台灣當年3月25日起禁止福島、茨城、櫪木、群馬、千葉等5縣食品進口。日本多次表達希望台灣解除相關限制，不料，去年11月的反日本核災區食品進口公投案卻高票通過。沼田說，日本食品輸台的問題至今未能解決，這對台日來說，都已成為政治問題。雖然食品問題與台灣希望爭取加入CPTPP實際上是沒有關聯的，不過，對日本人來講，「會有心理上的問題」。他形容，食品問題就如同卡在台日關係中的一根刺，以日本人的心態來說，如果早點解決食品問題，將有助台日雙方進一步發展關係，日本也會願意更努力協助台灣加入CPTPP。此外，太平洋島國索羅門群島、吉里巴斯日前接連與台灣斷交、轉與北京建交；當時，沼田罕見發表評論，透過日本台灣交流協會臉書發布聲明，對此表達高度關心。沼田指出，索羅門、吉里巴斯在一週內接連與台灣斷交，對太平洋地區的情勢引起很大的變化，日本當然有所關心，「我覺得北京的作法很不應該」。", "title": "沼田：台日關係漸深化 食品輸台限制如卡一根刺"}
{"summarization": "國慶連假即將到來，公路總局研判台9線蘇花公路等16處省道路段及台2線北海岸萬里等15處地方政府大型活動及重要觀光景點，預期將有車多擁擠的情況。", "article": "國慶連假即將到來，公路總局研判台9線蘇花公路等16處省道路段及台2線北海岸萬里等15處地方政府大型活動及重要觀光景點，預期將有車多擁擠的情況。交通部公路總局發出新聞稿指出，往來東西部的主要幹道，例如台9線蘇花公路、南迴公路等，銜接高速公路路段例如台64線、台65線、台74線快速公路，以及台9線礁溪銜接國道5號頭城交流道等，預估尖峰時段將受返鄉及出遊等旅次影響，北往南及西往東旅次將集中於假期第1至2日，南往北及東往西旅次將集中於第3至4日。觀光風景地區路段，例如台2線北海岸萬里、瑞芳至福隆風景區、台14甲線清境農場、台21線日月潭及重要觀光熱點像是六福村及小人國、劍湖山世界、義大世界等，預估尖峰時段將集中於假期第2日及第3日。公路總局說，108年國慶煙火活動將於屏東河濱公園舉行，鄰近省道為台1線、台3線、台24線、台27線，屆時在高屏溪兩岸將同時舉辦煙火觀賞活動，主辦單位屏東縣政府及高雄市政府已規劃相關交通管制措施、臨時停車場及開行接駁車等，公路總局將配合執行疏運措施，同時呼籲民眾多加利用公共運輸前往會場。公路總局說，易壅塞路段已規劃替代道路導引、彈性調整號誌時制等，並請地方警力加強違規取締等交通管制措施，請用路人提前規劃行程，避開壅塞時段。公路總局也提醒，台61線西濱快速公路已逐漸成為國道1號及國道3號替代道路，但部分路段如新竹鳳鼻到香山、苗栗竹南到後龍及彰化芳苑到大城等，受限於尚未通車或平面交叉路口號誌影響，預期連假期間會有車多甚至壅塞情形，公路總局已預先規劃因應疏運措施，並隨時透過廣播、手機APP、導引指標提醒駕駛朋友，請遵循導引指標依序行駛。另外，公路總局說，針對蘇花路廊，這次連續假期將實施時段性管制載運危險物品車輛及21噸（含）以上大貨車通行。", "title": "國慶4天連假  31處公路預期車多擁擠"}
{"summarization": "受到東北風影響，中部以南擴散條件較差，且午後臭氧濃度上升，中部、雲嘉南及高屏共21個測站空氣品質達橘色提醒等級；台電公司自11時起降載，台中及興達電廠共降載3750MW。", "article": "受到東北風影響，中部以南擴散條件較差，且午後臭氧濃度上升，中部、雲嘉南及高屏共21個測站空氣品質達橘色提醒等級；台電公司自11時起降載，台中及興達電廠共降載3750MW。根據環保署空氣品質監測網上午10時30分發布空氣品質預報，今天環境風場為東北風，中部以南位於下風區，擴散條件較差，清晨中部沿海地區受渦流影響，污染物易累積；午後則受光化作用影響，易使臭氧濃度上升。環保署指出，中部、雲嘉南及高屏共21個測站空氣品質達「橘色提醒」等級，對敏感族群不健康；其他地區，宜蘭、花東空氣品質為「良好」等級；北部、竹苗及離島空氣品質為「普通」等級。環保署空氣品質保護及噪音管制處表示，台電公司考慮天然氣用量、機組運轉條件、環評總量管制等限制條件，在系統供電安全無虞下，依據今天供電情況，預擬友善降載減排計畫，自上午11時至下午4時30分，台中電廠共可降載2350MW（百萬瓦），興達電廠共可降載1400MW。環保署提醒，空氣品質受氣象條件影響大，仍有較大不確定性，環保署提醒民眾注意防範，敏感族群或是老人、小孩等抵抗力較弱者，建議留在室內並減少體力消耗活動，外出應配戴口罩。", "title": "擴散不佳  中部以南空氣品質亮橘燈"}
{"summarization": "為穩定中共國慶期間豬價，中國官方在「十一」長假前夕，向市場投放2萬噸的進口冷凍豬肉。不過，根據行業網站監測，4日起，各地又出現豬價漲多跌少、整體上漲的趨勢。", "article": "為穩定中共國慶期間豬價，中國官方在「十一」長假前夕，向市場投放2萬噸的進口冷凍豬肉。不過，根據行業網站監測，4日起，各地又出現豬價漲多跌少、整體上漲的趨勢。根據行業網站中國養豬網監測，4日多個省市豬價上漲，5日上漲情況擴大，除了北京、雲南出現小幅下跌，以及上海、青海、寧夏、湖南、貴州持平外，其餘豬價皆為上漲。主要養豬區域生豬價格約為每公斤人民幣27.88元（約新台幣120元）。行業信息平台、微信公眾號「養豬一家人」對6日豬價的預測中，26個省市有25個都是上漲，僅海南省持平。中國分別在9月19日、26日各投放1萬噸中央儲備冷凍豬肉，目的在於穩定10月1日起為期一週的長假期間豬價。不過，中國去年的豬肉生產量約為5400萬噸，占全球一半以上，能夠進口的量有限，恢復產能才是讓豬價平穩的根本之道。中國農業農村部的資料顯示，非洲豬瘟疫情導致中國的生豬大量減少，8月的生豬存欄量較去年同期下降了38.7%。中國國務院8月下旬提出穩定生豬生產的措施，鼓勵農民恢復養豬。不過，從大陸養豬論壇上農民的意見來看，擔心染上非洲豬瘟、以及無法保證半年或一年後豬價是否仍處於高位，這些因素讓豬農裹足不前。", "title": "節前投放2萬噸肉品不夠  中國豬價再現上漲潮"}
{"summarization": "2019「媽祖在馬祖」昇天祭活動天后宮光雕秀拉開序幕，以馬祖境天后宮廟宇建築結構設計特效，結合光與影投射效果，全方位展現視聽覺震撼體驗，讓遊客領略傳統與現代科技結合風情。", "article": "2019「媽祖在馬祖」昇天祭活動天后宮光雕秀拉開序幕，以馬祖境天后宮廟宇建築結構設計特效，結合光與影投射效果，全方位展現視聽覺震撼體驗，讓遊客領略傳統與現代科技結合風情。媽祖相傳投海尋父，屍體漂至馬祖，居民厚葬，並在衣冠塚處建天后宮廟祭祀，並建有最高媽祖巨石神像。每年農曆9月9日是重陽節，也是民俗中「媽祖昇天日」，馬祖舉辦系列祭拜活動。馬祖天后宮廟管會7日最高媽祖巨石神像步道祈福、昇天祭祀大典。媽祖昇天祭光雕秀呈現內容有龍鳳呈祥、招財進寶、年年有餘、媽祖昇天祭等不同設計元素，透過光雕投影下，讓天后宮整體建築改頭換面，在夜間形成極大的視覺衝擊力的畫面，遊客讚嘆並大呼過癮。", "title": "昇天祭活動  馬祖境天后宮光雕秀拉開序幕"}
{"summarization": "人事行政總處表示，民國109年起將鬆綁國旅卡使用限制，目前無法用國旅卡消費的珠寶銀樓，將於109年1月1日起解禁，近日就會正式發函通知各政府機關。", "article": "人事行政總處表示，民國109年起將鬆綁國旅卡使用限制，目前無法用國旅卡消費的珠寶銀樓，將於109年1月1日起解禁，近日就會正式發函通知各政府機關。國民旅遊卡現行規定，公務員在休假期間才能使用，平日若要刷卡消費，必須請半天假。可請領額度依年資最高為新台幣1萬6000元，其中8000元必須用於國旅觀光住宿，另外8000元屬於自行運用額度，可用於購物，但不可用於珠寶銀樓業。行政院長蘇貞昌指示人事總處檢討、鬆綁公務人員國民旅遊卡使用限制，人事行政總處副人事長蘇俊榮受訪表示，由於多年來珠寶銀樓業者反映，禁止國旅卡到珠寶銀樓消費形同污名化，因此將改採負面表列，除了八大行業以外，皆可消費；並將放寬國旅卡使用時機，平日下班時間也可刷。蘇俊榮說，國民旅遊卡原本是公務人員的強制休假補助費，自92年起改以國旅卡方式辦理，母法為公務人員請假規則，因此會銜考試院配合修正這項規則；考試院日前已公告修正，將公務員每年強制休假天數14天鬆綁，授權五院與總統府自行決定。蘇俊榮表示，行政院轄下公務員強制休假將改為每年10天，國旅卡額度維持1萬6000元不變；原本未達休假14天資格的公務人員，國旅卡最高補助額度以每日1143元計算，未來強制休假減少為10天後，休假未滿10天資格者，最高補助額度配合修正為每日1600元。他說，上述國旅卡的各項鬆綁措施，將於109年1月1日上路，近期就會發函通知各政府機關。", "title": "國旅卡放寬消費限制 109年起珠寶銀樓也可刷"}
{"summarization": "台中市大雅區違章建築紙器廠3日發生大火，台中市政府後續將全面清查違章工廠，如有明顯違法事實及公安疑慮，將立即啟動「快速打擊」機制，當日即刻稽查開罰、最重停工。", "article": "台中市大雅區違章建築紙器廠3日發生大火，台中市政府後續將全面清查違章工廠，如有明顯違法事實及公安疑慮，將立即啟動「快速打擊」機制，當日即刻稽查開罰、最重停工。台中市政府今天表示，目前全市查報未拆違建案，截至今年9月止達8萬7904件，平均每月拆除200件以上，但查獲或被檢舉的違建卻高達600件以上，「拆的速度不敵新增的案數」，呼籲民眾切勿知法犯法自蓋違建。若違章工廠如有公安疑慮者，市府將進行跨局處橫向通報，並專案列管。透過經濟發展、都市發展、環保、消防等局處，未來每週至少3天，針對違章工廠進行跨局處聯合稽查，如查獲明顯違法事實及公安疑慮，立即啟動「快速打擊」機制，當日即刻稽查開罰、最重停工，全年無休，週日照常出動。經發局也將積極輔導未登記工廠合法化。經發局指出，台中市目前未登記工廠推估1.8萬家，經發局依「產業創新條例」及「都市計畫法」等規定，正積極辦理潭子聚興產業園區、神岡豐洲科技工業園區二期及擴大神岡都市計畫產業園區等，盼解決企業缺地問題。此外，針對低污染的未登記工廠，依據「工廠管理輔導法部分條文修正案」，只要在民國105年5月20日前屬低污染的未登記工廠，可依修法後的法令規定，申請為特定登記工廠，納入管理輔導提改善計畫。", "title": "中市府快速打擊機制 全面清查違章工廠"}
{"summarization": "機構件供應商jpp-KY預計今年底申請新Nadcap航太特殊製程，並募集新台幣4億元資金，因應發展航太應用。", "article": "機構件供應商jpp-KY預計今年底申請新Nadcap航太特殊製程，並募集新台幣4億元資金，因應發展航太應用。jpp-KY指出，公司擁有AS9100、Nadcap非破壞性試驗、焊接、化學皮膜、以及TS16949等航太和汽車的生產製程認證。在航太領域，jpp-KY航太新廠將完工，預計今年底開始申請新的Nadcap美國航太特殊製程熱處理及陽極處理的製程認證。jpp-KY去年底收購法國Agiliteam集團的兩家航太精密零組件ADB及LUTEC公司，跨足航太精密車銑加工零組件，目前航太產品占jpp-KY整體營收突破3成以上。Jpp-KY也瞄準航太維修市場，預期明年2020年將有初步進展。因應美中貿易戰，以及發展航太產業的計畫，jpp-KY董事會日前決議，擬辦理2億元無擔保可轉換公司債，以及420萬股的現金增資，合計約可募集4億元資金，用以償還銀行借款、充實營運資金，為明後年的發展計劃做好準備。jpp-KY自結9月合併營收1.24億元，較8月1.25億元略減0.3%，比去年同期1.18億元增加5.38%，累計今年前9月自結合併營收10.93億元，較去年同期9.12億元成長19.79%。", "title": "jpp-KY攻新航太特殊製程認證 並募4億元資金"}
{"summarization": "伊拉克5天來的反政府集會導致多為抗議民眾的近100人喪命後，聯合國今天呼籲終結暴力，終止無謂的殺害。", "article": "伊拉克5天來的反政府集會導致多為抗議民眾的近100人喪命後，聯合國今天呼籲終結暴力，終止無謂的殺害。示威者的訴求已從最初的振興就業、改善公共服務演變成要求政府下台。隨著天色漸暗，巴格達多個地區和伊拉克南部的示威活動仍未停歇，政府卻遲遲無法取得共識、做出回應。目擊者表示，安全部隊在巴格達東部驅散一場大型集會，朝當地示威群眾發射催淚瓦斯和實彈。聯合國駐伊拉克高階官員普拉斯哈爾特（Jeanine Hennis-Plasschaert）說：「5天都傳出死傷報告。這必須停止。」她並形容暴力情事是「無謂的殺害」，幕後主使必須負起責任。當局則直指朝民眾開槍的是身分不明的狙擊手，他們已著手搜查住宅區，揪出幕後主嫌。伊拉克反政府示威1日在首都巴格達爆發，隨後擴散至伊拉克南部。伊拉克國會人權委員會的數據顯示，迄今至少有99人喪命，近4000人受傷。這起反政府示威的抗議人士多半是年輕男性，他們堅稱這場運動跟任何政黨或宗教機關無關，而是抗議政治人物近來表現。在南部城市納西里耶（Nasiriyah），示威者今天放火焚燒6個不同政黨的總部。南部城市迪凡尼亞（Diwaniyah）同樣看到示威者集結，法新社記者還說，有人對空鳴槍。伊拉克國會人權委員會今天表示，過去5天罹難者大多在巴格達，首都另有250人治療槍傷。委員會表示：「我們要求伊拉克政府解釋清楚遭狙擊火力傷及的個案，這件事今天仍在上演。」", "title": "伊拉克反政府示威5天近百死 聯合國：必須停止"}
{"summarization": "桃園國際機場一架日航班機今天上午疑因地勤人員操作飛機拖車不當，導致發動機整流罩擦撞空橋受損延誤起飛，目前航空公司已調派空機接續任務，詳細事發原因正在調查中。", "article": "桃園國際機場一架日航班機今天上午疑因地勤人員操作飛機拖車不當，導致發動機整流罩擦撞空橋受損延誤起飛，目前航空公司已調派空機接續任務，詳細事發原因正在調查中。桃園航勤公司表示，上午9時24分許，地勤人員操作飛機拖車，要將日本航空JL-802客機拖行到D2機坪時，疑與指揮人員在作業的認知落差，導致飛機左邊發動機整流罩擦撞空橋受損，初步調查疑似為拖車拖行客機超越機坪停止線所導致，所幸班機乘客尚未登機。受到事件影響航班也延誤，桃勤公司表示，目前飛機已先拖往貨機坪更換受損零件，而日航也另外從羽田機場調派空機飛到桃園機場接續任務，預估會延誤到下午5時許才能出發，而地勤人員也已準備餐券發送給旅客，並讓旅客在出境管制區內用餐及休息。桃園國際機場公司事後對拖車駕駛進行酒測數值為零，沒有酒駕的情況，在完成初步調查後，已通報民航局等權責單位進行後續處理，詳細原因也有待相關單位進行調查鑑定。日本航空表示分起飛。日航表示，這架飛東京編號JL-802班機，今天早上疑似因桃園機場地勤人員操作不慎，空橋摩擦到飛機發動機，因為有檢修需求，將從東京調派另架飛機執飛，預計改為下午5時50分出發，晚間10時15分抵達東京，將會延遲7小時50分鐘。日航表示，這班機預計搭載211名乘客，對於後續乘客餐飲等處置都會負責照顧。", "title": "桃機地勤拖行疑超越停止線 日航飛機擦撞空橋"}
{"summarization": "據陸媒新浪報導，為慶祝中共建政70週年推出的3部獻禮片「我和我的祖國」、「中國機長」及「攀登者」，在陸票房累計至昨天已破人民幣40億（約合新台幣174億元）。", "article": "據陸媒新浪報導，為慶祝中共建政70週年推出的3部獻禮片「我和我的祖國」、「中國機長」及「攀登者」，在陸票房累計至昨天已破人民幣40億（約合新台幣174億元）。上述電影是中共7部重點獻禮片中的其中3部。「我和我的祖國」票房累計約18.2億元；「中國機長」累計約15.41億元；「攀登者」累計約6.82億元。這些獻禮片內容多半宣揚愛國理念，被稱為是宣傳意識形態的「主旋律」電影。劇情時間橫跨1949年中共建政前夕到2016年11月「神舟11號」載人太空船返回地球。其中，「我」片還包含1997年香港主權轉移中國的劇情，由惠英紅、任達華等香港演員，以及杜江等中國演員共同演出。「中國機長」、「攀登者」則是分別改編自真實事件，由章子怡、張涵予、胡歌等知名演員演出。", "title": "中共十一慶愛國電影 票房破174億"}
{"summarization": "民進黨主席卓榮泰今天赴新竹，展開「全國73選區大巡走」。他說，民進黨將進入聯合作戰階段，所有參選人必須互相拉抬，按計畫、按時程進行全面總攻；民進黨艱困選區的青年選將9日也將組成連線，互相拉抬輔選。", "article": "民進黨主席卓榮泰今天赴新竹，展開「全國73選區大巡走」。他說，民進黨將進入聯合作戰階段，所有參選人必須互相拉抬，按計畫、按時程進行全面總攻；民進黨艱困選區的青年選將9日也將組成連線，互相拉抬輔選。民進黨區域立委布局完成，卓榮泰今天展開「全國73選區大巡走」，他下午赴新竹市，為立委參選人鄭宏輝拉抬。卓榮泰上午透過臉書指出，10月份開始的「全國73選區大巡走」，將進入到聯合作戰階段。沒有一個參選人是單兵作戰，沒有一個選區是獨立作業；每一縣市都是一個共同體，所有參選人必須互相拉抬、互相支援；各級黨公職、地方幹部在大戰區指揮官號令下按計畫、按時程進行全面總攻。選戰邁入最後階段，卓榮泰強調「不能演練、不能休息、不能犯錯」，所有部隊提槍上陣，要走向第一線去感動人民、爭取信任。民進黨輔選幹部指出，卓榮泰今天啟動第一場全國大巡走活動，目前規劃在11月中旬以前，把全國選區巡走一遍。除了黨主席全國大巡走，民進黨也啟動多個輔選計畫。民進黨秘書長羅文嘉說，9日將有幾個艱困徵召區、沒有現任職務、年輕的立委選將，組成連線，他們未來將提出共同訴求、共同的行程和活動。民進黨內人士說，這幾位青年選將組成連線，主要是要發揮互相拉抬、互相輔選的作用。另外，民進黨多個助選團也將陸續起跑，包括婦女助選團，會開著可愛的胖卡車，全台選區跑；民進黨也規劃，青年選戰特派員助選團，都由年輕人組成、年輕人自己創意、提案發想輔選方式與模式，到不同選區輔選；客家助選團也在籌畫當中。羅文嘉說，傳統的中央助選團則在選戰最後2個月啟動，完成不分區提名後，展開輔選作業，目標是總統連任、國會過半。", "title": "卓榮泰全國選區大巡走 民進黨進入聯合作戰階段"}
{"summarization": "台中市政府勞工局針對身心障礙失業者開辦的職訓班，就業媒合率逾6成，尤以按摩職訓班最搶手。37歲的「小芯」是重器障者，參加職訓態度認真，結業即被留用，順利重返職場。", "article": "台中市政府勞工局針對身心障礙失業者開辦的職訓班，就業媒合率逾6成，尤以按摩職訓班最搶手。37歲的「小芯」是重器障者，參加職訓態度認真，結業即被留用，順利重返職場。台中市勞工局長吳威志今天表示，勞工局提供多元就業輔導資源，職訓班會評估市場需求開辦課程，給予3到6個月專業訓練，有助提升工作技能。明年已規劃繼續開辦5個職類，包含工業組裝、按摩、餐飲服務、清潔服務及行政文書，並提供職訓後的就業媒合。小芯原本是一般上班族，目標存錢後赴日遊學，但4年前因腎臟出問題，成了領有身心障礙證明的身障人士，人生變調。小芯說，未生病前，在旅行社做票務等行政工作，健康亮紅燈只好離職休養，內心也感到茫然無望。因緣際會，小芯看到勞工局委託明道大學開辦職訓訊息，為轉換跑道重返職場，她報名紓壓小品暨盆栽設計職訓班，希望另習謀生技能。她說，長達300多小時的養成訓練課程，從綠色植栽養育技巧、認識季節特色植物、盆栽創意設計技等，確實學到紮實功夫，也在創作中獲得紓壓與療癒。職訓班副主任張妃如表示，小芯學習態度積極，在旅行社工作多年又有行政庶務經驗，剛好明道大學承辦職訓班，需要專案術科助教協助行政工作便獲得留用，結訓即就業，2年多來，她一班接一班，參與很多訓練輔導與行政庶務，去年獲聘全職人員。此外，勞工局針對身心障礙失業者開辦的職訓班，以去年結訓的6個職類班別為例，平均媒合率逾6成。以按摩職訓班結業者媒合率高，1人約有4個工作機會；行政文書人員培訓班招生限額12人，逾40人報名，今年11月才要結訓，已有科技公司預約搶人才。", "title": "中市身障就業職訓班 按摩人才媒合最搶手"}
{"summarization": "媒體今天報導，中科院列管名單自出入境電腦資料庫下線逾2個月，造成管制漏洞。國防部今天回應，5月起已針對涉密人員召開作業會議，重新檢討的涉密人員共1516人，均調整出入境納管年限，並無媒體所稱「出現漏洞」情事。", "article": "媒體今天報導，中科院列管名單自出入境電腦資料庫下線逾2個月，造成管制漏洞。國防部今天回應，5月起已針對涉密人員召開作業會議，重新檢討的涉密人員共1516人，均調整出入境納管年限，並無媒體所稱「出現漏洞」情事。網路媒體立法院5月三讀通過「國家機密保護法」部分條文修正案，但國家中山科學研究院行政法人化後已非國防部所屬單位，但又未明確列入是管制機關與單位，據指出，修法通過後，中科院主動發文移民署出入境管理局，說明依法與維護員工權益，要求將原通報幾千名列管人員名單從出入境電腦資料庫中下線，並由中科院自行管制，造成機密可能外洩等管制漏洞。國防部上午發布新聞稿表示，因應國家機密保護法第26條於5月12日修正公布施行，將原涉及國家機密人員管制出境年限，自「3年以下」延長為「最少管制3年」，中科院依國家機密保護法第5條「精準核密」原則，重新辦理涉密人員清查作業。國防部指出，依據上述的法令修正後，5月起已針對涉密人員境管作法召開4次執行作業會議，督導中科院依法重新檢討1516名會接觸到國家機密的人員，並已完成涉密人員檔案上傳，並針對實際參與機密專案人員，調整出入境納管年限。國防部指出，其餘未涉及國家機密人員，則依中科院保護營業秘密的內控機制實施管制；國防部對中科院均有嚴密管控機制，並無發生媒體所述「出國管制出現漏洞」情事。中科院也發布新聞稿表示，這1516名涉密人員已在9月24日函送國防部及各軍種辦理核定作業，後續將依照涉密參與實況滾動檢討納管。", "title": "國防部：中科院涉密人員已調整出入境納管期限"}
{"summarization": "駐多倫多台北經濟文化辦事處4日晚舉行中華民國108年國慶酒會。多位加拿大聯邦參眾議員致詞時不約而同指出，對比香港此時的遭遇，台灣的國慶正是自由民主生活的明證。", "article": "駐多倫多台北經濟文化辦事處4日晚舉行中華民國108年國慶酒會。多位加拿大聯邦參眾議員致詞時不約而同指出，對比香港此時的遭遇，台灣的國慶正是自由民主生活的明證。駐多倫多台北經濟文化辦事處長徐詠梅感謝加拿大朝野支持台灣，並強調：「此時此刻，我們的國家比任何時候都需要你們的支持。」4日晚在多倫多市中心舉行的中華民國國慶酒會以「勇敢自信，世界同行」為主題。加拿大各級政府官員及貴賓踴躍到場慶賀。其中，來自渥太華的保守黨聯邦參議員吳藍海（Thanh Hai Ngo）致詞表示，「今年的台灣的國慶，是對我們所共享的民主價值、表達自由、人權、尊嚴和法治的重要證明。因為，這些價值目前正在亞洲遭受嚴重威脅，香港人民正為此受苦。」吳藍海說：「台灣的國慶日，正是自由民主生活的閃耀明證。」加拿大聯邦眾議員馬凱（John McKay）亦表示，「立於這個世界非常艱難之處，你們是民主的燈塔。你們鼓舞了正在街頭爭取自由的香港公民。他們想爭取的自由，對加拿大和台灣人來說，都只是理所當然的事」。徐詠梅在接受中央社訪問時指出，在價值面，台灣持續站在捍衛民主自由的最前線；今年通過的同婚合法化，顯示台灣對人權價值的基本堅持。在經濟面，則持續推動經濟轉型、科技升級，也想參加跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP），希望能為台加經貿和區域經濟帶來更多活力。她強調，在國際面，雖然面臨日益升高的挑戰，但台灣沒有退卻的權利，台灣仍然繼續深化與友邦及友好國家的關係，同時積極參與國際組織、貢獻國際社會。徐詠梅表示，台灣的舉措獲得加拿大等多國支持。整體來講，在國際社會上，台灣是正面良善的力量，是個負責任、有價值的成員。「我們勇敢自信，並不孤單，有許多國家支持我們。我們會和世界同行，世界也會和台灣同行。」1081006", "title": "加拿大參眾議員為香港嘆息 明證台灣自由民主價值"}
{"summarization": "日本隊13日將迎戰蘇格蘭隊，進行世界盃橄欖球賽分組最後一場賽事。日本隊如果至少與蘇格蘭隊打平，就能一圓首次8強夢；若落敗，因為目前持有2分獎勵積分，仍有晉級機會。", "article": "日本隊13日將迎戰蘇格蘭隊，進行世界盃橄欖球賽分組最後一場賽事。日本隊如果至少與蘇格蘭隊打平，就能一圓首次8強夢；若落敗，因為目前持有2分獎勵積分，仍有晉級機會。首度在亞洲舉辦的世界盃橄欖球賽（Rugby World Cup）9月20日在日本開幕，日本隊旗開得勝，以30比10擊敗俄羅斯隊；9月28日又大爆冷門，以19比12擊退世界排名第2的勁敵愛爾蘭隊。日本隊昨天在愛知縣豐田市的豐田體育館出戰薩摩亞，最後以38比19獲勝，開幕戰以來3連勝，再度暫居A組第一；愛爾蘭與蘇格蘭則暫居第2及第3位，分組前2名球隊將晉級8強。日本讀賣新聞報導，日本隊13日將在橫濱國際綜合體育館，與蘇格蘭隊進行世界盃橄欖球賽分組最後一場賽事。以日本隊目前連勝3場所獲積分，只要在13日至少與蘇格蘭隊打成平手，就能以A組第一創隊史首度闖進8強紀錄。如果輸給蘇格蘭隊，就要看其他同組賽事結果或日本隊所獲的獎勵積分（bonus point），只要能拿下分組第2，還是有機會打進8強。日本朝日新聞報導，日本隊昨天拿下4次達陣，再添得一分的獎勵積分；多這一分的獎勵積分，意味著日本隊即使在13日敗給蘇格蘭隊，仍有晉級8強的機會。回顧日本隊4年前也在分組賽事取得3勝，但因為當時未獲任何一分的獎勵積分，無法打進8強賽；而日本隊本屆至今已獲得2分的獎勵積分。以目前的情況來看，日本隊13日如果能滿足「4次以上的達陣」及「輸分在7分內」這兩項條件，就算敗給蘇格蘭也還是可以靠2分的獎勵積分晉級8強。日本隊球員田村優在昨天比賽開始不久就以2次罰踢進門得到6分，率日本隊取得領先；雖然一度被薩摩亞追上，但日本隊靠著田村再一次罰踢進門及拉法爾（Timothy Lafaele）的達陣等再度領先。賽事進入下半場後，日本隊靠姬野和樹的達陣等得分甩開薩摩亞隊；且在比賽快結束時，松島幸太朗還拿下一次達陣。昨天表現不俗的姬野和樹是愛知縣人，所以在賽前介紹出場選手時，得到場內觀眾一陣熱烈歡呼。他在下半場拿下達陣為日本隊獲勝做出貢獻並在賽後說，「這真是太棒了，自己能有所表現我想就是最好的報恩」。日本隊昨天即使面對體型高大與強有力的薩摩亞隊球員，也沒有因此落敗，姬野可說是象徵。下半場第13分鐘時，姬野先拿下一次達陣，之後面對薩摩亞猛攻的危機時又誘使對方犯規；在比賽快結束時從爭球發動攻擊，助松島拿下日本隊第4次的達陣。", "title": "世界盃橄欖球賽 日本13日戰蘇格蘭盼圓8強夢"}
{"summarization": "台北國際旅展將在11月8日到11日登場，今年雖然1700個攤位與去年相同，但吸引60個國家來台參展，除了民眾喜愛的日本、韓國外，已經跟台灣斷交的索羅門也將來台參展。", "article": "台北國際旅展將在11月8日到11日登場，今年雖然1700個攤位與去年相同，但吸引60個國家來台參展，除了民眾喜愛的日本、韓國外，已經跟台灣斷交的索羅門也將來台參展。2019台北國際旅展（Taipei International Travel Fair, ITF）將在南港展覽館盛大登場，旅展75折早鳥票將在10月7日及8日限定開賣。台灣觀光協會發出新聞稿表示，今年旅展的主視覺邀請教父級設計師AKIBO李明道設計，他藉由旅行讓人體驗自然、感受文化、開闊視野、啟發人生，每一趟旅行都是一個尋寶過程的創作理念，將台北國際旅展化身為神奇寶盒，把豐富多采的世界收集在象徵TRAVEL也代表TAIWAN的T形盒子，從台灣飛出去，讓世界走進來。台灣觀光協會說，今年總共有1700個攤位，匯集台灣17縣市參加，國外部分有60個國家來台參展，首度參展國家包括北賽普勒斯和蒙特內哥羅，而韓國首度將文化觀光大展移至ITF辦理，成為這次最大國家形象館。此外，日本安排175個攤位數搶攻台灣旅遊市場，加上中南美洲的阿根廷、巴西、大洋洲的索羅門皆再次參展。不少飯店業者也祭出優惠要搶攻這波旅展商機，甚至推出線上旅展提前開跑，包含瓏山林台北中和飯店的3.9折優惠餐券、瓏山林蘇澳冷熱泉度假飯店推55折的一泊朝食+宵夜住宿券；宜蘭綠舞觀光飯店的線上旅展則祭出豪華湖畔Villa最低下殺39折起等。", "title": "台北國際旅展11月登場  索羅門也參展"}
{"summarization": "中國與北韓建交70週年，中共總書記習近平今天在致北韓的賀電中以「你」和「委員長同志」稱呼北韓領導人金正恩。習近平並稱，發展好兩國關係，始終是中共和中國政府堅定不移的方針。", "article": "中國與北韓建交70週年，中共總書記習近平今天在致北韓的賀電中以「你」和「委員長同志」稱呼北韓領導人金正恩。習近平並稱，發展好兩國關係，始終是中共和中國政府堅定不移的方針。新華社報導習近平在賀電中說，值此中華人民共和國和朝鮮民主主義人民共和國建交70週年之際，「我謹代表中國共產黨、中國政府、中國人民，向你並通過你，向朝鮮勞動黨、朝鮮（北韓）政府、朝鮮人民致以熱烈的祝賀。」習近平表示，70年來，在兩黨兩國歷代領導人關懷和雙方共同努力下，兩國傳統友誼經受住了國際風雲變幻和時代變遷的考驗，不斷發展，歷久彌堅，深入人心。習近平強調，中朝傳統友誼是兩黨、兩國、兩國人民共同的寶貴財富。維護好、鞏固好、發展好中朝關係，始終是中國黨和政府堅定不移的方針。「我高度重視中朝關係發展，珍視同委員長同志的互信和友誼。」習近平指出，去年以來，他與金正恩5次會晤，達成一系列重要共識，共同引領中朝關係進入新的歷史時期。中方願同朝方攜手努力，以建交70週年為契機，推動中朝關係長期健康穩定發展，更好造福兩國和兩國人民。根據新華社，金正恩在賀電中表示，值此朝中建交70週年之際，「我謹代表朝鮮勞動黨、朝鮮民主主義人民共和國政府和朝鮮人民，向總書記同志，並通過總書記同志向中國共產黨、中華人民共和國政府和全體中國人民致以最熱烈的祝賀和最誠摯的祝願。」金正恩表示，70年來，朝中兩黨、兩國人民在維護和發展社會主義事業的征程中始終「同生死、共患難，歷經歲月洗禮，書寫了偉大的朝中友誼歷史」。他表示，當前，朝中關係步入繼往開來、承前啟後的重要關鍵時期。堅決繼承朝中友誼這一優秀傳統，實現兩國友好合作關係的全面復興，是我和朝鮮黨、政府堅定不移的立場。金正恩指出，「我願同總書記同志緊密攜手，按照朝中兩國人民的共同願望，鞏固和發展令世界羨慕的朝中友誼，用友好和團結的力量堅定維護社會主義事業，堅定維護朝鮮半島和世界的和平與穩定。」", "title": "習近平稱金正恩為同志  堅持發展好兩國關係"}
{"summarization": "泰國中部考艾大山國家公園（Khao Yai National Park）「地獄崖瀑布」（Haew Narok）附近，發生6隻大象為了彼此相救而溺斃的憾事。", "article": "泰國中部考艾大山國家公園（Khao Yai National Park）「地獄崖瀑布」（Haew Narok）附近，發生6隻大象為了彼此相救而溺斃的憾事。英國廣播公司考艾大山國家公園園方表示，一隻小象滑落急流後，同伴為了救牠集體跳入水中，造成6隻大象一同送命。不過另有2隻大象受困在翻騰瀑布上方濕滑的岩石中，已由當局移離現場。國家公園、野生動物和植物保存局（Department of National Parks, Wildlife and Plant Conservation）聲明指出，園方昨天凌晨3時接獲通知，有象群在「哀嚎」。幾小時之後，園方人員在滂薄的地獄崖瀑布下方發現3歲大的小象和其他5隻大象的屍體。上游湍急水流中，另有2隻受困在石堆當中，隨後獲救。但專家表示，由於大象靠群體保衛、覓食，這兩隻大象落單後前景並不樂觀。國家公園發言人表示，大象滑落的原因誰也說不準，不過昨晚當地下了一場大雨。當局進行救援行動時，瀑布區景點封閉，不准遊客進入。BBC報導，地獄崖瀑布1992年也曾發生類似事故，有8隻大象滑落瀑布致死，當時引發泰國各地的關注。", "title": "小象滑落泰國地獄崖瀑布 5大象為救牠一起送命[影]"}
{"summarization": "網路傳聞指出，衛生棉條當護墊用可讓私處更乾爽，其實大錯特錯。食藥署表示，若在非月經期間使用棉條，恐使陰道壁過於乾燥，增加摩擦、破皮風險，導致傷口細菌感染。", "article": "網路傳聞指出，衛生棉條當護墊用可讓私處更乾爽，其實大錯特錯。食藥署表示，若在非月經期間使用棉條，恐使陰道壁過於乾燥，增加摩擦、破皮風險，導致傷口細菌感染。衛生福利部食品藥物管理署「闢謠專區」近日發文指出，衛生棉條是醫療器材的一種，也稱為棉條，主要是由棉、人造纖維等2種材質混合製成，可以置入陰道中吸收經血，作為女性月經來潮時使用的衛生用品。食藥署解釋，棉條之所以不適合作為護墊，是因為女性陰道壁有液體滋潤作為保護，若在非月經期間將棉條置入，棉條會吸乾陰道水分，導致陰道壁變得乾燥，增加摩擦、破皮的風險，甚至可能導致傷口細菌感染，切勿在非經期中使用衛生棉條。此外，食藥署也點出女性使用棉條時常見的5大錯誤習慣，包括更換前未徹底清潔雙手、棉條超過8小時沒換、使用棉條游泳或泡湯後沒有立即更換、使用吸力過強的棉條，或將棉條放置在浴室等潮濕處導致發霉。食藥署提醒，當陰道感染或發炎時，並不建議繼續使用棉條，以免造成感染，使用期間一旦出現高燒至攝氏38.9度以上，併發嘔吐和腹瀉、身體紅疹、血壓降低等症狀，應立即取出衛生棉條，儘速就醫。", "title": "網傳衛生棉條可作護墊  當心私處破皮釀感染"}
{"summarization": "車主先別急著加油，台灣中油公司今天宣布，7日凌晨零時起各式汽、柴油價格每公升各調降新台幣0.8元及0.9元，98無鉛汽油每公升29.8元，跌破30元關卡。", "article": "車主先別急著加油，台灣中油公司今天宣布，7日凌晨零時起各式汽、柴油價格每公升各調降新台幣0.8元及0.9元，98無鉛汽油每公升29.8元，跌破30元關卡。調整後的參考零售價格分別為92無鉛汽油每公升26.3元、95無鉛汽油每公升27.8元、98無鉛汽油每公升29.8元、超級柴油每公升24.1元，實際零售價格以各營業點公告為準。", "title": "汽油7日起大降8角 加油先等等"}
{"summarization": "日本航空表示，編號JL-802班機今天上午在桃園機場遭空橋摩擦到發動機下緣，初步判斷發動機沒有明顯損傷，仍決定緊急調派另一飛機來台支援，預計將延誤到下午5時50分起飛。", "article": "日本航空表示分起飛。日航表示，這架飛東京編號JL-802班機，今天早上疑似因桃園機場地勤人員操作不慎，空橋摩擦到飛機發動機，因為有檢修需求，將從東京調派另架飛機執飛，預計改為下午5時50分出發，晚間10時15分抵達東京，將會延遲7小時50分鐘。日航表示，這班機預計搭載211名乘客，對於後續乘客餐飲等處置都會負責照顧。", "title": "桃機空橋摩擦日航發動機  調度班機延誤起飛"}
{"summarization": "花蓮縣永豐國小今年在校園內新建阿美族聚會所、廚房兩幢傳統屋，十分特別，常吸引遊客參觀，原民獵人活動也到此舉辦；參賽原民重點學校新校園運動獲新台幣500萬元獎金。", "article": "花蓮縣永豐國小今年在校園內新建阿美族聚會所、廚房兩幢傳統屋，十分特別，常吸引遊客參觀，原民獵人活動也到此舉辦；參賽原民重點學校新校園運動獲新台幣500萬元獎金。永豐國小位在花蓮縣最南端的富里鄉豐南村，校長伍玉成說，目前全校學生25名，8成為阿美族孩子；他也是來自台東的阿美族人，能在校園建置傳統屋，也算是彌補自己小時候很少接觸到的遺憾，藉相關課程復興原住民傳統文化。原民重點學校新校園運動計畫第一階段由國教署補助各校30萬元，著重振興部落文化美學，將原民文化內涵、部落意象與特質等元素融入校園空間改造。由縣市初審、現地評分及績優評選等擇定績優學校，再進入第二階段評選。永豐國小參賽第二屆原民重點學校新校園運動，與全台96所學校激烈競爭，篩選出39所績優學校參加第二階段的評選決選，榮獲全國第一級，獲得500萬元獎勵金。獲得這項大獎，學校師生及部落族人都欣喜不已。伍玉成接受中央社記者採訪時說，拿到這筆獎金後，將把兩幢傳統屋建置更完善，在旁邊設置廁所方便遊客使用；校門口加入原民圖騰意象；部落族人提議，校門口的公車站牌，也將採用傳統工法搭設一座茅草屋頂的候車亭等。伍玉成表示，兩幢傳統屋分別是聚會所19坪、廚房12坪的空間，請來部落耆老協助搭建，包括老頭目陳蓮福以及83歲的伊比阿公指導藤皮編綁技藝。用藤皮代替鐵絲、七里香取代鐵釘，還四處去採集茅草蓋屋頂，在部落和學校老中小大家的合作下，花費4個月才搭建完成。伍玉成提到，傳統屋完成後，全校師生在聚會所茅草屋頂上合影，承載40人的重量無安全顧慮，可見相當堅固。上月白鹿颱風來襲，富里鄉一些部落災情嚴重，但學校的傳統屋仍毫無損傷，可以見證部落族人傳統工法的厲害。永豐國小家長會長莫言也參與傳統屋建造，他說，能跟伊比阿公學習藤皮編綁非常難得，希望這項技藝在學校和部落的努力下能夠繼續傳承下去。", "title": "偏鄉校園蓋原民傳統屋 永豐國小獲獎金500萬元"}
{"summarization": "台北市警察局長陳嘉昌說要落實北市遊行禁蒙面惹議。警政署長陳家欽今天說，集會遊行法雖有相關規定，僅對少數和威脅公安者；北市警局也說，會依法和警署規範落實執行。", "article": "台北市警察局長陳嘉昌說要落實北市遊行禁蒙面惹議。警政署長陳家欽今天說，集會遊行法雖有相關規定，僅對少數和威脅公安者；北市警局也說，會依法和警署規範落實執行。聯合報報導，香港引用緊急法訂定「禁蒙面法」並於5日起生效惹議；台北市議員陳建銘昨天質詢問到國內相關規定，台北市警察局長陳嘉昌答詢說，現行集遊法第14條規定，對於妨害身分辨識有限制，且坦言過去都沒有落實去執行，未來會落實執行。陳家欽今天上午參加「愛在每一個角落．慈善園遊會」活動，媒體會前詢問如何看北市擬落實遊行禁蒙面一事。他表示，法規對人民或團體申請集會遊行很少做限制，雖然集遊法第14條有相關規定，但僅針對少數個案或有情資狀況者，以及對公共安全產生威脅者才會限制施行，並非普遍性的，或許陳嘉昌的論述讓大家有所誤解。台北市警察局也發布新聞稿說明，集遊法第14條第6款規範妨害身分辨識之化裝事項，授權警察機關審核集會遊行申請時，若考量因戴面具、化裝而有影響集會遊行安全之虞，可在核准公文加註限制內容。由於香港歌手何韻詩日前來台參加遊行遭潑漆，市警局說，犯嫌當時就是蒙面且頭戴寫有「反送中」字樣的工程帽，才得以混入採訪現場犯案。市警局表示，為防範上述類似事件發生，未來執行限制蒙面者參與集會遊行活動有啟動機制，就是警方一旦發現有蒙面人影響活動，會告知活動主辦單位和主持人，經主辦單位宣稱不歡迎蒙面者在集會遊行活動中，且由其糾察員進行勸離不聽，並請求警方協助時，才會進行介入，而非全面禁止。市警局說，將持續參照集遊法及警政署執勤規範落實執行，保障民眾集會遊行的自由權利及活動順利完成，並非干涉集會遊行，也不容許有心人士違法違序影響合法集會遊行，以確保社會安定與秩序。", "title": "北市稱遊行禁蒙面  陳家欽：僅少數限制"}
{"summarization": "駐溫哥華台北經濟文化辦事處4日舉辦國慶酒會，處長陳剛毅表示，期待加國支持台灣加入「跨太平洋夥伴全面進步協定」。國慶酒會共有加國官員及僑胞各界約600人共襄盛舉。", "article": "駐溫哥華台北經濟文化辦事處4日舉辦國慶酒會，處長陳剛毅表示，期待加國支持台灣加入「跨太平洋夥伴全面進步協定」。國慶酒會共有加國官員及僑胞各界約600人共襄盛舉。陳剛毅致詞表示，台加人民往來日趨緊密，兩國政府近年簽署多項推動民間交流協議，如免試互換駕照及打工度假協定，為求學及定居者帶來便利。另2017年1月生效的台加租稅協議，有助台加雙方經貿投資及深化雙方產業合作，創造互惠雙贏。陳剛毅指出，台灣是加拿大全球第13大及亞洲第5大貿易夥伴，加拿大是台灣第12大農業品進口來源國，基於兩國價值理念相近且經濟互補特性，台加雙邊貿易未來還有更多發展空間。目前台灣正積極爭取第二輪加入「跨太平洋夥伴全面進步協定」（CPTPP），陳剛毅期盼加拿大政府支持台灣加入CPTPP，在此穩固基礎上互蒙其利，讓雙邊貿易更上一層樓。駐溫哥華辦事處今年也邀請中華航空、長榮航空、溫哥華台灣貿易中心及台灣觀光局，在9月甫於溫哥華成立的駐加拿大旅遊服務處酒會現場設攤，並且向與會來賓介紹赴台旅遊及洽商的優質服務。", "title": "溫哥華經文處辦國慶酒會 陳剛毅盼台加互創雙贏"}
{"summarization": "泰國南部一名法官宣判5名被控謀殺的穆斯林無罪後，突然起身抨擊泰國司法體系，接著掏槍尋短，引發社會關注。", "article": "泰國南部一名法官宣判5名被控謀殺的穆斯林無罪後，突然起身抨擊泰國司法體系，接著掏槍尋短，引發社會關注。路透社報導，在南部也拉省（Yala）法院擔任法官的卡那功（Khanakorn Pianchana），昨天下午以證據不足為由，宣判5名被控謀殺、非法結社和持械相關罪名的嫌犯無罪釋放。他接著在前泰王肖像面前宣讀法定誓詞，隨後突然朝自己胸口開槍。卡那功被緊急送醫治療，今天仍未出院，但據報情況穩定。英國廣播公司卡那功做出裁決前據說寫了聲明稿，暗示他企圖自殺可能與有外力干預此案有關。事發前，卡那功在法庭上發表慷慨激昂的演講，說：「懲罰某人需要明確可靠的證據，倘若罪證不確鑿，就不能懲罰他們。」他在這段臉書直播的演說中表示：「我不是說這5名被告沒有犯罪，他們可能真的有，但是司法程序必須透明且可信，罰錯人等同讓他們背黑鍋。」民眾今天紛紛到法院前獻花致意。泰國南部地區動盪不安，自2004年來已奪走7000多條人命，而也拉省是情勢最嚴峻的3個穆斯林為主省分之一。在泰國，法官批評司法制度的情形極為罕見。法院發言人蘇瑞亞（Suriya Hongwilai）表示，卡那功「已脫離險境。我們不清楚他這麼做的原因，或許是因個人問題承受壓力所致」。他說：「我能證實司法系統未受干預。他們（法官）都是獨立做出裁決。」蘇瑞亞說，他7日將向司法委員會辦公室呈報這起事件。也拉省居民阿米德（Ameed Mata）說：「我不認為這起事件只與3個最南端省分的叛亂有關，他（卡那功）或許是想傳達整個司法系統存在問題這項訊息。」※珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "籲建立更公正司法制度 泰法官當庭自轟胸膛"}
{"summarization": "國立嘉義高中地科老師黃冠夫，今天在嘉義市課程博覽會，展出自製的太陽能行動電源，引起圍觀。他指出，透過科學實作，能誘發學生瞭解自己的興趣。", "article": "國立嘉義高中地科老師黃冠夫，今天在嘉義市課程博覽會，展出自製的太陽能行動電源，引起圍觀。他指出，透過科學實作，能誘發學生瞭解自己的興趣。教育部在國立嘉義女中辦理「課程零距離」嘉義市課程博覽會，邀集嘉義市26所高中職、國中及國小一同參與，展現各校特色課程，將12年國民基本教育一貫課程完整呈現。其中嘉義高中地球科學老師黃冠夫設計的攤位最昅睛，展示「綠色能源所面對的機會與挑戰」課程，如何讓學生實作太陽能行動電源、溫差、重力發電與發電機，從中探索自己的興趣。黃冠夫指出，太陽能行動電源，是由小型太陽能板及鋰電池等零件組合而成，是高中生很喜歡上的課程，搬到課程博覽會展出，同樣受注目，大人、小孩都拿自己的手機試充一下。嘉義女中校長蔡枳松表示，今天博覽會目的，要讓大家瞭解，國小至高中的12年國民基本教育，是以學生為本位，尊重個別差異，鼓勵探索學習，培養解決問題能力。", "title": "課程博覽會焦點 嘉義高中自製太陽能行充"}
{"summarization": "油價連續2週調降，台灣中油公司今天宣布，7日凌晨零時起各式汽、柴油價格每公升各調降新台幣0.8元及0.9元，98無鉛汽油跌破30元關卡。", "article": "油價連續2週調降，台灣中油公司今天宣布，7日凌晨零時起各式汽、柴油價格每公升各調降新台幣0.8元及0.9元，98無鉛汽油跌破30元關卡。調整後的參考零售價格分別為92無鉛汽油每公升26.3元，95無鉛汽油每公升27.8元，98無鉛汽油每公升29.8元，超級柴油每公升24.1元。汽油連續2週調降，累計跌幅為1元，若車主加滿50公升油箱，相當省下50元、一杯超商抹茶拿鐵。中油指出，本週調價指標7D3B週均價為每桶58.90美元，較前週62.65美元下跌3.75美元，新台幣兌美元匯率升值0.001元，油價依公式計算跌幅為4.79%。由於92無鉛汽油及柴油都未觸及亞鄰最低價，因此，汽、柴油應足額調整各調降0.8及0.9元。由於受到美國製造業經濟數據不佳，沙烏地阿拉伯油田雖遭無人機攻擊，不過沙國原油產能已逐步恢復，再加上美國商用原油庫存連3週上升，帶動國際油價走跌。中油強調，油價隨國際油價變動調整，有漲有跌，調幅大小完全取決於油價公式的計算結果。另外，台灣所需的油源幾乎全從國外進口，呼籲消費者珍惜資源、節約用油，共同為地球環保盡一份心力。", "title": "油價連2降 汽油7日起大跌8角"}
{"summarization": "2020年總統大選日前有媒體報導點名立委江啟臣擔任國民黨總統參選人韓國瑜的副手，促成「韓江配」，國民黨主席吳敦義今天說，目前無法評論，會尊重韓國瑜的選擇。", "article": "2020年總統大選日前有媒體報導點名立委江啟臣擔任國民黨總統參選人韓國瑜的副手，促成「韓江配」，國民黨主席吳敦義今天說，目前無法評論，會尊重韓國瑜的選擇。江啟臣與國民黨代表團昨天赴美參加「美台國防工業會議」，行前有媒體報導點名江啟臣將擔任韓國瑜的副手，江啟臣接受媒體訪問時表示「純屬傳言」。吳敦義今天接受媒體聯訪時，被問到是否支持並協助促成「韓江配」，他表示，韓國瑜曾問「找哪一位最好？」但他希望由總統參選人自己決定，會尊重選擇，現在還不能做評論。國民黨苗栗縣黨部今天在苗栗市舉辦苗栗縣「2020勝選」團結大會，動員小組長以上幹部參加，為總統參選人韓國瑜及苗栗2名尋求連任的立委陳超明、徐志榮凝聚團結氣勢，衝高選情，不少支持者前往讚聲，場內外聚集近千人。這場造勢大會，韓國瑜並未現身，而是由韓國瑜競選辦公室執行長林國正代表出席懇託，有支持者興沖沖到場發現見不著韓國瑜本尊，有些失望。", "title": "談國民黨副總統人選 吳敦義：尊重韓國瑜選擇"}
{"summarization": "去年黑鷹直升機空難讓偏鄉後送的飛安問題浮出檯面，為防類似悲劇發生，衛福部今天啟用遠距會診平台，未來將由空審中心、後送醫院醫師共同會診，確保患者健康與飛行安全。", "article": "去年黑鷹直升機空難讓偏鄉後送的飛安問題浮出檯面，為防類似悲劇發生，衛福部今天啟用遠距會診平台，未來將由空審中心、後送醫院醫師共同會診，確保患者健康與飛行安全。空勤總隊黑鷹救護直升機去年2月5日至蘭嶼執行病患後送任務時，剛從蘭嶼機場起飛沒多久就不幸墜海，造成機上多人罹難，也讓離島醫療後送的飛安疑慮浮出檯面。衛生福利部健康照護司司長蔡淑鳳今天受訪時表示，台灣空中後送機制已有15年歷史，早年沒有相關規範，第一線醫師除了專業判斷外，也得面臨家屬壓力，幾乎是100%後送，後來才增設空審中心的審查機制，根據患者狀況、天候航空條件決定是否啟動後送機制，後送率也降至85%。然而，空審中心從接獲需求到做出決定，只有短短5分鐘，相關審查人員卻僅能單從第一線醫師口中片面了解患者狀況，成為醫療後送決策一大盲點。蔡淑鳳說，去年黑鷹直升機空難發生後，衛福部著手研擬建置「空轉後送遠距會診平台」，建立原鄉、離島緊急醫療的「送」、「接」、「審」3方同步的醫療分享決策模式。蔡淑鳳指出，衛福部斥資新台幣1800萬元，在全台原鄉、離島地區設置105個據點，今天正式啟用，未來第一線醫師只要提出後送需求，空審中心、後送醫院都能立即獲得患者電子病歷及過去就醫資料，由三方共同決定是否啟動後送，患者家屬也能參與決策會議，了解各方專業醫師說法。此外，這套設備未來也可作為繼續教育、遠距照護、遠距醫療或諮詢等用途，盼讓原鄉和離島健康照護更智慧、零距離。", "title": "衛福部啟用遠距會診平台  防黑鷹空難重演"}
{"summarization": "詐騙集團得知宜蘭一名老農持有靈骨塔位，先假裝要收購再遊說投資骨灰罈等，老農遭詐970萬元後，詐騙集團還謊稱有老人院要收購塔位，要老農再出資800萬元，警方共逮捕3人，訊後送辦。", "article": "詐騙集團得知宜蘭一名老農持有靈骨塔位，先假裝要收購再遊說投資骨灰罈等，老農遭詐970萬元後，詐騙集團還謊稱有老人院要收購塔位，要老農再出資800萬元，警方共逮捕3人，訊後送辦。警方今天表示，宜蘭警分局日前接獲員山鄉農會通報，一名老農欲以房屋抵押貸款新台幣800萬，疑似遭到詐騙，員警前往瞭解後，發現老農欲貸款投資靈骨塔，經苦口婆心勸說後，老農才恍然大悟遭騙，並向警方報案。警方調查，詐騙集團得知老農持有靈骨塔位，先假意要收購塔位，再向老農謊稱必須搭配骨灰罈和神主牌位等周邊產品才能出售，購買一個骨灰罈28萬元，轉手可賣68萬元淨賺40萬元等，還謊稱已找到到賣家，投資一定能高獲利等話術，誘騙老農投資新台幣970萬元。警方指出，詐騙集團成員月初又和老農聯繫，提到有老人院要收購40組塔位，希望老農繼續投資，雖老農回應手上沒有太多現金，但詐騙集團仍不死心，為取信老農，佯稱先前投資已獲利400萬元，只要再出資800萬元即可，誘使老農以房屋抵押向農會借貸800萬元。警方昨天下午待詐騙集團成員前往老農家中取款時，一舉逮捕3名犯嫌，當場查扣現金400萬及大量契約書等證物，經初步調查，還有10多人受害，損失金額破億元，警方訊後依詐欺罪嫌將3人移送宜蘭地檢署偵辦。", "title": "投資靈骨塔老農遭詐970萬 警逮3嫌"}
{"summarization": "今年第19號颱風哈吉貝生成，日本氣象廳預測將朝沖繩方向行進，11日左右接近沖繩東南方海域。且隨著哈吉貝威力增強，未來也有轉向本州島可能，恐影響日本12日到14日3天連假。", "article": "今年第19號颱風哈吉貝生成，日本氣象廳預測將朝沖繩方向行進，11日左右接近沖繩東南方海域。且隨著哈吉貝威力增強，未來也有轉向本州島可能，恐影響日本12日到14日3天連假。日本沖繩時報報導，日本氣象廳表示，颱風哈吉貝已在日本時間凌晨3時在南鳥島附近海域生成，目前中心氣壓1000百帕、中心附近最大風速每秒18公尺、最大瞬間風速每秒25公尺。目前預測哈吉貝在朝西北方向行進的同時也將逐漸增強，9日將變為中心氣壓930百帕、最大瞬間風速每秒70公尺的「非常強烈颱風」（日本颱風強度分級），並可能影響日本從12日開始的3天連續假期。根據日本氣象廳的颱風強度分級，最大風速在每秒33公尺以上、未滿44公尺，稱為強烈颱風；最大風速在每秒44公尺以上、未滿54公尺，稱為非常強烈颱風；最大風速在每秒54公尺以上，稱為猛烈颱風。根據日本氣象廳目前預測路徑，哈吉貝正朝沖繩行進，11日左右就會接近沖繩東南方海域。日本氣象公司weather map氣象預報士杉江勇次撰文指出，12日以後的路徑目前仍無法預測，但根據電腦計算，哈吉貝也有可能從往北方行進轉向東北方行進，朝本州島附近移動。他說，最糟的情況就是在12日到14日的3天連假中，將為日本列島多數地區帶來強風暴雨等惡劣天候。12日起的假期除了有正在日本舉辦的世界盃橄欖球賽分組最後7場賽事、日本職棒的高潮系列賽（Climax Series），及各項配合3天連假的活動，都有可能受到哈吉貝影響。", "title": "颱風哈吉貝朝沖繩行進 恐影響日本3天連假"}
{"summarization": "台中大雅工廠火警，造成2名消防員殉職，2人的聯合公祭將在15日舉辦，台中一家禮儀公司感佩打火英雄捨身救火，願意負擔2人的喪葬費用，讓消防英雄走完人生最後一哩路。", "article": "台中大雅工廠火警，造成2名消防員殉職，2人的聯合公祭將在15日舉辦，台中一家禮儀公司感佩打火英雄捨身救火，願意負擔2人的喪葬費用，讓消防英雄走完人生最後一哩路。台中市大雅區群峪免洗餐具物流中心，3日凌晨發生大火，造成西屯分隊特搜隊員張哲嘉、謝志雄在火場中殉職，消防局的火災調查工作昨天已告一段落，將以最速件處理火調報告，台中地檢署也正深入調查事發原因與責任歸屬。台中市政府消防局今天表示，2名殉職的消防員公祭典禮，將在15日上午9時，於台中市生命禮儀管理處崇德館景福廳（台中市北區崇德路一段50號）舉辦，將協助家屬處理後續治喪與撫卹。華梵禮儀公司副總經理張少薰說，為表達對打火英雄捨身救火的敬意，公司願負擔2名打火英雄的喪葬費用，並配合消防局布置告別式會場及治喪事宜，讓消防英雄走完人生最後一哩路。事件發生後，不少民眾打電話至消防局詢問捐款方式。消防局表示，痛失2名傑出的消防弟兄，內心的痛苦無法表達，除調查火災原因外，也會全力給予家屬關懷及幫助。消防英雄捐款專戶資訊如下，案名：1003台中大雅區中和六路火災案消防英雄捐款、戶名：台中市政府消防局保管金專戶、銀行別：0040107台灣銀行台中分行、帳號：010038001934，請捐款人於備註欄加註「捐款案名」，捐款請至金融機構及郵局臨櫃辦理，也可至消防局秘書室捐款，消防局將依規開立收款收據。", "title": "中市2勇消公祭15日舉辦 禮儀公司無償協助"}
{"summarization": "在球迷高喊「Lamigo加油！」的應援聲中，結束了中華職棒Lamigo桃猿隊本季中職例行賽的最終戰，董事長劉保佑與領隊劉玠廷率領隊職員站在場中，向1萬9510名觀眾致意。", "article": "在球迷高喊「Lamigo加油！」的應援聲中，結束了中華職棒Lamigo桃猿隊本季中職例行賽的最終戰，董事長劉保佑與領隊劉玠廷率領隊職員站在場中，向1萬9510名觀眾致意。中職昨天在桃園棒球場進行例行賽最終戰，由於明年Lamigo桃猿就要將球隊轉手給日本樂天集團，此戰為最後一場例行賽，還特別販賣最終戰紀念球，雖然是補班日，仍吸引1萬9510名觀眾進場。例行賽結束，桃猿與中信兄弟將在12日起進行7戰4勝的總冠軍賽，領隊劉玠廷表示，Lamigo是很成熟的球隊，對選手們很有信心，很期待總冠軍的到來，有很多想對球迷說的話，留在告別賽再說，「總冠軍戰我們要加油，把3連霸拿下來」。從La New時期就一路跟著球隊的啦啦隊長阿誠，難掩淚水對著球迷說，「在這個球場，我們曾經告別陳金鋒、告別兄弟象，我只是沒有想過居然要跟這個名字說再見」。總是帶給球迷正面能量的阿誠，最後也鼓勵球迷，今年再跟著他們，再為這個屬於Lamigo的球隊拿下總冠軍。球隊轉售後，招牌猿風加油的靈魂人物LamiGirls心中也充滿不捨，成員倪暄表示，雖然這是一個結束，但一扇門關上會有另外一扇門打開，明年又是一個新的開始；羚小鹿則說，球場像一個大家庭，不管發生甚麼事情，期待球迷與球隊心連心一起走下去。Lamigo桃猿總冠軍賽將交手中信兄弟，總冠軍賽門票於7日開賣，將贈送紀念T。紀念T胸前視覺為Lamigo字樣，結合桃園國際棒球場的經典意象，衣服後背將Lamigo成軍16年的口號交織設計成LM，尺寸規劃L和M兩款，目標在最後一年奪3連霸。", "title": "例行賽最終戰  Lamigo桃猿與球迷說再見【圖輯】"}
{"summarization": "針對日前校內連儂牆遭兩名陸生撕毀，台藝大多名港生今天到板橋分局提告陸生毀損與妨害自由。港生張俊豪稱，這種行為嚴重影響他人言論自由，兩名陸生應公開道歉。", "article": "針對日前校內連儂牆遭兩名陸生撕毀，台藝大多名港生今天到板橋分局提告陸生毀損與妨害自由。港生張俊豪稱，這種行為嚴重影響他人言論自由，兩名陸生應公開道歉。根據學生所提供的影片顯示，2日凌晨4時許，有兩名陸生撕毀國立台灣藝術大學校內連儂牆的便利貼。就讀該校電影系二年級的香港學生張俊豪表示，港生事後想在學校的機制內解決問題，因此透過該校國際處聯繫兩名涉事陸生，希望能當面溝通、了解動機；也希望對方能公開道歉。他提到，學校擔心發生衝突，曾表示目前可能不是會談的適當時機。對此，港生仍希望校方能協助聯繫，並強調絕不錄音、洩露隱私，甚至願意簽保密協議。但張俊豪說，5日傍晚獲知，兩名陸生只願透過書面回覆、道歉，不願與港生見面。張俊豪表示，校內連儂牆是讓包括陸生在內的所有師生發表意見的空間，而兩名陸生的行為，已嚴重影響他人言論自由，每一名在連儂牆上發表意見的師生，都應該得到道歉，他因此決定提告。他還說，除了撕毀事件外，近日還有人以空白便利貼覆蓋連儂牆，「這種方式跟破壞沒兩樣，都是打壓言論自由，不尊重別人的意見表達」。他希望大家能了解這種行為在台灣是不被允許的，也希望學校能致力保護連儂牆的空間。", "title": "連儂牆遭陸生撕毀 台藝大港生赴警局提告[影] "}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天早上到桃園市龜山仁德宮參拜，他表示，台灣民眾黨公布不分區立委海選辦法向天下徵才，除推派立委，若條件不錯的年輕人，也可以進入立法院從助理做起。", "article": "台北市長柯文哲今天早上到桃園市龜山仁德宮參拜，他表示，台灣民眾黨公布不分區立委海選辦法向天下徵才，除推派立委，若條件不錯的年輕人，也可以進入立法院從助理做起。柯文哲上午到桃園市龜山區仁德官參拜並走訪市集，在接受媒體聯訪時記者詢問，市政行程遭批評拉台灣民眾黨內立委參選人一起曝光，有行政不中立的疑慮，柯文哲表示，不會讓參選人進到市府內，但若在戶外或由市政府直接舉辦的活動就該避免。對於記者詢問，台灣民眾黨昨天公布不分區立委海選辦法，有否預計選出多少人。柯文哲說，這是向天下徵才也是黨一貫的政治理念。過去因間接民主政治，人民跟政府就只在每4年投票那天有關係，為解決這個問題，自己上任後做了很多改革，也開放讓社會報名進入政府。柯文哲說，這是延續過去經驗開放大家報名，黨部也會成立遴選委員會，如果是可以的就當立委排到前面去，若條件還不錯，可以進入立法院從助理做起。自己也曾問過鴻海創辦人郭台銘是否有推薦人選，至於永齡基金會副執行長蔡沁瑜，則暫時沒有列入不分區名單的考量。記者又問，前總統馬英九說總統蔡英文操作芒果乾，蔡總統則說芒果是馬英九種下。對此，柯文哲指出，過去台灣的政治就是藍綠統獨，也不是說藍綠統獨不重要，但不要把所有的問題簡化成藍綠統獨，雙方都在操縱芒果乾的概念，其實，種芒果的都是農夫，搞破壞都是政治人物。柯文哲表示，很驚訝2位總統會這樣說，畢竟離投票還有90多天希望雙方克制，真的要互相丟泥巴等到最後一個月再講，2020總統選舉若是一對一，就是回到藍綠對抗 ，至今仍沒看到雙方講政策，是這次選舉比較糟糕的地方。記者又問柯文哲，對台北論壇基金會董事長蘇起說，蔡總統連任兩岸會天搖地動的看法，柯文哲說，台灣本來就很多颱風地震，但兩岸關係還是求取穩定，就怕擦槍走火，因此一定要溝通，不然有時真的會誤解，雖然危險是有，但還是要建立溝通管道，雙方要有信任，做最壞的打算、最好的準備，才是政治上比較健康的態度。媒體問對於台北市警察局長陳嘉昌說，在台北市遊行也是不能蒙面，未來會落實執行，但遭到內政部長徐國勇打臉。柯文哲表示，台北市警局有台北市長及警政署2個老闆，不管是遊行蒙面或是先前台北車站集會遊行事件，自己的態度是要依法行政或明定SOP，不要讓台北市警局為難。", "title": "公布不分區立委海選辦法  柯文哲盼向天下徵才"}
{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）今天開始致電歐洲聯盟各國領袖，「推銷」他旨在避免英國脫歐過程出現混亂的新脫歐方案，卻面臨必須盡快修改提案的壓力。", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）今天開始致電歐洲聯盟各國領袖，「推銷」他旨在避免英國脫歐過程出現混亂的新脫歐方案，卻面臨必須盡快修改提案的壓力。現任歐盟輪值主席國芬蘭的總理李納（Antti Rinne）表示，他告知強生，「在一週內找到解決方案很重要」。根據李納的說法，強生同意這樣的時間表。荷蘭總理呂特（Mark Rutte）則提醒強生，英方提案仍遺留許多重要問題；此外，在歐盟本月17至18日召開關鍵高峰會前，有許多工作必須先完成。歐盟執行委員會一名發言人指出，英方提案尚不足以構成簽訂新協議的基礎。英方脫歐事務首席談判代表佛羅斯特（David Frost）和布魯塞爾方面以巴尼耶（Michel Barnier）為首的談判團隊昨天協商破局，雙方未能就敲定新協議達成新進展。雙方預定7日恢復協商，但英國希望雙方週末期間能繼續談判。", "title": "脫歐期限日近  歐盟要求英方盡快修改提案"}
{"summarization": "高雄中油加油站日前發生加油機台面板噴離事故，造成2人輕傷，中油表示，發生原因待主管機關鑑定，屬於個案，也建議車主自助加油時，善用靜電排除裝置。", "article": "高雄中油加油站日前發生加油機台面板噴離事故，造成2人輕傷，中油表示，發生原因待主管機關鑑定，屬於個案，也建議車主自助加油時，善用靜電排除裝置。高雄市仁武區中油加盟站發生加油機台的面板瞬間噴飛事件。中油主管表示，這是中油首起面板噴飛事故，發生原因還有待主管機關調查鑑定，整起事件造成2人輕傷，已送醫救治，並無大礙。中油表示，中油加油站每半個月拆卸面板進行檢查，每半年實施設備安全性檢查，包括加油機接地電阻及電源線絕緣阻抗等專業電氣檢查，以確保加油機正常運作、安全無虞。中油強調，加油機面板噴離事件屬偶發個案，請民眾勿過度恐慌，中油也會持續落實加油機設備安全檢查。中油主管也提醒，車主加油時應注意3點，首先，自助加油前先以手碰觸操作介面上的「靜電消除區」，其次，加油時請勿使用手機，以免分心，並且要手握油槍直到加油結束。", "title": "加油機台面板噴飛 中油：屬個案原因待鑑定"}
{"summarization": "人文紀實影像創作者吳建衡，今年6月前往巴布亞紐幾內亞，他表示，巴布亞紐幾內亞跟澳洲一樣大，但有800多種語言與部落。透過他的紀錄，看見部落的原創生命力。", "article": "人文紀實影像創作者吳建衡，今年6月前往巴布亞紐幾內亞，他表示，巴布亞紐幾內亞跟澳洲一樣大，但有800多種語言與部落。透過他的紀錄，看見部落的原創生命力。2011年，吳建衡在大學生涯的最後一個寒假，帶著台灣的「電音三太子」到印度旅行，他希望透過拍攝三太子到世界各地跳舞的影片，讓更多人認識台灣。當時他的這項計畫也得到許多廠商贊助。2014年，吳建衡最終完成了「帶著三太子巡迴72個國家」的壯舉，並拍攝成影片。吳建衡的目標是走別人沒走過了路，讓台灣看見世界的角落，在天馬行空探索世界的過程中，創作出獨特作品、也頻頻獲得獎項肯定。今年6月，吳建衡帶著ConceptD 7筆電前往巴布亞紐幾內亞，紀錄部落的原創生命力。吳建衡回憶，去巴布亞紐幾內亞時非常辛苦，但也非常有趣，「巴布亞紐幾內亞跟澳洲一樣大，但有800多種語言與部落，部落和部落之間要搶土地搶動物搶女人，就是打仗」。吳建衡表示，巴布亞紐幾內亞在澳洲上方，距離布里斯本只有3個小時的飛行距離，「25天完成7個神祕部落的拍攝，可是我卻看到最美麗的風景、最原始的森林、人類最原始的生存本能，還有因為遠離現今充斥的觀光客，而體驗到最真實的友情」。吳建衡說，因為預算的緣故，往往都是在村子鄰近的環境中，找尋一個最適合的場景，「但常常都會發生，我要的畫面、場地、光線角度，草都長到了跟人一樣高，或是一整塊枯樹，擋住了我的鏡頭」，於是就得拿著開山刀斬草、除樹枝。為了找尋適當場景，他每天都在每一個部落之間跋山涉水、上山下海，在叢林之間盪來盪去、跳過來跳過去，吳建衡笑說，「我都以為我在拍Discovery」。", "title": "紀實影像家吳建衡 勇闖巴布亞紐幾內亞"}
{"summarization": "屈公病新增病例持續增加，連防疫人員也染病，市長侯友宜今天表示，屈公病目前都是在可控制的範圍裡面，感染的防疫人員已經逐漸康復了，他相信一定能讓屈公病在新北市滅絕。", "article": "屈公病新增病例持續增加，連防疫人員也染病，市長侯友宜今天表示，屈公病目前都是在可控制的範圍裡面，感染的防疫人員已經逐漸康復了，他相信一定能讓屈公病在新北市滅絕。侯友宜今天上午到土城參加施工圍籬彩繪美化活動，還和小朋友一起彩繪，氣氛熱烈，他接受媒體聯訪時表示，工地的圍籬是冰冷的臨時建築，但彩繪能讓它變成一個環境藝術的文化藝術廊道。媒體詢及屈公病新增病例是防疫工作人員等問題，侯友宜表示，其實，屈公病都是在可控制的範圍裡面，目前都在中和的國強嶺一帶。他表示，防疫人員因認真努力才會感染到疾病，但已經逐漸康復了，市府在進行防疫的過程中，難免都有碰到一些狀況，但只要大家一定並肩作戰，一定能讓屈公病在新北市滅絕。國民黨總統參選人韓國瑜的太太李佳芬到新北市進行一連串的造勢活動，侯友宜受訪時也表示，「行程確實也都是滿檔，大概有6、7個行程吧，應該碰不到吧」。至於輔選黨籍立委參選人一事，他表示，他一直都積極的鼓勵所有的黨籍立委參選人，希望大家加油，一起努力、往前走。", "title": "防疫員也染病 侯友宜：屈公病在可控制範圍"}
{"summarization": "民進黨16日將成立不分區立委提名委員會，最快在10月底或11月初完成不分區人選提名及排序；民進黨4年前拿下18席不分區，這次不分區安全名單預估12到14席，席次僧多粥少，黨內多人積極爭取。", "article": "民進黨16日將成立不分區立委提名委員會，最快在10月底或11月初完成不分區人選提名及排序；民進黨4年前拿下18席不分區，這次不分區安全名單預估12到14席，席次僧多粥少，黨內多人積極爭取。民進黨2016年拿下537萬張政黨票，獲得18席不分區席次；民進黨內人士說，這次，外有泛綠小黨陸續成立，瓜分票源，內有去年九合一大選落敗，執政表現觀感尚未完全恢復，預估這次不分區安全名單會大幅縮水，需要不分區立委提名委員會成員高度的政治智慧，來決定這個名單。民進黨內人士說，從民調的政黨支持度推估，這次不分區安全名單約落在12席到14席間。目前的18席不分區立委，有蔡培慧、蔣絜安2人轉戰參選區域立委，另有段宜康、尤美女這2席已經連任兩屆屆滿，剩下14席不分區立委未來是否優先列入2020不分區立委名單，民進黨主席卓榮泰日前向媒體表示，沒有現任優先的問題，他們的起跑點與其他人一樣。雖然卓榮泰說沒有現任優先：不過，不少現任不分區立委積極爭取連任，各有相關民間團體推薦支持；卓榮泰曾跟媒體透露，前陣子不少團體傳達希望來拜訪他，但當時他忙著處理區域立委布局，都被他婉拒見面。除了多位現任不分區立委想爭取留任：另外，受高雄選區重劃影響的立委管碧玲，轉戰不分區；民進黨團總召柯建銘把新竹市選區交棒給前市議員鄭宏輝後，也轉戰不分區；，外界認為管碧玲、柯建銘兩人戰力強，都可望列入安全名單。另外，黨內初選落敗、也被外界視為問政能力強的現任立委李俊俋，以及退出初選，轉而爭取不分區立委的蘇震清，都被視為下屆不分區可能人選。卓榮泰日前跟媒體提到，不分區立委三大原則，分別是：真正的國會戰力、代表全黨的意志、代表國家整體的利益，以此做為思考原則，不是代表黨內某一個特定派系。不過，另一位不願具名的黨內人士則說，「黨內權力均衡這是一定要有的」，不是派系分贓，而是不讓人認為獨缺某個派系或偏重某個派系；不分區名單的專業、戰力要符合社會期待；要能夠對於「世代共贏」這個概念起作用，有世代傳承或能夠培養年輕世代；此外，有沒有可能嘗試政黨聯盟合作，或許也會是不分區名單考量的因素之一。", "title": "不分區安全名單估12至14席 民進黨內卡位戰開打"}
{"summarization": "40名香港防暴警察於今天凌晨2時進入中大校園並帶走5名學生前往校外搜查警方搜查行動歷時40分鐘，一度被帶走搜查的學生也在警方記錄身分證資料後獲釋。", "article": "40名香港防暴警察於今天凌晨2時進入中大校園並帶走5名學生前往校外搜查警方搜查行動歷時40分鐘，一度被帶走搜查的學生也在警方記錄身分證資料後獲釋。綜合媒體報導，6日清晨2時，大約有40名防暴警察在未通知及未經保安組同意的情況下進入香港中文大學範圍，直接帶走5名中大學生至港鐵出口搜查，期間警員一度出動胡椒噴劑威嚇在場學生。香港中文大學崇基學院學生會幹事會今天清晨3時許在臉書（Facebook）發聲明表示，中大校園保安組稱，約凌晨2時，懷疑有人破壞大學站內設施引起港鐵職員報警。警員接報到場後，在未通知及未經保安組同意下進入大學範圍，大約40名防暴警員進入大學站A出口民主女神像一帶，並直接帶走5名中大學生至港鐵B出口搜查。另外4名經過現場的學生遭警員截停搜查，有中大學生路經搜查範圍時被警員阻止前進，並聲稱該處為警方封鎖線。崇基學生會幹事抵達現場直播，警方利用強光照射及呼喝幹事離開，更一度以胡椒噴劑威嚇在場學生，要求所有人後退。現場共有9輛警車，防暴警員持有長槍、圓盾及手持警棍。被搜查的同學事後表示，員警在未有合理懷疑下進行截停搜查，又拒絕透露截查同學的原因。大部分員警並未出示警員編號或出示委任證，搜查時又以粗言穢語指罵。中大校園電視台報導，警方搜查行動歷時40分鐘，一度被帶走搜查的學生也在警方記錄其身分證資料後獲釋。崇基學生會強烈譴責警方在未有通知校方下進入學校範圍進行搜查，更在沒有合理懷疑下將學生帶離中大範圍執行職務。會方再次提醒警方執行職務時必須保持克制，進入校園前必須先知會校方。", "title": "香港防暴警察突襲中大校園  搜查5學生"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦今天表示，北京政府是民主台灣的最大威脅，若不敢堅持國家的主權屬於2300萬人的底線，就是亡國感的開始。至於香港的問題，是在於特區政府不敢面對香港的民意。", "article": "桃園市長鄭文燦今天表示，北京政府是民主台灣的最大威脅，若不敢堅持國家的主權屬於2300萬人的底線，就是亡國感的開始。至於香港的問題，是在於特區政府不敢面對香港的民意。鄭文燦出席桃園中路二號社會住宅交誼茶會時接受媒體聯訪，對於記者詢問，總統蔡英文評論前總統馬英九的芒果乾（亡國感）理論，鄭文燦表示，民主台灣的最大威脅，當然是來自對岸的北京政府，對方主張的一國兩制，並沒有中華民國台灣的空間。鄭文燦指出，所謂的芒果乾（亡國感），就是敢不敢於堅持國家的主權屬於2300萬人，如果把這底線撤退了，這就是芒果乾（亡國感）的開始，蔡總統對於馬英九的評論，主要是在呈現，對國家主權立場應該要有基本的底線。記者又問，香港禁蒙面法對台灣有何啟發及意涵。鄭文燦說，目前香港是特區政府，以警察包括監視錄影系統、人員辨識等，已經抓了1000多人，幾乎每場警民衝突都是不溝通，也都是以警察做第一線。鄭文燦表示，他覺得香港的問題在於要面對香港市民的訴求，就是要包括雙普選、香港的治理應該屬於香港的，而整個香港遇到的問題，不在於集會遊行法的修改而已，而是在特區政府不敢面對香港的民意。", "title": "鄭文燦：若主權底線撤退就是亡國感的開始"}
{"summarization": "第一次參加全國運動會桌球女單項目，新北市桌球好手鄭先知今天在108年桃園全國運動會女單決賽，以4比2擊敗世界排名23的好手陳思羽，奪得女單金牌。", "article": "第一次參加全國運動會桌球女單項目，新北市桌球好手鄭先知今天在108年桃園全國運動會女單決賽，以4比2擊敗世界排名23的好手陳思羽，奪得女單金牌。鄭先知和陳思羽都屬新北市選手，不過陳思羽是上屆全運會女單金牌得主，今天兩人交鋒，鄭先知卻一路領先，她謙虛地說：「我的運氣比較好，陳思羽今天發揮不到平常一半的水準，我盡了全力跟她打。」鄭先知今天開局就連拿2局，抱著病體的陳思羽連趕2局追平，不過接下來鄭先知接管戰局，再搶2局順利關門，她笑說：「沒想過會贏。」在決勝第6局，鄭先知以10比8取得2個冠軍點，她透露：「當下我把比賽當成0比0，不要想輸贏。」最後她也順利在這場「新北市內戰」中出線，拿下生涯首面全運會女單金牌。陳思羽8月遠赴保加利亞公開賽罹患流感，至今仍未痊癒，比賽中她不時拿著衛生紙擦鼻涕，加上今年全運會她「全勤」出賽，包括女團、女雙、混雙與女單全都參賽，5天下來出賽18場，她苦笑說：「如果算局數，應該超過100局。」更悶的是，陳思羽4強賽打完後，休息不到10分鐘，馬上又要提拍上陣再戰女單決賽，她說：「太誇張了，比賽誰都想贏，但是身體動不了怎麼贏。」陳思羽怨嘆地說，全運會5天打下來，她每天早上6時30分就要起床，打到後面全靠意志力苦撐，更沒有戰術加持，「就只能把球打進去而已」。", "title": "鄭先知首次參加全運會女單  擊敗陳思羽奪金"}
{"summarization": "看見尼泊爾嚴重的口腔衛生問題，也缺乏專業醫師及醫療設備，扶輪社將於10月下旬邀集台灣醫師、志工團隊前往尼泊爾進行義診服務，除捐助藥品、醫材，也將協助訓練當地醫師。", "article": "看見尼泊爾嚴重的口腔衛生問題，也缺乏專業醫師及醫療設備，扶輪社將於10月下旬邀集台灣醫師、志工團隊前往尼泊爾進行義診服務，除捐助藥品、醫材，也將協助訓練當地醫師。國際扶輪3523地區今天上午舉辦「尼泊爾國際醫療服務」行前記者會，宣布將有8大科別、共30多名醫師以及90多名扶輪社社友、志工共同參加，同時連結桃園、澳門等11個主辦單位及50個協辦社，將於10月20日至27日前往尼泊爾義診。國際扶輪3523地區總監、同時也是牙醫師的邱鴻基表示，由於尼泊爾口腔衛生習慣不佳，又有嚼食檳榔文化，導致口腔癌盛行率相當高，但當地沒有先進的醫療設備器材，相關專業人員培訓也相當困難，健康問題日益惡化。邱鴻基說，該會去年8月前往尼泊爾探路並籌措經費，這次將捐贈3台超音波儀器、200台輪椅、心電圖、血糖機，還有超過新台幣50萬元的藥品，盼協助提升尼泊爾醫療水準。國際扶輪3523地區國際服務委員會主委彭世偉指出，尼泊爾口腔衛生問題相當嚴重，不僅口腔癌盛行率高，也會增加牙周病、心臟病、糖尿病等慢性疾病風險，這次義診預計將服務2500至3000人次，並協助培訓當地牙醫師。參與義診的雙和醫院副院長以及牙周病和齲齒等一般牙科治療；此外，明年初也將安排2名資深尼泊爾牙醫師到雙和醫院接受數個月口腔顎面外科培訓，有助於醫療團結束後口腔照護的延續。", "title": "看見尼泊爾醫療困境  扶輪社率百人醫療團義診"}
{"summarization": "台塑石化公司今天表示，自7日凌晨1時開始，調降汽油批售價格每公升0.8元，柴油批售價格每公升0.9元，市場零售價格由加油站自行決定。", "article": "台塑石化公司今天表示，自7日凌晨1時開始，調降汽油批售價格每公升0.8元，柴油批售價格每公升0.9元，市場零售價格由加油站自行決定。台塑油價調整後92無鉛汽油每公升26.3元、95+無鉛汽油27.7元、98無鉛汽油29.8元、超級柴油23.9元。台塑石化表示，受到沙烏地阿拉伯表示原油產能已恢復到遭襲擊前水準，加上美國9月經濟數據疲弱、及將對歐盟商品加徵關稅等因素影響，促使本週國際油價持續下跌。考量近期國際油價走勢、新台幣兌美元匯率及國內市場競爭力等因素後，決定調降汽油批售價格每公升0.8元，柴油批售價格每公升0.9元。", "title": "台塑汽油7日起降0.8元 柴油降0.9元"}
{"summarization": "日本首相安倍晉三今天談到海洋塑膠垃圾時說，20世紀有幾項令人驕傲的偉大發明，塑膠就是其中之一，重點在於利用技術創新來解決，「不應該敵視塑膠及排斥使用塑膠的人」。", "article": "日本首相安倍晉三今天談到海洋塑膠垃圾時說，20世紀有幾項令人驕傲的偉大發明，塑膠就是其中之一，重點在於利用技術創新來解決，「不應該敵視塑膠及排斥使用塑膠的人」。日本放送協會安倍今天在京都市出席一場有關科學技術的國際會議時，以英語進行演講。談到海洋塑膠垃圾問題，安倍說，日前落幕的20國集團（G20）大阪峰會所做成的領袖宣言中，各國領袖對到2050年達成零污染的目標達成共識，但也明確記載塑膠在社會上扮演的重要角色。他說：「我們應該為20世紀誕生的幾項偉大發明感到驕傲，塑膠就是其中之一。塑膠在未來仍有其必要，不應該敵視塑膠及排斥使用塑膠的人。」安倍強調，有必要對垃圾進行適當管理，用技術創新來尋求解決；日本也開始思考協助開發中國家進行有關包括海洋垃圾在內的廢棄物管理，及致力於重視技術創新面向的支援。日本共同社報導，安倍也介紹日本企業正致力研發的「生物可分解塑膠」說，創新正為解決污染問題開創一條道路。", "title": "談海洋污染 安倍：用技術創新解決而非敵視塑膠"}
{"summarization": "頂著桌球「台灣一哥」的光環，年僅18歲的桌球小將林昀儒卻把自己當成挑戰者，今天他在108年桃園全國運動會桌球男單決賽，以4比0擊敗台南市林子儀，勇奪男單金牌。", "article": "頂著桌球「台灣一哥」的光環，年僅18歲的桌球小將林昀儒卻把自己當成挑戰者，今天他在108年桃園全國運動會桌球男單決賽，以4比0擊敗台南市林子儀，勇奪男單金牌。世界排名第10的林昀儒，堪稱是台灣近來最夯的桌球選手，他在7月底馬來西亞的T2桌球賽擊敗兩任中國的前世界球王奪冠，接著又在8月的捷克公開賽連宰兩名世界德國名將男單登頂，如今世界排名也升上生涯最佳的第10名。今天全運會桌球男單決賽，場邊圍滿了大大小小來看林昀儒打球的粉絲，他也沒讓球迷們失望，輕鬆橫掃對手奪得金牌。對於拿下全運會金牌，向以省話出名的林昀儒僅簡短地說「很開心」。有些球員不太愛在國內出賽，一方面是球員彼此打法熟悉，一則是頂著不能輸的壓力，對此林昀儒承認「壓力會大一點」。不過，他也有獨到的「撇步」抒壓，他用挑戰者的姿態去面對比賽，「就是想去拚別人的心態」。比賽剛打完，林昀儒身邊就圍滿了想要簽名、合影的球迷，他雖然靦腆不多話，但對粉絲的要求來者不拒，他希望台灣有越來越多的人可以認識桌球。在台灣圈了這麼多粉，問林昀儒心裡有沒有暗爽，他酷酷地說「還好」。比賽結束後，他將搭乘晚間11時的班機，飛往德國參加公開賽。", "title": "把自己當挑戰者 林昀儒全運會男單稱王"}
{"summarization": "知名華裔旅法畫家常玉的「曲腿裸女」5日在蘇富比2019年秋拍以港幣1.72億（約新台幣6.8億元）落槌，加佣金最終以港幣1.98億成交，創造常玉個人拍賣新紀錄。", "article": "知名華裔旅法畫家常玉的「曲腿裸女」5日在蘇富比2019年秋拍以港幣1.72億（約新台幣6.8億元）落槌，加佣金最終以港幣1.98億成交，創造常玉個人拍賣新紀錄。澎湃新聞報導，香港蘇富比2019年秋拍「現代藝術晚間拍賣」在香港會議展覽中心舉辦，全場估價最高的常玉晚年作品「曲腿裸女」當晚以1億起拍，最終以1.72億落槌，加佣金最終以1.98億成交，超越常玉2011年「五裸女」的1.28億。「曲腿裸女」完成於1965年，是常玉晚年所做，是他最後一件裸女作品，也是最他最具代表性的藝術作品之一。1990年代以後，「曲腿裸女」多次被作為展覽邀請函封面與海報，無論是藝術家油畫全集，抑或其他重要出版，「曲腿裸女」都不曾缺席，被視為經典。常玉的畫作多以粗黑線條勾勒，對比強烈。裸女則多豐滿肥碩，風韻張揚。1965年12月17日，常玉人生最後一次個展，是其摯友勒維夫婦在別墅辦的個展，「曲腿裸女」就是開幕邀請函的封面。勒維別墅展前不久，常玉才將約40幅油畫寄送至台北，準備在台北歷史博物館舉行個展，然後以旅法畫家的身分到台灣師範大學任教。但因簽證問題無法成行，1966年8月12日常玉在巴黎因煤氣洩漏去世。", "title": "常玉名作曲腿裸女  蘇富比6.8億元落槌"}
{"summarization": "香港高等法院今早開庭處理泛民主派針對禁蒙面法所提出的司法覆核和臨時禁制令申請。午間，高院法官林雲浩決定拒頒臨時禁制令；而司法覆核的許可申請，將延後到10月下旬處理。", "article": "香港高等法院今早開庭處理泛民主派針對禁蒙面法所提出的司法覆核和臨時禁制令申請。午間，高院法官林雲浩決定拒頒臨時禁制令；而司法覆核的許可申請，將延後到10月下旬處理。綜合港媒報導，香港行政長官（特首）林鄭月娥4日頒布「禁止蒙面規例」，5日開始實施。24名民主派立法會議員質疑特首在未宣布香港進入緊急狀況下，引用「緊急法」繞過原有立法程序推行規例禁止蒙面，做法違憲，向高等法院申請司法覆核許可，並申請臨時禁制令。案件今天上午於高院審議時，代表泛民議員的資深大律師李志喜指，立法會議員4日已致信行政長官要求召開緊急立法會，但行政長官卻選擇「先訂立，後審議」，讓立法會淪為橡皮圖章。代表港府的資深大律師余若海則反駁，申請方沒有提到近期出現的「暴動及破壞」，連串示威已導致多人受傷，若交由立法會三讀恐一天內無法完成，行政長官有立即推行禁蒙面法的必要。高院法官林雲浩聽完證詞後，拒絕頒布臨時禁制令；但要求儘快進行司法覆核審理，案件可能在10月下旬進行。", "title": "泛民提禁制令欲暫緩禁蒙面法  港高院拒批"}
{"summarization": "美國總統川普力抗威脅其政府的彈劾之戰，今天再開陣線，把矛頭指向位高權重的共和黨同志羅姆尼。", "article": "美國總統川普力抗威脅其政府的彈劾之戰，今天再開陣線，把矛頭指向位高權重的共和黨同志羅姆尼。國會擴大彈劾調查的同時，川普本週連珠炮痛罵民主黨人與媒體之後，今天又在推特放炮，痛批聯邦參議員羅姆尼（Mitt Romney）「是個自以為是的『驢蛋』，從一開始就和我對著幹」。羅姆尼昨天說，川普要求中國調查正在尋求2020年民主黨總統提名的前副總統拜登（Joe Biden），是「錯誤，讓人瞠目結舌」的舉動。猶他州選出的羅姆尼2012年代表共和黨競選總統，但敗給尋求連任的歐巴馬。川普推文說，他聽猶他州的人在講，後悔2018年選出羅姆尼進入參院，「我同意！他是個笨蛋，落入啥都不做的民主黨人圈套！#彈劾羅姆尼」。川普也再次為自己說話，稱7月25日與烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）通電話的舉動「合宜」。這通電話引發民主黨主掌的聯邦眾議院對川普展開彈劾調查。川普還說，他要求中國調查拜登父子是關乎貪汙，無關政治。另一位共和黨籍聯邦參議員、緬因州的柯林斯（Susan Collins）今天也批評說，川普促請中國調查拜登父子之舉「非常不當」。根據柯林斯在緬因州的活動上告訴記者：「我認為總統請中國介入調查政敵，是犯了大錯。」拜登之子韓特（Hunter）曾任烏克蘭天然氣公司的董事多年，吹哨者舉報川普要求澤倫斯基協助調查拜登，眾院民主黨人正在研究能否根據舉報內容彈劾川普。", "title": "不滿羅姆尼幫腔民主黨 川普叫選民彈劾他"}
{"summarization": "國際海牛文化節今天開幕，彰化縣長王惠美等人參加開幕式，向大家介紹芳苑特有的海牛文化；她致詞時說，芳苑漁民用牛拉車前往潮間帶採蚵，期盼海牛文化被保存下來不要消失。", "article": "國際海牛文化節今天開幕，彰化縣長王惠美等人參加開幕式，向大家介紹芳苑特有的海牛文化；她致詞時說，芳苑漁民用牛拉車前往潮間帶採蚵，期盼海牛文化被保存下來不要消失。「2019國際海牛文化節」今天在彰化芳苑鄉普天宮前廣場舉辦開幕式，出席的貴賓則有彰化縣長王惠美、行政院農業委員會畜產試驗所長黃振芳、行政院海洋委員會海洋資源處長黃振德等人。芳苑沿海地區的「芳苑潮間帶牛車採蚵」是自日治時期迄今仍使用的漁法，由漁戶運用經特殊訓練的牛隻－「海牛」，至潮間帶進行蚵田養殖及採收作業，並於2016年成為彰化第一個以產業登錄的無形文化資產。王惠美致詞時說，芳苑鄉有生態豐富的潮間帶，也是漁民們賺錢維持生計的地方，漁民們從日治時代就用海牛在潮間帶養蚵採蚵，後來隨著時代變化，機械化的搬運機取代了牛車，海牛文化因此沒落，目前在芳苑只剩下7隻海牛，希望海牛文化能保存下來，不要消失。黃振芳表示，芳苑鄉只剩下7隻海牛，而畜產試驗所約在30年前就將台灣黃牛保種，同時進行技術移轉，現在全台灣有超過600頭的台灣黃牛，請大家不用擔心，也希望藉由活動將海牛文化推廣到國際。彰化縣政府指出，國際海牛文化節安排民眾搭上牛車到潮間帶體驗，也有牛車採蚵文化靜態展覽，縣府也規劃鐵馬探索之旅，邀請民眾以騎單車的方式探索芳苑漁村，讓更多民眾了解牛車採蚵文化。", "title": "國際海牛文化節6日開幕 體驗牛車採蚵"}
{"summarization": "內政部警政署攜手日月光集團和張媽媽慈善基金會今天共辦慈善園遊會，逾20個社福團體擺攤義賣，同步宣導犯罪預防，警政署長陳家欽說，愛心照護義不容辭，警界將持續響應。", "article": "內政部警政署攜手日月光集團和張媽媽慈善基金會今天共辦慈善園遊會，逾20個社福團體擺攤義賣，同步宣導犯罪預防，警政署長陳家欽說，愛心照護義不容辭，警界將持續響應。警政署、警察廣播電台、日月光集團和財團法人張姚宏影社會福利慈善事業基金會今天上午在台北文創大樓文化廣場攜手舉辦「愛在每一個角落．慈善園遊會」，現場超過20個社福團體擺設攤位共襄盛舉，一起攜手做公益。陳家欽致詞表示，這次活動內容囊括環保、藝術、教育文化、慈善照顧弱勢團體等，也是張媽媽慈善基金會設立的宗旨，希望將愛傳播到每個角落，讓需要被照護者得到愛與關懷。他提到，警察雖然都在各自崗位和每個角落服務，但其實也是在默默傳播愛和做善行義舉，除此之外也相當關心社會議題，針對近幾年受虐兒童事件，警方也和相關社團、醫院合作，免於兒童繼續被害，另針對失智長輩外出易迷路，也啟動協尋助返家的幫助。陳家欽說，外界常看到警察陽剛工作的一面，其實也有善良和愛心的另一面，這也是這次義不容辭參與活動的主因，警界未來也將持續積極推動、投入行善，讓愛傳達每個角落。活動現場除了提供美食、商品的公益義賣外，警政署也規劃犯罪預防、交通及婦幼安全宣導等攤位，現場還出動警用重型機車、警察大頭娃娃和民眾互動，讓警民距離更貼近。警政署表示，根據署內調查顯示，在樣本數高達2.7萬人的大型民調中，民眾安全感創歷史新高，有逾8成民眾對於晚上單獨外出活動覺得安全。此外，國立中正大學也針對民眾對警察維護治安工作的滿意度進行民調，也達到史上最高的77.5%，顯見警察治安維護工作努力獲民眾高度肯定。", "title": "警署響應公益 攜手張媽媽基金會辦園遊會"}
{"summarization": "台北市動物園一對日本丹頂鶴今天搬新家，新展場濕地環境貼近野外自然棲地樣貌，室內欄舍則增設空調系統，提升生活品質「助好孕」，遊客參觀視角也更多元，有助教育推展與保育研究。", "article": "台北市動物園一對日本丹頂鶴今天搬新家，新展場濕地環境貼近野外自然棲地樣貌，室內欄舍則增設空調系統，提升生活品質「助好孕」，遊客參觀視角也更多元，有助教育推展與保育研究。台北市動物園從2011年起圈養來自日本釧路動物園的丹頂鶴「Big」與「Kika」，2012年雙園簽署友好交流協定。動物園發言人曹先紹說，2014年將2隻丹頂鶴進行漸進式混養，提高「Big」與「Kika」的互動頻率，將2隻丹頂鶴送作堆，2016年雖傳出好消息，但受精蛋中止發育，相當惋惜。動物園從2014年起規劃設計新的丹頂鶴活動場，不僅空間增加，場內也將陸續種植更多蘆葦，貼近野外自然棲地樣貌，蘆葦可作為丹頂鶴築巢所需材料，水域內會放置活餌，讓丹頂鶴自行捕食。動物園鳥園區長謝欣怡說，盼環境改善後，丹頂鶴能盡快組家庭。動物園資料顯示，丹頂鶴主要分布在日本、中國、俄羅斯等地，日本族群屬於不遷徙或短距離移動，除少數日本動物園圈養北海道專屬族群外，北市動物園的丹頂鶴是全球唯一的日本海外族群。", "title": "北市動物園丹頂鶴搬新家 提升生活品質助好孕"}
{"summarization": "十一長假是中國的旅遊高峰期，為造福不想出門人擠人的民眾，部分景點及博物館推出「雲旅遊」，利用網路、虛擬實境（VR）與5G技術，讓民眾在家也能遊山玩水。", "article": "十一長假是中國的旅遊高峰期，為造福不想出門人擠人的民眾，部分景點及博物館推出「雲旅遊」，利用網路、虛擬實境（VR）與5G技術，讓民眾在家也能遊山玩水。新浪新聞報導，今年十一長假，成都大熊貓繁育研究基地每日僅開放6萬人入場，為了讓沒買到票、或不想出門的民眾也能看到大貓熊，推出「5G+4K+VR」直播，讓民眾也能透過鏡頭看見大貓熊。成都大熊貓繁育研究基地飼養員趙汝雄說，這次的直播，主要是今年新生的大貓熊寶寶們的生活日常，透過直播的多個鏡頭，可以看到更完整的大貓熊生活，他甚至表示，「有時候來到現場的遊客也不一定能看到最精彩的部分」。此外，北京故宮博物院也在今年7月推出線上高畫質文物影像，民眾可以透過「雲旅遊」的方式，在家就能近距離360度觀賞多達5萬件的文物。除文物之外，北京故宮博物院也將故宮建築體數位化，讓民眾可以在家欣賞到全景的建築景色。部分使用過「雲旅遊」的網友表示，自己不願意在長假出門湊熱鬧，「通過互聯網（網路）看看景區資訊、風景視頻（影片）等，也很治癒」。中國旅遊研究院副院長唐曉雲表示，「雲旅遊」除了是技術的展現，也是消費需求的體現；隨著生活水準越來越高，大家對出遊的舒適度、個性化要求還會更高，未來各風景區可以針對需求，開發更多產品。", "title": "中國推雲旅遊  在家看大貓熊賞歷史文物"}
{"summarization": "嘉義縣政府今年起補助老人裝活動式假牙，已超過2000人獲益，縣長翁章梁今天宴請83名裝假牙的「老大人」，慶祝他們重拾咀嚼的幸福。", "article": "嘉義縣政府今年起補助老人裝活動式假牙，已超過2000人獲益，縣長翁章梁今天宴請83名裝假牙的「老大人」，慶祝他們重拾咀嚼的幸福。嘉義縣政府4月1日起推動翁章梁今天邀請83名完成假牙裝置的「老大人」，至縣長公館用餐，關心他們的飲食狀況，他特別感謝嘉義縣牙醫師公會的大力支持，讓補助老人假牙的美意能夠順利實施。75歲的阿里山達邦鄒族社頭目汪俊松說，裝置活動式假牙後，說話更中氣十足了，也可以開開心心大口吃肉。今天參加餐宴的老人家，有14名年紀超過90歲。", "title": "政府補助裝假牙  老人重拾咀嚼樂趣"}
{"summarization": "北韓和美國代表團5日在瑞典斯德哥爾摩重啟非核化工作磋商破局收場。北韓代表指美國未作好談判準備；美國國務院發言人歐塔加斯稱已同意兩週內再啟對話，建議北韓也能接受。", "article": "北韓和美國代表團5日在瑞典斯德哥爾摩重啟非核化工作磋商破局收場。北韓代表指美國未作好談判準備；美國國務院發言人歐塔加斯稱已同意兩週內再啟對話，建議北韓也能接受。南韓聯合新聞通訊社報導，北韓代表、北韓外務省巡迴大使金明吉（Kim Myong Gil）5日（當地時間）下午在北韓駐瑞典大使館發表聲明，宣布北韓與美國工作磋商破局。報導說，美國國務院發言人歐塔加斯（Morgan Ortagus）指出，瑞典當局邀請美國和北韓兩週內在瑞典重啟工作層磋商，美方已同意接受，她也建議北韓接受這一項提議。金明吉說，這一次斯德哥爾摩磋商談判未取得任何成果，全部責任歸於美國一成不變的態度和立場。重啟對話期間，美國曾暗示將拿出有創意的解決方式，令人充滿期待，結果卻空手而來，令人大感失望並打擊北韓的談判意願。報導也說，金明吉認為美方尚未實際做好對話準備，建議暫停磋商，年底之前再重新考量。被問及北韓是否年底之前停止試射洲際彈道飛彈和核子試驗，金明吉回答說，這全面取決於美國立場。報導指出，金明吉重申保障體制安全和放寬制裁的要求。他說，在2018年6月新加坡川金會之後，美國針對北韓採取15次制裁措施，甚至重啟由美國總統承諾停止的韓美聯合軍演，並在朝鮮半島周邊部署尖端戰爭裝備，公然威脅北韓的生存權和發展權。金明吉說，朝鮮半島非核化只有在北韓安全和發展障礙物被完全排除時才可能實現。他強調，透過對話和磋商解決朝鮮半島問題的立場不變。報導稱，歐塔加斯在金明吉發表聲明3小時後也聲明指稱，美國拿出具有創意的想法並且與北韓進行良好磋商，北韓聲明並沒有反映雙方磋商內容和精神。有觀點認為，在工作層磋商中圍繞著北韓非核化措施和美國所採取的相對應作為，美國一步到位立場和北韓分階段磋商的構想存在極大落差。分析認為，美國總統川普和北韓領導人金正恩6月30日在板門店會晤後，這一次雙方時隔98天舉行工作層磋商，雙方分歧未能達成共識，第3次川金會能否在年內舉行前景不明朗。", "title": "北韓指美未作磋商準備 美國同意兩週再啟談判"}
{"summarization": "中國大陸茶飲市場競爭激烈，已從拚創新、拚品質到拚偶像魅力。周杰倫新歌MV讓大陸的麥吉奶茶店大排長龍，也有茶飲業者請來方文山為品牌寫歌詞，看好偶像帶來的粉絲效應。", "article": "中國大陸茶飲市場競爭激烈，已從拚創新、拚品質到拚偶像魅力。周杰倫新歌MV讓大陸的麥吉奶茶店大排長龍，也有茶飲業者請來方文山為品牌寫歌詞，看好偶像帶來的粉絲效應。中央社記者5日走訪杭州，一直被周杰倫在社群媒體上打卡的「麥吉machi machi」奶茶店首家大陸分店就位於此。這家店從6月開業以來就成話題，9月周杰倫新歌「說好不哭」中出現麥吉東京分店場景，繼續催化大陸分店的排隊熱潮。杭州店的排隊者以年輕女性為主，據了解要排上2、3個小時才能買到。現場黃牛表示，一杯人民幣28元（約新台幣123元）的奶茶要價150元，還說：「我請人排隊3小時要100元，所以一杯只賺22元。」至於9月26日在上海外灘開張的麥吉奶茶分店，是一家「快閃店」，據稱會存在2個月。業內人士分析，外灘租金高昂，這家店應是先透過排隊人潮、每日限量發售等炒出話題，為接下來在華東地區的經營打下基礎。投入茶飲市場10餘年的張卅丹告訴記者，手搖茶飲在台灣已是生活化飲品，但在大陸主要是年輕人的市場，經營者必須不斷推出新產品或想出新的行銷手法。張卅丹非常喜愛周杰倫的歌曲，但自知要直接和周杰倫合作難度很高，因此透過友人找到歌詞創作者方文山，邀請他為其品牌「白娘子」作詞，未來還將找歌手演唱，在網路上播放MV。預計一個月內將完成歌詞創作。張卅丹未透露投入多少成本做這樣的宣傳，但作為茶飲界的老兵，曾創設過「張阿姨奶茶」、「阿姨很芒」等品牌，這次他定位「白娘子」是一家有「情懷」的店，要將品牌形象和民間傳說所在地西湖相結合，透過方文山的詞，不只賣奶茶的口感品質，更要搭上偶像經濟，賣點年輕人會喜歡的「文化味」。", "title": "喝的不是茶是偶像 周杰倫方文山助燃陸飲料市場"}
{"summarization": "馬公山水30高地昔日是軍事演習重地，澎湖縣政府今天指出，縣府接管後積極整建，並在高地塑造出「山水」圖像的裝置藝術，7日晚間將點燈，並對外開放，盼成為澎湖遊憩新亮點。", "article": "馬公山水30高地昔日是軍事演習重地，澎湖縣政府今天指出，縣府接管後積極整建，並在高地塑造出「山水」圖像的裝置藝術，7日晚間將點燈，並對外開放，盼成為澎湖遊憩新亮點。澎湖縣政府表示，昨晚已先進行「閃耀山水、點亮30」試燈，讓美麗的山水海灘，在山水30高地的燈光照耀下，更加美麗耀眼迷人。澎湖縣旅遊處指出，馬公山水30高地與沙灘緊臨，是澎湖最吸引遊客戲水弄潮的海域，也是國軍漢光演訓登陸搶灘的據點之一，山水30高地更是漢光演訓的指揮所之一，縣府近年來全面整建，形塑擁有沙灘、高地的山水公園為美麗休閒遊憩據點。旅遊處表示，已在馬公山水30高地制高點，以「山」的象形文字，設置出鏤空結構的裝置藝術，從360度的視角皆可觀看，成為澎湖的新地標；再搭配夜間的燈光，營造出「水」的波紋擺動感覺，讓山水公園不論在白天或夜晚，都非常美麗迷人。", "title": "馬公山水裝置藝術 澎湖觀光新亮點"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB美聯分區系列賽第2戰，休士頓太空人今天靠著王牌柯爾了得K功強壓坦帕灣光芒，終場以3比1取得2連勝，在5戰3勝制系列賽取得聽牌優勢。", "article": "美國職棒大聯盟MLB美聯分區系列賽第2戰，休士頓太空人今天靠著王牌柯爾了得K功強壓坦帕灣光芒，終場以3比1取得2連勝，在5戰3勝制系列賽取得聽牌優勢。柯爾今天全場飆出15次三振，改名「K」爾也不為過；而光芒靠著投手車輪戰，雖然也只讓太空人得到3分，但在柯爾7.2局投球只被敲出4支安打的壓制之下，打線難以發揮，終至敗下陣來。此役前3局兩隊投手表現稱職，打者難越雷池一步，直到4局下，太空人才靠布里格曼（Alex Bregman）陽春砲突破僵局，率先攻得1分。7局下太空人攻勢再起，古瑞爾（Yuli Gurriel）趁野手暴傳上壘後，靠著柯利亞（Carlos Correa）二壘安打站上三壘，接下來再被一壘安打送回本壘，太空人2比0領先。8局下，太空人3支安打串連再添1分，3比0。沉寂大半場的光芒擺脫柯爾糾纏之後，9局上終於像是醒了過來，靠著梅多斯（Austin Meadows）、范姆（Tommy Pham）接連安打以及崔志萬獲得保送，無人出局攻占滿壘，看來大有追平甚至超前機會。但賈西亞（Avisail Garcia）的滾地球送回1分後，光芒後繼無力，終場以1比3輸掉比賽。第3戰兩隊將移師光芒主場純品康納球場（Tropicana Field），光芒派出王牌莫頓（Charlie Morton）背水一戰，太空人則由賽揚獎強投「Z魔神」葛蘭基（Zack Greinke）披掛上陣。過去50支在5戰3勝制系列賽輸掉前兩戰的客場球隊，只有7支可以逆轉取勝。", "title": "柯爾15K強壓光芒 太空人2連勝聽牌"}
{"summarization": "南投縣消防局有消防員向媒體投訴指稱，所配發消防衣一穿就是7、8年，有的衣服已經破到整片棉絮外露還不能換。消防局表示，每年都統一調查裝備損壞情形，將立即再做清查。", "article": "南投縣消防局有消防員向媒體投訴指稱，所配發消防衣一穿就是7、8年，有的衣服已經破到整片棉絮外露還不能換。消防局表示，每年都統一調查裝備損壞情形，將立即再做清查。南投縣政府消防局有消防隊員向媒體投訴，消防隊裝備不足，最缺的就是消防衣褲，有的消防衣不是被火燒壞，就是因長年使用破損，還有人一穿就是7、8年沒有更換，消防衣破到整片棉絮外露，想汰換要看庫存和運氣，地方因為經費不足，他們只能無奈接受。南投縣消防局對此今天發出新聞稿回應，每年都統一調查各分隊消防員個人裝備像是消防衣褲、氣瓶、面罩等的損壞情形，有不堪使用者都立即更換。假如有臨時破損情形，也可以用專案方式陳報更換，消防局都有庫存以便隨時替換，消防局也將立即再全數清查了解。消防局指出，除了庫存之外，已經採購64套全新的消防衣褲，預計在11月交貨，也計畫針對勤務量較大的分隊及特種分隊能夠每人有2套消防衣以供替換，目前南投分隊已達到目標，其餘分隊仍在努力中。", "title": "基層投訴消防衣破損不堪 南投消防局回應再清查"}
{"summarization": "總統蔡英文競選連任辦公室昨天推出首波募款小物「辣英粉」，昨晚由於開放募款網頁的瞬間流量過大，造成金流平台故障；蔡總統競辦發言人官網今天中午宣布，1萬份募款小物已確認預定額滿。", "article": "總統蔡英文競選連任辦公室昨天推出首波募款小物「辣英粉」，昨晚由於開放募款網頁的瞬間流量過大，造成金流平台故障；蔡總統競辦發言人官網今天中午宣布，1萬份募款小物已確認預定額滿。蔡總統競選連任辦公室昨晚推出只要捐款新台幣1450元就可得到「辣英粉」組合，內容包括花蓮辣椒醬1罐與新竹米粉2盒。蔡總統競選辦公室發言人今天透過臉書專頁宣布，截止今天下午1時10分，第一波「辣英粉」募款小物1萬份確認預定額滿。蔡總統競選辦公室指出，昨晚蔡總統官方LINE同時上線人數超過4800人。蔡總統昨晚發文後，第2分鐘就有超過1萬9000份訂單，遠遠超乎預期，但因為系統負荷不了，導致訂單無法確認。蔡總統競選辦公室表示，第一波的捐款者，除第一時間收到的確認信外，將在9日前以電子郵件及手機簡訊發出訊息，通知出貨時間，提醒使用超商捐款的民眾，務必記得於時限內繳費；這次沒有成功加入「辣英粉」計畫的民眾也請放心，將在最快時間統計未繳款的名額並釋出，也即將再推出第二波募款計畫。", "title": "蔡總統首波募款小物辣英粉  1萬份額滿"}
{"summarization": "美國總統川普彈劾調查核心人物朱利安尼（Rudy Giuliani），今天淡化自己的角色，說美國外交官及烏克蘭官員這個夏天就烏國打擊貪腐一事草擬聲明稿時，自己並未深入參與。", "article": "美國總統川普彈劾調查核心人物朱利安尼（Rudy Giuliani），今天淡化自己的角色，說美國外交官及烏克蘭官員這個夏天就烏國打擊貪腐一事草擬聲明稿時，自己並未深入參與。前川普政府駐烏克蘭特使佛克爾（Kurt Volker）3日告訴國會議員，朱利安尼曾說，烏克蘭需要對外發布打貪聲明，且內文應提到川普政敵拜登（Joe Biden）次子韓特（Hunter Biden）曾擔任董事會成員的天然氣公司Burisma。對此，朱利安尼今天表示，佛克爾與美國駐歐洲聯盟（EU）大使桑德蘭（Gordon Sondland）曾針對烏克蘭發布打貪聲明一事找過他，要求他對草擬中的聲明草稿提供建議。朱利安尼在訪問中告訴路透社：「他們對這份聲明有一套想法，來問問我的意見，就這樣。」他拒絕回答他提供什麼建議，只說：「我只參與一點點，我甚至從來沒有看過這份聲明稿。」根據率領彈劾調查的幾個美國聯邦眾議院委員會所持證據，這份聲明稿，是烏克蘭為確保總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）能在華盛頓與川普見上一面，所必須實踐的步驟之一。在給國會委員會的證詞中，佛克爾表示，朱利安尼曾打電話給他與桑德蘭，說「烏克蘭總統需要對打擊貪腐一事發表相關聲明」。佛克爾與澤倫斯基幕僚討論過後，於8月16日收到烏國高階幕僚葉爾馬克（Andriy Yermak）撰好的聲明草稿，但內文沒有提到2016年，也沒提到韓特2014年至2018年效力的Burisma。佛克爾作證時指出，他於是再度跟朱利安尼溝通，而朱利安尼說他認為聲明應該特別提到Burisma公司和2016年的「通俄門」指控，但「對話中並沒有提到副總統拜登」。佛克爾因此動手修改烏國聲明稿，納入朱利安尼所要求的幾項要點，但葉爾馬克不希望內容提及Burisma或2016年，佛克爾也同意他的看法。這份聲明最後不了了之，遭擱置一旁。朱利安尼等人曾對拜登做出無事實根據的指控，直指拜登擔任美國副總統期間曾為阻止烏國對Burisma的調查，而想方設法讓一名檢察官丟差。拜登否認指控，且從未有相關證據佐證相關指控。川普7月25日在電話中對澤倫斯基施壓，要他調查拜登父子。這通電話如今成了川普彈劾調查的基礎。佛克爾在國會作證時表示，他認識拜登24年，並不相信這些針對拜登的指控。拜登目前是民主黨陣營中，最有希望拿下總統提名資格的參選人。", "title": "施壓烏克蘭打貪 川普私人律師：我只參與一點點"}
{"summarization": "台灣春池玻璃董事長特助吳庭安，5日在馬來西亞中文TEDx活動中分享從回收玻璃到免吸管珍珠奶茶杯的循環經濟概念，盼啟發更多人了解循環經濟的關鍵在創造價值。", "article": "台灣春池玻璃董事長特助吳庭安，5日在馬來西亞中文TEDx活動中分享從回收玻璃到免吸管珍珠奶茶杯的循環經濟概念，盼啟發更多人了解循環經濟的關鍵在創造價值。「TEDx茨廠街」是馬來西亞首個中文TEDx活動，5日邀請10多位科技、經濟、文化、社區改造、設計與娛樂等產業具影響力的傑出人士分享經驗，吳庭安是唯一受邀的台灣講者。吳庭安接受中央社訪問時表示，由於今年TEDx的主題是「學」，而目前馬來西亞也很重視永續發展與循環經濟，因此獲得主辦單位邀請。他說，台灣在永續發展與循環經濟方面做得非常好，但很少人知道，因此希望這次參加TEDx的活動，傳達更多永續發展與循環經濟的經驗給馬來西亞與東南亞的民眾。他表示，這次在會上主要分享台灣的回收玻璃歷程，像是經營50年之久的春池玻璃做了很多回收玻璃的事，但很多人不了解，以為資源回收的價值僅此而已，忘了循環經濟的關鍵在創造價值。「如果沒有把回收物創造價值的話，回收品就只是廢棄物」。吳庭安認為，他嘗試用循環經濟的概念讓大馬民眾了解，其實創造價值，讓循環經濟能達到更大的目的性，也能讓世界變得更好。吳庭安舉例，其實台灣過去二、三十年在回收領域做了非常多的努力，廢玻璃回收率很高，達到90%，領先歐盟的74%及美國的33%。雖然台灣前半段做得非常好，但循環經濟的關鍵在於創造價值，回收來的玻璃要如何進行進一步處理反而才是關鍵。他表示，春池玻璃有強大的回收能力，但如何將材料變成客戶要的產品，讓市場可以接受這個產品，並能掏錢去買，這樣才能建立一個永續健康的生態系；而若能把這樣關鍵的概念帶到其他產業或其他材料，讓大家都走向循環經濟的系統，這才是重點。此外，以從台灣紅到國際的珍珠奶茶為例，吳庭安希望將台灣的技術輸出，提高大馬廢棄物回收率，就像這次和活動策展人在台灣看到免吸管珍珠奶茶杯，這類產品也很適合馬來西亞。他說，尤其目前喜歡喝珍奶的大馬民眾在享用時可能會愧疚，擔心產生一次性的垃圾，如果有了上述相關產品的話，就不必害怕會製造垃圾。吳庭安也希望未來能將循環經濟帶到全世界，無論是概念或材料，可以啟發更多人了解循環環境經濟背後的意義，而不只是回收那麼簡單。由於台灣已經歷過提升廢棄物回收率的階段，他希望台灣未來能在全球透過循環經濟，引領國際走出新的道路，讓全球企業與消費者對此概念有更深入的了解。吳庭安畢業於英國劍橋大學與國立成功大學，曾於2016年獲得台灣Super MVP百大經理人的最高榮譽獎項。", "title": "回收玻璃到環保珍奶杯 吳庭安大馬分享循環經濟"}
{"summarization": "位於台北市中山堂旁的「朝風咖啡」舊建築遭拆除，文史工作者蕭文杰在臉書指出，「朝風咖啡」是被台北市文資會解除列冊才被拆；文化局表示，尊重文資會決定。", "article": "位於台北市中山堂旁的「朝風咖啡」舊建築遭拆除，文史工作者蕭文杰在臉書指出，「朝風咖啡」是被台北市文資會解除列冊才被拆；文化局表示，尊重文資會決定。文化局主秘劉得堅今天表示，文資委員有到現場會勘，判斷不具保存價值，文化局依委員現場勘查結論辦理，強調尊重專業。蕭文杰在臉書貼文，指中山堂對面的永綏街16、18、20號連棟街屋因被文資會解除列冊而拆除，其中，18號為古侖美亞錄音室，也是「朝風咖啡」，常有文人雅士聚集，在台灣咖啡歷史中不亞於明星咖啡廳與波麗路西餐廳。蕭文杰說，「朝風是愛好古典音樂的朋友常去的地方。呂泉生、林寬、彭鴻星、張繼高、余光中都是常客」，並摘要作家林良「約會在朝風」的片段，指「朝風咖啡」異常重要。", "title": "朝風咖啡舊建築遭拆 北市：尊重文資會決定"}
{"summarization": "北市警方日前獲報，有民眾在咖啡廳消費時被竊走後背包，財損逾新台幣2萬元，經警方追查發現涉案犯嫌為兩名秘魯籍人士，趁其出境前逮獲送辦，並呼籲其他受害人出面指認。", "article": "北市警方日前獲報，有民眾在咖啡廳消費時被竊走後背包，財損逾新台幣2萬元，經警方追查發現涉案犯嫌為兩名秘魯籍人士，趁其出境前逮獲送辦，並呼籲其他受害人出面指認。台北市警察局大安分局日前接獲民眾報案，稱其在轄內的知名連鎖咖啡廳內消費時，遭人竊走後背包，初估財物損失約有2萬多元，警方獲報後立即組成專案小組偵辦。經鍥而不捨偵辦、追查，專案小組確認涉案犯嫌為兩名秘魯籍人士，為防止他們潛逃出境，立即向檢方聲請拘票獲准並通報境管。正當兩嫌擬於5日清晨出境之際，隨即遭航警局攔下並通報大安分局偵辦，現場起獲現金2萬餘元和市價20多萬的2台知名品牌相機等贓證物，全案詢後依涉嫌竊盜罪嫌移送台北地檢署偵辦，並經檢察官聲押。警方表示，經調查發現，兩嫌除在轄內知名連鎖咖啡廳犯案之外，包括在北市多個行政區至少兩間知名飯店大廳也有涉案，呼籲受害者能出面協助指認，以利案件調查偵辦。", "title": "秘魯竊賊橫行北市遭逮 警籲被害人指證"}
{"summarization": "南韓峨山政策研究院安保統一中心主任申範哲今天表示，北韓和美國在瑞典進行的工作層磋商，與其說是完全破局，倒不如說是「暫時調整步伐」較為恰當。", "article": "南韓峨山政策研究院安保統一中心主任申範哲今天表示，北韓和美國在瑞典進行的工作層磋商，與其說是完全破局，倒不如說是「暫時調整步伐」較為恰當。南韓公營廣播電視台「韓國放送」（KBS）今天上午在時事座談節目「日曜診斷Live」，由申範哲等專家學者針對美國和北韓在瑞典斯德哥爾摩的工作層磋商宣告破局進行評析。國家安保戰略研究院首席研究員趙成烈說，總統文在寅訪問紐約聯合國與美國總統川普舉行高峰會談、外交部韓半島和平交涉本部長李度勳與美國國務院對北韓特別代表畢根會晤，交涉重點是美國與北韓重啟對話後，南韓在韓半島合作上扮演的角色。趙成烈說，申範哲提及2月在越南河內召開川金二會時，雖然高峰會無疾而終，但北韓向美國提出要求30億至100億美元的補償。他強調，如果南韓啟動北韓金剛山旅遊、開城工業園區正常運轉、銜接斷軌的南北韓跨境鐵路，至少會產生2.5億美元的經濟效益。若美國和北韓磋商出現嚴重落差，南韓可居中扮演槓桿角色。峨山政策研究院安保統一中心主任申範哲表示，北韓和美國在瑞典斯德哥爾摩工作層磋商破局，不禁令人憶起1994年美國與北韓間的日內瓦協議，當時美國還認為會在10月22日達成妥協。申範哲所言的「10月22日達成妥協」是指北韓放棄寧邊核研發以換取美國和南韓提供北韓輕水核反應爐，不過，北韓卻撕毀棄核承諾。申範哲說，他認為南北韓也在檯面下有所接觸，但不會有具意義的內容協商或交換。", "title": "南韓專家：北韓美國磋商破局是暫時調整步伐"}
{"summarization": "中國鋼鐵公司廠區一座運料輸送帶今天下午近3時自燃，冒出濃煙，廠方人員隨後撲滅，沒有人員傷亡，正進一步調查起火原因和損失及是否影響運轉。", "article": "中國鋼鐵公司廠區一座運料輸送帶今天下午近3時自燃，冒出濃煙，廠方人員隨後撲滅，沒有人員傷亡，正進一步調查起火原因和損失及是否影響運轉。運料輸送帶火警冒出濃煙但廠方保全人員告知火勢已撲滅。", "title": "中鋼廠區運料輸送帶自燃 無人傷亡"}
{"summarization": "經濟部國貿局日前公告，中國製薄件式床單、床罩等不得以成套寢具進口台灣。經濟部解釋，考量本土產業發展，以及避免管理上不一致，因此，修正中國薄件式寢具輸台條件。", "article": "經濟部國貿局日前公告，中國製薄件式床單、床罩等不得以成套寢具進口台灣。經濟部解釋，考量本土產業發展，以及避免管理上不一致，因此，修正中國薄件式寢具輸台條件。經濟部國貿局日前公告，自9月3日起修正中國製床單、床罩、枕頭套等，不得再搭配棉被成套寢具進口至台灣。國貿局官員解釋，在公告修正前，中國製「棉製其他印花床上用織物製品」、「人造纖維製其他印花床上用織物製品」及「其他紡織材料製其他印花床上用織物製品」等3項貨品禁止自中國進口到台灣。不過，依據世界關務組織（WCO）規範，若是以成套寢具輸入，就可以進口上述3項貨品。官員說，由於本土業者向貿易局反映，且貿易局觀察歷年中國進口台灣的寢具數據，確實呈現逐年成長態勢，考量本土寢具、紡織產業發展，以及避免管理上不一致，因此，貿易局公告禁止中國薄件式床單、床罩、床包、枕頭套以「成套寢具」進口至台灣。此外，官員指出，中國生產的羊毛製、其他紡織材料製蓋被褥可以進口至台灣，不過，修正公告規範，未來業者必須切結不含上述中國製「棉製其他印花床上用織物製品」、「人造纖維製其他印花床上用織物製品」及「其他紡織材料製其他印花床上用織物製品」等產品。台灣寢具產業團結聯盟創會理事長黃光藝說，中國寢具傾銷至台灣情況嚴重，每年輸台數量約達700萬至800萬件，因為中國商品低廉，讓台灣本地業者經營不易。他說，原本要求政府全面禁止進口中國寢具，不過，貿易局作為已讓業者稍微鬆口氣，業界期盼政府拿出魄力，保護台灣產業。", "title": "考量本土產業 中製薄件寢具不得成套進口台灣"}
{"summarization": "NBA休士頓火箭隊總經理摩瑞近日在社群媒體推特發文挺香港，儘管火箭老闆費爾蒂塔馬上出來滅火，但中國籃協今天在微博聲明，對涉港不當言論表示強烈反對，並將暫停與火箭隊的交流合作。", "article": "NBA休士頓火箭隊總經理摩瑞近日在社群媒體推特發文挺香港，儘管火箭老闆費爾蒂塔馬上出來滅火，但中國籃協今天在微博聲明，對涉港不當言論表示強烈反對，並將暫停與火箭隊的交流合作。香港「反送中」示威動盪加劇，NBA休士頓火箭隊總經理摩瑞（Daryl Morey）在社群媒體推特發文挺香港，火箭老闆費爾蒂塔（Tilman Fertitta）馬上表示這番表態不代表球隊立場，但摩瑞此舉已引爆中國球迷的怒火。由前火箭隊籃球明星姚明執掌的中國籃球協會今天透過官方微博聲明指出，休士頓火箭俱樂部總經理摩瑞「公開發表涉港不當言論」。中國籃協對此表示強烈反對，並將暫停與該俱樂部的交流合作事宜。外電報導，摩瑞在推特上分享貼圖，並寫上「FIGHT FOR FREEDOM（爭取自由）」、「STAND WITH HONG KONG（挺香港）」等字眼。費爾蒂塔對ESPN記者表示，他覺得有義務公開澄清，他說，「我擁有聯盟最好的總經理，摩瑞和我沒有芥蒂。我們遭到強力反彈，球團沒有任何（政治）立場，只是打籃球而不是要冒犯任何人。」火箭在中國是最受歡迎的球隊之一，因為現已入主籃球名人堂的姚明是火箭隊2002年的選秀狀元，生涯9季都效力休士頓，共出賽486場，平均攻下19分、9.2籃板、1.9阻攻和1.6助攻，總共8次入選NBA明星賽。", "title": "NBA火箭總經理發文挺香港  中國籃協暫停交流"}
{"summarization": "公民團體今天表示，香港的禁蒙面法形同戒嚴，為了以行動支持港人，因此發起戴口罩撐香港活動，號召台灣民眾7日在上班或上課時戴上口罩，也希望更多人關注此事。", "article": "公民團體今天表示，香港的禁蒙面法形同戒嚴，為了以行動支持港人，因此發起戴口罩撐香港活動，號召台灣民眾7日在上班或上課時戴上口罩，也希望更多人關注此事。香港行政長官林鄭月娥10月4日宣布，自10月5日起實施「禁止蒙面規例」（俗稱禁蒙面法），違者最高可監禁1年或罰款港幣2.5萬元（約新台幣9.8萬元）。香港人權關注在台灣、香港邊城青年、台灣青年民主協會、全台大專院校聲援香港反送中行動、台灣公民陣線、台灣永社等公民團體發起「戴口罩‧撐香港‧全台起義」活動，邀台灣民眾10月7日在上班或上學時刻戴上口罩，也可於口罩寫上聲援口號與標語，以行動支持港人。台灣青年民主協會理事吳奕柔今天告訴中央社記者，香港政府日前頒布禁蒙面法，台灣的青年學生很關注此議題，協會的高中生代表建議可透過學生在校園內戴口罩，讓更多台灣人意識到香港人還在抗爭。吳奕柔指出，禁蒙面法頒布後，讓香港形同戒嚴，而香港人民發起反禁蒙面法大遊行，號召大家蒙面上街，讓人擔心會不會因此促使香港政府有強烈的驅離行動，進而造成更多傷亡。公民團體發起戴口罩、撐香港的活動，邀請民眾明天上班或上課時能戴上口罩，表達聲援香港的行動，希望讓更多人看見香港人正活在極權政府的暴政下，民主自由倒退的時刻。", "title": "反禁蒙面法  民團號召台灣民眾7日戴口罩挺港人"}
{"summarization": "美國舊金山千名僑胞今天出席中華民國108年國慶升旗典禮，駐舊金山辦事處長馬鍾麟致詞表示：「台灣在區域的經濟穩定、集體安全上扮演關鍵角色。」", "article": "美國舊金山千名僑胞今天出席中華民國108年國慶升旗典禮，駐舊金山辦事處長馬鍾麟致詞表示：「台灣在區域的經濟穩定、集體安全上扮演關鍵角色。」根據駐舊金山台北經濟文化辦事處新聞稿，升旗典禮今天上午在聖克拉拉郡（Santa Clara County）政府廣場舉行，千名僑胞高唱國歌、國旗歌，凝視青天白日滿地紅國旗冉冉升起。此地的國慶升旗已舉辦42年，由「金山灣區中華民國國慶委員會」主辦。今年的國旗由陸軍官校旅美同學會旗隊、FASCA海外青年文化志工、男童軍468團儀隊、北一女校友會護送下進場。金山灣區國慶委員會主任委員陳安東、僑務榮譽職與各僑團領袖、多名美國地方議員、政府官員、學區委員等約1000人出席這場盛會。馬鍾麟致詞表示：「過去一百多年來，中華民國在民主之路上歷經艱辛，在台灣政府與人民的不懈努力下，自由、民主與法治已在台灣深根茁壯。」馬鍾麟提到多項令國人感到自豪的成就，包括台灣持續被「自由之家」、「人權觀察組織」及「無國界記者組織」評為全球最自由與民主的國家，自由開放的經濟也在「傳統基金會」2019年度報告中，也高居全球180個國家中的第10名。馬鍾麟指出，就全球及區域的經濟穩定而言，集體安全是各國政府日益關切的議題，台灣在區域發展中一向是不可或缺的關鍵角色，與區域中許多國家都有高度關聯與互補。他補充，台灣製造（MIT）已經不再是零組件、代工的代名詞，而是創新、人工智能、綠能、高科技的新經濟典範。作為成熟民主國家的台灣，也將繼續透過國際合作、人道救援，在國際社會扮演負責任且積極貢獻的角色。", "title": "舊金山千人國慶升旗 馬鍾麟強調台灣關鍵角色"}
{"summarization": "2019台灣設計展5日開展，屏東縣政府今天指出，展場有主展區－台糖縣民公園、衛星展區－屏東菸葉廠及勝利星村創意生活園區，首日參觀人潮即突破20萬人次，創下歷屆設計展紀錄。", "article": "2019台灣設計展5日開展，屏東縣政府今天指出，展場有主展區－台糖縣民公園、衛星展區－屏東菸葉廠及勝利星村創意生活園區，首日參觀人潮即突破20萬人次，創下歷屆設計展紀錄。屏東縣政府表示，為期16天的2019台灣設計展，首日參觀人次即突破20萬人次，打破歷屆設計展紀錄；國慶連假即將來臨，主展區在10日至12日將延長開放至晚上10時，邀請大家利用連假到屏東一遊。台灣設計展在台糖縣民公園打造出全台首見「超級南」的設計超市，昨天下午1時開放時，立即湧入大批民眾爭相入場參觀；「雲霄推車」的展場設計讓參觀民眾眼睛為之一亮，成為最佳拍照打卡的一大特色；醒目的縣政宣傳單，也讓民眾索取一空，讓工作人員忙於補貨。另外，設計展推出的「好屏便當」吸引民眾大排長龍搶購，售價新台幣150元的「好屏便當」昨天以秒殺速度完售，讓不少民眾撲空；今天再湧現排隊人潮，現場以發放號碼牌方式，方便民眾能購買。縣政府指出，對於買不到「好屏便當」的民眾表示歉意，由於「好屏便當」為當天新鮮製作，為求嚴格把關食材與料理品質，現場採限量供應，歡迎民眾多加利用線上預訂。設計展中還特別推出的遊市區雙層巴士，昨天班班客滿，現場領號碼牌乘客大排長龍，縣政府表示，經緊急與業者協調後，決定從今天起增加2班次，希望讓更多民眾都能搭到雙層巴士。縣政府指出，2019台灣設計展，屏東縣長潘孟安延續舉辦今年台灣燈會精神，採取每天滾動式檢討，設計展第一天，不少民眾提供主展區的展場意見，潘孟安昨晚開完檢討會，立即到主展區走一遍，找出所有不足的部分，馬上修正，盡速改善。潘孟安在臉書（facebook）貼文表示，讓民眾逛得盡興、安全第一，是縣政府的最高目標。縣政府表示，台糖縣民公園主展區每晚點亮「超級靚」夜間光藝展，在周末假期推出超級市集、超級舞台等多項戶外展演活動；在衛星展區部分，屏東菸葉廠有「教育設計展」，勝利星村創意生活園區展出「屏東事」；設計熱點，在屏東美術館、竹田西勢樂智園區登場。", "title": "台灣設計展首日突破20萬人次 創歷屆紀錄"}
{"summarization": "台灣體操小將丁華恬今天在世界體操錦標賽女子全能以總排88完賽，她有望透過遞補取得2020東京奧運門票，待FIG正式公告後，將是台灣相隔51年後再有女將參加奧運體操。", "article": "台灣體操小將丁華恬今天在世界體操錦標賽女子全能以總排88完賽，她有望透過遞補取得2020東京奧運門票，待FIG正式公告後，將是台灣相隔51年後再有女將參加奧運體操。台灣最近一次有女子選手進軍奧運，是1968年的墨西哥奧運，當年台灣共有余美麗與洪丹桂2名女將參賽。2019世界體操錦標賽在德國斯圖加特舉行，這也是攸關明年東京奧運體操奧運入場券的關鍵戰役，女子組包括成隊（團體賽）的前12名，女子全能排名前20名、以及各單項晉級決賽的選手，都可直接取得奧運資格。今年台灣共派出9名選手參賽，其中今年6月底曾在蒙古烏蘭巴托舉行的亞洲體操錦標賽平衡木奪得隊史首金的三重高中小將丁華恬，也隨隊參賽。丁華恬在跳馬項目摘下12.633分、高低槓12.433分、平衡木11.466分與地板的11.866分，全能總分以48.398分排名88名，教練團估算後，丁華恬透過遞補參加奧運的機會非常樂觀，若無意外，她將可取得奧運入場券，不過一切仍得等到國際體操總會（FIG）正式公告。", "title": "51年第一人 丁華恬有望取得奧運女子體操門票"}
{"summarization": "在美國總統川普總統任期第一年出現短暫榮景後，雖然川普仍信誓旦旦經濟有如「磐石」之堅，美國製造業的景氣回彈已經開始瓦解。", "article": "在美國總統川普總統任期第一年出現短暫榮景後，雖然川普仍信誓旦旦經濟有如「磐石」之堅，美國製造業的景氣回彈已經開始瓦解。汽車廠與鋼鐵廠正逐一關閉；企業一個個宣布裁員，或強制員工休無薪假；工業生產也出現赤字。年尾的展望報告令人憂心忡忡，全球經濟走緩的疑慮正在升高，川普對中國與歐洲大打貿易戰，對數千億美元產品加課關稅，可能將美國這全球最大經濟體推向衰退邊緣或掉入衰退深淵。川普準備明年競選連任，他最擔心的，莫過於他2016年驚險奪勝的幾個選區，經濟前景恐最為晦暗。川普2016年大選普選票敗給民主黨籍對手希拉蕊．柯林頓，但選舉人票多過對方，贏得白宮寶座。對此，白宮選擇閉口不談川普的貿易政策。整個9月份，美國新增就業機會減少、主要指數下滑、消費者信心消退，工業生產也減緩。川普攻擊民主黨人士、砲轟美國聯邦準備理事會（Fed），每件事都罵，甚至罵媒體唱衰經濟，唯獨不罵自己的貿易政策。川普在9月25日記者會上表示，製造業採購經理人指數（PMI）明顯上揚。他說：「我國正處於經濟史上最強時期。」但事實並非如此，觀察美國工業健全與否最密切的美國供應管理協會（Institute for Supply Management, ISM）製造業指數，8月跌破了50榮枯界線，為3年來首見。而川普說完那番話的一週後，9月份指數降至47.8，低於8月的49.1，是金融海嘯經濟大衰退以來的新低水準。ISM製造業調查委員會主席費奧瑞（Tim Fiore）告訴法新社，今年指數下挫幅度，是本世紀以來最大的。費奧瑞說：「簡直有如跳水般直直落。」他並警告經濟衰退風險正在升高，「我認為，如果ISM指數低於50的情況再持續兩個月以上，情況就不太妙了」。", "title": "美國工業步履蹣跚 川普堅稱經濟固如磐石"}
{"summarization": "總統府資政吳榮義、外交部長吳釗燮的叔叔吳繁治日前相繼辭去富邦證券、台北富邦銀行獨立董事，台北市政府今天指出，吳榮義已身兼台杉董事長、吳繁治則表達業務繁重，因而一併調整。", "article": "總統府資政吳榮義、外交部長吳釗燮的叔叔吳繁治日前相繼辭去富邦證券、台北富邦銀行獨立董事，台北市政府今天指出，吳榮義已身兼台杉董事長、吳繁治則表達業務繁重，因而一併調整。台北市政府副發言人戴于文表示，吳榮義身兼台杉管理顧問公司董事長，基於「董董分離」的原則，不希望由市府推薦的獨立董事同時又是其他公司的董事長，所以日前由市府通知職務異動，並獲吳榮義首肯。他說，吳繁治先前曾表達業務繁重，市府因而一併調整2席獨董任命。新任獨董會再進行遴選，戴于文說，屆時會再對外說明。台北市政府顧問蔡壁如則說，曾在某個場合遇到吳榮義，當時吳有提若需要請辭獨董，樂意配合，避免外界說話。至於新任獨董推薦人選，蔡壁如表示，會由財政局考量，會透過遴選來推薦。", "title": "吳榮義辭富邦獨董 北市：基於董董分離原則"}
{"summarization": "前台東縣長黃健庭今天受邀進行演講，前總統馬英九、鴻海創辦人郭台銘也受邀出席，意外形成馬郭同台。馬英九、郭台銘兩人比鄰而坐，互動熱絡，除相互握手外，也不時交頭接耳。", "article": "前台東縣長黃健庭今天受邀進行演講，前總統馬英九、鴻海創辦人郭台銘也受邀出席，意外形成馬郭同台。馬英九、郭台銘兩人比鄰而坐，互動熱絡，除相互握手外，也不時交頭接耳。長風基金會今天下午邀請黃健庭以「台東不一樣〜9年翻轉台東的故事」為題發表演講，同時，馬英九、郭台銘也受邀到場致詞，促成馬郭同台。馬英九日前幫國民黨總統參選人韓國瑜站台致詞時，遭韓粉噓，被迫中斷演講，當時郭台銘幕僚蔡沁瑜就透露，郭台銘替馬英九感到於心不忍。郭台銘下午抵達會場後，面對媒體詢問要如何安慰馬英九，郭台銘笑著反問，「你們要我抱抱嗎？」隨即進入貴賓室，而稍早抵達的馬英九，面對媒體的詢問，則一律回答謝謝，並未多做回應。活動開始前，馬英九、郭台銘先後進入會場，媒體詢問「馬總統是否受了委屈」，郭台銘立刻指著馬英九說：「他受委屈了。」隨後兩人走道座位上比鄰而坐，互動熱絡，除相互握手讓媒體捕捉畫面外，也不時交頭接耳，談論事情。黃健庭在演講前接受媒體訪問，對於他的演講意外促成馬郭會，黃健庭表示，完全是意料之外，沒想到馬英九跟郭台銘想來，這是他的榮幸。他說，前行政院長江宜樺一個多月前就邀他來分享台東治理9年翻轉的故事，他也認為應該讓更多人知道，因此答應邀約。對於是否擔任馬英九、郭台銘間溝通橋梁，黃健庭指出，郭台銘、馬英九的溝通管道本來就很暢通，但這次透過演講平台讓兩人一起坐下來聽，的確感到有點意外，在郭台銘宣布不選後，他跟郭台銘是第一次碰面，沒想到是這樣的平台。媒體詢問，是否有人請他幫忙國民黨跟郭台銘溝通，黃健庭表示，自己份量不夠，沒參與這樣的事務。對於國民黨的整合問題，黃健庭指出，郭台銘參選動機一直是為國家，有人鼓勵郭台銘獨立參選，但郭台銘還是進入國民黨初選，僅管最後很多紛擾，讓郭台銘脫離，無黨一身輕。但是，黃健庭表示，他感覺郭台銘對國民黨有很深的感情，甚至對一些人，包括對馬英九，都有深厚情誼，在這樣的基礎上，如何對國家最好，相信郭台銘會自己思考。", "title": "郭台銘退黨後首度與馬同台 指馬英九受委屈了"}
{"summarization": "重陽節將至，台中市後火車頭發展協會、台中市大里區瑞城百姓公慈善功德會，今天提供千份物資，重陽前夕為近貧戶送暖，兩協會更簽訂備忘錄，盼未來長期攜手為地方奉獻愛心。", "article": "重陽節將至，台中市後火車頭發展協會、台中市大里區瑞城百姓公慈善功德會，今天提供千份物資，重陽前夕為近貧戶送暖，兩協會更簽訂備忘錄，盼未來長期攜手為地方奉獻愛心。物資發放活動今天上午在台中市東區信義街舉行，動員50多名志工，協助數千份的物資發放，民進黨籍立委黃國書也到場，現場還有胸部X光巡迴車免費檢測。台中市後車頭發展協會榮譽理事長、市議員鄭功進，長年透過寒士尾牙圍爐宴活動協助街友脫貧，他表示，截至今年9月，台中市東區低收、中低收入戶人口總數，相較去年人口同期增加150多人。鄭功進說，面對逐年增加寒士及中低收入戶，市府除提供既有的社福資源外，應主動協助多元就業媒合，同時建立正確的健康保健觀念，維持健康的體魄，才有脫貧翻轉的可能。李姓民眾說，第一次在領取弱勢物資發放的場合，看到胸部X光檢查巡迴車，已超過10年都沒檢查過自己的肺部。台中市大里區瑞城百姓公慈善功德會總幹事、瑞城里長蔡昭奮表示，功德會自民國105年建廟時向百姓公發願，每年都會募集善心人士的愛心回饋鄉里，目前有800多名會員及200多名的顧問群。台中市後車頭發展協會和台中市大里區瑞城百姓公慈善功德會，兩協會今天簽署互助備忘錄，建立長期的合作關係，共同為社會盡一份心力。", "title": "重陽前夕 中市兩協會攜手送暖千人"}
{"summarization": "去年因故未能如期頒發的諾貝爾文學獎，預計10日將一併公布2018年及2019年的獲獎者，每年都被認為有奪獎機會的日本作家村上春樹能否獲獎，再度受到關注。", "article": "去年因故未能如期頒發的諾貝爾文學獎，預計10日將一併公布2018年及2019年的獲獎者，每年都被認為有奪獎機會的日本作家村上春樹能否獲獎，再度受到關注。日本時事通信社報導，諾貝爾文學獎去年因為瑞典學院相關爭議未能如期頒發，今年將同時公布2018年及2019年得獎人。除了村上春樹外，加拿大詩人卡森（Anne Carson）等人，及長居德國的日本作家多和田葉子，都被視為有奪獎機會。日本放送協會村上春樹會受到大家高度期待，主要有兩個理由。第一，村上春樹是日本現代作家中，作品廣受世界讀者喜愛的作家。他的作品被翻譯成逾50種以上語言，是全球讀者都期待推出新作品的作家。第二，村上春樹曾奪得不少國際性文學獎項，例如2006年獲得愛爾蘭法蘭克．歐康納（Frank O'Connor）國際短篇小說獎，及捷克的卡夫卡獎。而且從卡夫卡獎來看，在村上春樹獲獎前的2005年及2004年得主，都在同年獲得諾貝爾文學獎，讓村上春樹是否也會獲諾貝爾文學獎變得備受關注。雖然還未拿下諾貝爾文學獎，但村上春樹在2006年後又陸續奪得許多獎項，就連英國博彩公司每年針對諾貝爾文學獎的預測，到現在還是把村上春樹視為最有可能獲獎的其中一人。另外，諾貝爾和平獎預計11日頒發，16歲的瑞典環保少女桑柏格（Greta Thunberg）被認為有希望奪獎。根據英國各大博彩公司預測，桑柏格在和平獎最具人氣；如果桑柏格能獲獎，將刷新2014年由當年17歲的巴基斯坦人權鬥士馬拉拉．尤沙夫賽（Malala Yousafzai）獲獎的最年輕紀錄。不過，奧斯陸和平研究所（PRIO）認為氣候變遷與（和平獎傳統主題的）武力紛爭之間的直接關連並不明確，將桑柏格排除在可能獲獎人選外。被認為有機會奪下和平獎的還有衣索比亞總理阿邁德（Abiy Ahmed）、紐西蘭總理阿爾登（Jacinda Ardern）等人。有機會奪得諾貝爾其他獎項的日本人包括，京都大學教授森和俊（生理學或醫學獎）、京都大學特別教授北川進（化學獎）等人。", "title": "諾貝爾文學獎10日公布 村上春樹能否獲獎受矚目"}
{"summarization": "腹痛、發燒、拉肚子超過3個月，當心發炎性腸道疾病上身。醫師表示，發炎性腸道疾病好發20至30歲年輕族群，目前成因不明，嚴重恐導致腸穿孔，增加罹患大腸癌風險。", "article": "腹痛、發燒、拉肚子超過3個月，當心發炎性腸道疾病上身。醫師表示，發炎性腸道疾病好發20至30歲年輕族群，目前成因不明，嚴重恐導致腸穿孔，增加罹患大腸癌風險。台灣小腸醫學會理事長、林口長庚醫院胃腸科主任蘇銘堯今天表示，發炎性腸道疾病是一種自體免疫性疾病，由於腸道免疫系統過度反應與錯誤識別，導致腸壁不斷遭受免疫系統攻擊，出現反覆發炎、潰瘍等症狀，甚至會出現廔管、穿孔或阻塞問題，目前成因仍不明。蘇銘堯說，發炎性腸道疾病好發在20至30歲青壯年族群，發生率約千分之1，又可細分為「潰瘍性結腸炎」和「克隆氏症」；早年診斷技術還不成熟，患者確診時病情往往已相當嚴重，必須多次切掉發炎的腸子，導致腸子過短、營養不良的「短腸症」，只能透過打點滴補充營養。隨診斷、醫療技術進步，獲得正確診斷的患者也大幅增加，根據健保重大傷病統計，國內發炎性腸道疾病患者共有4000多人，比1998年的139人成長近30倍。同樣是發炎性腸道疾病，潰瘍性結腸炎、克隆氏症不論在發炎位置、症狀都大不相同。蘇銘堯解釋，潰瘍性結腸炎的發炎位置侷限在大腸，疼痛部位大多在左下腹部，容易出現出血症狀；克隆氏症則嚴重許多，這類患者從口腔、消化道至大腸、肛門都是可能發炎的區域，而且潰瘍可侵蝕多層腸壁組織，造成嚴重穿孔問題，疼痛部位以右下腹居多。他指出，目前臨床上雖然可以利用類固醇、免疫製劑，甚至生物製劑來緩解症狀、穩定病情，但因疾病初期症狀和腸胃炎相當類似，臨床上許多患者已嚴重到腸穿孔或皮膚破洞，腹中穢物、菜渣都跑出來才驚覺嚴重性。發炎性腸道疾病成因不明，至今沒有有效的預防方法，反覆發炎大腸癌風險也將大幅提高，蘇銘堯提醒，若民眾出現莫名腹痛、腹瀉超過3個月、發燒、貧血、血便等症狀，且這些症狀反覆發作，就應提高警覺、儘早就醫治療，有助減少復發和併發症。", "title": "年輕族群當心  反覆腹痛腹瀉恐是腸子在求救"}
{"summarization": "中華民國駐釜山辦事處4日晚間在釜山舉辦雙十國慶酒會，致詞貴賓多次提及中華民國為亞洲第一個民主國，並肯定台灣努力守護民主之重要與可貴，充分展現「民主夥伴」氛圍。", "article": "中華民國駐釜山辦事處4日晚間在釜山舉辦雙十國慶酒會，致詞貴賓多次提及中華民國為亞洲第一個民主國，並肯定台灣努力守護民主之重要與可貴，充分展現「民主夥伴」氛圍。今年國慶酒會以「民主台灣」為主題，並播放「勇敢自信、世界同行」國慶文宣影片，向韓國南部各界人士介紹中華民國不畏艱難，勇敢前行之態度與精神。駐釜山辦事處秘書林保仁今天表示，釜山國慶酒會有韓國南部地區政、學、商、觀光及僑民各界人士近200人出席，場面隆重溫馨。國慶酒會由釜山華僑中學學生表演的「祥獅獻瑞」揭開序幕，4隻祥獅穿梭於會場中，將國慶歡騰的喜悅感傳給每一位賓客，立即炒熱開場氣氛。釜山華僑小學學生也在酒會中表演台灣原住民傳統舞蹈，小朋友青春活潑的朝氣，以及可愛整齊劃一的舞步，令在場賓客讚賞不已。駐釜山辦事處處長吳尚年致詞表示，台韓兩國關係在經貿、觀光等領域往來更趨熱絡，地方交流也持續緊密進行。兩國在多方領域締結豐碩的果實，深化了雙方情誼，再次驗證兩國各領域間的友誼深厚。地方交流方面，今年大邱市議長率團訪台、與姊妹市高雄市及友好城市台北市交流；花蓮市長也率團首次訪問姊妹市蔚山市友好交流，並開啟花蓮-蔚山間的包機航線；釜山港灣公社則與台灣港務公司簽署郵輪觀光及港口合作備忘錄。吳尚年說，台灣有重要的地緣戰略地位，面對國際局勢挑戰及台灣海峽穩定現狀受到單方面威脅，作為成熟的民主國，中華民國堅持民主自由普世價值，展現高度韌性，捍衛國家的永續發展。全球及區域的經濟穩定和集體安全是各國政府日益關切的議題，台灣在區域發展中一向是不可或缺的關鍵角色，與區域中多國都有高度關聯和互補，願意與國際社會共同合作。吳尚年也說，政府將持續強化自我防禦能力，積極爭取參與重要國際組織及機制。未來也將繼續透過多元的國際合作、人道援助並善用非政府組織（NGO）的活力，散發正向、務實且真摯的「暖實力」。另一方面，也會持續讓台灣的「軟實力」做出具體及有意義的貢獻，積極扮演值得信賴的全球夥伴角色。酒會中展出10幅台灣藝術家畫作，並提供廣受韓國人喜愛的道地美食三明治、台灣啤酒及金門高粱酒，現場充滿「台灣味」，氣氛熱鬧。", "title": "釜山雙十國慶晚會 盼加強經貿觀光交流"}
{"summarization": "台股上週週線上漲64.8點，股王大立光9日法說會。展望後市，法人預期科技股可回溫，美中變數影響淡化，第4季展望正向，台股下檔有限，美股財報將是10月中旬股市重要觀察點。", "article": "台股上週週線上漲64.8點，股王大立光9日法說會。展望後市，法人預期科技股可回溫，美中變數影響淡化，第4季展望正向，台股下檔有限，美股財報將是10月中旬股市重要觀察點。台股加權指數4日收在10894.48點，上漲18.57點，成交值新台幣1221.48億元。三大法人外資及陸資、自營商賣超，投信買超，合計賣超27.68億元。台股上週週線上漲64.8點，漲幅約0.6%。產業指數週線漲幅以光電類指數上漲2.09%最大，跌幅以水泥類指數下跌2.07%最大。本週電子科技上市櫃法說陸續登場，包括8日南亞科、9日大立光等。展望台股後市，安聯台灣科技基金經理人廖哲宏表示，近日科技股有回溫跡象，此外iPhone新機上市之後，需求比預期好，產業鏈陸續傳出上修；加上美中談判未有破局跡象，華為供應鏈持續在新機推出後有好的氛圍，科技股氣勢回溫，持續備貨力道也可能讓今年下半年比實際需求更好。日盛精選五虎基金經理人林佳興表示，指數近期在量能不足，加上受套牢賣壓箝制影響下，仍難以突破1萬1000點關卡，不過各期均線相繼揚升，仍具再攻機會。展望第4季，廖哲宏指出，美中談判結果可能對股市影響已在淡化，廠商為躲避立即的關稅衝擊，也持續提前備貨，轉單和「去美化」效應發酵，也讓產業今年下半年生產訂單優於預期，因此第4季展望正向，台股下檔有限，不過須留意明年第1季淡季現象。林佳興指出，目前市場依舊圍繞在美中貿易談判、美國聯準會（Fed）降息預期、人民幣貶值等議題，市場對美國總統川普的反覆態度已趨淡，盤面回歸經濟數據研判未來是否持續降息，預估股市資金動能無虞，系統性風險不大。美國財報表現將是10月中旬股市重要觀察點。觀察題材表現，廖哲宏表示可留意iPhone新機需求，近期供應鏈上修，中期不悲觀。其次明年華為力推5G機種，預期5G晶片與更高階主機板將受惠。此外伺服器產業明年成長力道可望再增強。在傳產族群，安聯台灣大壩基金經理人蕭惠中表示，可關注進入旺季的水泥相關族群，另外電動腳踏車、汽車電子化及紡織成衣轉單等也可留意。林佳興分析，第4季產業聚焦在iPhone新機銷售，相關供應鏈正面看待。明年迎接5G時代來臨，相關產業可望受惠。", "title": "科技股回溫美中變數淡化 台股第4季展望正向"}
{"summarization": "警政署刑事局今天指出，知名訂房網Booking.com疑因會員個資外洩，今年前9個月就有228名會員遭詐騙，財損金額逾新台幣3000萬元，呼籲民眾慎選資安防護機制完善的電商。", "article": "警政署刑事局今天指出，知名訂房網Booking.com疑因會員個資外洩，今年前9個月就有228名會員遭詐騙，財損金額逾新台幣3000萬元，呼籲民眾慎選資安防護機制完善的電商。刑事局今天發布新聞稿表示，統計今年1至9月訂房網站發生解除分期詐騙案件數排名結果，booking.com以228件居冠、Agoda則以4件居次，以及hotels.com的1件為第三。刑事局表示，Booking.com疑似會員個資外洩，使得詐騙集團可按圖索驥並冒充網站客服致電消費會員行騙，165反詐騙專線自今年5月起就陸續接獲民眾通報遭詐騙案，累計1至9月受害者達228人，財損金額為3362萬元。其中，北市有一名32歲的林姓醫師於日前接獲假冒Booking.com客服人員的詐騙電話，偽稱因系統異常而造成重複下單和重複扣款狀況，同時將通報銀行協助處理。緊接著由另一名歹徒假冒銀行客服再來電，向林姓醫師謊稱ATM有網路連線功能，請其配合操作ATM即可取消扣款，不疑有他的林姓醫師連兩天聽從歹徒指示操作，結果被騙走164萬餘元。刑事局表示，165反詐騙專線每週都會公布高風險網路賣場名單，booking.com自今年5月迄今已連續21週上榜，上榜次數為各類電商平台中最高者，顯見其資安防護出現漏洞，呼籲民眾應慎選資安防護機制完善的優良電商。同時，對於屢次勸告均未改善的網路賣場，也希望民眾共同抵制、避免使用，以保障自身財產安全。", "title": "訂房網個資疑外洩 228人遭詐逾3千萬"}
{"summarization": "今年唯一一場大型抓寶活動Pokemon GO Safari Zone in New Taipei City，今天最後一天，中午起開放限定寶可夢全新北市都抓的到，新北市政府初估每天有超過10萬人前往會場抓寶。", "article": "今年唯一一場大型抓寶活動Pokemon GO Safari Zone in New Taipei City，今天最後一天，中午起開放限定寶可夢全新北市都抓的到，新北市政府初估每天有超過10萬人前往會場抓寶。新北市政府觀光旅遊局與手機遊戲精靈寶可夢GO（Pokemon Go）的開發公司Niantic合作，在新北市三重區新北大都會公園舉辦Pokemon GO Safari Zone in New Taipei City活動，這是今年全台唯一一場大型抓寶，今天則是活動最後一天。新北市政府觀光旅遊局長張其強表示，遊戲公司已在今天中午過後，開放新北市全區（含主會場及60個景點）都可以抓到Pokemon GO Safari Zone in New Taipei City活動中的所有寶可夢，其中也包括大都會限定寶可夢，活動至下午5時結束。新北市觀光旅遊局表示，除了台灣寶迷之外，本次參與活動的外國訓練家數量也很可觀，初估活動期間每天吸引捉寶人潮超過10萬人，活動將全球訓練家帶進新北市，成功達到城市行銷的效益。Pokemon GO Safari Zone in New Taipei City活動，從10月3日至10月6日，連續4天每天上午10時至下午5時開放抓寶，活動首日一度發生系統當機事件，讓現場抓不到寶的民眾抱怨連連，系統約耗半小時修復。新北市觀旅局解釋，寶可夢公司已承認是系統出現問題，研判應是太多外掛玩家「飛」到三重抓寶，才造成寶可夢公司系統當機。", "title": "新北寶可夢最終日 人潮破10萬開放全區抓寶"}
{"summarization": "西班牙男高音多明哥（Placido Domingo）今天獲頒墨西哥巴圖塔（Batuta）古典音樂獎，但他未出席頒獎典禮。多明哥近期陷入性騷擾疑雲。", "article": "西班牙男高音多明哥（Placido Domingo）今天獲頒墨西哥巴圖塔（Batuta）古典音樂獎，但他未出席頒獎典禮。多明哥近期陷入性騷擾疑雲。法新社報導，目前有20名女性指控，被歌劇超級巨星多明哥強吻、撫摸或上下其手，事發時間至少可追溯至1980年代。多明哥5月獲選，原要和其他15位受獎人領取巴圖塔古典音樂獎，但在頒獎典禮前兩天，主辦單位表示，他們決定保留這個獎項，直到性騷醜聞被「釐清」為止。大會昨天改口宣布，多明哥不會親自出席頒獎典禮，反之，他會以錄製影片的方式參與典禮。影片在典禮中播放。", "title": "男高音多明哥陷性侵醜聞 缺席墨西哥音樂獎"}
{"summarization": "台北市政府顧問蔡壁如在某LINE群組轉傳總統蔡英文論文相關訊息，內容為「英國LSE正式否認蔡英文有提交論文」，蔡壁如今天說，用意是提醒綠營友人「外面在傳很多這種東西」。", "article": "台北市政府顧問蔡壁如在某LINE群組轉傳總統蔡英文論文相關訊息，內容為「英國LSE正式否認蔡英文有提交論文」，蔡壁如今天說，用意是提醒綠營友人「外面在傳很多這種東西」。蔡壁如強調，自己沒有攻擊蔡總統論文的意思，「這個有就有，沒有就沒有」，如今卻「造成現在1450（網軍）在PTT說我在攻擊她」，實在是沒必要。蔡壁如在LINE群組「台灣阿北聯誼會」轉傳蔡總統論文相關訊息，內容為「國際醜聞！國恥！國恥！英國LSE正式否認蔡英文有提交論文，結尾講沒有博士學位可以當總統，沒人格的人不能當領導的人。國恥！請先進用力傳！」群組訊息被截圖後，放到PTT上廣傳，引發討論。蔡壁如下午出席台北市長柯文哲新書「生死之間」簽書會，接受訪問時坦言該訊息是她所貼，因她在很多群組內看到，所以轉到「台灣阿北聯誼會」及另一個群組。她說，「台灣阿北聯誼會」內有許多蔡總統支持者，轉傳訊息的用意是提醒，「讓你們知道，外面在傳很多這種東西」。蔡壁如表示，去年柯文哲競選台北市長連任時，被指控活摘器官，雖然柯文哲不可能做這件事，但整個社會還是有2成的人口耳相傳，代表蔡總統的論文風波，也是有相當的人在傳類似消息。蔡壁如指出，「在這個群組大半，我相信都是挺小英的，我只是提醒他們有這樣的一件事件，如果被轉成說我在攻擊她，我覺得實在是不需要」。", "title": "群組傳蔡總統論文案訊息 蔡壁如：用意是提醒"}
{"summarization": "台灣旅美高球好手徐薇淩今天在美國女子職業高爾夫巡迴賽（LPGA）德州菁英賽第3回合，繳出高於標準2桿的73桿，前3輪打完以低於標準4桿的209桿，並列21名。", "article": "台灣旅美高球好手徐薇淩今天在美國女子職業高爾夫巡迴賽（LPGA）德州菁英賽第3回合，繳出高於標準2桿的73桿，前3輪打完以低於標準4桿的209桿，並列21名。總獎金130萬美元（約新台幣4057萬元）的LPGA德州菁英賽，今年在德州老美高爾夫俱樂部舉行4回合競桿，美國女將葛林（Jaye Marie Green）今天打出全場最低的64桿，讓她前3輪打完，以低於標準14桿的199桿竄升上領先榜排頭，並以1桿之差領先同胞奈特（Cheyenne Knight）。徐薇淩在德州菁英賽前2輪表現出色，連續兩回合都繳出低於標準3桿的68桿，讓她排名一度衝上並列第7，可惜她今天沒能延續前2回合的好手感，全場標準桿上果嶺率僅61.1%，加上小白球3次落入沙坑，沙坑救球率也僅33.3%，成了拖累桿數主因，排名也跟著下滑。今天徐薇淩剛出發，就在標準5桿的第2洞帥氣獵鷹，可惜隨後她就在第7和第9洞分別苦吞柏忌，也把賺來的桿數全吐了回去。更悶的是，轉到後9洞徐薇淩又接連吞了2個柏忌與一個雙柏忌，所幸她在最後收尾的第17、18洞連續捕鳥止血，最後以高於標準2桿的73桿做收。仍在替明年賽季全卡打拚的錢珮芸，今天相對平穩，她全場打下2鳥、但也吞下2個柏忌，以持平的71桿完賽，3回合累計以低於標準1桿的212桿，暫時並列37名。", "title": "LPGA德州菁英賽第3輪 徐薇淩並列21"}
{"summarization": "宜蘭南方澳跨港大橋坍塌，讓橋梁安全浮上檯面，除了港管橋梁將在年底前全面檢測外，台鐵也成立專案小組預計在北中南針對特殊橋等檢測，年底前會有結果。", "article": "宜蘭南方澳跨港大橋坍塌，讓橋梁安全浮上檯面，除了港管橋梁將在年底前全面檢測外，台鐵也成立專案小組預計在北中南針對特殊橋等檢測，年底前會有結果。宜蘭南方澳跨港大橋坍塌釀死傷，外界關注橋梁安全，除了港務公司將在年底前全面檢測橋梁外，其他單位負責的橋梁也開始檢測。台鐵局工務處長陳仲俊說，台鐵目前管轄的橋梁共有1599座，上週五（4日）已經找專家學者共同成立專案小組，將全台分為宜花東、北部及中南部等3區，各區隨機挑選4至5座橋梁，並優先選擇特殊橋、跨度大及長度長的橋梁檢測。陳仲俊表示，檢測項目也會注意過去是不是有疏漏的地方，以及針對拉索、鉚釘、鋼纜鏽蝕程度等檢測。他指出，目前預計相關報告年底前就會出爐。另外，交通部預計3個月到半年內修正公路橋梁檢測及補強規範，納入常見的特殊橋梁，如斜張橋、鋼構橋及脊背橋等，並加入檢測時需要注意的項目。", "title": "檢測橋梁安全  台鐵年底前報告出爐"}
{"summarization": "日本職棒太平洋聯盟季後賽首輪，樂天隊台灣投手宋家豪連兩天上場，今天與軟銀比賽7局登板中繼，投1局飆2K無失分，最快球速154公里，樂天4比6吞敗，目前兩隊各拿1勝、扳平戰局。", "article": "日本職棒太平洋聯盟季後賽首輪，樂天隊台灣投手宋家豪連兩天上場，今天與軟銀比賽7局登板中繼，投1局飆2K無失分，最快球速154公里，樂天4比6吞敗，目前兩隊各拿1勝、扳平戰局。日職季後賽首輪昨天開打，太平洋聯盟例行賽排名第2名的軟銀隊與第3名樂天隊先交手，昨天首戰樂天隊以5比3搶勝，今天第2戰，軟銀隊沒有退路。樂天隊今天首局先馳得點，軟銀隊首局下半靠著柳田悠岐陽春砲扳平比數，樂天隊3局淺村榮斗也開轟，陽春砲幫助球隊要回領先。軟銀隊3局下半再起攻勢，2人出局後先選到保送，再靠著柳田悠岐二壘打送回追平分，德斯潘耶（Alfredo Despaigne）開轟，2分砲超前比分；樂天隊4局上半靠著接連安打、保送再添2分，以4比4扳平比數。軟銀隊4局下半福田秀平全壘打再度超前比分，5局2人出局後接連2支安打，多添1分保險分、奠定勝基。今天比賽6局打完樂天隊4比6落後，宋家豪7局下半接手中繼，讓接連讓打者敲出左外野方向飛球、三振，2人出局後接連被敲2支安打，接著三振抓到該局第3個出局數、沒有失分。宋家豪昨天首戰登板讓對手3上3下，飆出2次三振，今天中繼1局被敲2支安打，投出2次三振，季後賽連兩場出賽無失分；樂天隊比賽後半段無力追分、吞下敗戰，3戰2勝制季後賽首輪目前兩隊各拿1勝、扳平戰局。", "title": "樂天宋家豪季後賽連兩戰無失分 軟銀扳平戰局"}
{"summarization": "香港實施「禁蒙面法」後，壹傳媒集團創辦人黎智英今天撰文呼籲反送中「這不是硬拼的時候」。香港前特首梁振英對此直指黎智英是華麗轉身的「鳴金收兵」，公開和黑衣暴徒切割。", "article": "香港實施「禁蒙面法」後，壹傳媒集團創辦人黎智英今天撰文呼籲反送中「這不是硬拼的時候」。香港前特首梁振英對此直指黎智英是華麗轉身的「鳴金收兵」，公開和黑衣暴徒切割。梁振英今天中午在臉書發文稱，黎智英叫黑暴收兵的託詞是警察設越位陷阱，其實黎怕的是暴徒嗜血成性，打死一般市民，或者放火成災，造成重大傷亡，又或者搶手機店、電器舖，中飽私囊。他說，明眼人都知道這些暴行已經成為新常態，並且形成趨勢，沿著群眾運動的規律向更醜惡的一方發展，黎智英對此比任何人都清楚，黎更清楚的是自己的角色和責任。梁振英質疑反送中運動已經叫不停，因為運動有了自己的生命，就要自主，加上未來的選舉都是名利雙收的黃金機會，連登仔和勇武當然也要「各自努力」，不會讓別人「掠奪革命成果」。所以大台已經作不了主，運動已經失控。他認為，大台的一個重要功能，就是定戰略、拿捏力度，然後分工合作。大台說了不算，各路人馬各自為政，沒有統籌，結果就是不斷犯戰略錯誤…，「最後被黑暴運動攬炒的，只會是不肯割席、機會主義的泛民和廣大的基層青年」。梁振英說，黎智英現在終於放話，不妨看看今明兩晚成為棄卒的黑衣暴徒如何反應，看看明後兩天蘋果日報的編採立場，看看一眾泛民和教協如何「華麗轉身」，公開地和黑衣暴徒切割，看看「和勇分化，爛尾收場」。他說，自己早說過：「不割席」是黑暴運動的根本性戰略錯誤，「黎智英的覺悟，遲了4個月」。", "title": "黎智英籲勿硬拚  梁振英批華麗轉身鳴金收兵"}
{"summarization": "新北市登革熱疫情另闢新戰場，疾管署今天宣布樹林區也出現首例本土登革熱病例，考量個案居住地區有工廠林立，也有外籍移工，感染源可能來自隱藏的境外移入個案。", "article": "新北市登革熱疫情另闢新戰場，疾管署今天宣布樹林區也出現首例本土登革熱病例，考量個案居住地區有工廠林立，也有外籍移工，感染源可能來自隱藏的境外移入個案。衛生福利部疾病管制署今天以新聞稿公布此消息，疾管署副署長羅一鈞受訪時表示，國內今天新增2例本土登革熱病例，分別為台南市東區後甲里50多歲女性以及新北市樹林區坡內里19歲男性。羅一鈞說，新北市個案10月2日出現發燒、頭暈、眼睛疲勞等症狀，隔天就醫並於同日通報，今天確診登革熱；據了解，該名個案平時都待在家裡，和南部、台北市疫情無關，感染源有待釐清、病毒分型也還沒出爐；經調查，個案居住地區有工廠也有外籍移工活動，感染源可能是沒被確診的隱藏境外移入個案。至於台南市新增個案9月26日發病，2天後就醫並通報，昨天2次採檢確診，羅一鈞指出，這名個案是成功大學勝利校區的員工，曾和該校群聚感染個案具共同活動史，研判在成大勝利校區感染的可能性較高，屬於同一波群聚感染事件。羅一鈞指出，上述2個案均已返家休養，接觸者均無疑似症狀，衛生單位接獲通報後已針對個案居住地及周邊開始進行病媒蚊調查、孳生源清除及化學防治工作。疾管署呼籲，民眾平時應留意環境整潔並清理積水容器，避免病媒蚊孳生，如有發燒、頭痛、後眼窩痛、肌肉關節痛、出疹等疑似症狀，應儘速就醫及告知旅遊活動史；醫療院所如遇有疑似症狀患者，可使用登革熱NS1快篩試劑輔助診斷並及早通報。", "title": "新北再爆本土登革熱疫情 樹林區首例"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段宣布即將出兵敘利亞東北部。分析認為，當地美軍和庫德族民兵分心迎戰土軍之際，伊斯蘭國將得到突破機會，親敘利亞政權的部隊也可能順勢搶下敘東的油田。", "article": "土耳其總統艾爾段宣布即將出兵敘利亞東北部。分析認為，當地美軍和庫德族民兵分心迎戰土軍之際，伊斯蘭國將得到突破機會，親敘利亞政權的部隊也可能順勢搶下敘東的油田。安卡拉近幾年已兩度跨境進入敘利亞展開軍事行動，包括於2016年8月24日至2017年3月29日間的代號「幼發拉底河之盾行動」（Operation Euphrates Shield），目的在打擊激進武裝團體伊斯蘭國（IS）並阻擋當地庫德族戰士往邊界挺進。這項行動的成果使土耳其掌控敘北賈拉布洛斯（Jarabulus）和巴布（Al-Bab）。擊敗IS後，土耳其於2018年1月20日展開代號「橄欖枝行動」（Operation Olive Branch），和結盟的敘利亞武裝反對勢力敘利亞自由軍（Free Syrian Army）共同掃蕩庫德族民兵團體人民保衛軍（YPG），並於同年3月18日拿下原由庫德族民兵掌控的敘利亞西北部阿夫林（Afrin）。YPG是造成北大西洋公約組織（NATO）盟國土耳其、美國摩擦的主因之一。安卡拉認為YPG是在境內浴血叛亂逾30年的庫德工人黨（PKK）在敘利亞的分支。土耳其、美國和歐洲聯盟都認定PKK是恐怖組織。但YPG是擊敗IS的要角，曾與美軍並肩作戰，為華府在敘利亞的盟友。艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）矢言在敘利亞幼發拉底河（Euphrates River）東岸建立緩衝區，以逼迫庫德族民兵遠離邊境，並將土耳其接納的大批敘利亞難民重新安置到當地。土耳其境內現有逾360萬敘利亞難民，艾爾段計劃將其中200萬人重新安置到上述安全地帶，藉以減輕土耳其的經濟負擔，並且緩和因為接納了全球最多的難民而造成的社會緊張。這項難民重新安置計畫若付諸實行，則阿拉伯裔敘利亞人的移入，將有效「稀釋」庫德族人口，達到阻撓當地成為庫德自治區的目的，這有助於安卡拉打擊口中所謂的「庫德族恐怖分子」。安卡拉認為華府支持庫德族在敘利亞尋求自治，因此已經威脅多時，將不惜出兵反制庫德族重新劃分區域勢力範圍的企圖。眼看時序入秋，若再拖下去，11月入冬後，坦克將難以在泥雪中操作，這是土耳其打算迅速行動的原因，也因此幾乎沒有與華府進行最後磋商的餘地。土、美軍事官員8月7日針對在幼發拉底河東岸設置安全地帶一事達成共識後，艾爾段便一再要求擴大緩衝區範圍，並威脅若安全地帶於9月底無法根據安卡拉想要的版本落實，土耳其只好「自己來」。雙方對於緩衝區的深度始終喬不攏。安卡拉希望從幼發拉底河東岸到伊拉克邊境間，沿著480公里長的邊界線設置19英里（約30公里）深的安全地帶；但華府和庫德族部隊只接受9英里（約15公里）深。雙方對於安全地帶由誰主導也沒有共識。一直在試圖化解兩個盟友安卡拉和敘利亞庫德族間緊張關係的華府徒勞無功，現在艾爾段即將揮軍的目的地早有美軍駐守，不管土耳其再怎麼限制自身軍事行動，都難免會對敘利亞東北部的逾1000名美軍構成巨大壓力，尤其美軍還與艾爾段出兵目標的庫德族部隊密切合作。土耳其部隊和國防裝備上個月進駐東南疆尚勒烏爾法省（Sanliurfa）待命。艾爾段5日宣布於「今天或明天」對敘利亞幼發拉底河東岸採取陸空作戰行動後，敘利亞內戰軍事同盟敘利亞民主力量（Syrian Democratic Forces）回應，「若土耳其無端發動攻擊，我們將毫不遲疑地對整條邊界展開全面戰爭」。NATO盟國土耳其、美國關係早已緊張多時，一般認為，因為美軍與YPG一起駐紮在敘利亞東北部，艾爾段不會想冒激怒華府的風險而全面入侵當地。安卡拉催逼設置安全地帶，自上個月以來已與美軍在相關地區展開6次空中聯合任務、3次地面巡邏。專研敘利亞議題的華府智庫戰爭研究所（Institute for the Study of War）助理研究員鄧福德（John Dunford）指出，土耳其很可能會鎖定敘北拉卡省（Raqqa）邊界城鎮特爾阿布雅德（Tel Abyad）進行有限度軍事任務，藉以迫使美軍和YPG接受安全地帶的要求。但鄧福德為文指出，與此同時，IS正準備在敘利亞和伊拉克展開越獄。由於YPG主導的軍事同盟敘利亞民主力量（SDF）必須從敘東的拘留設施調派兵力迎戰土軍，當打擊IS不再是SDF的優先要務，IS將有機會加快腳步執行越獄計畫。而土耳其的攻勢也將危及SDF在敘東代爾祖爾省（Deir ez-Zor）重要石油設施的形勢。伊朗支持的民兵和敘利亞政府軍已進一步鞏固在代爾祖爾省的地位。鄧福德認為，這個支持敘利亞總統巴夏爾．阿塞德（Bashar al-Assad）政權的聯盟現在可能利用美軍和SDF分心迎戰土軍的機會，發動攻勢搶下當地油田。", "title": "艾爾段揮軍剿庫德民兵 IS和親阿塞德部隊得利"}
{"summarization": "設置在國立成功大學光復校區圍牆外側的連儂牆，昨天傳出有部分支持香港的海報遭人撕毀。警方調查後以毀損罪嫌將一名男子函送檢方偵辦。校方今天對此指出，一切依法辦理。", "article": "設置在國立成功大學光復校區圍牆外側的連儂牆，昨天傳出有部分支持香港的海報遭人撕毀。警方調查後以毀損罪嫌將一名男子函送檢方偵辦。校方今天對此指出，一切依法辦理。警方指出，昨天接獲民眾報案，指稱成大光復校區圍牆外的連儂牆上，部分海報疑遭有心人士撕毀。經調閱附近監視器畫面後，發現一名男子經過時涉嫌動手撕海報。昨天晚間找到這名男子，偵訊後依毀損罪嫌函送台南地檢署偵辦。這也是台南警方首次獲報偵辦連儂牆遭破壞的案件。成功大學主任秘書李俊璋對此表示，學生發起設置在光復校區外圍牆的連儂牆，有向學校提出申請，校方基於言論自由予以許可。對於連儂牆一事，校方始終秉持保持行政中立、尊重言論自由的一貫態度。李俊璋指出，昨天有成大學生發現連儂牆上部分海報遭撕毀，向警方報案也向學校通報。轄區警方已查獲嫌疑人，一切依法處理。", "title": "涉撕毀成大連儂牆海報 男子遭送辦"}
{"summarization": "一名馬來西亞籍的劉姓女子今天到太魯閣國家公園遊覽，下午2時多前往白楊步道水簾洞，因地面溼滑而不慎滑倒，造成小腿骨折，無法行走，警消獲報前往救援送醫救治。", "article": "一名馬來西亞籍的劉姓女子今天到太魯閣國家公園遊覽，下午2時多前往白楊步道水簾洞，因地面溼滑而不慎滑倒，造成小腿骨折，無法行走，警消獲報前往救援送醫救治。花蓮縣警察局新城分局表示，這名42歲劉姓女子今天下午和友人前往白楊步道健走，並到步道2.1公里處的水簾洞遊玩，她穿著一般布鞋踩在溼滑地面而不慎滑倒，造成右小腿骨折，以致無法行走。同行友人打電話求援，經花蓮縣消防局第一大隊、保安警察第七總隊第九大隊、天祥派出所員警等前往救援，眾人合力用長背板將傷者抬出來，由救護車在白楊步道入口處接應，送門諾醫院救治。", "title": "馬來西亞籍女子遊白楊步道水簾洞 滑倒骨折送醫"}
{"summarization": "台中慈濟醫院中醫團隊今天走入社區，以「生活中醫，健康促進」為主題進行衛教，提供長者多元養生方式。團隊在重陽節前夕與長者分享健康中醫，祝福長者越活越健康。", "article": "台中慈濟醫院中醫團隊今天走入社區，以「生活中醫，健康促進」為主題進行衛教，提供長者多元養生方式。團隊在重陽節前夕與長者分享健康中醫，祝福長者越活越健康。台中慈濟醫院中醫團隊今天前進台中市太平區聖和里社區活動中心，現場有80多名長者出席。活動中，醫師們向銀髮族介紹養生穴位及實作，並透過一對一教學，讓長者回家後還可繼續保養。台中市太平地區多務農人家，農作時遭蚊蟲叮咬相當困擾，團隊醫師吳思儀分享中藥防蚊液的做法，以中藥萃取液、基底油加精油依一定比例混合，分送給長者帶回家使用。80歲蕭姓婦人向媒體表示，山上種水果，常常遭蚊蟲叮咬，有中藥防蚊液就可放心工作。台中慈濟醫院中醫部副主任黃仲諄向媒體指出，團隊提供多元養生方式與長者們提前共度重陽節，祝福長者們愈活愈健康。", "title": "台中慈濟重陽前夕走入社區 分享中醫養生"}
{"summarization": "第54屆金鐘獎落幕，對於得獎名單，各組評審團都坦言競爭相當激烈，評審團主委瞿友寧說，做決定很難，「我們心中都有不同的遺珠啦」。", "article": "第54屆金鐘獎落幕，對於得獎名單，各組評審團都坦言競爭相當激烈，評審團主委瞿友寧說，做決定很難，「我們心中都有不同的遺珠啦」。第54屆電視金鐘獎頒獎典禮落幕，得獎名單最大亮點是戲劇「我們與惡的距離」，共獲得6個獎項，包括戲劇節目獎、導演獎、編劇獎、女主角獎、男配角獎及女配角獎。瞿友寧及戲劇節目評審團召集人李志薔在頒獎典禮後接受媒體訪問，瞿友寧說，評審團在每個獎項、每個參賽作品都有許多討論，「我們心中都有不同的遺珠啦，我們都覺得有點可惜」。瞿友寧說，在男主角獎的評選，進行到最後一輪時，其實是演出「日據時代的十種生存法則」的演員吳政迪與「菜頭梗的滋味」的龍劭華PK，評審委員總共5個人，「所以通常我們說很糾結大概就是5票對4票」。李志薔則表示，女主角獎部分，最後是演出「我們與惡的距離」的演員賈靜雯與演出「雙城故事」的演員曾珮瑜競爭，在評選時也會把整個戲與角色的影響力納入為重要參考。李志薔坦言，曾珮瑜會以些微落差與女主角獎錯身而過的原因之一是兩齣戲的長度有落差，「雙城故事」是20集的影集，「20集其實跟短集數相對比起來，會比較辛苦一點，因為20集要在劇本填充的事情會更多一點」。迷你劇集（電視電影）評審召集人侯季然，也對於迷你劇集得獎狀況表示，其實作品類型不盡相同，但因為是比賽，所以「要放在同一個天平上比較」，這點也真的讓評審很掙扎。侯季然說，迷你劇集女主角獎會由演出「你的孩子不是你的孩子－貓的孩子」的演員鍾欣凌奪下，是因為鍾欣凌接近癲狂的表演讓評審震撼，「女主角獎其實就是討論非常久，最後鍾欣凌會勝出是因為她的那個感染力，跟整個片子的調性，結合得非常好」。侯季然說，迷你劇集男主角獎部分，其實也是令評審相當頭痛的獎項，「游安順、吳朋奉跟藍葦華，是最後大家非常掙扎的3人，大家都很堅持，討論了非常久」，甚至還有人舉手覆議。侯季然坦言，對於這3名演員的演技，大家都相當喜歡，也覺得3人中有任何一人沒有得獎，都很捨不得。綜藝節目部分，評審召集人柴智屏表示，這次入圍綜藝節目主持人獎的都是大家熟悉的主持面孔，但在評審討論時，會希望能看到新人的表現，過程中「一袋女王」主持人巴鈺不斷被討論，最後評審把獎項頒給黃子佼、卜學亮「超級同學會」，認為黃子佼、卜學亮主持有默契又帶有正能量感。益智及實境節目主持人獎頒給「一呼百應」的黃子佼、吳姍儒，柴智屏說，「評審打開得獎名單也嚇到」，因為前一個綜藝節目主持人獎才頒給黃子佼，這一個獎又頒給黃子佼，「是不是娶某前運氣真的很好」。不過，柴智屏說，黃子佼連拿兩個主持獎，並不是運氣好，誰和他一起搭檔，「都能達到一種平衡」。她表示，黃子佼早期的主持風格不被看好，「一路走來變得成熟，走到巔峰飽滿的程度」。", "title": "賈靜雯金鐘激戰曾珮瑜 鍾欣凌癲狂表演震撼評審"}
{"summarization": "醫用大麻產品需求快速成長，澳洲衛生部長今天表示，將撥款300萬澳幣（約新台幣6280萬元）作為研究基金，協助癌症病患。", "article": "醫用大麻產品需求快速成長，澳洲衛生部長今天表示，將撥款300萬澳幣（約新台幣6280萬元）作為研究基金，協助癌症病患。醫用大麻在澳洲大部分地區合法，但病患只能在取得醫師處方後才可使用，種植與製作也須取得執照。衛生部長韓特（Greg Hunt）今天表示，迄今使用醫用大麻的病患超過1萬1000名，其中大部分是今年取得許可。衛生部聲明引述韓特的話表示：「設計完善的醫用大麻臨床研究數量不多，我們必須增加證據基礎，來支持醫療專業人員。」衛生部數據顯示，現有78家公司持有醫用大麻種植執照，2017年3月時只有1家。韓特是在一場募款活動中做出上述表示。這場活動由英國出生的澳洲歌手兼演員奧莉薇亞紐頓強（Olivia Newton-John）發起，她被診斷出罹患乳癌之後，熱中於倡導醫用大麻。澳洲聯邦法律禁止娛樂用大麻，目前看來也不可能改變立場，不過9月底時，澳洲首都特區（Australian Capital Territory）合法化個人用大麻，在澳洲6省和兩個主要領地中首開先例。", "title": "醫療用大麻需求增 澳洲將撥款研究"}
{"summarization": "總統蔡英文台北市競選總部主委、總統府國策顧問黃承國今天為無黨籍立委林昶佐站台，他表示，「民進黨在中正萬華選區唯一支持林昶佐」。", "article": "總統蔡英文台北市競選總部主委、總統府國策顧問黃承國今天為無黨籍立委林昶佐站台，他表示，「民進黨在中正萬華選區唯一支持林昶佐」。退出時代力量以無黨籍身分在台北市中正萬華選區競選連任的林昶佐，下午在萬華區柳鄉里舉辦音樂會，與里民及支持者同歡。除了超級紅人榜歌手林喬安等音樂人上台演唱力挺，黃承國也到場表達支持。2020立委選舉，民進黨在台北市第5選區（中正、萬華）不提名，再次與林昶佐合作。黃承國表示，他4年前擔任民進黨台北市黨部主委時與林昶佐合作，林昶佐當選立委。林昶佐擔任立委以來，國會問政表現優異，同時對於台灣價值也非常堅持。黃承國指出，他代表蔡英文參加今天這場活動，表示民進黨在中正萬華選區唯一支持林昶佐，與林昶佐站在一起、全力支持，「一定要讓林昶佐當選」。他也向出席音樂會的里民拜託，總統選舉票投蔡英文，「一票蔡英文、一票林昶佐」。台北市中正萬華選區，林昶佐面臨前國民黨立委林郁方和台灣民眾黨提名的徐立信挑戰，被視為激戰區。林昶佐說，努力爭取鄉親的支持與認同。林昶佐表示，擔任立委以來，完成很多地方服務、國會問政。包括在柳鄉里，今年底全部的電線桿都會地下化，這是在萬華領先的；許多中正萬華的荒地，他也都親自參與會勘，改造成綠地、停車場，「我們4年當作20年在拚」。林昶佐說，希望鄉親能繼續支持他為在地服務、為台灣2300萬人服務。", "title": "中正萬華立委選舉 黃承國：唯一支持林昶佐"}
{"summarization": "黑豹旗全國高中棒球大賽將於10月26日開打，此次破紀錄208支球隊參賽，松山工農抽中籤王，開幕戰將與上屆冠軍穀保家商交手，抽籤代表張乃文賽前特別去拜拜還中籤，直呼：「以後不靠神明了」。", "article": "黑豹旗全國高中棒球大賽將於10月26日開打，此次破紀錄208支球隊參賽，松山工農抽中籤王，開幕戰將與上屆冠軍穀保家商交手，抽籤代表張乃文賽前特別去拜拜還中籤，直呼：「以後不靠神明了」。2019年第7屆黑豹旗全國高中棒球大賽將於10月底全台各地開打，為台灣高中青棒盛事，此次有破紀錄208支球隊報名參賽，原本有11支賽會新面孔報名，但最後僅10隊確定參賽。此次賽會首度參賽隊伍分別為台東縣台東高中、高雄市高鳳工家、高雄市左營高中、台南市白河商工、嘉義市興華中學、嘉義縣萬能工商、台中市龍津高中、新竹市光復中學、新北市裕德高中及台北市稻江商職。中華棒球協會理事長辜仲諒表示，黑豹旗第一屆舉行時僅51隊參賽，第2屆參賽隊伍不到140隊，今年有破紀錄200多隊參賽十分難得，他也提到今年台灣棒球在三級棒球國際賽事有亮眼的成績，希望所有球員都要心存感恩，可以有舞台、有機會站上棒球場，「不可能只靠一己之力，需要許多人的幫忙」。黑豹旗2013年舉行至今，桃園市平鎮高中總計拿下3次冠軍、為目前為止最多，新北市穀保家商手握兩冠，高雄市高苑工商有1冠；穀保為去年黑豹旗冠軍，今天開賽記者會上由U18世界盃青棒賽國手林子崴、王順和代表繳回冠軍錦旗。記者會高潮為抽對戰組合籤，穀保家商青棒隊10月26日開幕戰對手一被抽出，現場一陣歡呼，北市松山工農副隊長張乃文代表抽籤，他表示來參加記者會前還有去拜拜，「抽到上上籤」，但走上台時有預感可能會抽到穀保，「既然抽到了就算了，只能順其自然」。張乃文今年高二、為外野手，他表示可以在第一戰就碰上國內青棒強權，跟這麼多國手同場較勁的機會也很難得，面對首場比賽，「期待、不用害怕」。", "title": "黑豹旗26日開打 松農有拜拜還是抽中籤王穀保"}
{"summarization": "第17屆Formosa女兒獎今天頒獎，共15名得獎者。獲得社群經營獎的張又心想結合觀光和社工的經歷，有朝一日返鄉發展；體能運動獎得主蔡依潔想到國外繼續推廣武術運動，發光發熱。", "article": "第17屆Formosa女兒獎今天頒獎，共15名得獎者。獲得社群經營獎的張又心想結合觀光和社工的經歷，有朝一日返鄉發展；體能運動獎得主蔡依潔想到國外繼續推廣武術運動，發光發熱。勵馨基金會舉辦第17屆Formosa女兒獎，今年共有40名女孩入圍、15人獲獎，包括社群經營、勇氣冒險、數理科技、體能運動及特殊創作5種獎項。獲得社群經營獎的張又心接受中央社記者訪問時表示，小時候住在屏東，從國中開始參與志工活動，看見許多偏鄉地區的兒童，因為隔代教養，加上地區物質分配不均，卻又因為法律規範可能無法獲得補助，立志到了大學就讀志工系，繼續投入服務。張又心本身是來自隔代教養的家庭，國小時期，母親為了照顧在高雄住院的父親，有段時間她和哥哥都是由阿嬤照顧。然而父親最後仍不敵病魔過世，回想小時候和父親的相處，張又心眼眶泛淚，還記得因為哥哥偷懶沒打掃，她跑去和父親撒嬌抱怨，父親回頭就把哥哥訓了一頓，「覺得爸爸真的很疼我。」張又心高中就讀觀光科，因為規劃「哈瑪星實境解謎」的觀光遊戲，獲得當地旅行社合作，也成為參選女兒獎的契機；未來最大的希望能結合觀光和社工的經驗，「其實東港有很充沛的觀光能量」，想回到故鄉，讓更多兒童展開笑顏。另一名得主蔡依潔接受中央社記者訪問時表示，她從國小開始到高中一直學習武術，「其實原本想學的是跆拳道」，但不論哪項，最初都遭到家人反對，在努力練習3個月後得獎，也成功翻轉家人的觀念，讓她一路學習到現在。蔡依潔曾在107學年度中正盃武術錦標賽高中女子組獲基本拳術第一名、初級劍術第一名、初級棍術第一名。回想起長年比賽的過程，她說，有段時間因為比賽失利讓她有點灰心，但在教練的幫助和鼓勵下，另外再花時間到體育學校練習，才找回自信。蔡依潔未來計劃大學出國學習傳播和法律，在高中時已經自行參與美國的寒、暑夏令營，也發下心願未來就算在國外念書，打算學習當地的拳擊，甚至創武術社團，讓更多人能參與這項運動。勵馨基金會2000年發表少女人權紅皮書，2001年提出少女人權宣言，2003年設立Formosa女兒獎，培力女孩近20年，期待在潛移默化中，加深性別覺察，並形成改變世界的力量。", "title": "Formosa女兒獎  得主盼繼續發揮所長"}
{"summarization": "同性婚姻5月24日起可辦理登記，內政部表示，截至8月底止，已有1827對登記結婚，另有34對終止結婚登記。", "article": "同性婚姻5月24日起可辦理登記，內政部表示，截至8月底止，已有1827對登記結婚，另有34對終止結婚登記。同婚合法化的「司法院釋字第七四八號解釋施行法」自5月24日施行，全國戶政事務所同日起受理同性結婚登記及終止結婚登記。內政部長徐國勇明天將赴立法院內政委員會進行業務報告，根據內政部送到立法院的報告指出，截至今年8月底止，已有1827對登記結婚，其中男性605對、女性1222對；終止結婚登記34對，其中男性18對、女性16對。另外，總統蔡英文上任後力推8年20萬戶社會住宅政策，內政部報告表示，在直接興建部分，截至今年9月底止，可入住的社會住宅計有1萬5055戶，加上興建中1萬4925戶、規劃中1萬7040戶，已達4萬7020戶。報告指出，並已盤點出565處、約331公頃土地，可供推展社會住宅使用。在包租代管方面，除由6直轄市政府繼續推動外，自今年9月起，也加入縣（市）政府、國家住宅及都市更新中心與各地方租賃公會力量，共同推動2萬戶包租代管，以擴大租賃住宅市場量能。在確保居住安全、推動危老屋重建方面，內政部報告表示，為加速危老屋重建，由各地方政府成立重建輔導團，協助民眾申辦，截至今年9月底止，已受理415案、核准273案。另因應「都市危險及老舊建築物加速重建條例」第6條第2項規定，相關容積獎勵將於明年5月9日屆期，現正積極研議後續措施，以持續鼓勵需要的民眾辦理重建。內政部說，提升建物結構安全方面，在公有建築部分，運用前瞻基礎建設計畫特別預算，於民國106年至今年核定補助耐震評估、補強及重建計畫1915案；另於私有建築方面，今年1至9月已核定補助結構快篩1萬件、安全性能初評及詳評5915案、階段性補強及重建計畫725案。", "title": "同性婚姻近2000對登記 34對離婚"}
{"summarization": "科索沃提前舉行國會大選，今天展開投票。嚴重的貪腐問題及與塞爾維亞簽署和平協議的可能性，預料將是影響約190萬名選民投票結果的關鍵因素。", "article": "科索沃提前舉行國會大選，今天展開投票。嚴重的貪腐問題及與塞爾維亞簽署和平協議的可能性，預料將是影響約190萬名選民投票結果的關鍵因素。今天是科索沃2008年宣布自塞爾維亞獨立以來第4度舉行國會選舉。總理哈拉迪納伊（Ramush Haradinaj）7月中遭海牙的科索沃特別分庭（Kosovo Specialist Chambers）以「犯嫌」身分傳訊後，隨即請辭，原因包括「不想以國家領導人的身分接受訊問」。海牙科索沃特別分庭正調查發生在1998至1999年科索沃戰爭期間及其後的違反人道罪等罪行。哈拉迪納伊是前科索沃解放軍（Kosovo Liberation Army）指揮官，目前正因在科索沃戰爭期間的作為遭調查。由阿爾巴尼亞裔組成的科索沃解放軍在1990年代爭取科索沃自塞爾維亞獨立。路透社報導，根據民意調查，由於科索沃民眾對哈拉迪納伊所領導三黨聯合政府的執政表現不滿意，反對派的支持度上升。其中，科索沃民主聯盟（Democratic League for Kosovo）及左傾民族主義「自決黨」（Vetevendosje）在今天的選舉中聲勢領先各黨，而目前聯合政府中最大的「科索沃民主黨」（Democratic Party of Kosovo）也料將有所斬獲。科索沃知名公共政策智庫「覺醒」（Cohu）執行長鄧哈賽伊（Arton Demhasaj）指出，新政府的首要工作將是與塞爾維亞重啟協商。「下任政府將是（與塞爾維亞）對話的政府，從（執政）第一天到最後一天皆如此。只有在對話結束後，我們才會處理真正的議題，諸如貪腐、教育和經濟。」科索沃一年前對塞爾維亞生產的貨品開徵100%關稅後，雙邊和平協商即告中止。多數參加此次大選的政黨都主張廢除100%關稅，但將對塞國採取其他報復性措施。美國和歐洲聯盟普遍認為，科索沃和塞爾維亞間遲遲無法解除的對立僵局是威脅區域情勢穩定的主要因素，因此一再敦促雙方關係正常化。美國總統川普3日任命駐德國大使格瑞尼爾（Richard Grenell）為特使，旨在促進科塞雙方和談。塞爾維亞至今拒絕承認科索沃獨立，並與盟友俄羅斯協力阻撓科索沃參加聯合國等國際組織。儘管科索沃有歐洲最年輕的人口，平均年齡才29歲，且過去10年的每年平均經濟成長率約為4%，財政狀況仍惡劣、貪腐情形嚴重。當地民眾多仰賴公部門提供就業機會，但求職者往往需有一定的政治關係或行賄才能順利找到工作。一旦科索沃和塞爾維亞重啟和談，其中一個最敏感議題將是科索沃境內塞爾維亞裔聚居區的政府職權。法新社報導，目前科索沃境內約有12萬名塞爾維亞裔居民，其中4萬人集中在北部，其他8萬人散居在人口以阿爾巴尼亞裔占絕大多數的其他地區。塞爾維亞裔在科索沃國會有10個保留席，足以在政治合縱連橫方面發揮關鍵影響力，主要政黨是以貝爾格勒當局馬首是瞻的「塞爾維亞名單」（Serb List）。塞爾維亞總統武契奇（Aleksandar Vucic）積極呼籲科索沃境內的塞爾維亞裔居民投票支持塞爾維亞名單黨，被批評塑造政治恫嚇氛圍。最終計票結果預計明天揭曉。", "title": "科索沃國會大選  與敵國塞爾維亞和談成關鍵因素"}
{"summarization": "民進黨主席卓榮泰今天展開「全國73選區大巡走」，首站至新竹市為立委參選人鄭宏輝拉抬，並一同走訪東門城地下道的「新竹連儂牆」，宣示會站在政府立場，團結捍衛自由民主。", "article": "民進黨主席卓榮泰今天展開「全國73選區大巡走」，首站至新竹市為立委參選人鄭宏輝拉抬，並一同走訪東門城地下道的「新竹連儂牆」，宣示會站在政府立場，團結捍衛自由民主。卓榮泰下午在新竹市長林智堅、立委柯建銘、鄭宏輝及多位民進黨籍新竹市議員陪同下，到新竹市東門城地下道參觀新竹連儂牆，在聽完連儂牆發起團隊的介紹與說明後，卓榮泰在便條紙上寫「自由香港、民主台灣、永垂不朽」，貼在連儂牆上，表達對香港的關心。卓榮泰在參觀完新竹連儂牆後表示，在台灣若是堅持民主與人權的國會議員夠多，人民就不需走上街頭，只要進入投票所，就能解決問題。卓榮泰接受媒體聯訪時說，總統蔡英文在台灣主權、國家安全的立場上，從來不會受到人民的質疑，也希望政府與人民能團結在一起，執政黨會做後盾，堅守立場。卓榮泰說，今天展開全台73選區大巡走，第一波會把所有基層走一遍，之後會進入總統、立委競選總部的成立階段，再來就會檢討哪些是熱戰區、決戰區，作重點安排與下一階段的選戰部署，目前對所有選區都是同樣看待。媒體問「台北市長柯文哲說，民進黨採取降溫戰術，只要投票率低就會贏」。卓榮泰強調，柯文哲從來就不會知道民進黨的戰略，至於會採何種戰術，他說「我不會告訴他的」。", "title": "卓榮泰全國選區大巡走 首站訪新竹連儂牆"}
{"summarization": "香港「反惡法港人合理非」大遊行下午吸引數十萬港人冒雨上街抗議禁蒙面法，港警傍晚出動鎮暴車與水炮車等適當武力，在灣仔與銅鑼灣一帶強力驅離，現場逮捕數十名戴口罩的黑衣男女青年。", "article": "香港「反惡法港人合理非」大遊行下午吸引數十萬港人冒雨上街抗議禁蒙面法，港警傍晚出動鎮暴車與水炮車等適當武力，在灣仔與銅鑼灣一帶強力驅離，現場逮捕數十名戴口罩的黑衣男女青年。綜合港媒報導，有網友號召今天下午2時在港島舉行戴口罩的「反惡法港人合理非」大遊行，由銅鑼灣崇光百貨出發前往中環遮打花園，這場遊行並未向警方申請不反對通知書。由於港鐵站遭破壞致交通不便，另有網友在九龍發起遊行，下午由尖沙咀的梳士巴利花園出發，往深水埗及九龍塘兩個方向分頭前進，遊行同樣未申請不反對通知書。下午2時許，兩場遊行陸續出發，大批示威者在雨中前進。即便港府4日頒布的禁蒙面法規定，在非法或合法集會與遊行場合遮蔽面容，可處最高一年監禁、或罰款港幣2萬5000元。不過，今天的示威者均未理會禁蒙面法，全都戴上口罩上街，且主要以未戴頭盔、防毒面具與身穿便服的「和理非」民眾為主；隊伍裡則穿插「全副標準武裝」的勇武，伺機在重要路口設置路障。針對「禁蒙面法」，示威者的口號也出現變化。以往常傳出的「香港人，加油」聲，已轉變為「香港人，反抗」；而當遊行隊伍經過警署時，示威者也高喊「解散警隊，刻不容緩」。港鐵站也再度成為抗爭目標，九龍的遊行隊伍經過尖沙咀地鐵站時，有黑衣人士打爛站外玻璃；港島的遊行隊伍經過灣仔站時，也有示威者向站內丟擲雜物。下午4時40分左右，警方開始驅離示威者。旺角警署的防暴警察對牆外的示威者，發射近10枚疑似布袋彈或橡膠子彈，示威者則撐起傘陣掩護撤離。在金鐘和灣仔附近的防暴警察，也發射多枚催淚彈開始驅散。至截稿時，兩地的示威者都還與警方對峙中。港警下午5時許發布通告稱，有示威者在多區堵路及非法集結，警方將在港島區與旺角區進行驅散；港警還稱，設置路障的堵路行為，將觸犯非法集結罪或遊蕩罪，一經定罪，分別最高可判處監禁5年及2年。在灣仔與銅鑼灣一帶，港警晚上6時搭配催淚彈攻勢，突採快速前進方式在鵝頸橋附近，制伏並逮捕數十名黑衣示威者；現場有防暴警察揮舞警棍、喝斥在場拍攝被捕者的媒體，還譏稱：「這麼多假記者！」面對港府刻意用「禁蒙面法」限制抗爭，今天大遊行的示威者並未退卻，黑衣勇武示威者依舊上街，在軒尼詩道路口、港鐵旺角站外與太子站等地燃燒雜物。至於驅離示威者的手段，在仗恃「禁蒙面法」賦予「無差別」攔查市民的權力下，港警傍晚起的驅離行動可看出對「適當武力」的運用更加大膽，對示威者、市民與媒體的區別模糊化。畢竟，只要頭戴面具，警察就可認定犯法。", "title": "香港示威者冒雨抗議禁蒙面法 多人遭警拘捕[影]"}
{"summarization": "日本職棒中央聯盟季後賽首輪，橫濱隊昨輸球今天背水一戰，兩隊9局上打完4比4平手，橫濱隊乙坂智代打開轟，再見兩分砲率隊以6比4擊敗阪神隊、保住生機，季後賽兩隊各拿1勝。", "article": "日本職棒中央聯盟季後賽首輪，橫濱隊昨輸球今天背水一戰，兩隊9局上打完4比4平手，橫濱隊乙坂智代打開轟，再見兩分砲率隊以6比4擊敗阪神隊、保住生機，季後賽兩隊各拿1勝。中央聯盟季後賽首輪，由例行賽排名第2名的橫濱隊與第3名阪神隊打3戰2勝制比賽，昨天首戰阪神隊以8比7拿勝，橫濱隊今天比賽有輸不得的壓力。橫濱隊首局就有攻勢，靠著神里和毅安打、洋砲羅培茲（Jose Lopez）2分砲開轟，開賽就取得領先，3局筒香嘉智開轟，兩隊4局打完，橫濱隊3比0領先。阪神隊前4局打線受制僅敲出1支安打，5局有攻勢，1人出局後上本博紀敲安上壘，北條史也、福留孝介接連安打，單局追回2分，6局上本博紀再有適時安打，送回追平分。橫濱隊6局下半靠著保送、神里和毅安打，再度取得1分超前，9局上半版神隊福留孝介陽春砲，幫助球隊4比4扳平比數，9局下半1人出局後橫濱隊靠著安打上壘，代打乙坂智一棒定勝負，再見2分砲幫助球隊搶下關鍵一勝。", "title": "日職季後賽 乙坂智再見2分砲橫濱勝阪神保生機"}
{"summarization": "中國投資管理公司先鋒集團董事長、網信集團實際控制人張振新，傳出在倫敦當地時間9月18日因病去世。直至昨天，網信集團官方微信才發布正式訃告，並稱先鋒已成立臨時危機管理工作組。", "article": "中國投資管理公司先鋒集團董事長、網信集團實際控制人張振新，傳出在倫敦當地時間9月18日因病去世。直至昨天，網信集團官方微信才發布正式訃告，並稱先鋒已成立臨時危機管理工作組。陸媒界面新聞報導，根據訃告，張振新因多重器官衰竭、酒精依賴、急性胰臟炎等疾病，經搶救無效，於9月18日病逝於倫敦切爾西與西敏醫院（Chelsea and Westminster Hospital），享年48歲。先鋒集團核心團隊表示，由於集團內部情勢緊張，才會等到獲得死亡證明後發布消息。在此之前，張振新的事業已傳出財務危機，生前長居香港及國外，以便管理國外業務；他去世的消息早前已在中國金融圈流傳，甚至傳出他可能「假死」來逃避債務。據報導，張振新曾大筆收購交易所並購買比特幣，2018年比特幣大跌時，他為了減少損失而低價賣出這些投資，虧損總計約人民幣上百億元；此外，集團內部還有其他營運及投資虧損的問題。今年7月開始，一向運作良好的先鋒集團旗下的網路貸款平台－網信，開始傳出尋求良性退出的消息。報導稱，自先鋒集團出現財務危機以來，張振新曾多次與中國中央企業、商業銀行、資產管理公司等機構會面，藉以尋求幫助。由張振新擔任董事長的先鋒集團是一家綜合性企業集團，涉及金融科技、資產管理、財富管理等領域，業務遍及全球，總部設在北京，海外總部則位在香港。", "title": "傳出財務危機 中國先鋒集團董事長張振新病逝"}
{"summarization": "Ｕ18世界盃青棒賽國手、穀保家商青棒隊長林子崴今天出席黑豹旗開賽記者會說，不僅要率隊挑戰2連霸，更希望每場比賽贏得精彩，有了高張力國際賽開眼界，也確立投入職棒目標。", "article": "Ｕ18世界盃青棒賽國手、穀保家商青棒隊長林子崴今天出席黑豹旗開賽記者會說，不僅要率隊挑戰2連霸，更希望每場比賽贏得精彩，有了高張力國際賽開眼界，也確立投入職棒目標。今年U18世界盃青棒賽冠軍隊班底、穀保家商青棒隊林子崴、王順和今天出席黑豹旗全國高中棒球大賽開賽記者會，兩人代表繳回上屆比賽冠軍錦旗，穀保家商此次要挑戰黑豹旗2連霸、隊史黑豹旗第3冠，林子崴表示，「不僅要冠軍，更希望每場比賽都贏得精彩」。中華隊今年在U18世界盃青棒賽打出亮眼表現，今年高三的林子崴表示收穫很多，經歷過高強度的比賽，看到各國的好手，也更能確立自己的目標；林子崴表示，如果高三畢業有機會出國、旅外是第一目標，如果沒有機會，也會想要投入中職選秀。林子崴表示，有跟穀保家商總教練周宗志討論過想法，「教練說現階段最重要的是把自己準備好」，未來這一年，林子崴希望可以強化體能，把成績打出來、證明自己的能力。談起U18世界盃，林子崴表示最難忘的比賽是複賽與澳洲交手，當時中華隊大比分領先，三壘的羅暐捷盜本壘搶分，引起澳洲隊不滿，接著對林辰勳接連投出近身球，林子崴表示，打球這麼久第一次遇到，三級棒球可能沒有這麼多潛規則，「雖然是發生在隊友身上，但印象很深刻」。除了林子崴、王順和，今天記者會為台東體中出席代表林政華也是U18戰友，3人一到會場就黏在一起、展現好交情，林子崴說，從集訓開始，大家都練得辛苦、也很努力，有革命情感，經歷了U18賽事磨練自評在心態上有很大的進步。", "title": "林子崴：U18開眼界立目標 盼黑豹旗贏得精彩"}
{"summarization": "南韓國會議員洪永杓今天公開政府「各年度武器購買情況」資料，從2006年到2018年這13年內，南韓的國外軍事採購計45兆7886億韓元（約新台幣1兆1835億元），其中78%來自美國。", "article": "南韓國會議員洪永杓今天公開政府「各年度武器購買情況」資料，從2006年到2018年這13年內，南韓的國外軍事採購計45兆7886億韓元（約新台幣1兆1835億元），其中78%來自美國。南韓聯合新聞通訊社報導，南韓向美國的軍購花費35兆8345億韓元（約新台幣9262億元），從金額來看，美國之後依次是德國4兆1291億韓元、英國1兆3825億韓元、以色列1兆2744億韓元。根據國防部防衛事業廳提供的這份資料，13年間，金額最大的一筆是引進F-35匿蹤戰機，耗資7兆1546億韓元。另外，KF-16戰機性能改善專案（2兆1956億韓元）和二次購買F-15K戰機專案（2兆645億韓元）預算都在2兆韓元以上。報導說，洪永杓表示，由於韓美同盟關係對現有戰術和戰略資產的相容性，南韓偏重購買美國武器的情況有加劇的趨勢，政府有必要提高對戰鬥機等飛行器的研發能力，同時實行武器進口來源國多元化的措施。", "title": "近13年南韓軍事採購 美國貨約8成"}
{"summarization": "第54屆金鐘獎頒獎典禮落幕，主持人黃子佼連奪2獎，運氣頗旺，他笑說，「人家說『娶某前』讓我用一遍好不好。」得獎後他也沒得閒，年底還要與Lulu搭檔主持台北跨年晚會。", "article": "第54屆金鐘獎頒獎典禮落幕，主持人黃子佼連奪2獎，運氣頗旺，他笑說，「人家說『娶某前』讓我用一遍好不好。」得獎後他也沒得閒，年底還要與Lulu搭檔主持台北跨年晚會。第54屆金鐘獎昨晚舉行頒獎典禮，典禮雖然超時，但卻十分感人，尤其藝人張小燕獲頒終身成就獎時，更讓在場觀眾及電視機前動容落淚。這次金鐘獎有不少人是雙料入圍，但能同時都把獎項拿下的只有黃子佼。他和卜學亮主持「超級同學會」獲得綜藝節目主持人獎，另外和Sandy吳姍儒主持「一呼百應」獲得益智及實境節目主持人獎。黃子佼身兼金鐘54主持人，不僅要控制典禮進度，有時又要切換身分變回入圍者，一顆心全掛在典禮主持上，完全沒法準備得獎感言。即將與藝人孟耿如結婚的黃子佼，運氣頗旺，他笑說：「人家說『娶某前』讓我用一遍好不好，因為只能用一次吧？」典禮結束黃子佼也沒能休息，他將和徒弟Lulu黃路梓茵搭檔主持「台北最high新年城-2020跨年晚會」，這是黃子佼首度接下台北最Ｈigh新年城跨年晚會主持，他表示，去年和Lulu跨年合作後，這一年來就沒有合體主持，當時一聽到是和Lulu搭檔馬上接下邀約，平時兩人都很忙碌，就連吃頓飯的時間都很難約成，很高興在2019的最後一天兩人可以一起工作。台北最High新年城-2020跨年晚會，表演節目將於12月31日晚上6時30分在市府前市民廣場登場，將由華視主頻HD直播。", "title": "黃子佼旺奪金鐘2獎  搭檔Lulu主持台北跨年"}
{"summarization": "為慶祝中華民國108年雙十國慶，漢城華僑協會舉辦國慶盃籃球錦標賽，並邀請中華民國駐韓代表唐殿文開球，與韓華僑界以球會友、敦睦情誼。", "article": "為慶祝中華民國108年雙十國慶，漢城華僑協會舉辦國慶盃籃球錦標賽，並邀請中華民國駐韓代表唐殿文開球，與韓華僑界以球會友、敦睦情誼。第13次國慶盃籃球錦標賽今天8時在首爾市祥明大學室內體育館舉行，共有12支球隊參賽，唐殿文偕同夫人張曉霞12時受邀參加由漢城華僑協會會長李寶禮主持的開幕儀式。忠清南北道華僑協會聯誼會會長高祿陞、漢城華僑協會前會長李忠憲、漢城華僑中學理事長譚紹榮、校長于植盛、仁川華僑中山中小學校長孫承宗等韓台貴賓均應邀出席共襄盛舉。李寶禮致詞表示：「欣逢中華民國108年國慶，本會舉辦國慶盃籃球賽，共有12友球隊以球會友、共襄盛舉，希望能夠透過這個慶賀活動，增進在韓華僑團結，並提倡正當娛樂，提高體育水準，進而敦睦青年人情誼。」包括駐韓代表同仁組成的梅花隊、漢城華僑協會會長團組成的漢協隊、漢城華僑中學校隊漢高隊、仁川華僑中山中學校隊仁高隊等4支隊伍參加友誼比賽。由旅韓僑團及親睦團體組成的烈火A、烈火B、東寶城A、東寶城B、忠清道聯合、中華書局、燕、漢高校友隊等共計8隊參加角逐賽。值得一提的是，由台灣嫁來韓國的「在韓台灣婦女同心會」副會長李惠萍和丈夫、兒女，與台灣民俗種子老師許智華一起於球場邊展示台灣原住民服裝及布袋戲玩偶，讓華僑朋友親身體驗台灣風情。許智華還在現場教導捏麵人、扯鈴等中華民俗技藝，為國慶盃籃球賽現場添增喜慶氣氛。", "title": "駐韓代表為韓華國慶盃籃球賽開球 敦睦情誼"}
{"summarization": "日皇德仁5月1日即位，連串儀式中向國內外宣告即位的「即位禮正殿之儀」及即位遊行的「祝賀御列之儀」，將於22日舉行。警視廳等單位今天進行遊行預演，確保當天順利登場。", "article": "日皇德仁5月1日即位，連串儀式中向國內外宣告即位的「即位禮正殿之儀」及即位遊行的「祝賀御列之儀」，將於22日舉行。警視廳等單位今天進行遊行預演，確保當天順利登場。日本22日預計會有日本國內外約2500人出席「即位禮正殿之儀」，而「祝賀御列之儀」將在之後舉行。遊行所使用的車輛在考量安全性、環保等因素後，決定採用日本國產的豐田汽車頂級車款Century敞篷車。日本放送協會東京都警視廳等單位今天進行即位遊行預演，在全長約4.6公里的路線上，實際確認屆時約50輛車彼此的車距與速度等。這場預演在上午登場，警方對遊行路線進行全線交管；今天預演並未動用德仁22日將乘坐的全新Century敞篷車，而用其他車輛替代。遊行路線兩側設有讓民眾圍觀獻上祝福的區域，並用鐵柵欄圍住，屆時附近還會安排警察戒備。「祝賀御列之儀」是繼「即位禮正殿之儀」後的國事儀式，依目前計畫，德仁與皇后雅子將在日本時間22日下午3時30分，搭乘Century敞篷車從皇居宮殿出發，沿路接受民眾祝福。遊行車隊走完約4.6公里的路線後，大約在下午4時抵達德仁與雅子居住的赤坂御所。當天正式的遊行車隊還包括皇室成員秋篠宮文仁親王夫婦及首相安倍晉三等座車；這次遊行路線跟上一次上皇明仁即位日皇時的遊行路線，大致相同。根據規劃，22日下午若下雨，德仁與雅子將不會搭乘Century敞篷車，會改乘坐皇室用作重要儀式的車輛；如果可預測當天天候惡劣，遊行將順延到4天後的26日；如果26日同樣天候惡劣，這場即位遊行就會取消。相關單位將在21日或25日（若21日宣布順延）的晚間6時30分，宣布隔天遊行是否如期舉行。有關新採購的Century敞篷車，上個月已交車並運抵皇居內，負責駕駛車輛的司機為熟悉新車，正在皇居內進行駕駛訓練。", "title": "新日皇即位遊行預演 確保22日順利登場"}
{"summarization": "澎湖許家潮間帶海域今天中午被發現一隻瀕危的「赤蠵龜」，澎湖縣政府保育與岸巡等單位合力救援，送往澎湖海龜收容救護中心照護。", "article": "澎湖許家潮間帶海域今天中午被發現一隻瀕危的「赤蠵龜」，澎湖縣政府保育與岸巡等單位合力救援，送往澎湖海龜收容救護中心照護。澎湖縣政府農漁局表示，「赤蠵龜」是蠵龜科的唯一一種，分布在世界各海域，己被列為瀕危的保育類野生動物，澎湖海域以往所發現的大都是玳瑁或綠蠵龜，民國98年間，曾發現有死亡赤蠵龜的記錄，今天在澎湖許家潮間帶，則是首度發現活體的赤蠵龜，非常難得。農漁局表示，這隻罕見的保育類赤蠵龜，今天中午被陳姓民眾發現擱淺在許家潮間帶上，立即通報岸巡人員救回，並通知縣府保育科，送往澎湖海龜收容救護中心照料。農漁局表示，這隻赤蠵龜甲殼體長約95公分，龜殼上長滿藤壺和海藻，可能因體弱，而意外擱淺在許家潮間上。", "title": "發現瀕危赤蠵龜 澎縣府岸巡救援安置"}
{"summarization": "鴻海創辦人郭台銘今天親口證實前台東縣長黃健庭就是當初他的副手人選，對黃健庭的能力、人格讚譽有加。郭台銘表示，很可惜這樣的人才不能為國所用，並拱黃健庭出馬角逐台北市長。", "article": "鴻海創辦人郭台銘今天親口證實前台東縣長黃健庭就是當初他的副手人選，對黃健庭的能力、人格讚譽有加。郭台銘表示，很可惜這樣的人才不能為國所用，並拱黃健庭出馬角逐台北市長。黃健庭今天受邀進行演講，前總統馬英九、鴻海創辦人郭台銘也受邀出席，意外促成馬郭會。馬英九、郭台銘兩人比鄰而坐，互動熱絡，除相互握手外，也不時交頭接耳。郭台銘在致詞時也親口證實，黃健庭就是他的副手人選。郭台銘表示，他參加國民黨總統初選，下鄉第一站就到台東，經過與黃健庭三天兩夜的相處後，他內心就把黃健庭列為副手的不二人選。很多報導說他不選總統是因為找不到副手人選，但他從一開始就決定是黃健庭，也從來沒改變。郭台銘指出，最重要的是黃健庭的人格特質，能力是可以後天培養，但是人格不行，而黃健庭非常孝順母親，且在擔任縣長任內，用人唯才不分黨派。另外，郭台銘也指出，黃健庭的夫人陳怜燕絕不干政，就像馬英九夫人周美青一樣，台灣的夫人文化要向周美青、陳怜燕學習，畢竟選民是選黃健庭當縣長，而不是選黃健庭的夫人。郭台銘表示，像黃健庭這樣優秀的人才國民黨還有好幾位，為什麼國民黨不能重用？這代表國民黨的系統有問題。很可惜他不選總統，辜負黃健庭跟國民，讓這麼好的人才流失。最後郭台銘表示，今天來聽黃健庭演講的也很多台東、台北的朋友，而台北市長柯文哲的任期到2022年，他要問黃健庭是否夠資格當台北市長。聽了郭台銘的詢問，台下的聽眾紛紛鼓掌叫好。而馬英九也在致詞時表示，像黃健庭現在這樣賦閒實在是一種浪費。隨後馬英九用台語對台下聽眾說，「我的意思，大家都知道」。引發台下哄堂大笑。郭台銘離去前接受媒體訪問，對於拱黃健庭選台北市長，郭台銘表示，他身為台北市民，是站在市民的立場把這個問題提出來，大家可以討論，現在他不選總統，但不能讓好的人才被埋沒，黃健庭有能力，他認為現在應該大方把黃健庭推薦出來，不能讓黃健庭賦閒。媒體詢問，夫人不能干政是指誰。郭台銘只說，「這個你們自己去寫、自己去猜」，並未多做解釋，便隨即離去。", "title": "郭台銘證實曾邀黃健庭任副手 力拱角逐北市長"}
{"summarization": "前立法院長王金平今天下午到雲林西螺，參加2019阿善師武藝群英會活動，被媒體問到是否代表親民黨參選總統，王金平說，隨因緣走。", "article": "前立法院長王金平今天下午到雲林西螺，參加2019阿善師武藝群英會活動，被媒體問到是否代表親民黨參選總統，王金平說，隨因緣走。國民黨立法委員、前立法院長王金平站在西螺大橋下接受媒體訪問時表示，現在並沒有要代表親民黨參選總統，未來怎麼發展都不知道，就隨著因緣走。關於總統蔡英文的民調似乎是穩坐4成，會不會造成國民黨或者第三勢力式微，王金平認為，最後還是決定於人民的選擇。至於許多韓粉要求王金平退出國民黨，王金平只回「再說吧」。王金平強調，目前還沒有參選的機會，所以沒有副手人選，他還是與鴻海創辦人郭台銘有連絡，一個禮拜前才通過電話，雙方有講到立委選舉，但他不可能幫忙提議什麼人選，因為他提出來的人選，會與國民黨提出來的人有衝突，他不要做這樣的事。是否會幫國民黨助選，王金平說，到時候再看看，人家沒有叫他，他去幫忙，人家不見得歡迎。", "title": "是否代表親民黨參選總統 王金平：隨因緣走"}
{"summarization": "南韓青瓦台經濟幕僚朱亨喆今天在記者會上表示，爭取11月25日在釜山舉行南韓－東協特別峰會之前，與菲律賓、印尼、馬來西亞3國分別簽署雙邊自由貿易協定。", "article": "南韓青瓦台經濟幕僚朱亨喆今天在記者會上表示，爭取11月25日在釜山舉行南韓－東協特別峰會之前，與菲律賓、印尼、馬來西亞3國分別簽署雙邊自由貿易協定。南韓聯合新聞通訊社報導，朱亨喆表示，在主要國家貿易摩擦加劇、貿易保護主義升高的情況下，南韓與東南亞國家協會（ASEAN）國家就鞏固自由貿易秩序進行溝通。南韓已與東協簽署自由貿易協定，為進一步增進自由貿易，再與上述3國討論簽署雙邊自貿協定。朱亨喆表示，南韓－東協特別峰會將是雙方加強智慧城市等尖端產業合作的跳板，此次峰會以及同期舉行的第一屆南韓－湄公河流域國家峰會將加強南韓與東協地區的交流。對於南韓與東協在外交安全領域的合作，朱亨喆指出，為實現半島可持續繁榮與和平，南韓必須與東協國家加強合作，這也將推動實現和平經濟。具體來看，南韓和東協10國的外交安全智庫代表將以半島問題為主題舉行會議，首次會議10月在首爾舉行，明年開始定期舉行。此外，南韓和東協還在討論為共同應對恐怖襲擊、極端主義、毒品等跨境犯罪而舉行部長級會議。對於擴大人員交流，朱亨喆表示，雙方正在討論簡化簽證程序和航空自由化問題，爭取2020年互訪人數達到1500萬人次。今年互訪人數預計為1200萬人次。", "title": "南韓與東協3國雙邊自貿協定  擬11月簽署"}
{"summarization": "國父紀念館從61年啟用至今有47年沒大幅整修，文化部提出國館園區整建計畫卻被誤解為要拆升旗台，國父紀念館表示「從沒有變更現有升旗台及國旗旗桿」，呼籲不要刻意政治化。", "article": "國父紀念館從61年啟用至今有47年沒大幅整修，文化部提出國館園區整建計畫卻被誤解為要拆升旗台，國父紀念館表示「從沒有變更現有升旗台及國旗旗桿」，呼籲不要刻意政治化。國父紀念館從民國61年5月16日啟用迄今，在今年5月3日依「文化資產保存法」公告指定為台北市市定古蹟，至今超過47年沒有大幅整修。所屬機關文化部有鑒於建築物、園區及設備老舊，有使用安全疑慮，亟待更新與整修。行政院已於105年1月29日核定「國父紀念館跨域加值計畫」，預計以8年時間投入近新台幣11.7億元，改善包含大會堂、中山文化園區等國父紀念館主館與周邊園區包含照明、恆溫、恆濕空調等硬體設施，並遷移中央區辦公室與圖書館閱覽區。不過今天有媒體報導」另外有關基地周邊欄杆的改善，國父紀念館表示，「並不在本館原先規劃中。」這項提議是107年8月16日，國館景觀改造工程計畫提送台北市都發局都市審議時，審議會決議「基地周邊欄杆（含基座）建議取消，以增加國父紀念館更佳之視覺穿透性及與市民活動介面之親和性」。台北市都發局表示，國父紀念館景觀改造工程計畫提送台北市都市設計審議委員會審議時，並未就升旗台和國旗旗桿部分進行變更討論，都審會最後決議為「『建議』基地周邊欄杆（含基座）取消」。台北市文化局副局長田瑋今天說，國父紀念館為市定古蹟，若要進行修復及再利用，必須經文資審議會通過。田瑋表示，依照文化資產保存法規定，古蹟若要進行修復及再利用，必須先送計畫至文化局進行初審，通過後才送大會審議。他說，文化部8月時曾提過國父紀念館的景觀計畫，被認定不屬於「修復及再利用」而退回，要求改寫並召開至少1場公聽會，納入民意，「周遭居民有不同聲音」。國父紀念館表示，整體景觀改造工程設計規劃過程中，曾辦理2次公聽會、2次專家學者諮詢會、4次里民與活動團體說明會，充分與各界溝通並聽取意見。有關國父紀念館景觀後續將如何改善，國父紀念館表示，「向來注重專家學者與民眾的意見，也尊重台北市文資審議結果，未來將依文資審查決議內容配合辦理。」期望促進社會與民眾美好的生活環境。", "title": "園區整建沒提拆升旗台 國父紀念館籲勿政治化"}
{"summarization": "歐洲聯盟（EU）強國法國、德國、義大利與較小成員國馬爾他，8日將尋求歐盟其他國家支持，推動他們所提分擔海上獲救移民的聯合計畫。", "article": "歐洲聯盟（EU）強國法國、德國、義大利與較小成員國馬爾他，8日將尋求歐盟其他國家支持，推動他們所提分擔海上獲救移民的聯合計畫。但在歐盟內政部長於盧森堡集會前尚不清楚另外有多少國家會簽署兩週前達成的「馬爾他宣言」。2015年歐洲出現大型難民潮，來的多半是逃離敘利亞戰爭的難民，移民問題至今仍是歐盟的燙手山芋。雖然歐盟與土耳其跟利比亞達成阻止移民前進歐洲的爭議協議後，人數已大幅減少，但改革歐盟難民政策的努力3年來都沒有進展。馬爾他宣言的計畫是權宜之計，尚待下個月將上任的歐洲聯盟執行委員會（European Commission）新領導階層繼續努力，在一位專責「保護歐洲生活方式」的副主席領導下突破難民政策僵局。這項宣言敦促歐盟各國分擔穿越地中海尋求庇護的移民，這些人或是搭乘超載船隻或是非營利組織的救援船，大多抵達義大利及馬爾他。但為避免引起不滿，文件用詞故意含糊不清，沒有提到各國接納人數的配額，也沒說要懲罰不參與的歐洲國家，或是如何剔除無權申請庇護的經濟移民並遣返回原籍國。這個機制只有6個月有效期限，如果獲得足夠支持才能再延長。一名歐盟外交官表示：「這份宣言的妙處在你無法反對它，但你也可能可以不完全支持它，因為缺乏部分內容，裡面幾乎沒有提到下船、下船程序及事後的重新安置機制。」", "title": "歐洲強國推動馬爾他宣言  盼共同分擔移民"}
{"summarization": "今年適逢第10屆總統文化獎，除將頒發5個獎項外，文化總會也將舉辦Next 20 Festival論壇，邀請文化耕耘獎得主朱銘、閃靈團長Doris等人，回首台灣過去20年的文化與價值變化。", "article": "今年適逢第10屆總統文化獎，除將頒發5個獎項外，文化總會也將舉辦Next 20 Festival論壇，邀請文化耕耘獎得主朱銘、閃靈團長Doris等人，回首台灣過去20年的文化與價值變化。文化總會將在18日舉辦第10屆總統文化獎頒獎典禮。總統文化獎自2001年開始，每2年頒發一次，今年適逢第10屆別具意義，代表台灣文化在21世紀走過將近20年。今年文總除了頒發5個獎項外，也將在19日、20日在松山文創園區多功能展演廳，舉辦為期2天的Next 20 Festival論壇，總計有5場次的文化討論，打造一場熱鬧又深刻的思想派對。其中將邀請歷屆總統文化獎得獎者等37名講者，探討共5大議題，希望回首台灣過去20年的文化與價值變化，思考台灣當代文化樣貌，一起想像下一個20年。此外，也與公視合作製作關於總統文化獎20年一路以來的紀錄片。其中19日上午開場的主題為「無私的愛與關懷」，講者包括今年人道奉獻獎得主財團法人台灣基督教門諾會黎明機構與孩子的書屋執行長楊惠菁，並特別邀請金曲獎最佳台語男歌手謝銘祐開場演出。19日下午主題場次為「創造台灣的文化語彙」，由今年文化耕耘獎得主朱銘主講，行政院長蘇貞昌引言。接著由董事長樂團、Doris對談「尋找台灣的聲音」。20日下午最後一場「社會前進、媒體改革與台灣價值」，由今年社會改革獎得主台灣人權促進會的3名代表對談「台灣人權的未竟之路」，以及中央廣播電台總台長張正、「報導者」共同創辦人暨執行長何榮幸和中正大學傳播學系暨電訊傳播研究所教授胡元輝對談「社會改革與後真相時代」。壓軸則由副總統暨文化總會副會長陳建仁舉行「閉幕專題演講：建立台灣價值」。", "title": "文總辦論壇 想像下一個台灣文化20年"}
{"summarization": "電子產品驗證服務廠宜特9月業績持續攀高，營收達新台幣3.47億元，連續4個月業績創歷史新高紀錄。宜特表示，5G晶片檢測訂單開始湧入，效益可望延續到明年。", "article": "電子產品驗證服務廠宜特9月業績持續攀高，營收達新台幣3.47億元，連續4個月業績創歷史新高紀錄。宜特表示，5G晶片檢測訂單開始湧入，效益可望延續到明年。隨著旺季效應發酵，營運逐月攀高，宜特第3季營收攀高至9.51億元，季增13.18%，改寫單季業績歷史新高紀錄，宜特指出，第3季毛利率也將較第2季大幅攀升，營運谷底已過。宜特董事長余維斌表示，隨著5G市場快速發展，目前已有5G晶片驗證分析、可靠度測試驗證等訂單開始湧入，這類5G驗證需求將具長期效益，應是宜特明年營運成長主要動能之一。此外，宜特在中國大陸擔任「智能家居設備無線連接水平評價技術規範」起草人，相關測試規範採納宜特開發的測試技術，余維斌看好，中國物聯網智慧家居測試龐大商機也將是驅動宜特未來營運成長的動能。", "title": "宜特營收連4個月創新高 5G晶片檢測訂單湧入"}
{"summarization": "台南市南區黃金海岸因沙灘流失而出現安全防護與觀光等問題，民進黨立法委員林俊憲今天邀請經濟部水利署長賴建信前往會勘。賴建信指出，黃金海岸已列入國家最高等級防護計畫。", "article": "台南市南區黃金海岸因沙灘流失而出現安全防護與觀光等問題，民進黨立法委員林俊憲今天邀請經濟部水利署長賴建信前往會勘。賴建信指出，黃金海岸已列入國家最高等級防護計畫。林俊憲表示，位於台南市南區鯤鯓、喜樹、灣裡地區的黃金海岸，因沙灘流失嚴重，海岸線不斷退縮，附近居民擔心沙灘消失後，大浪逼近親水公園，更直接威脅居民住家安全，希望政府設法改善。賴建信表示，政府在7月擬定「台南市一級海岸防護計畫」，將黃金海岸列入國家最高等級的防護計畫當中，有信心讓黃金海岸恢復昔日風華。他說，短期目標將從明年度開始以新台幣4500萬元預算，執行船屋至親水公園間2.1公里範圍的人工養灘作業，希望能將沙灘至少維持20公尺寬。中期目標則是辦理船屋段0.8公里海岸的人工養灘，並維持50公尺寬沙灘。長期目標為10年後執行的親水公園段1.3公里海岸。", "title": "台南黃金海岸沙灘流失 水利署擬防護計畫"}
{"summarization": "兩名秘魯籍人士涉多起竊案，5日出境遭航警局攔下並起獲現金等贓證物。檢方複訊後聲押，北院指出，2人短期涉犯4件竊盜，有逃亡及反覆實施犯罪之虞，裁准羈押。", "article": "兩名秘魯籍人士涉多起竊案，5日出境遭航警局攔下並起獲現金等贓證物。檢方複訊後聲押，北院指出，2人短期涉犯4件竊盜，有逃亡及反覆實施犯罪之虞，裁准羈押。台北市警察局大安分局日前接獲民眾報案，稱其在轄內的知名連鎖咖啡廳內消費時，遭人竊走後背包，初估財物損失約有新台幣2萬多元，警方獲報後立即組成專案小組偵辦。經鍥而不捨偵辦、追查，專案小組確認涉案犯嫌為兩名秘魯籍人士，為防止他們潛逃出境，立即向檢方聲請拘票獲准並通報境管。正當兩嫌擬於5日清晨出境之際，隨即遭航警局攔下並通報大安分局偵辦，現場起獲現金2萬餘元和市價20多萬元的2台知名品牌相機等贓證物，全案詢後依涉嫌竊盜罪移送台北地檢署偵辦，並經檢察官聲押。台北地院指出，兩名被告其中一人僅承認部分犯行，另一人大致均坦承犯罪，依證據足認2人均涉犯竊盜、加重竊盜罪嫌，犯罪嫌疑重大，且2人為外國籍人士，在台無固定住居所，有逃亡之虞。北院指出，2人涉嫌自9月26日起，於短短5天內涉犯4件竊盜、加重竊盜犯行，有反覆實施犯竊盜罪的高度可能性，因此裁准羈押。", "title": "秘魯竊賊橫行北市  法院裁准羈押"}
{"summarization": "涉大亂鬥案直播主連千毅羈押禁見連千毅在押爽吃滷味還花3200元買掌上型電視機觀看」。雄檢今天表示，將進一步查證，並請高雄看守所說明。所方至發稿止未回應。", "article": "涉大亂鬥案直播主連千毅羈押禁見連千毅在押爽吃滷味還花3200元買掌上型電視機觀看」。雄檢今天表示，將進一步查證，並請高雄看守所說明。所方至發稿止未回應。直播主連千毅和鄭又仁街頭大亂鬥案也引起關注。高雄地檢署表示，對於媒體的這項報導會進一步查證，也已請高雄看守所說明和釐清。不過，至晚間6時發稿止，高雄看守所尚未回應。直播主連千毅和鄭又仁上月街頭大亂鬥案，引發砸店、槍擊等暴力衝突，兩人隨後遭高雄市警方逮捕，移送高雄地檢署偵辦，連千毅遭聲押禁見獲准；鄭又仁被裁定以新台幣35萬元交保。", "title": "傳連千毅看守所買掌上型電視 檢方查證"}
{"summarization": "面對危險的10月颱，須嚴加戒備。", "article": "面對危險的10月颱，須嚴加戒備。日本氣象新聞公司根據預測，哈吉貝明天就有可能達到「強烈颱風」威力、8日達到「非常強烈颱風」威力，並在9日達到「猛烈颱風」威力。根據日本氣象廳的颱風強度分級，最大風速在每秒33公尺以上、未滿44公尺，稱為強烈颱風；最大風速在每秒44公尺以上、未滿54公尺，稱為非常強烈颱風；最大風速在每秒54公尺以上，稱為猛烈颱風。目前預測到9日下午時，哈吉貝中心氣壓可能降到915百帕、最大風速來到每秒55公尺、最大瞬間風速達每秒75公尺；如果哈吉貝屆時真的發展到這樣的強度規模，可說是今年最強颱風。依照哈吉貝行進方向，預計11日下午就會接近日本沖繩及奄美等地。報導指出，跟8月及9月相比，10月接近或登陸日本的颱風數都來得少，但回顧2000年以來的數據，到10月還侵襲日本的7個颱風，全數在登陸時仍保有強烈颱風的威力，有必要嚴防哈吉貝屆時可能造成的災情。", "title": "日媒：哈吉貝恐成今年最強颱 須嚴加戒備"}
{"summarization": "走過近40個年頭，台北市南門市場今晚在攤商「感恩的心」、「明天會更好」歌聲中熄燈，暫時與民眾告別，現場氣氛溫暖感人。", "article": "走過近40個年頭，台北市南門市場今晚在攤商「感恩的心」、「明天會更好」歌聲中熄燈，暫時與民眾告別，現場氣氛溫暖感人。南門市場自治會會長王銓國表示，3年後一定會回到原址，「這裡是我們的根、我們的本」。王銓國與出席活動的台北市長柯文哲在倒數「3、2、1」後，將象徵南門市場的告示牌放入打包箱中，隨後與攤商高歌「感恩的心」、「明天會更好」，替南門市場打氣，還有攤商唱著唱著就紅了眼眶。南門市場大樓配合捷運萬大線改建遷移，預計年底拆除，17日起將在中繼市場試營運。", "title": "南門市場歌聲中熄燈  3年後原址再見[影]"}
{"summarization": "台東體中青棒隊林政華結束U18世界盃青棒賽事後，回到母隊接任隊長，希望與隊友分享國際賽的經驗，「每場比賽全力以赴，不要對不起自己」，至於個人目標，不僅求穩還要更好。", "article": "台東體中青棒隊林政華結束U18世界盃青棒賽事後，回到母隊接任隊長，希望與隊友分享國際賽的經驗，「每場比賽全力以赴，不要對不起自己」，至於個人目標，不僅求穩還要更好。今年U18世界盃青棒賽冠軍班底、台東體中青棒隊野手林政華，回到母隊後被指派為隊長，林政華表示，一開始不知道，但回想起來，母隊教練、U18中華隊教練葉明嘉曾經勉勵，「教練要我回去好好帶球隊，把我學到的告訴大家。」擔任隊長重任，林政華表示，一開始有壓力，怕沒辦法帶領學弟們，「後來想到，中華隊隊長鄭宗哲怎麼帶我們，我就怎麼帶他們，學弟們也都很配合。」林政華並表示，現在常常透過與隊友聊天的方式溝通，希望可以扮演好隊長的角色。有了U18世界盃高張力國際賽磨練，林政華自評更成熟穩定，場上也更有自信，「連U18這樣的大場面都看過了，再打國內盃賽，更能夠放鬆、全力表現。」林政華今年升上高三，他提到穩定已經是之前的目標，現在希望每場比賽都能更好，至於挑戰職棒，「一步一步慢慢來，要看高三這年的成績和表現再決定。」台東體中上屆黑豹旗全國高中棒球大賽，16強遇到勁敵穀保家商止步，今年有了U18世界盃一起奮戰的革命情感，今天黑豹旗開賽記者會上，林政華和穀保代表、U18世界盃國手林子崴、王順和也互相勉勵。林政華說，上屆黑豹旗台東體中和穀保家商交手，就是林子崴先發，他不忘開玩笑對林子崴說：「下次遇到不要投太好、球給我打。」野手王順和也笑著對林政華說：「不要打太難的球給我接」，展現彼此好交情。林政華表示，此次帶領台東體中打黑豹旗，會鼓勵隊友雖然要適時給自己壓力，「但不要害怕，要相信自己，享受比賽，每場比賽全力以赴，不要對不起自己」，希望再寫佳績。", "title": "林政華U18磨練想更好 率東體黑豹旗全力以赴"}
{"summarization": "伊朗石油部新聞通訊社（SHANA）今天引述部長桑加尼（Bijan Zanganeh）的話表示，伊朗會以任何可能方式出口自家石油，還說出口原油是伊朗的正當權利。", "article": "伊朗石油部新聞通訊社（SHANA）今天引述部長桑加尼（Bijan Zanganeh）的話表示，伊朗會以任何可能方式出口自家石油，還說出口原油是伊朗的正當權利。桑加尼說：「我們會以任何可能方式出口自家原油，且我們不會屈服於美國的壓力，因為出口原油是伊朗的正當權利。」美國總統川普去年退出伊朗與世界強權2015年達成的核子協議後，華府重啟對伊朗的制裁。此舉導致伊朗原油出口大減逾80%。此外，桑加尼表示，伊朗想要改善與所有中東國家的關係。他還說，中國國家石油公司已退出伊朗南帕爾斯（South Pars）天然氣田的第11階段開發計畫。桑加尼說：「我們想要與所有中東國家成為朋友。共同敵人在中東地區外…對於和沙烏地阿拉伯石油部長會面，我沒有問題。中國已退出南帕爾斯天然氣田的第11階段開發計畫，而伊朗國家石油公司（NIOC）子公司Petropars將執行這項工作。」", "title": "無畏美國壓力 伊朗：以任何可能方式出口原油"}
{"summarization": "聯合報文學大獎今天舉行贈獎典禮，作家劉克襄以「早安，自然選修課」獲獎。他分享得獎感言時說，喜歡以踏查形式去書寫自然，獲獎是提示他不要迷路，要重新再與這片土地對話。", "article": "聯合報文學大獎今天舉行贈獎典禮，作家劉克襄以「早安，自然選修課」獲獎。他分享得獎感言時說，喜歡以踏查形式去書寫自然，獲獎是提示他不要迷路，要重新再與這片土地對話。聯合報文學大獎是聯合報設立的文學獎，每年頒發給一名仍在持續創作的台灣作家，獎金新台幣101萬元，是台灣常態型文學獎中獎金最高者。聯合報文學大獎今年邀請向陽、范銘如、陳育虹、傅月庵、楊照、楊澤、駱以軍等學者或作家擔任評審，各推薦一名作家進決選，劉克襄以「早安，自然選修課」獲得聯合報文學大獎。聯合報副刊與聯合報系文化基金會今天舉辦2019第6屆聯合報文學大獎贈獎典禮暨聯合報文學大獎高峰對談，由楊照主持，劉克襄親自出席受獎，作家向陽、傅月庵、廖玉蕙、陳芳明參與典禮與對談。聯合報執行董事項國寧在典禮上表示，聯合報在1976年設立「聯合報小說獎」，文學獎項歷經幾次沿革，持續提供喜好文學的朋友一個平台嶄露頭角。他說，近年文學的獎項變多，他們也在思考文學獎能有什麼樣的變化，藉以獎勵那些持續不停地創作、也很有成果的創作者，更是設立文學大獎的用意。項國寧表示，劉克襄創作多元，有人稱呼劉克襄為「鳥人（作家）」，或稱「不只用手寫作，也用腳寫作」。在作品裡面，看到劉克襄對土地誠摯樸實的關心，並持續創作。從項國寧手中接下獎座後，劉克襄致詞時指出，首先感謝主辦單位及評審的厚愛，他不敢看評審紀錄，因為有點像看棒球比賽的延長比賽一樣緊張。劉克襄說，感謝長期出版其作品的遠流出版、玉山社，但他最近沒有在寫書，請編輯不要來催他。他另外感謝一名特別的編輯，就是他的太太。劉克襄表示，太太的專業性很強，書裡面的動物、植物與生態行為知識需要校對，都要感謝她。他開玩笑地說：「作家最大的悲哀，就是編輯是你的太太...編輯要你做什麼，你都得乖乖去做。」劉克襄還分享其現在寫作所面臨的困頓，他表示，自己每個禮拜都寫文章在臉書（Facebook）上發布，但最近卻都沒有出版新書。寫臉書是在談戀愛，出版則像要去結婚。所以當然想一直談戀愛，不想去結婚。接著他也分享，在寫作中「踏查」對他的意義與想法。他說，面對最喜歡的自然書寫，在創作議題上，他很喜歡親自「踏查」。因為在每部新作裡，他都喜歡給自己一個挑戰，踏查就是最重要的基礎，而踏查就是到現場做第一手的爬梳。不過，他表示，最近陷入的困頓，就是網路時代改變了踏查的形式，如今踏查好像已經不是過去的樣子；踏查在現在是親身體驗後，狀態的創造與創作，並處於共理共知的位置上。隨後，他舉兩個例子來解釋踏查的改變。劉克襄舉之前的作品「四分之三的香港」為例，認為把過去在台灣踏查經驗帶到香港，把香港山路走光，將踏查經驗都做好後寫出作品，這本書應該對當時的香港會有份量，對香港有所撞擊。但他省思，當初若預知網路時代將帶來改變，是不是當時應該用網路時代的寫法來寫作。他提到媒體工作者從每個角度來關心石虎所面臨危機及後續政策，得獎實至名歸。面對石虎的相關議題，他說，自己最近都在桃竹苗一帶踏查，也走了300多公里，踏查已經這麼長，應該對石虎要有創作的想像，但還是找不到其中寫作的可能性。劉克襄解釋，就像深坑山村、南澳的泰雅族部落，都是他踏查的地點，但他卻還在寫作的迷路中。所以得到這個文學大獎的意義，或許是個提示，提醒他應該不能再迷路，應該在這個時候，重新找到新的可能，與這片土地對話。", "title": "劉克襄獲聯合報文學大獎 深感要重新與土地對話"}
{"summarization": "葡萄牙今天舉行國會大選，總理柯斯塔（Antonio Costa）爭取連任。葡萄牙實施撙節政策多年，柯斯塔上任後，促進國內經濟穩健成長了一段時間，他領導的社會黨可望獲勝。", "article": "葡萄牙今天舉行國會大選，總理柯斯塔（Antonio Costa）爭取連任。葡萄牙實施撙節政策多年，柯斯塔上任後，促進國內經濟穩健成長了一段時間，他領導的社會黨可望獲勝。法新社報導，柯斯塔可能連任，這與歐洲其他國家的趨勢相悖。歐洲其他國家中間偏左政黨聲勢減弱，而極右派民粹勢力興起。4日公布的最終民意調查顯示，社會黨（PS）有36%至39%的支持率，中間偏右的社會民主黨（PSD）則以25%至30%緊追在後。社會黨過去4年執政期間，在國會獲得兩個強硬左派小黨支持。如果民調預測成真，社會黨將拿下葡萄牙國會230個議席中更多席次，但仍無法取得絕對多數。這意味前里斯本市長柯斯塔再次需要至少一個其他左派政黨的支持，才能執政。路透社報導，柯斯塔4日在選舉造勢大會中說：「主要的問題是，我們是否能力受限。我們必須有力量，確保4年國內穩定，且不會是一個短期執政的政府。」投票所上午8點開放，晚上7點關閉。今天晚間將公布選舉結果。", "title": "葡萄牙大選登場 總理柯斯塔獲看好將連任"}
{"summarization": "台灣空手道女將文姿云今天在2019空手道世界公開賽莫斯科站，她在女子55公斤量級銅牌戰，以4比1擊敗哈薩克女將瑟莉可娃（Assel Serikova），順利鍍銅。", "article": "台灣空手道女將文姿云今天在2019空手道世界公開賽莫斯科站，她在女子55公斤量級銅牌戰，以4比1擊敗哈薩克女將瑟莉可娃（Assel Serikova），順利鍍銅。2019空手道世界公開賽莫斯科站，是屬世界空手道聯盟年度7場最頂級公開賽之一，文姿云本季在年初的杜拜站奪金，接下來包括摩洛哥的拉巴特與日本東京都順利摘銀，包括莫斯科站在內，她在今年度出賽的6場大賽中，就4度順利站上頒獎台。目前世界排名第2的文姿云在這次莫斯科站首輪免戰輪空，接著連闖3關晉級4強，卻意外以1比3不敵世界排名11的日本女將山田沙羅，僅能爭銅。4強賽爆冷落馬，文姿云賽後在社群網站上感性地表示，以前她打空手道，是因為喜歡、熱愛這項運動而打，當越來越多關注與期待加在她身上時，似乎變成為了贏而打，站在眾所矚目的地方，反而做不了真正的自己，不過她強調：「如果能贏，誰會想輸。」除了抒發心情，文姿云也感謝一路陪在身邊的粉絲們與朋友，讓她無論勝負，陪著她一起經歷這些挑戰，讓她可以繼續做自己，陪著她往前走，最後她期待，希望銅牌戰自己能有好的表現。今天銅牌戰，文姿云接受敗部復活的哈薩克女將瑟莉可娃挑戰，她沒給對手太多機會，以4比1撂倒對手，順利添得銅牌。本季文姿云除在4站大賽都有拿下獎牌，她也在A級系列賽的土耳其伊斯坦堡站拿下銀牌，她在奧運積分排名仍高居55公斤量級第2，進軍2020東京奧運問題不大，她也是明年奧運台灣在空手道項目奪牌的熱門候選人。", "title": "世界空手道莫斯科站 文姿云鍍銅[影]"}
{"summarization": "台北論壇基金會董事長蘇起昨天提出總統蔡英文若是連任，兩岸「地動山搖」機率將劇增。對此，蔡總統今天說，不要再把已經證實是錯誤的政策再拿出來說，對兩岸關係沒有助益。", "article": "台北論壇基金會董事長蘇起昨天提出總統蔡英文若是連任，兩岸「地動山搖」機率將劇增。對此，蔡總統今天說，不要再把已經證實是錯誤的政策再拿出來說，對兩岸關係沒有助益。馬英九基金會昨天舉辦「哪來的芒果乾？」研討會，蘇起認為，中共總書記習近平今年1月才重申「一國兩制」，假使11月香港區議會選舉結果明顯對北京不利，再加上若是蔡總統連任，北京或將研判民進黨將長期執政，其中的美國因素重大。蘇起表示，在此情形下，習近平因台、港政策失敗、「一國兩制」受挫，恐將面臨嚴重內部壓力，屆時台灣勢必會成為發洩之處，「他（習近平）不會自己承擔」，兩岸「地動山搖」的機率將劇增。對此，蔡總統下午前往宜蘭縣冬山鄉參訪越籍新住民武芳草開設的「3D果中花工作室」，接受媒體聯訪時表示，國民黨當年執政的這些人，應該要體認到現在的時空環境已經不一樣，不要再把已經證實是錯誤的政策再拿出來說，對兩岸關係或區域情勢的處理沒有助益。對於台北市長柯文哲表示，民進黨在總統大選的策略應該是降溫戰術，把投票率降到最低，他們就贏了，穩穩地贏。蔡總統回應，她還是以國政優先，必須先把國政處理好，讓政府在處理國政上能有更多的支持。蔡總統說，除了這個之外也會盡最大的能力，集結最大支持力量，當然也希望支持她的人、為這個國家多想的人、希望國家能更好的人，大家都能出來投票。至於柯文哲的說法是否適當，「這個留給大家去評論吧」。對於台北市政府顧問蔡壁如在LINE群組轉傳蔡總統論文相關訊息，內容為「英國LSE正式否認蔡英文有提交論文」。蔡總統說，這些錯誤訊息已一再澄清，希望不要再以訛傳訛，傳送這些假訊息，其實同仁也把正確訊息傳給她了。記者也詢問，柯文哲妻子陳佩琪在臉書（Facebook）發文提到「實在搞不懂，欠債幾千億的市長，通人捧， 民調永遠第一？」暗酸總統府秘書長陳菊在擔任高雄市長任內舉債。蔡總統說，陳菊在擔任市長任內，舉債數額比她還債數額還少，換句話說，還債還的比舉債的多，現在流傳說她舉債或負債3000億元對她不公平，而且她也多次澄清，希望不要再以訛傳訛。", "title": "蘇起地動山搖說 總統：錯誤政策別再拿出來說"}
{"summarization": "第7屆亞洲女兒獎今天頒獎，獲得人權獎的馬甘馬蘇仁．甘肅希望未來能加入國際人權組織，繼續為弱勢者發聲；獲得特別獎的莎瑪．赫扎日則想成立非營利組織，教唐氏症兒童吉他。", "article": "第7屆亞洲女兒獎今天頒獎，獲得人權獎的馬甘馬蘇仁．甘肅希望未來能加入國際人權組織，繼續為弱勢者發聲；獲得特別獎的莎瑪．赫扎日則想成立非營利組織，教唐氏症兒童吉他。勵馨基金會舉辦第7屆亞洲女兒獎選拔及頒獎典禮，遴選來自尼泊爾、蒙古、敘利亞及台灣等5名亞洲女孩大使，頒發亞洲女兒人權獎、亞洲女兒社群經營獎、亞洲女兒數理科技獎、亞洲女兒特別獎等4個獎項。獲頒亞洲女兒人權獎的馬甘馬蘇仁．甘肅（Myagmarsuren Gansukh）曾代表蒙古出席瑞士蘇黎世國際會議，發表女孩在倡議過程中面臨的困難。她在獲獎後受訪時表示，現在蒙古仍然會有許多「檢討女性受害者」的言論，甚至保護受害者的人也會受輿論攻擊，這也讓她感受到很大的壓力。馬甘馬蘇仁．甘肅喜歡彈奏馬頭琴，但在蒙古卻因為性別歧視，以彈奏馬頭琴對女性而言姿態不佳，因此老師不願意教她。最初她是樂隊裡唯一的女生，在她堅持下，現在已經有12名女同學加入。馬甘馬蘇仁‧甘肅說，未來希望在畢業後能夠加入國際人權組織工作，繼續為人權發聲倡議。另外，出生於大馬士革的莎瑪．赫扎日（Sama Hejazi）在獲得亞洲女兒特別獎後受訪時表示，因為喜歡吉他，8歲時就學習自彈自唱；在敘利亞革命時，曾站上街頭並參與遊行，後來戰爭爆發，輾轉搬遷到埃及、土耳其。莎瑪．赫扎日現在居住在土耳其，一開始因為語言不通，因此生活較為辛苦，目前雖然好轉，但因為難民身分，仍然只能在限制的地區活動；現在在難民營中表演及教導兒童、殘疾人士吉他，未來願望是成立非營利組織，專門教喜歡音樂的小朋友及唐氏症兒童吉他。", "title": "亞洲女兒獎  表揚女性關注弱勢及平權"}
{"summarization": "今年是1976年法政大學鎮壓事件43週年，每年的今天都會有人在校園內舉行紀念活動，因為「歷史不能遺忘、不能隱藏」，當年事件的經歷者憶起過往，仍會忍不住紅了眼眶。", "article": "今年是1976年法政大學鎮壓事件43週年，每年的今天都會有人在校園內舉行紀念活動，因為「歷史不能遺忘、不能隱藏」，當年事件的經歷者憶起過往，仍會忍不住紅了眼眶。1976年9月，在1973年學生運動中遭驅逐出境的前總理他儂（Thanom Kittikachorn）返回泰國，引起學生、農民和勞工大規模抗議，要求政府驅逐他儂。10月4日，兩名張貼反他儂海報的民眾遭到警察射殺，引發群眾憤怒。1976年10月5日，抗議學生群集法政大學（Thammasat University），被右翼分子指控和共產勢力結合，意圖破壞社會秩序。10月6日，軍警勢力進入校園，造成至少40多名抗議學生死亡、160多人受傷、3000多名學生被捕。事件過去已經43年，沒有人因為此事而被究責，但每年的今天，都會有民眾集結在法政大學校園，悼念1976年發生的鎮壓事件。一群學者和當年事件的經歷者今天在法政大學舉行紀念活動，帶領民眾了解當年的歷史。今年68歲的劉應杰當年是社會人士，他支持學生發起的運動。劉應杰回憶，1976年10月5日當天，右派的電台不停報導學生是共產分子，整體氣氛很緊張；6日早上他聽到軍警開槍的消息，立刻騎著機車到法政大學周邊了解情況。想到當年許多朋友在鎮壓事件中死亡，劉應杰忍不住流下眼淚。他說，當時不會怕，但心很痛。每年的今天，他都會回到法政大學參加活動，因為「歷史不能忘」。小名Paen的泰國女士當年是大學5年級學生。Paen在1976年10月5日下午帶著朋友進到法政大學，有人告訴他們外面很多軍警，不要離開校園；6日凌晨4、5時，軍警突然進入校園朝著學生開槍。她還記得在台上的學生領袖一直叫軍警不要開槍。Paen說，她和朋友在好幾棟建築物中躲藏，一路逃跑時看到很多屍體，也看到很多朋友被抓。她當時內心很著急，怕被知道身分，還把身分證丟掉。Paen貼著昭披耶河邊的矮牆逃離法政大學校園，看到民宅的大門開著就躲進去，發現裡面躲藏了很多學生，最後軍警就在民宅裡逮捕了所有學生。後來，Paen被關在拘留所4天。被問起是否覺得泰國政府欠當年學生一個道歉，Paen說：「連承認都不做了，還談什麼道歉？」活動發起人之一妮蒂南（Nithinand Yorsaengrat）現在是一所大學講師，當年事件發生時，她在法政大學就讀4年級，是一個樂團的成員，要上台演說。6日凌晨軍警對學生開槍之後她被逮捕，由於樂團成員的身分，她被拘留了一個月，不斷被拷問是否和共產黨有關。妮蒂南說，當年不知道害怕，只知道「對抗威權是我們的責任，追求正義和民主是我們的責任」。她說，每年舉辦悼念活動，希望讓每一代的泰國人都知道歷史真相，「歷史不能被隱藏，不管你的立場是什麼，都要知道發生了什麼事情。」妮蒂南觀察，越來越多泰國年輕人關心政治、關心歷史，「大家以為年輕人不在乎，其實年輕人在乎，只是用他們自己的方式。」", "title": "泰國法政大學鎮壓事件43週年  民眾校園悼念"}
{"summarization": "羅馬天主教教宗方濟各今天將在梵蒂岡，召集9個亞馬遜雨林區國家的主教，以聲援被孤立且貧窮的亞馬遜原住民社群。這些原住民的生存方式正面臨威脅。", "article": "羅馬天主教教宗方濟各今天將在梵蒂岡，召集9個亞馬遜雨林區國家的主教，以聲援被孤立且貧窮的亞馬遜原住民社群。這些原住民的生存方式正面臨威脅。法新社報導，全球目光近期聚焦於亞馬遜雨林。這個全球最大雨林區對地球非常重要，卻正慘遭多年來最嚴重的野火肆虐，而森林破壞速度加快，是釀成森林大火的部分原因。「主教會議」（Synod）工作文件以嚴厲措辭，譴責社會不公以及謀殺等犯罪行為，並提出一項教會行動計畫。「主教會議」主要召集9個泛亞馬遜地區國家的主教。80頁的文件寫道：「聽聽『地球母親』的哭聲，它遭到掠奪性經濟模式，以及破壞生態的開發行為衝擊和重傷…開發過程殺害並掠奪、破壞並毀滅、驅逐並丟棄。」為期3週的主教會議登場前，亞馬遜地區舉行約260場活動，有8萬人參與其中，力圖為當地人民爭取在工作文件發聲的機會。", "title": "教宗召集亞馬遜主教會議 捍衛雨林區原民生存權"}
{"summarization": "中山大學校內「連儂牆」紙條遭陸客撕毀後，學生會於9月30日發起學習香港人「撕一貼百」精神啟用的西子灣隧道「中山連儂隧道」，預定明晚舉辦邁向自由晚會後如期謝幕。", "article": "中山大學校內「連儂牆」紙條遭陸客撕毀後，學生會於9月30日發起學習香港人「撕一貼百」精神啟用的西子灣隧道「中山連儂隧道」，預定明晚舉辦邁向自由晚會後如期謝幕。一對中國籍夫妻帶著一名小男孩日前見國立中山大學校內理工長廊公布欄上貼有聲援香港的便條紙，當場動手撕下欄上紙條，事後已與學生會和解，但學生會表示「連儂牆」的精神就是言論自由，發揮「撕一貼百」精神，向校方申請在隧道繼續發揚變成「中山連儂隧道」至10月8日。中山大學學生會表示，將於10月7日晚上舉辦「榮光那頭再見」連儂隧道-邁向自由晚會，為「中山連儂隧道」謝幕後，隨即由志工為隧道復原。", "title": "中山連儂隧道 辦邁向自由晚會後謝幕"}
{"summarization": "前國民黨主席洪秀柱今天在台南接受媒體聯訪時說，國民黨總統參選人韓國瑜若評估赴美對選情有加分就可考慮去，她當年被提名參選總統時拒絕去美國，確實就受到一些影響及傷害。", "article": "前國民黨主席洪秀柱今天在台南接受媒體聯訪時說，國民黨總統參選人韓國瑜若評估赴美對選情有加分就可考慮去，她當年被提名參選總統時拒絕去美國，確實就受到一些影響及傷害。洪秀柱投入台南市區域立委第6選區（仁德區、歸仁區、關廟區、龍崎區、東區29個里）選戰，今天上午出席台南市退伍軍人協會會員大會尋求支持。會前接受媒體訪問時，她被詢問對韓國瑜可能向高雄市議會請假前往美國訪問一事的看法。洪秀柱對此表示，這對韓國瑜來說，的確是困難的決定。如果評估赴美爭取海外選票是重要、有加分的，在權衡輕重情況下就可考慮去，但韓國瑜對高雄市政可以有更好的安排，例如找到合適的市政代理人，對外說明清楚，不要讓對手有批評忽視市政工作的抹黑空間。洪秀柱指出，自己在上一次被國民黨提名選總統時，有人建議她要去美國，但她考量後決定不去。後來證明不去美國的確讓她受到一些影響及傷害，但也是自己的決定。事實上，美國有一定影響力，去不去美國也不像表面上看的這麼簡單。", "title": "談韓國瑜擬赴美 洪秀柱：當年拒絕去就受到傷害"}
{"summarization": "「無限影展」今天舉行開幕片首映，策展人陳傳惠說，此次策劃的片種很多，希望能讓大家看到身心障礙朋友更多的能力。", "article": "「無限影展」今天舉行開幕片首映，策展人陳傳惠說，此次策劃的片種很多，希望能讓大家看到身心障礙朋友更多的能力。台北市勞動力重建運用處主辦，今天舉行開幕片「老闆，我很可以」（Employable me）首映，映後座談由台北市勞動局長賴香伶、作家紀大偉及陳傳惠與談。陳傳惠說，這次策展選片的種類跨度很大，希望能夠讓大家看到身障朋友的能力，希望大家了解身障人士不是僅有被同情、憐憫的刻板角色。陳傳惠也說，開幕片「老闆，我很可以」要闡述的議題其實和大家息息相關，工作是一般人生活中很重要的一部分，身障朋友也和一般人一樣，都想向老闆說，「我們很可以」，盼能透過電影讓觀眾看到身障者的不同面貌，並且能進一步理解彼此。「無限影展」此次將放映的電影都圍繞在身障者生活，包含香港電影「淪落人」，敘述身障者（黃秋生飾）與移工（姬素孔尚治飾）間互相扶持的情誼；日本電影「三更半夜居然要吃香蕉？」（A Banana? At This Time Of The Night?），講述罹患肌肉萎縮症的主人翁（大泉洋飾）的故事；日本電影「光」（Radiance），逐漸失去視力的攝影師（永瀨正敏飾），透過口述電影，重新建立與世界的連結。", "title": "無限影展開跑  盼身障者能力被看見"}
{"summarization": "法國西北部一座化學工廠於9月底發生火災，這座工廠是被列管、須特別留意風險的化學製品廠，事發至今超過一週，居民及農牧業者對健康及環境風險的擔憂與日俱增。", "article": "法國西北部一座化學工廠於9月底發生火災，這座工廠是被列管、須特別留意風險的化學製品廠，事發至今超過一週，居民及農牧業者對健康及環境風險的擔憂與日俱增。位於法國西北部城市盧昂（Rouen）的化學工廠Lubrizol於9月26日凌晨近3時起火，鄰近居民夜半被爆炸聲驚醒，看著沖天黑煙從工廠冒出來。這座工廠專門製造潤滑油及油品添加物等物質，被列為「塞維索歐盟指導方針」（Seveso）列管的工業基地，意即有特殊意外風險的地點，通常包括煉油廠、化學廠等。事發後，住在工廠周圍500公尺內的居民都被限制外出，200名消防員出動滅火；天亮後，工廠附近的學校宣布關閉。法國新聞電台火災導致的黑雲範圍達22公里長、6公里寬，其中含有一些危險物質。但當局公布檢測結果，評估對人體沒有特殊風險，只是要避免吸入黑煙。雖然官方分析黑煙沒有特殊風險，但報導提到，有居民在火災後淋雨，感覺皮膚發癢，呼吸時想吐，還有暈眩、喉嚨痛等症狀，陸續有民眾就醫。媒體形容空氣是臭雞蛋和汽油混合的味道。盧昂地區警方提醒畜牧業者把動物安置在室內，並保護飼料及水源，農民則暫時不要收割作物。衛生部長布辛（Agnès Buzyn）事發隔天前往盧昂視察，坦承當地有煙炱汙染；環境部長柏納（Elisabeth Borne）到場時則說，未發現異常汙染物。這些話引起居民的不信任感，雖然官方告知自來水可以飲用，很多居民仍不願意喝。工廠建材中還含有石棉成分，環保團體及居民持續要求政府公布被燒燬的是哪些物質，以及詳細健康環境風險分析結果。9月30日，總理菲力普（Edouard Philippe）抵達盧昂，他承認現場氣味「很擾人」，但「科學家說對人體無害」。10月1日晚間，警方公布火災中燒燬的5253公噸化學物質清單，但未能完全取信於居民；3日，官方公布在工廠周圍300公尺採樣的檢測結果，空氣中的石棉不到應規範門檻，但還須進一步針對工廠周圍800公尺及黑雲籠罩範圍進行檢測。至於居民擔心的毒性物質戴奧辛，國家工業環境暨風險研究院（INERIS）依據檢測得到的初步結果評估，數值令人放心，但也還要擴大範圍檢測，包括針對動植物性食品。火災發生一週後，總統馬克宏（Emmanuel Macron）在這波居民對政府的不信任感中一直未發言。法國北部諾曼第（Normandie）區議會議長莫航（Hervé Morin）公開表示，希望馬克宏到盧昂視察，對安定民心會很有幫助。馬克宏近期忙於前總統席哈克（Jacques Chirac）的葬禮、接待抵法致哀的外賓及出席退休金改革說明會等活動。10月4日視察一場農業展覽會時才表示，很關注盧昂火災後續，他此刻前往並無太大用處，但他「當然會去盧昂」。同日，警方又公布一份多達9050公噸的燒燬物質清單，這些物質存放在Lubrizol隔壁的諾曼第後勤（NL）工廠。這座工廠也有部分遭火災波及，因此有些存儲物質被焚。20分鐘報（20 Minutes）引述廠方說法表示，這些物質不具爆炸性或危險性。但這份清單讓居民越來越不清楚到底有多少化學物質燒燬，對人體健康、生活環境及農牧業又有何影響。居民、畜牧業者、農民對健康及環境後果的擔憂和不信任感持續擴散，有距離Lubrizol工廠20公里遠的牧牛場每天必須傾倒數千公升牛奶，因為農會和工會暫停運送牛奶，牧人為了維持消費者信心，也只能照辦。", "title": "法國盧昂化學廠火災 居民對後果疑慮日增"}
{"summarization": "世界男網排名第一的喬科維奇（Novak Djokovic）今天輕取對手，一甩讓他於美網棄賽的肩傷陰霾，首度參加日本公開賽就封王，這也是他職業生涯第76次奪冠。", "article": "世界男網排名第一的喬科維奇（Novak Djokovic）今天輕取對手，一甩讓他於美網棄賽的肩傷陰霾，首度參加日本公開賽就封王，這也是他職業生涯第76次奪冠。塞爾維亞的喬科維奇（Novak Djokovic）只花69分鐘，以6比3、6比2擊敗從會外賽一路殺進決賽的澳洲選手米爾曼（John Millman），拿下冠軍。喬科維奇是第一次參加日本公開賽，他整週都宰制球場，一盤未失，直到高舉冠軍獎盃。這也是他因為肩膀傷勢退出大滿貫賽美國公開賽後，首度回到賽場。喬科維奇以雙打賽事展開本週的賽程，隨著賽事進行，他的狀態也逐步增溫，從未讓對手威脅到他，包括世界排名第15的比利時好手高芬（David Goffin）。在決賽中，喬科維奇一連串重砲式的發球和精準的回擊，迫使對手在底線疲於奔命，也讓他在第1盤搶先破發，取得3比1領先。喬科維奇持續送出犀利的回擊到底角，再不時搭配漂亮的小球，逼得米爾曼得跑來跑去。喬科維奇這場比賽發出6記愛司球，完全沒有出現雙發失誤，30次成功首發有26次拿下分數。整場比賽喬科維奇都沒有被米爾曼拿到破發點，米爾曼則是在4度面對被破發的危機時，只成功救回1次。男網ATP年終賽下個月在英國倫敦進行，喬科維奇已經獲得這項封關戰的參賽資格。", "title": "喬科維奇一盤未失 首度參加日本公開賽就奪冠[影]"}
{"summarization": "皮尤研究中心最新發布的「全球態度調查」顯示，中共10月1日慶祝建政70週年之際，在32個主要國家民眾，有41%對中國有好感，37%對中國持負面態度。", "article": "皮尤研究中心最新發布的「全球態度調查」顯示，中共10月1日慶祝建政70週年之際，在32個主要國家民眾，有41%對中國有好感，37%對中國持負面態度。其中，日本民眾對中國的看法最為負面，占比高達85%；2002年，日本民眾對中國表示好感的還有55%。對中國最有好感的國家是俄羅斯，該國民眾對中國持負面看法的僅有18%。皮尤研究中心（Pew Research Center）9月30日發布的調查顯示，中國在亞太地區的大多數鄰國獲得不利的評價。在日本，有85%的民眾對中國持負面態度；南韓以63%居次；澳洲（57%）和菲律賓（54%）持負面觀感的民眾也過半。皮尤指出，與去年相比，亞太國家受訪民眾對中國的好感都下滑，其中，印尼對中國的好感，從去年的53%，暴跌至現在的37%。在美國和加拿大，分別有60%和67%的人對中國持負面態度，且居於史上最高峰。皮尤指出，美國與中國的貿易緊張，使得美國民眾對中國的好感下降12%。中國華為公司首席財務官孟晚舟在加拿大被高調逮捕後，引發兩國關係緊張，促使加國民眾對中國的負評增加22%。在西歐地區，僅有希臘民眾對中國的好感過半（51%）。多數國家在這一年對中國持好感的比例下降兩位數，其中瑞典對中國持負評高達70%，好感度驟降17%；荷蘭也下降11%，英國下降10%。中歐和東歐分歧較大。保加利亞、波蘭人和立陶宛對中國的好感多於負面。相反的，許多斯洛伐克人和大多數捷克人對中國持負面看法。在所有接受調查的國家中，俄羅斯人對中國的看法最為積極（71%好感），比去年上升6%。接受調查的中東、拉丁美洲和撒哈拉以南非洲國家，多數人也對中國持好感。皮尤指出，這次是在2019年5月13日至8月29日對3萬4904人進行民調，儘管大多數國家的大多數人都同意，中國在世界舞台上的影響力已顯著增長，但調查顯示這並不一定轉化為對中國的好感。", "title": "皮尤調查：日本民眾對中國最沒好感"}
{"summarization": "中華男子體操代表隊今天靠著「鞍馬王子」李智凱和唐嘉鴻領軍，在2019世界體操錦標賽男子成隊項目累計拿下250.093高分，教練林育信說：「成隊進軍奧運有望了。」", "article": "中華男子體操代表隊今天靠著「鞍馬王子」李智凱和唐嘉鴻領軍，在2019世界體操錦標賽男子成隊項目累計拿下250.093高分，教練林育信說：「成隊進軍奧運有望了。」2019世界體操錦標賽在德國斯圖加特舉行，中華男子代表隊今天在男子成隊（團體賽）第1組率先登場，李智凱全能就拿下84.481高分，唐嘉鴻也有82.763的高水準演出，林育信興奮地說：「我們選手真的太強了，和去年世錦賽相比，我們成績一口氣進步了10幾分，簡直不可思議。」根據世界體操總會頒布的奧運參賽辦法，扣除主辦國日本外，去年世錦賽成隊的前3名，以及今年世錦賽的前9名，都可取得4席奧運入場券，不過今年成隊排名前9的隊伍中，若有去年提前取得資格的代表隊，就依序由後面的隊伍遞補。去年在卡達杜哈舉行的體操世錦賽，中華隊男子成隊拿下238.195分、排名17，今年世錦賽則一口氣飆升至250.093分，技壓同組的義大利與哈薩克，目前暫時排在第一，林育信說：「去年世錦賽義大利和哈薩克排名都優於我們，沒想到今年換我們爬到他們上頭去。」由於世錦賽男子成隊總共分成8組進行，中華隊在第1組比賽結束後暫排第一，接下來仍得端視其他7組國家的比賽成績，才能確定排名與奧運席次，林育信說：「我們是第1組出賽，因此裁判分數大多打得比較嚴格，只要裁判給分標準一致，我相信成隊要拿到奧運門票的機會非常濃厚。」", "title": "體操世錦賽 中華男子成隊飆高分進軍奧運有望"}
{"summarization": "美國當局表示，一名槍手今天闖入堪薩斯州堪薩斯市（Kansas City）一間酒吧掃射，造成4人死亡、5人受傷。槍手疑似是一名西班牙裔男子，目前仍在逃逸。", "article": "美國當局表示，一名槍手今天闖入堪薩斯州堪薩斯市（Kansas City）一間酒吧掃射，造成4人死亡、5人受傷。槍手疑似是一名西班牙裔男子，目前仍在逃逸。美國國家廣播公司警方於當地凌晨1點30分獲報前往爆發槍擊的Tequila KC Bar。警方表示，有人進入酒吧並開火。4人在酒吧內中彈身亡，其他5人被送到醫院接受治療，目前狀況穩定。目前尚未有人被逮捕。當局不知道槍手人數是否超過一人。犯案動機目前也不明。英國廣播公司警方表示，槍手疑似是一名西班牙裔男子。這名男子在事發後逃逸。", "title": "美國堪薩斯州酒吧槍擊4死5傷 槍手逃逸[影]"}
{"summarization": "英國脫歐大臣巴克萊今天表示，根據英國最新提出的脫歐方案，允許北愛爾蘭議會的議員決定，是否維持北愛與歐盟監管一致的機制，對此英國採略有彈性的開放態度。", "article": "英國脫歐大臣巴克萊今天表示，根據英國最新提出的脫歐方案，允許北愛爾蘭議會的議員決定，是否維持北愛與歐盟監管一致的機制，對此英國採略有彈性的開放態度。巴克萊（Stephen Barclay）今天告訴英國廣播公司（BBC）主持人馬爾（Andrew Marr）：「關鍵問題在同意的原則，這就是為何邊境保障措施（backstop）3度被否決，北愛雙方都不贊成邊境保障措施，就是因為擔心這個問題。」他說：「所以關鍵是同意原則，當然如今在這個機制中，這是密集談判的一環，我們可以研究與討論。」另一方面，有關外界揣測英國可能要求某個歐盟成員國，否決延長里斯本條約第50條（Article 50）的脫歐程序，以確保英國在10月31日脫歐，英國住房大臣詹里克（Robert Jenrick）表示，這是「無稽之談」。他說：「除了我在報紙上看到的揣測，我還沒有聽聞任何關於這方面的嚴謹討論，所以恕我直言，我認為這純屬無稽之談。」", "title": "英國釋讓步風向　新脫歐方案允北愛有同意權"}
{"summarization": "走過近40個年頭，乘載許多老台北人記憶的南門市場在攤商充滿感情的歌聲中、依依不捨的眼神中吹響熄燈號角，暫時移至中繼市場傳承好味道，3年後新南門大樓建成再遷回。", "article": "走過近40個年頭，乘載許多老台北人記憶的南門市場在攤商充滿感情的歌聲中、依依不捨的眼神中吹響熄燈號角，暫時移至中繼市場傳承好味道，3年後新南門大樓建成再遷回。南門市場晚間熄燈，各攤商手持電子蠟燭，高唱「感恩的心」與「明天會更好」，給予南門市場祝福，還有攤商唱著唱著就紅了眼眶，氣氛溫暖、溫馨。南門市場昨天與今天舉辦感恩促銷活動，吸引許多民眾前往，市場內萬頭攢動，名店「合興糕糰店」、「萬有全」、「快車肉乾」等攤位前大排長龍，郭姓民眾表示，母親特別交代她今晚到南門市場買鬆糕。郭姓民眾說，南門市場用料紮實、品質好，逢年過節會購買年貨，如蔥燒鯽魚、臘肉等；張姓民眾說，20幾年前初到台北市工作，在朋友帶領下到南門市場買菜，從此「一試成主顧」，儘管當年家在新北市新莊區、現今搬到新北市土城區，年節還是會特地到南門市場採買，特別是臘肉等年貨，讓他讚不絕口。南門市場自治會晚間舉辦「風華38時光永存」惜別晚會，立家湖州粽老闆朱石成退伍後就到南門市場，一待就30幾年，「現在都當阿公了，有2個孫子」，心情五味雜陳。快車肉乾老闆王祥凱感性地說，「很高興在這度過南門市場最後一個晚上」，38年光陰過去，他也養大3個孩子，對於到南門市場消費的民眾心存感激；兒子王雨弘說，「南門是我第2個家」，雖然快車肉乾有很多分店，總店一直在南門市場，期待3年後回到原址。南門市場自治會會長王銓國從小在市場長大，對南門市場有深厚情感，「南門市場不是結束、熄燈，明天也會有、未來也會有，不會斷、口味不會少」，他堅定的說：「南門市場永遠都存在，3年後一定要回來，這裡是我們的根、我們的本」。台北市長柯文哲也出席惜別晚會，笑說妻子陳佩琪上班地點在聯合醫院婦幼院區，所以家裡的佳餚都來自南門市場以及住家附近的東門市場，表示3年後若遷回原址，因與捷運共構，生意會更好，「人流代表金流」。南門市場大樓自1981年啟用迄今已逾38年，配合捷運萬大線改建遷移，規劃12月拆除，市場攤商從明天起停業10天，17日搬至中繼市場（杭州南路二段55號）試營運。新南門大樓預計2023年完工，將以百貨公司規模打造12層建築，地下1、2樓與北捷中正紀念堂站共構，1至2樓為原有南門市場攤商。", "title": "南門市場吹熄燈號 17日中繼市場試營運"}
{"summarization": "中國國民黨總統參選人韓國瑜的妻子李佳芬今天以「新北媳婦」身分前往新北市，連續出席9場活動，趕場為國民黨多名立委參選人站台造勢。", "article": "中國國民黨總統參選人韓國瑜的妻子李佳芬今天以「新北媳婦」身分前往新北市，連續出席9場活動，趕場為國民黨多名立委參選人站台造勢。李佳芬今天在新北市輔選行程的首站，前往韓國瑜的中和老家，為國民黨立委參選人邱烽堯、林德福加油打氣，與會的前台北縣長周錫瑋喊出「中和要贏對手10萬票」的勝選目標。現場還高唱挺韓歌曲，場面熱烈。李佳芳在會場指出，她是看著邱烽堯長大的長輩，同時感謝過去在中和居住時受到鄉親的照顧，過去經濟起飛年代，她當記者時，薪水是現在年輕記者的兩倍，期盼未來應全力拚經濟，為大家打造更好的生活。李佳芬隨後趕往新店、三峽、板橋、樹林及三重等地，為國民黨立委參選人站台造勢時表示，她回到新北市，是要表達她與韓國瑜對支持者一路力挺的感謝，這幾個月一直受到攻擊及責備，她與韓國瑜兩人現在是「換手抓癢」，「他被攻擊，我就安慰他；我被攻擊，他就安慰我」。此外，她指出，未來要全力拚經濟，讓台灣重新贏回亞洲地區的龍頭地位，讓所有國際人士看到台灣最閃亮的一面，「市長特別交代我一句話，我們把經濟衝起來要做什麼？要把教育做好，教育我們的下一代，讓他們走向國際。」李佳芬說，台灣努力拚經濟，為了要做2件事，分別是把教育做好，好好培養下一代；照顧好社會角落、最底層的朋友，因為「莫忘世上苦人多」。李佳芬下午轉往三重區某豬腳飯店家，親自製作愛心便當，為獨居長者送餐，以及探視百歲人瑞後，結束今天在新北市的鐵人趕場行程。", "title": "李佳芬新北媳婦扮母雞 輔選立委造勢趕場"}
{"summarization": "就在「反送中」多區示威的時刻，香港地鐵荃灣線列車，今晚近6時發生衝燈撞到車擋（止衝擋）的事故，至少造成6人受傷，約千名乘客被迫在隧道內下車步行疏散，荃灣線已告中斷。", "article": "就在「反送中」多區示威的時刻，香港地鐵荃灣線列車，今晚近6時發生衝燈撞到車擋（止衝擋）的事故，至少造成6人受傷，約千名乘客被迫在隧道內下車步行疏散，荃灣線已告中斷。綜合香港01港鐵表示，荃灣線一列往美孚方向列車，於荔景站附近以慢速越過停車位置時觸及車擋，港鐵職員正在現場處理，荃灣線來回方向列車服務暫停。據報導，據了解，涉事列車在荔景站附近衝燈（衝出警示紅燈）後撞到停車擋，有至少6人受傷。報導引述消息人士指出，由於列車停在隧道路段，事發後有約一千名乘客要自行由隧道步行往車站離開，期間港鐵有派職員在隧道協助乘客離場。星島日報稱，涉事列車懷疑行進時撞到不明物體，港鐵稱這不是脫軌事件。受到這兩天反送中示威破壞衝擊，港鐵今天只有45個車站營運，48個車站相繼關閉，且列車服務提早到今晚9時結束。根據港鐵晚上8時2分通報，目前已有荃灣、觀塘、港島等8線停駛。", "title": "香港地鐵肇事 6人受傷"}
{"summarization": "玻利維亞「死亡公路」對騎著兩輪單車的七旬阿嬤而言，似乎可能是奇險之地。", "article": "玻利維亞「死亡公路」對騎著兩輪單車的七旬阿嬤而言，似乎可能是奇險之地。這條世界最危險的道路蜿蜒上天際近3355公尺高，一路從玻國低地叢林到安地斯山脈白雪覆頂的山峰，沿途濃霧、天雨、落石，以及陡峭懸崖，這條路可能已奪走數千人命。但對70歲的玻利維亞阿嬤穆尼奧斯（Mirtha Munoz）而言，這就是一項挑戰極限的單車競賽，是她多年前從事單車運動，熱情自然延伸的結果，穆尼奧斯也是玻利維亞這項60公里越野賽史上最高齡的參賽者。她表示，在她兒子意外亡故後，她聽從家人與一位心理學家朋友的勸告，開始了單車運動。穆尼奧斯說：「他告訴我…騎單車可能幫助我克服傷痛、重建人生。」今天的比賽是一項巔峰成就。她在比賽結束後告訴路透社說：「那是垂直上爬，往上再往上，沒有稍喘一口氣。」穆尼奧斯也是這項競賽的創辦人之一，她說，她更享受和6個孫子一起騎著小腳踏車的樂趣，儘管她也坦承，希望快18歲的長孫不久可追隨她參賽。", "title": "玻利維亞死亡公路 70歲阿嬤單車越野賽挑戰極限"}
{"summarization": "總統蔡英文今天前往宜蘭參訪「3D果中花工作室」表示，希望在下一個4年，讓新住民在台灣社會裡有更多角色可以扮演，發揮更大的功能。", "article": "總統蔡英文今天前往宜蘭參訪「3D果中花工作室」表示，希望在下一個4年，讓新住民在台灣社會裡有更多角色可以扮演，發揮更大的功能。蔡總統下午在內政部長徐國勇、民進黨籍立法委員陳歐珀等人陪同下，前往宜蘭縣冬山鄉參訪越籍新住民武芳草開設的「3D果中花工作室」，武芳草並送上長100公分、寬80公分的花卉果凍，祝福蔡總統順利連任成功。蔡總統致詞說，台灣因為有很多新住民加入，台灣的文化生活越來越精彩且多樣，新住民對台灣的文化和生活有非常重要的貢獻，希望新住民的孩子們將來可以說母語，可以和新南向國家能有更好的連結，雙方之間的往來，可以因為共同的努力有更好的連結。總統說，內政部也做了很多事照顧新住民，尤其成立新住民發展基金照顧新住民和新住民的孩子們，還有設置外國人在台生活諮詢服務熱線，移民署也把服務時間延長。蔡總統表示，這3年來政府在新住民政策上有很多進展，但除了這些之外，也希望在下一個4年讓新住民在台灣社會裡有更多角色可以扮演，發揮更大的功能，讓台灣的社會感覺到「這麼多新住民姊妹跟我們在一起，是一件很好、很驕傲的事情」，讓新住民和台灣社會一起來奮鬥。此外，蔡總統說，陳歐珀需要大家的支持，國家也需要陳歐珀的幫忙，明年1月11日選舉請大家幫忙讓陳歐珀能順利連任。", "title": "總統盼新住民扮演更多角色 發揮更大功能"}
{"summarization": "香港「反惡法港人合理非」大遊行今天下午途經九龍塘解放軍九龍東軍營周邊，因示威者用鐳射筆照射軍營頂樓上的軍人，解放軍「首度」舉出黃旗警告，並以廣東話回應稱：「後果自負！」", "article": "香港「反惡法港人合理非」大遊行今天下午途經九龍塘解放軍九龍東軍營周邊，因示威者用鐳射筆照射軍營頂樓上的軍人，解放軍「首度」舉出黃旗警告，並以廣東話回應稱：「後果自負！」反送中抗爭迄今已近4個月，此前針對解放軍的抗議行動多出現在港島、位於政府總部隔壁的解放軍駐港部隊總部大樓，但多以鐳射筆照射總部大樓的監視攝影機，未曾有解放軍現身警告事件，今天是第一次。香港明報報導，當示威者以強光和鐳射筆光束，照射九龍東解放軍軍營建築頂樓的軍人時，解放軍先以閃燈回應示意，隨後舉起印有繁體字的「你正在違反法例，可能被檢控」黃旗。此後，解放軍又持大聲公用廣東話警告稱，「切勿衝擊，後果自負」，並有軍人持攝影機蒐證。不過，示威者僅以光束照射軍營，隨即繼續往前行、未在軍營附近逗留或衝擊，軍民雙方未發生衝突。至於今天遊行的受傷人數，香港醫院管理局表示，截至今晚7時，在公眾活動中有4人需要送院，律敦治醫院的1名男傷者、瑪嘉烈醫院的1男1女傷者，情況嚴重；另一名送往廣華醫院的男傷者，已經出院。官方香港電台報導，今天下午在深水埗的長沙灣道及汝州街交叉口，一輛卡在示威人群裡的紅色計程車，突然向左急衝，司機被拖下車痛毆致頭部流血受傷，另有女傷者大腿骨折，後送往瑪嘉烈醫院救治。", "title": "香港示威者鐳射筆照解放軍 遭黃旗警告後果自負"}
{"summarization": "花蓮東大門夜市原住民一條街晚間傳出火警，疑一家攤商排油煙機引起，所幸消防隊來得快，火勢很快被撲滅，一人遭濃煙嗆傷送醫救治；花蓮縣長徐榛蔚到夜市關切災情。", "article": "花蓮東大門夜市原住民一條街晚間傳出火警，疑一家攤商排油煙機引起，所幸消防隊來得快，火勢很快被撲滅，一人遭濃煙嗆傷送醫救治；花蓮縣長徐榛蔚到夜市關切災情。花蓮東大門夜市3年前也曾發生排油煙機導致火災，燒掉夜市攤位的意外，由於夜市內全為木結構建築，加上油煙助燃，大火竄燒烈焰沖天。今天晚間7時許，一攤商排油煙機煙管內開始冒出濃煙，消防局獲報人車很快布水線灌救，除失火的攤位付之一炬，附近攤位也被火煙燻黑，一整排攤位因斷電而無法做生意。徐榛蔚獲知訊息後", "title": "花蓮東大門夜市火警 疑攤商排油煙機引起"}
{"summarization": "南方澳跨港大橋坍塌，總統蔡英文今天再度前往南方澳。她在瞭解後續復原情形後指出，政府會與漁民一起商量，在新橋重建過程，整個南方澳漁港後續的整理及建設都一併來考量。", "article": "南方澳跨港大橋坍塌，總統蔡英文今天再度前往南方澳。她在瞭解後續復原情形後指出，政府會與漁民一起商量，在新橋重建過程，整個南方澳漁港後續的整理及建設都一併來考量。南方澳跨港大橋1日坍塌釀6死10傷悲劇，蔡總統下午在交通部長林佳龍、內政部長徐國勇陪同下，先前往蘇澳港視察全國最大的1萬噸級平台船「宏禹一號」，並到南方澳南天宮參拜；隨後與漁民座談，座談會全程不對外開放。蔡總統隨後在徐國勇、民進黨籍立法委員陳歐珀等人陪同下，前往宜蘭縣冬山鄉參訪越籍新住民武芳草開設的「3D果中花工作室」。武芳草送上長100公分、寬80公分的花卉果凍，祝福蔡總統順利連任成功。蔡總統接受媒體聯訪指出，她今天是去聽取簡報，了解後續斷橋拆除及將來的重建計畫，並與在地漁民座談，漁民們也希望在整個重建過程中，能讓南方澳漁港也可以一併做整理，「我們也會跟漁民朋友一起來商量，在新橋重建的過程，跟整個南方澳漁港後續的整理和建設，都一併來考量」。蘇澳區漁會理事長蔡源龍接受中央社記者電訪表示，蔡總統在與漁民座談會中除要求相關單位加速斷橋拆除作業外，並開出更寬廣航道，以便大型漁船能進出。另外，漁民也提出南方澳碼頭需要重新建設，期盼未來能朝觀光漁港方向邁進，其中12號、13號碼頭，希望蘇澳區漁會能與港務公司合作，一起活化土地。", "title": "南方澳大橋重建 蔡總統：一併考量漁港建設[影]"}
{"summarization": "今年8月間的亞馬遜森林大火造成玻利維亞大片林地付之一炬，玻國民眾不滿政府的因應之道，有數十萬人湧入最大城市聖克魯斯的街頭抗議，向總統莫拉萊斯嗆聲。", "article": "今年8月間的亞馬遜森林大火造成玻利維亞大片林地付之一炬，玻國民眾不滿政府的因應之道，有數十萬人湧入最大城市聖克魯斯的街頭抗議，向總統莫拉萊斯嗆聲。抗議群眾昨晚在富裕的工業重鎮聖克魯斯市（San Cruz）揮舞標語，呼籲在10月20日的總統大選以「選票制裁」莫拉萊斯（Evo Morales）。這次大選選情緊繃，民調差距很近，顯示拉丁美洲在位最久的左翼領袖莫拉萊斯可能得經過決定性的第2輪投票，才能與立場親商的主要對手梅沙（Carlos Mesa）分出高下。聖克魯斯市是玻利維亞的奇吉塔諾（Chiquitano）乾燥森林所在地，具生物多樣性。奇吉塔諾族原住民數百年來久居當地，這座乾燥森林即因此命名。數週以來反對派候選人與抗爭民眾都呼籲莫拉萊斯，宣布今年的燎原野火是國家級的災害，以利於獲得國際援助。莫拉萊斯領導的政府則說，如此可能招致外國勢力干預主權，這番說詞與鄰國巴西極右翼總統波索納洛（Jair Bolsonaro）的顧慮相呼應。波索納洛處理亞馬遜森林大火的作法引發全球斥責。抗議人士指出，玻利維亞宣布森林大火是國家級災害，才能解除官僚的重重障礙，以便這個南美洲貧窮國家取得國際援助以控制森林大火。究竟多少人走上街頭，玻國當局並未公布官方統計數據，不過當地媒體記者則指出，大約有35萬人。", "title": "森林大火引發民怨 數十萬玻利維亞人上街嗆總統"}
{"summarization": "電視劇「我們與惡的距離」才在金鐘獎奪6獎，今天又傳捷報，獲得韓國釜山影展「亞洲電影市場展亞洲內容獎最佳編劇獎」，編劇呂蒔媛盼透過戲劇讓受精神疾病所苦的人能被理解。", "article": "電視劇「我們與惡的距離」才在金鐘獎奪6獎，今天又傳捷報，獲得韓國釜山影展「亞洲電影市場展亞洲內容獎最佳編劇獎」，編劇呂蒔媛盼透過戲劇讓受精神疾病所苦的人能被理解。「我們與惡的距離」今天於韓國釜山影展傳出好成績，拿下「亞洲電影市場展亞洲內容獎最佳編劇獎」，是台灣唯一奪下獎項的戲劇。公共電視發布新聞稿指出，「我們與惡的距離」編劇呂蒔媛以及公視節目部經理於蓓華一同飛抵韓國出席領獎。這個獎項另一得獎者為韓國戲劇「我的大叔」編劇朴海音。呂蒔媛表示，很榮幸也很意外在釜山國際電影節裡領到電視編劇的獎座，感謝「我們與惡的距離」幕前幕後所有團隊。她說，將近新台幣4000萬元（接近130萬美元）的拍攝成本，是大家的努力，把「與惡」帶到了比想像更遠的地方。呂蒔媛也說，「謝謝主辦單位，給了這個獎，讓『與惡』能被更多的人看見，希望我們都能學會與不同立場的人對話，希望在精神疾病裡痛苦的朋友、跟生命中經歷過創傷的人，都能在不同的社會裡能被理解、被溫柔地對待！」釜山影展亞洲電影市場展今年新設立亞洲內容獎，共有來自韓國、日本、中國、香港、台灣和東南亞國家協會等國。共設有8個獎項：「最佳創意」「最佳亞洲戲劇」「最佳男演員」「最佳女演員」「最佳編劇」「最佳明日之星」「最佳新進演員」與「終身成就獎」。", "title": "我們與惡的距離再傳捷報  奪釜山影展編劇獎"}
{"summarization": "民進黨立委參選人吳怡農今晚舉行壯闊台灣握手會表示，同選區對手蔣萬安很強，他是政壇新人，說話沒那麼煽情，他希望能去壯闊台灣的國防、經濟，爭取選民認同。", "article": "民進黨立委參選人吳怡農今晚舉行壯闊台灣握手會表示，同選區對手蔣萬安很強，他是政壇新人，說話沒那麼煽情，他希望能去壯闊台灣的國防、經濟，爭取選民認同。台北市中山、北松山區立委參選人吳怡農在松江101國際會議中心辦握手會，發表政見，台北市議員梁文傑、陳怡君、張茂楠、洪健益等人出席。吳怡農指出，他是政壇新人，但不是職場新人，他在美國讀書之後，到香港做金融工作多年，7年前回到台灣，後來進入行政院做國安政策幕僚。吳怡農指出，以香港反送中的狀況，他認為台灣要做的第一件事情，就是保衛家園，沒有安全的國家，其他都不用談，而有了國家安全才能拚經濟。吳怡農說，同選區對手、國民黨立法委員蔣萬安很強，在地經營五年了，距離投票只剩96天，他說話沒那麼煽情，他希望能去壯闊台灣的國防、經濟，請選民投他一票。梁文傑、陳怡君、張茂楠、洪健益等人則說，民進黨很有誠意，徵召到優秀的吳怡農出戰，吳怡農拜票二周已瘦6公斤，希望以開創議題打空戰的方式，獲得中間選民的青睞。 ", "title": "吳怡農握手拜票  盼壯闊台灣國防經濟"}
{"summarization": "北非國家突尼西亞今天進行國會大選，在新興政治勢力起而挑戰既有政黨之際，新政府必須面對長久以來的經濟問題。", "article": "北非國家突尼西亞今天進行國會大選，在新興政治勢力起而挑戰既有政黨之際，新政府必須面對長久以來的經濟問題。這次選舉有700萬選民，投票所在上午8時開放，12小時後關閉，可見選民在首都突尼斯的投票所外排隊。初步的官方計票結果預計在9日公布，但出口民調今天稍晚就會出爐。這次選舉是在第一輪總統大選後兩週舉行，那次投票傳統政黨被晾在一旁，選民轉向支持獨立候選人，這種趨勢可能會在這次選舉再度出現。突尼西亞人民8年前起義推翻專制統治，採行民主政治，這場革命激發「阿拉伯之春」（Arab Spring）運動。但是歷屆聯合政府雖結合舊有的世俗派菁英和「伊斯蘭復興運動黨」（Islamist Ennahda Party），卻一直無法解決經濟疲軟和公共服務走下坡的問題，讓許多選民感到幻滅。今天的議員選舉夾在兩輪總統大選之間，首輪選舉投票率很低，而且由兩名政治新人出線在決選對陣，淘汰了大黨的候選人。目前還不清楚這樣的情況對今天的選舉會有何影響。伊斯蘭復興運動黨是希望能拿下多數選票的幾個政黨之一，其中還包括媒體大亨卡魯伊（Nabil Karoui）的突尼西亞之心黨（Heart of Tunisia）。突尼西亞總統直接控制外交和國防政策，國會最大黨提名的總理則組成政府，專注處理國內事務。", "title": "突尼西亞國會選舉 新政府須處理長期經濟問題"}
{"summarization": "擁有52年歷史的屏東縣私立華洲工家傳出停辦，校長洪儒伯今天指出，受到少子化影響，學校這學期招生困難，已向教育部申請停辦，高二、高三學生已由教育部國教署協助轉至高屏地區高職。", "article": "擁有52年歷史的屏東縣私立華洲工家傳出停辦，校長洪儒伯今天指出，受到少子化影響，學校這學期招生困難，已向教育部申請停辦，高二、高三學生已由教育部國教署協助轉至高屏地區高職。洪儒伯表示，5年前就觀察到少子化對私校可能產生的影響，今年的招生，日間部餐飲科、照顧服務科及汽車科，單科都只招收到個位數的學生，3個年級的學生加起來也只有100多人。她說，明年國中畢業生會更少，尤其是民國114年，學生數更可能只有現在的一半，為了學生的受教權，忍痛停辦，她知道「這一天遲早要來臨」。洪儒伯說，今年屏東的國立高中職還有缺額，並舉行2招，校方已安排招收的高一生轉去參加國立高中職的2招，高二及高三學生則由教育部協助已轉往高屏地區的學校就讀。洪儒伯表示，學校是在這學期招生數實在太少後，召開校務會議，並經董事會通過，決定停辦，目前正向教育部申請停辦中。針對學校教職員工部分，洪儒伯說，已有部分老師資遣，另有部分成立停辦改辦小組，學校沒有關門，只是改辦，未來計畫朝成人教育或社福機構方向發展。洪儒伯表示，華洲的財產及股東都單純，因此要改辦，股東們的想法會比較一致。華洲工家於民國56年由洪儒伯的父親洪水法創辨，學校的美容美髮科、汽車科表現優秀，原為華洲工商，後來增設服裝縫製、幼兒保育等科，才改為工業家事職業學校。教育部今天證實，位於屏東縣的私立華洲工家已申請停辦，學生都已轉學安置到其他學校，108學年度已無在校學生，另外也請學校準備停辦計畫書。聯合新聞網今天報導，有52年歷史的私立華洲工家傳出停辦，校長洪儒伯今天證實學校因這學期招生困難，已向教育部申請停辦，高二高三學生已由教育部國教署轉至高屏地區高職。教育部國民及學前教育署組長韓春樹告訴中央社記者，位於屏東縣的華洲高級工業家事職業學校因108學年度並未招到新生，因此向國教署申請停辦，由於學校原本學生數就不多，高二、高三學生都已完成轉學安置，這學期已到新學校上課。韓春樹指出，已請華洲工家準備停辦計畫書，交代學校停辦後的規劃，如改辦其他社福機構或解散等，以及如何安置教師，等學校董事會通過停辦計畫書後，就可送到教育部，待通過審查小組審核後，才能正式停辦，並依計畫書處理後續。", "title": "華洲工家創校52年申請停辦 校長：少子化招生難"}
{"summarization": "以後要看大型時裝週不用跑國外，文化部去年首辦台北時裝週，今年更為升級，以NOWism「現在就是未來」為題，今晚在世貿3館舉行開幕走秀，要打造台北為亞洲時尚新地標。", "article": "以後要看大型時裝週不用跑國外，文化部去年首辦台北時裝週，今年更為升級，以NOWism「現在就是未來」為題，今晚在世貿3館舉行開幕走秀，要打造台北為亞洲時尚新地標。2018冬天，台灣時尚界首度開啟「國家級」的時尚盛事「台北時裝週」，去年第一屆以「看見自己．獨特的樣子」為主題，為台灣服裝設計師開闢全新舞台。今年「2019 台北時裝週 SS20」即日起至13日在台北展開一連串時尚活動，今晚在世貿3館辦開幕走秀，並以NOWism「現在就是未來」發想，為台灣時尚設計揭幕。文化部長鄭麗君穿著台灣設計師陳季敏的服裝出席，鄭麗君表示，台灣的設計師有非常棒的實力，並且有很多設計師在國際上已大放異彩，「我們應該要打造專屬台灣設計師的舞台，要讓舞台延伸到國際，讓台北成為亞洲時尚新地標，一直覺得我們的設計軟實力是可以貢獻給世界的時尚文化。」鄭麗君指出，台北時裝週今年是第二屆，會持續讓時裝週升級，明年將從1季變2季，舉辦春夏、秋冬各一季時裝週，並將首度推出第一屆時尚獎，會在秋季進行，希望鼓勵更多時尚設計師，全力支持台灣設計師。今晚開幕走秀串聯各大時尚品牌，邀台灣頂尖設計師、時尚創意與藝術工作者跨界合作，並以現代舞蹈結合服裝展演，透過音樂節奏的巧妙編排、名模華麗走秀，帶來耳目一新的時裝秀。入圍2019台北時裝週時裝新人獎的鄭學謙表示，目前亞洲有上海、東京、首爾時裝週，台北時裝週雖然剛起步，但希望可以成為華人的時尚指標。他認為，台北時裝週一系列展演活動會讓念設計系的學生認為，「留在台灣有機會發展，不一定要出國。」曾獲金點新秀設計獎的成亦寧說，台北時裝週是一個萌芽，「之前會覺得做時尚在台灣沒出路，但現在會認為，人才可以被留住。」2019台北時裝週，文化部整合經濟部、教育部、原民會、台北市政府、新北市政府等單位，即日起至13日在世貿3館、松山文創園區登場。", "title": "台北時裝週現在就是未來 打造亞洲時尚新地標"}
{"summarization": "鴻海創辦人郭台銘今天力拱前台東縣長黃健庭角逐台北市長，「郭家軍」搶占媒體版面。民進黨立委許智傑受訪認為，郭台銘的動作對於國民黨影響最大；國民黨立委陳學聖認為，世局多變，先全力打好明年1月11日總統和立委選戰再說。", "article": "鴻海創辦人郭台銘今天力拱前台東縣長黃健庭角逐台北市長，「郭家軍」搶占媒體版面。民進黨立委許智傑受訪認為，郭台銘的動作對於國民黨影響最大；國民黨立委陳學聖認為，世局多變，先全力打好明年1月11日總統和立委選戰再說。宣布不角逐2020總統大位後，郭台銘近來動作頻頻，繼昨天下午在三峽為「郭家軍」首位立委參選人李縉穎站台，今天再拱黃健庭出馬角逐台北市長，外界解讀為積極擴張政治版圖。民進黨立委許智傑受訪認為，郭台銘的動作對於國民黨影響最大，未來關鍵要看郭台銘和台北市長柯文哲是否100%結合，如果「是」，那就不能視為郭台銘自己的政治版圖，因為柯文哲也會有角色。民進黨立法院黨團書記長李俊俋質疑，郭台銘說黃健庭就是當初他的副手人選，對黃健庭的能力、人格讚譽有加，但郭台銘自己又沒選總統，這樣有什麼意義。對於郭台銘拱黃健庭出馬角逐台北市長，李俊俋說，「民進黨並不關心誰出來參選」，而是關心參選人提出來的「政見」是什麼。談及郭台銘對政局影響，本身也是時代力量黨主席的立委徐永明表示，國民黨原本被看好明年總統選舉和立委選舉都可以贏，如今淪落總統選舉和立委選舉可能雙輸，選後國民黨會不會進一步萎縮或分裂，值得觀察。徐永明指出，郭台銘與柯文哲未來是否可能合作還不明朗，郭台銘是要扮演藍營分裂的一環，還是另組第三勢力，也是後續觀察重點。親民黨立法院黨團總召李鴻鈞認為，台北市長選舉才剛選完未滿一年，郭台銘現在談下屆台北市長選舉人選，實在言之過早。人民此刻關注的是明年總統大選，因為要決定國家領導人。本身也是親民黨秘書長的李鴻鈞呼籲，不管未來選舉如何，希望選民跳脫黨派思考，應該真正選賢與能，選出以專業能力為導向，選出能為國家社會服務的人。對於郭台銘未來動向是否可能對國民黨造成衝擊，國民黨立委陳學聖認為，世局多變、世事難料，國民黨先全力打好明年1月11日總統和立委選戰再說。", "title": "郭家軍擬攻台北市長 綠營：國民黨最傷"}
{"summarization": "中央社駐馬尼拉特派員陳妍君/10月6日", "article": "中央社駐馬尼拉特派員陳妍君/10月6日前總統李登輝以南向政策吸引台商赴蘇比克灣投資，至今已25年。從製造業、地產開發到受中國禁廢令影響轉往菲律賓的回收業，蘇比克灣再度成為台商赴菲國投資的重要據點。世正開發和中華開發合資成立的世華開發公司於1994年與蘇比克灣管理局（SBMA）合資成立蘇比克灣自由港特區開發暨管理公司（SBDMC），世華開發持股51%。菲律賓蘇比克台商協會創會會長、中華民國國際經濟合作協會菲律賓委員會主任委員楊克誠是到菲律賓投資的先驅。他說，1980年代就來菲律賓設廠，生產病人服及拋棄式醫療耗材，後因廠房擴展，將工廠從蘇比克灣遷移到巴丹（Bataan）自由港區。楊克誠說，他2002年接任中菲經濟協進會理事長，當時中國大陸工資低，又提供許多投資優惠，台商爭相西進，那時大部分台商對到菲律賓考察興趣缺缺；但隨著大陸的環境保護意識、投資門檻和成本提高，台商因中美貿易戰和這些壓力而出走，菲律賓投資吸引力增加，赴菲考察人數也增多。他分析，近年來，菲律賓經濟表現出色，但每日最低工資從20多年前約新台幣120元，現在才提高到280元左右，大陸最低工資則增加到300多元。菲國勞動力充沛、工資調整幅度穩定，成為吸引台商重要誘因。台灣日立公司在蘇比克灣設廠已22年。台灣日立（菲律賓）公司製造本部總經理陳啟男說，總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）2016年上任後提出「建設、建設、再建設」（Build, Build, Build）基礎設施發展計畫，帶動菲律賓就業、製造業興起、經商便利度增加，消費者需求也跟著「帶上來」。他表示，由於菲律賓內需消費強，冷氣已從奢侈品成為必需品，這對冷氣製造商是個契機。而菲律賓人會說英語、人口紅利高，但薪資成長幅度不高，這些對外資企業都是利多。不過，陳啟男說，菲律賓製造業最大的問題是上中下游供應鏈不完備，產業群組不夠健全，這也是台灣日立當年赴菲時，把紙箱、塑膠、板金加工等協力廠商都帶來蘇比克灣的原因。菲律賓松玥建設2005年來到蘇比克灣，目前正在興建位於1996年亞太經濟合作會議（APEC）領袖峰會場址旁的濱海住宅區暨渡假村。松玥建設董事長蘇國芳說，當時有台商要在蘇比克灣建廠，他過來之後，覺得蘇比克灣很不錯，治安好，又有投資優惠，決定留下來發展。他說，松玥建設在蘇比克灣客戶以台資企業為主，占了將近9成。蘇國芳說，這些廠商大多從事電子業、鞋業和回收業，有些廠商外銷歐美，看中歐美提供的普遍性優惠關稅（GSP）和超普遍性優惠關稅（GSP+），因此來到蘇比克灣，也有部分業者著眼東南亞國家協會（ASEAN）和菲律賓龐大的內需市場而來投資。位於蘇比克灣的金屬回收業者RecyPoint國際公司執行長郭昱良說，中國禁廢品進口後，金屬和其他廢品回收業都外移到東南亞，但東南亞對「洋垃圾」管制也愈趨嚴格。他表示，因菲律賓行政效率較緩慢，他2017年10月來到菲律賓，今年4月才拿到所有執照，之後開始進口機具，工廠於8月開始營運。郭昱良說，他很想在台灣從事金屬回收業，但苦於不得其門而入，「人家一聽到廢五金這個行業，就拒絕了」。他認為，與菲律賓相較，台灣優勢很多。首先，台灣勞動效率比菲律賓高，「雖然貴，但如果換算成勞動力，其實台灣是不貴的。台灣水電費也不貴，競爭力比菲律賓大很多」。郭昱良說，他從事的業務只是對金屬進行分解、分類，不會產生戴奧辛或多氯聯苯等有害物質，是永續發展重要一環，但各國對回收業管制很多。由於蘇比克灣是自由貿易港，金屬出口方便、到中國海運時間短，這是他到這裡設廠的主因。", "title": "特派專欄 製造業地產到回收業 台商赴蘇比克灣邁入25年"}
{"summarization": "伊拉克貪腐與失業引發民怨，內閣試圖提出新改革方案平息憤怒之際，反政府抗議群眾與警方徹夜在首都巴格達爆發衝突，根據警方與醫療院所消息來源透露，至少18人喪命。", "article": "伊拉克貪腐與失業引發民怨，內閣試圖提出新改革方案平息憤怒之際，反政府抗議群眾與警方徹夜在首都巴格達爆發衝突，根據警方與醫療院所消息來源透露，至少18人喪命。昨晚爆發的衝突粉碎還算平靜的一天，街頭部署數百名維安人員。當局稍早才解除宵禁，巴格達市中心的交通恢復順暢。反政府示威1日自巴格達爆發，不過迅速蔓延至主要在南部的其他城鎮。根據安全部門、醫院與殯儀館的消息來源指出，在本週至少有18人喪命的納西里耶（Nasiriyah），警方昨天對著示威者發射實彈，徹夜的衝突造成24人受傷，其中包括7名警察。這波反政府抗議的規模使得伊拉克當局感到震驚，自1日至今將近100人死亡。伊斯蘭國（IS）瓦解兩年後，治安比數年前改善不少，不過貪腐橫行，殘破不堪的基礎建設尚未重建，而且就業機會仍僧多粥少。伊拉克總理馬帝（Adel Abdul Mahdi）昨晚召開緊急內閣會議，達成一份內容涵蓋17項要點的改革方案，一改當局數日前宣布的不明確改革承諾。這份改革方案包括發給貧戶房屋補助，給予失業者失業給付與職訓，以及規劃小額貸款給失業青年。頒布這些措施後，首都巴格達街頭今天目前為止相當平靜，但仍醞釀稍晚發動抗爭。", "title": "巴格達徹夜不平靜  警方與抗議者爆衝突18死"}
{"summarization": "香港實施「禁蒙面法」後，港警繼凌晨闖入中文大學盤查學生後，今天下午再有一批防暴警察先在浸會大學外拘捕學生，然後未知會校方，即闖入校園盤查，遭到學生攔阻後離去。", "article": "香港實施「禁蒙面法」後，港警繼凌晨闖入中文大學盤查學生後，今天下午再有一批防暴警察先在浸會大學外拘捕學生，然後未知會校方，即闖入校園盤查，遭到學生攔阻後離去。針對實施禁蒙面法，恐衍生示威者申請假證明得以戴口罩，港府今天公開警告醫生，若開立失實不當的假證明會被定罪、開除醫師資格。官方香港電台引述浸大學生會會長方仲賢的社交網頁直播片段報導，今天下午4時許，多輛警車停在校園周邊後，多名防暴警察下車就走進校園，遭到多名學生攔阻，雙方發生爭執，有員警舉起手電筒照向學生，並用圓盾牌推撞學生。在場學生則對防暴警察高喊「學校範圍，你們不能進入」，雙方爭論後，警察收隊上車離去。拍攝片段的浸大學生會會長方仲賢指出，事發是警方於校外拘捕了3名浸大學生，未知原因，他已將事件向校方報告。針對約40名防暴警察凌晨2時許擅入中文大學一事，校方晚間發布聲明表示，凌晨有警察在大學站附近調查，事前未通知校方。據了解共截查9人，之後放行，並無任何中大學生被捕。校方對事件表示十分關注，會聯絡警方及有關學生跟進。由於禁蒙面法將持有醫生證明排除在禁戴口罩範圍，網路出現不少申請「病假證明書」個案，港府發言人晚間表示，香港註冊醫生執業時發出的報告及證明書，內容必須具備無庸置疑的真確性，不能在當中加入未經適當步驟核實的內容。發言人警告，醫生必須為病人提供適當的診症服務後，才可發出病假證明書，診症日期及發出日期必須在證明書上如實記錄；如發出失實不當證明，「過去曾有醫生經醫委會調查及聆訊後，被定罪及在醫生名冊中除名」。", "title": "港警二度闖入大學 港府警告醫生發假證明要懲處"}
{"summarization": "多數美國銀行避免接觸販售醫療用大麻的藥房經營者，但隨著為大麻產業工作者開啟處理銀行業務大門的新法案在國會眾議院闖關，新法案有望成為相關從業人員的一盞明燈。", "article": "多數美國銀行避免接觸販售醫療用大麻的藥房經營者，但隨著為大麻產業工作者開啟處理銀行業務大門的新法案在國會眾議院闖關，新法案有望成為相關從業人員的一盞明燈。魏斯曼（Hope Wiseman）在距離華盛頓不遠的馬里蘭州國會山高地（Capitol Heights）經營藥房Mary and Main，服務深受偏頭痛、慢性疾病或憂鬱症所苦的病患。她認為自己早有銀行戶頭是件幸運事，但表示她任憑銀行擺佈，因為銀行隨時可以關閉她的帳戶。醫療用大麻在美國33個州及首都華盛頓特區可以合法使用，其中有12個州開放娛樂用途大麻。但在聯邦法規下，大麻仍跟古柯鹼一樣被認定為毒品，如果服務合法大麻產業工作者，多數銀行擔心會被依洗錢罪嫌起訴。魏斯曼的銀行是少數接受她這樣零售商作為客戶的金融機構。藥房去年才開張的她說：「因為業務非常特別，我們被收取十分高的費用，我們任憑他們擺佈。」魏斯曼的交易主要以現金進行，所以現金存入後，要數天才會顯示在她的戶頭裡，讓她難以支付帳單及員工薪資，她的簽帳金融卡只能用來進行線上加密貨幣轉帳。銀行更將她視為風險，不只不發信用卡給她，甚至能在覺得交易有小疑慮時關閉她的戶頭。銀行的謹慎也影響經常或偶爾與大麻產業有關的組織。大麻合法化主要遊說團體全國大麻法規改革組織（NORML）發展負責人貝迪尼（Jenn Michelle Pedini）表示，她幫大麻賣家在她營運的顧問公司下設立公司，讓她在面對政府時出現問題。法新社報導，根據支持合法化的遊說團體，大麻產業確實欣欣向榮，每年收益共超過100億美元，並會在2025年達到560億美元。但根據美國財政部數據，在美國1.1萬家銀行及其他貸款機構中，僅700家與大麻產業工作者合作。美國聯邦眾議院上週通過用來保護大麻產業專業人士及相關企業免於違反聯邦政府法規的法案「安全銀行法案」（SAFE Banking Act）。法案現在送交到共和黨掌控的參議院。「安全銀行法案」支持者也表示，在現金至上的大麻產業裡，新法案會減少入室搶案及暴力搶劫的風險。而批評者則認為，這會讓大毒梟更容易以較少監督的途徑獲得金融產業服務。美國銀行家協會（ABA）國會關係副主席丹尼爾（Tanner Daniel）稱這個法案通過是「向前邁進的必要一步」。", "title": "賣醫療用大麻得吃銀行閉門羹 美新法案幫開門"}
{"summarization": "美國總統川普（Donald Trump）與烏克蘭間的「電話門」風暴延燒，首位「吹哨者」的律師柴德今天表示，擁有第一手資訊的第2名吹哨者已與情報部門的內部督察人員談過。", "article": "美國總統川普（Donald Trump）與烏克蘭間的「電話門」風暴延燒，首位「吹哨者」的律師柴德今天表示，擁有第一手資訊的第2名吹哨者已與情報部門的內部督察人員談過。柴德（Mark Zaid）接受美國廣播公司（ABC）節目「本週」（This Week）訪問時證實，第2位吹哨者也是美國情報機構官員，他已被督察長約談。柴德代表的是此案的第1位吹哨者，那名爆料官員舉報川普在7月25日與烏克蘭總統的一通電話，內容是川普要求烏克蘭當局調查他民主黨的競爭對手，也就是前副總統拜登（Joe Biden）。", "title": "川普電話門風暴延燒 傳第2名吹哨者挺身爆料"}
{"summarization": "教宗方濟各今天為主教會議揭開序幕，他呼籲保守派人士，不要被現況拘束。會議討論亞馬遜地區羅馬天主教會的未來，其中也商議是否要開放讓已婚者擔任神父。", "article": "教宗方濟各今天為主教會議揭開序幕，他呼籲保守派人士，不要被現況拘束。會議討論亞馬遜地區羅馬天主教會的未來，其中也商議是否要開放讓已婚者擔任神父。路透社報導，方濟各在聖伯多祿大殿（St. Peter's Basilica）主教會議的開幕禮彌撒中，譴責過去和現在各種形式的殖民主義。他還表示，部分於近幾個月肆虐巴西亞馬遜雨林的野火，是由特殊利益團體所點燃。方濟各在福傳時表示，部分教會領袖恐將成為「官僚，而非牧羊人」。他敦促這些領袖保持開放心胸接納任何改變，拿出重新點燃「天主恩典之火」的勇氣。主教會議中最有爭議的議題之一是，是否要允許較年老且已婚的「受認可男子」授封為亞馬遜地區的神父。這些男子擁有家庭，且在當地社區有良好信譽。約有260人參與這場主教會議，他們大多為亞馬遜地區的主教。准許已婚男子擔任神父，能解決亞馬遜地區神父短缺的問題，並讓偏遠地區的天主教徒得以定時參與彌撒和接受聖禮。這項提議獲得許多南美洲主教支持。亞馬遜地區至少85%的村莊無法每週舉行彌撒，部分當地人民一年只能看到神父一次。龐大的亞馬遜地區涵蓋8個國家和法屬圭亞那（French Guiana）。不過，保守派反對人士擔心，允許已婚男子擔任神父，將違反天主教教義，且這種顛覆行為之後會蔓延至西方整個天主教界。為期3週的主教會議將就在廣大地區傳教、女性更強大的角色、環境保護、氣候變遷、森林砍伐、原住民和他們保有土地和傳統的權利等議題，進行討論。", "title": "主教會議登場 教宗籲保守派人士保持開放心胸"}
{"summarization": "與美國在瑞典的核談判破局後，北韓今天表示，除非美國採取終結敵意的作為，否則「無意」續談。", "article": "與美國在瑞典的核談判破局後，北韓今天表示，除非美國採取終結敵意的作為，否則「無意」續談。今年2月美國總統川普與北韓領導人金正恩會談後陷入僵局數月，雙方在瑞典重啟協商，而2日北韓挑釁由海上試射彈道飛彈。北韓退出瑞典談判並表示，雖然美方堅持有意兩週內再談，但美國提供的解決方案缺乏「新意與創意」，北韓感到失望。北韓外交部發言人表示，美國聲稱擇期再議「毫無根據」。這位發言人說：「在美國採取徹底且不可逆轉的作為，終結對北韓的敵意政策前，我們無意舉行猶如這回令人作嘔的談判。」北韓官媒中央通信社報導，這位發言人警告，若美國還是了無新意，北韓的「斡旋」可能隨時終止。他表示：「北韓與美國對話的命運取決於美國的態度，今年年底就是最後期限。」", "title": "瑞典核談判破局  北韓嗆美國拿出誠意終結敵意"}
{"summarization": "「政務人員法草案」審查外傳引發考試委員與政院針鋒相對。行政院今天表示，現行各級政府政務人員派任本來就由行政院及各機關直接任用，若一定要立專法，主管機關應為行政院，既合理也合乎憲法，無所謂奪權問題。", "article": "「政務人員法草案」審查外傳引發考試委員與政院針鋒相對。行政院今天表示，現行各級政府政務人員派任本來就由行政院及各機關直接任用，若一定要立專法，主管機關應為行政院，既合理也合乎憲法，無所謂奪權問題。政府內部有許多政治任命的政務人員（政務官），考試院為了能夠管理，長年推動「政務人員法草案」的立法，但數十年來仍未有成果。聯合晚報今天指出，考試院上週審查「政務人員法草案」，行政院主張政務人員非公務人員，考試院主管權只及於常任文官，引發考委抗議行政院「侵門踏戶」，還有考委憤而退席抗議。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯・尤達卡）表示，現行各級政府政務人員的派任本來就由行政院及各機關任用，不經過「考試院」，行政院主張若一定要立專法，該法主管機關應為行政院，此建議既合理也合乎憲法，無所謂「侵門踏戶」的問題。Kolas說，現行各政務人員的任用及其權利義務皆已在各法中規定，考試院若堅持另立專法並主管政務人員，行政院表達意見並無不妥，歡迎考試院能更開放討論法案。不願具名的考試委員晚間接受中央社訪問時表示，「政務人員法草案」曾「五進五出」立法院，照憲法的層次來看，管理政務人員確實是考試院的責任，但各政黨有不同想法，當天審查會確實有委員離席，但氣氛並沒有到針鋒相對這麼嚴重，事後許多委員仍與行政院人事行政總處人事長施能傑就事論事，心平氣和的討論相關議題。這位考委表示，「政務人員法草案」應該來不及在這次會期第六度闖關，原因在於目前是預算會期，加上有重大預算必須通過，但他認為，現在的政務官都是「比照」公務員的補助、婚喪等，若可以將相關細節研擬在法律中，應該是一件好事。", "title": "行政院：主管政務官專法  既合理也合憲"}
{"summarization": "針對港府訂立禁蒙面法，香港12所大專院校學生會今天發出聲明稱，港共政權的禁蒙面法製造白色恐怖、摧毀法治，宣告香港步入極權統治，進一步確立香港為「警察社會」。", "article": "針對港府訂立禁蒙面法，香港12所大專院校學生會今天發出聲明稱，港共政權的禁蒙面法製造白色恐怖、摧毀法治，宣告香港步入極權統治，進一步確立香港為「警察社會」。據中大學生會（CUSU）臉書專頁，這份名為「不自由毋寧死－大專學界就港共政權以『緊急法』訂立『禁止蒙面規例』之嚴正聲明」指出，大專學界強烈反對通過「禁蒙面法」，並對港共政權一手摧毀香港法治，一再強推惡法予以強烈譴責。聲明表示，禁蒙面法試圖增加人民示威集會成本，製造白色恐怖，嚴重剝奪人民之自由；香港「基本法」未賦予行政長官直接立法之權力，亦無賦予其宣布進入緊急狀態之權力。港共政權動用「緊急法」有違憲之嫌。此先例一開，將後患無窮。聲明指出，港共政權不斷對外宣稱，法例會交由立法會審議，但立法會根本無權廢除由「緊急法」制訂之法令。禁蒙面法的通過正式宣告香港步入極權統治，法治盪然無存，人民自由危在旦夕。聲明強調，禁蒙面法不適用警察，讓原不受限制的警權進一步擴大。現時警察已是特權階級、凌駕法律之上，可隨意濫用暴力、濫捕無辜，而不必承受任何法律後果；禁蒙面法讓警察更容易羅織罪名打壓異己，進一步確立香港為「警察社會」。聲明最後指出，「不自由，毋寧死」。香港人早已為自由把生死置於度外，區區一條「禁蒙面法」，不但不會令人民恐懼，反激起我等捍衛自由尊嚴之決心。大專學界呼籲香港人勿向暴政低頭，繼續誓死抗爭，直至榮光歸於香港。", "title": "港大專學生會聲明 禁蒙面法毀法治建警察社會"}
{"summarization": "國民黨4年前僅拿下11席不分區立委，明年的立委選舉，黨內評估受到民進黨推動年改等因素影響，軍公教投票意願極高，將帶動不分區選票成長，預估不分區立委安全名單14至15席。", "article": "國民黨4年前僅拿下11席不分區立委，明年的立委選舉，黨內評估受到民進黨推動年改等因素影響，軍公教投票意願極高，將帶動不分區選票成長，預估不分區立委安全名單14至15席。黨內人士指出，現任不分區立委曾銘宗、雲林農田水利會長林文瑞、中常委姚江臨、台南市議員謝龍介，跟亞洲警察學會秘書長葉毓蘭，都是不分區名單的熱門人選。國民黨在2016年立委選舉只拿下328萬張政黨票，獲得11席不分區立委席次，大輸民進黨的18席。明年的總統及立委選舉，國民黨總統參選人韓國瑜的民調雖然落後，但國民黨政黨支持度始終與民進黨呈現拉鋸狀況。黨內人士評估，目前國民黨政黨支持度約30%到35%，不分區立委的安全名單應可成長到14席至15席。本屆國民黨的不分區立委，除張麗善、徐榛蔚去年已轉戰縣市首長外，柯志恩、黃昭順、吳志揚、林奕華都將投入區域立委選舉，而王育敏則因連任屆滿無法再度列入不分區。黨內人士透露，目前不分區立委會續任的只有曾銘宗，而雲林農田水利會長林文瑞因禮讓前立委張嘉郡參選，也會放入不分區名單。另外，負責黨中央與韓陣營聯繫的國民黨中常委姚江臨、台南市議員謝龍介，跟亞洲警察學會秘書長葉毓蘭也都是熱門人選。也有黨務人士指出，目前不分區名單成為各派系私下角力的戰場，每天的名單都在變化，不過依照國民黨過去提名不分區的結構來看，不外乎就是農漁會水利會系統、僑選、軍系、各大老的人選，以及學者專家。國民黨副秘書長兼組發會主委杜建德日前表示，預計10月中旬啟動不分區立委提名作業，將以功能性、代表性和均衡性作為提名標準，如此才對民眾有號召性。至於國民黨主席吳郭義是否列入不分區立委名單，吳一直都沒把話說死，只表示還在思考，這個議題也引發黨內正反不同的聲浪。國民黨台南立委參選人蔡育輝、蔡淑惠便持反對態度，認為應給有專業及論述能力的年輕一代更多機會，但也有挺吳中常委指出，吳敦義列不分區可營造黨主席親征的態勢，鞏固國民黨的選票。國民黨中常委曾文培告訴中央社記者，他支持吳敦義列不分區，幫國民黨贏回立法院長。不分區的名單應該讓願意為黨辯護、為黨喉舌，且專業的人士加入的戰鬥型的不分區，同時不分區立委也應認養經營艱困選區，幫助國民黨開疆闢土，才能獲得選民認同。", "title": "立委選情優於總統 藍營估不分區安全名單14至15席"}
{"summarization": "民進黨高雄市議員陳致中今天晚上在媒體群組發訊息指出，高雄市長韓國瑜將自10月14日或15日起請假，不過，副市長葉匡時、李四川都說「不知道」。", "article": "民進黨高雄市議員陳致中今天晚上在媒體群組發訊息指出，高雄市長韓國瑜將自10月14日或15日起請假，不過，副市長葉匡時、李四川都說「不知道」。陳致中是在晚上9時10分從媒體群組發布「根據可靠消息，韓市長將從10月14日或15日起開始請假，確定缺席市政總質詢，我講的真的應驗了！棄高雄於不顧，視市民如敝屣，籲請韓國瑜要嘛好好上班，要嘛阿沙力辭市長，難道對自己的選情沒信心嗎？不要腳踏兩條船，莫當政治渣男！」這消息經聯絡葉匡時，他的回應是「真的不知道」，李四川也說「我不知道」，新聞局長王淺秋則一直未接電話，也未讀line。市議會議長許崑源未接電話。陳致中告訴中央社記者，「市府尚未發布消息，一定會請假的啦，很快」。多名民進黨議員曾在議會質詢韓國瑜何時請假參選，但是他都以「尚無這個規劃，如果有會向議會報告」回答。有關韓國瑜的請假事宜，高雄市政府人事處長陳明忠告訴中央社記者，韓國瑜尚可休假13天6小時，免扣薪事假1天多；一旦請假超過這些天數就要扣薪。", "title": "議員指韓國瑜10月中起請假 副市長無法證實"}
{"summarization": "馬來西亞台灣商會聯合總會5日呼籲馬來西亞政府，支持台灣加入「跨太平洋夥伴全面進步協定」（CPTPP），為馬台雙邊關係創造更大福利。", "article": "馬來西亞台灣商會聯合總會5日呼籲馬來西亞政府，支持台灣加入「跨太平洋夥伴全面進步協定」（CPTPP），為馬台雙邊關係創造更大福利。馬台商總會會長林永昌昨天在第29次常年大會上發表聲明表示，台灣位居世界貿易組織（WTO）第18大貿易國，而且是亞太區域第7大對外投資國；與目前跨太平洋夥伴全面進步協定11個會員國比較，台灣是第5大經濟體；受惠於世界貿易組織體系下開放透明及可預測的貿易環境，對馬來西亞經濟發展貢獻良多。同時，台灣是大馬第6大貿易夥伴，大馬則是台灣的第7大貿易夥伴；2018年的雙邊貿易總額達到約200億美元（約新台幣6175億元）；超過1750家台灣企業在馬來西亞投資經商，對台灣的原材料、設備及關鍵零組件具有高度要求。他認為，一旦台灣加入CPTPP，將可降低台商進口關稅，鼓勵台商在馬國擴大投資；也降低台商在馬國的投資風險與成本，為馬國創造更多就業機會，帶動馬國出口及電子電機等高科技產業的發展。因此，林永昌呼籲馬國政府支持台灣加入CPTPP第2輪的諮商談判，為兩國創造更大的經濟利益，為兩國人民帶來更多的福利。駐馬來西亞台北經濟文化辦事處代表洪慧珠在會上表示，CPTPP共11個成員國中，尚剩4個國家－即馬來西亞、秘魯、汶萊及智利，有待在國內政府的層面完成批准加入程序。她表示，馬來西亞政府在去年大選前，由前朝聯邦政府簽署協定，新政府上任後仍有待在國會完成批准加入協定的程序。台灣方面希望，一旦馬國完成程序，未來當CPTPP招收新成員國時，支持及同意讓台灣加入第2輪談判。", "title": "台灣加入CPTPP 馬台商總會籲馬國政府支持"}
{"summarization": "斯里蘭卡總統席瑞塞納今天決定，不參加11月的總統大選爭取連任，主因具政治影響力的拉賈帕克薩家族於登記參選的最後一天推出兩位候選人。", "article": "斯里蘭卡總統席瑞塞納今天決定，不參加11月的總統大選爭取連任，主因具政治影響力的拉賈帕克薩家族於登記參選的最後一天推出兩位候選人。根據選舉委員會的資料，在今天中午期限前繳交保證金，獲得11月16日總統大選參選資格的有41名候選人，名單上並沒有席瑞塞納（Maithripala Sirisena）。這意味著席瑞塞納將在大選後的第2天卸任，5年的任期將縮短52天。席瑞塞納所屬斯里蘭卡自由黨（Sri Lanka Freedom Party）的發言人已經證實，席瑞塞納不會競選連任。席瑞塞納去年解除總理威克瑞米辛赫（Ranil Wickremesinghe）的職務，並由前總統拉賈帕克薩（Mahinda Rajapakse）取而代之，引發憲政危機。最高法院後來裁定席瑞塞納的作為違憲，並恢復威克瑞米辛赫的職權。拉賈帕克薩的兩個兄弟，包括弟弟戈塔巴耶．拉賈帕克薩（Gotabaya Rajapaksa）和哥哥查馬爾．拉賈帕克薩（Chamal Rajapaksa），則都付了保證金成為候選人，要挑戰威克瑞米辛赫的統一國民黨（United National Party）副主席普雷馬達薩（Sajith Premadasa）。戈塔巴耶在哥哥擔任總統時曾任職國防部，聲勢較高，但面臨幾宗貪汙案件，而且國籍是否有效也成問題。他表示已經放棄了2003年獲得的美國國籍。不論如何，由於他的資格存有疑慮，拉賈帕克薩家族也讓曾任國會議長的查馬爾登記，作為後備人選。約有1599萬名超過18歲的男女在這次選舉中具有投票權。", "title": "斯里蘭卡政治世家推兩人參選 總統放棄拚連任"}
{"summarization": "國民黨總統提名人韓國瑜6日深夜和人在紐約的國民黨立委江啟臣視訊連線，韓國瑜隔空向僑界請託，盼明年1月11日用神聖的選票保護中華民國，他並接受僑界隔空加油打氣喊當選。", "article": "國民黨總統提名人韓國瑜6日深夜和人在紐約的國民黨立委江啟臣視訊連線，韓國瑜隔空向僑界請託，盼明年1月11日用神聖的選票保護中華民國，他並接受僑界隔空加油打氣喊當選。江啟臣出席在紐約舉辦的選情座談會，有不少僑胞出席活動並為國民黨加油，韓國瑜於台灣時間6日晚上11時透過視訊和江啟臣連線，並在江啟臣的臉書FB直播，當韓國瑜上線時，受到熱情的歡呼，有人揮舞國旗、有人高喊韓國瑜當選、國民黨必勝等。韓國瑜向僑界問候並說感受到大家熱情洋溢，盼大家返台用神聖的選票保護中華民國，也拜託大家支持國民黨提名的優秀立委。韓國瑜和江啟臣的連線約5分鐘，其中有2分鐘是僑界的加油歡呼。江啟臣表示，去年國民黨打了一場漂亮的選戰，但只能說是「上半場」，重要的是明年1月11日的大選「下半場」，如果下半場沒有贏等於前功盡棄。外傳江啟臣是韓國瑜的副手人選，江啟臣這場與紐約僑界的互動請託，是否有分身的意涵，格外受重視。", "title": "韓國瑜和江啟臣視訊 籲僑界返國投票"}
