{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧今天公開支持英格蘭足球超級聯賽兵工廠中場球星厄齊爾，他表示，北京當局可以審查兵工廠隊的比賽，但無法隱瞞在新疆侵犯人權的事實。", "article": "美國國務卿蓬佩奧今天公開支持英格蘭足球超級聯賽兵工廠中場球星厄齊爾，他表示，北京當局可以審查兵工廠隊的比賽，但無法隱瞞在新疆侵犯人權的事實。德國籍土耳其裔球星厄齊爾（Mesut Ozil）13日在推特（Twitter）稱呼維吾爾人是「抵抗迫害的戰士」，並譴責中國迫害新疆維吾爾人及少數民族，也批評穆斯林國家默不作聲。中國國營中央電視台15日取消一場兵工廠（Arsenal）和曼城隊（Manchester City）的比賽轉播。蓬佩奧（Mike Pompeo）表示：「中國共產黨宣傳機構可以整個球季審查厄齊爾和兵工廠的比賽，但是真理必將勝利。」他指出：「中國共產黨無法對世界隱瞞其公然侵犯維吾爾人和其他宗教信仰族群人權的行為。」中國在新疆設立龐大的「再教育營」，以強行漢化維族人，引發國際社會日益升高的譴責聲浪。聯合國和人權團體估計，有100萬至200萬人被拘留在受到嚴格控制的「再教育營」，其中維吾爾人居多數。", "title": "聲援維族遭中國打壓 蓬佩奧力挺兵工廠球星"}
{"summarization": "由於英國首相強生將立法禁止把脫歐過渡期限延至明年年底之後，再度引發無協議脫歐疑慮，英鎊匯價走貶，倫敦股市小漲作收。歐元區股市則因對美中貿易協議的樂觀情緒消退收低。", "article": "由於英國首相強生將立法禁止把脫歐過渡期限延至明年年底之後，再度引發無協議脫歐疑慮，英鎊匯價走貶，倫敦股市小漲作收。歐元區股市則因對美中貿易協議的樂觀情緒消退收低。倫敦FTSE 100指數小漲0.1%，以7525.28點作收。法蘭克福DAX 30指數下跌0.9%，收在13287.83點。巴黎CAC 40指數下挫0.3%，收5968.26點。", "title": "無協議脫歐疑慮再起 歐股走勢分歧"}
{"summarization": "繼眾院後，美國參院今天也通過2020年國防授權法。法案要求國家情報總監在台灣大選後45天內提交報告，說明中國干預或破壞台灣選舉的行動，以及美國為阻止這些行動的努力。", "article": "繼眾院後，美國參院今天也通過2020年國防授權法。法案要求國家情報總監在台灣大選後45天內提交報告，說明中國干預或破壞台灣選舉的行動，以及美國為阻止這些行動的努力。在美國聯邦眾議院11日全會通過2020財政年度國防授權法（NDAA Act 2020）後，美國聯邦參議院全院會議今天以86票贊成、8票反對，表決通過這項法案。這項法案將送白宮，經美國總統川普簽署後正式生效。川普日前曾推文表示，只要收到法案就會立即簽署。國防授權法法案要求美國國家情報總監在2020年台灣大選後45天內，應向國會相關委員會針對中國干預或破壞選舉而進行的行動、以及美國為阻止此類行動所做的努力提交報告。報告內容應描述美國情報機構如何努力協調技術與物質，支援台灣辨認、遏止與打擊中國的影響行動，以及協助台灣增進能力，以遏止外部勢力損害自由公平選舉。報告也須評估中國行動的程度與細節，提供支持對象清單，並說明每個受支持單位的作用，確認中國的策略、技術與程序。法案也要求美國國防部長在法案頒布180天內，必須向國會軍委會提交報告。內容包括成立高階、跨部會美台工作小組，以協調因應新興網路安全議題的可行性；討論美國國防部與台灣進行網路安全活動的現行與未來計畫；美台就網路安全建立、執行或實施協議所遇到的障礙討論等。在台灣關係法審查方面，國會意見要求國防部長與國務卿應檢討中國政府或中國共產黨採取包括軍事、經濟、訊息、數位、外交或任何其他形式脅迫，以影響台灣人民安全或社會及經濟體系、兩岸軍事平衡，以及台灣未來應繼續以和平方式決定的預期。國會意見指出，美國應支持台灣透過美國的對外軍售、直接商業銷售與產業合作獲取國防項目與服務，重點在反艦、海防、反裝甲、空防、海軍防禦與靈活指揮與控制能力，支持台灣不對稱防衛戰略的彈性指揮與控制能力。法案也對美國國防部長提出建議，包括應推動加強台灣安全交流政策；與台灣進行實戰訓練與軍事演習；確保台灣足夠自我防衛能力；強調符合台灣不對稱防衛作戰能力。在台灣旅行法基礎下，進行美台高階國防官員交流，擴大在人道主義救援與救災方面合作。此外，國防部長應繼續讓美國軍艦在台海的定期過境，並鼓勵盟國和夥伴仿效。", "title": "美參院通過國防授權法 要求在台灣大選後提中國干預報告"}
{"summarization": "根據美國眾議院民主黨領袖霍耶爾（Steny Hoyer），眾院將在明天表決兩項彈劾總統川普的條款。", "article": "根據美國眾議院民主黨領袖霍耶爾（Steny Hoyer），眾院將在明天表決兩項彈劾總統川普的條款。這兩項條款分別指控川普在烏克蘭「電話門」醜聞中濫用職權和妨礙國會調查。霍耶爾今天告訴記者，眾院民主黨領袖們未強迫黨團成員要如何投票。民主黨握有多數的眾議院料將通過川普彈劾案，使川普成為史上第3位遭彈劾的美國總統，但眾院通過彈劾條款後，接下來還必須由共和黨居多數的參議院審理，決定川普是否下台，而參院判決他下台的機率極小。", "title": "彈劾川普條款 美民主黨領袖：眾院18日表決"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院今天通過總額1.4兆美元的預算法案，以避免政府部分關閉。", "article": "美國聯邦眾議院今天通過總額1.4兆美元的預算法案，以避免政府部分關閉。這項法案將交由聯邦參議院審議，參院必須在21日目前政府經費告罄前通過這項法案，才能避免去年下半和今年初的政府部分關閉事件重演。這項法案的內容包括美國購菸年齡調高至21歲，以及永久廢除幾項「平價醫療法」（Affordable Care Act）稅。白宮顧問康威（Kellyanne Conway）今天表示，總統川普支持這項國會本週敲定的預算法案，打算將這項法案簽署成為法律。", "title": "避免政府關閉 美眾院通過1.4兆美元預算法案"}
{"summarization": "台灣邦交國帛琉長期面臨外交轉向壓力，美國駐帛琉大使提名人倪約翰今天表示，台灣是美國重要盟友，中國惡行在太平洋區域到處可見，美駐外人員應公開批評此不當行為。", "article": "台灣邦交國帛琉長期面臨外交轉向壓力，美國駐帛琉大使提名人倪約翰今天表示，台灣是美國重要盟友，中國惡行在太平洋區域到處可見，美駐外人員應公開批評此不當行為。美國總統川普9月30日提名美國駐坎培拉大使館政治顧問倪約翰（John Hennessey-Niland）擔任美國駐帛琉大使，提名案於10月15日送至參議院審議。參院外交委員會今天針對多項外交人事提名案召開聽證會，其中包含倪約翰的提名。倪約翰外交資歷超過30年，他曾派駐夏威夷、斐濟及愛爾蘭等地。共和黨籍參議員盧比歐（Marco Rubio）及賈德納（Cory Gardner）皆在聽證會上關切中國在西太平洋行徑，尤其是北京2018年時曾透過觀光禁令，試圖施壓帛琉與台灣斷交並轉而承認中國。倪約翰表示，帛琉是個具戰略性地方，也是美國理念及價值的堡壘，但卻不幸成為中國霸凌受害者。倪約翰指出，所幸帛琉意志堅決，繼續支持美國與以色列關係並承認台灣，若提名獲參議院確認，他將致力確保美帛關係強度在未來能持續下去。倪約翰說，太平洋地區站在美中競爭第一線，他曾以不同職務身分在太平洋多個區域服務數年，各地所面對的挑戰皆相同。倪約翰指出，他認為美國駐外代表有職責對中國惡意行徑作出反擊，並在適當時公開作出批評。他強調：「就我看來，（中國惡行）在太平洋各處都在發生。身為這個偉大國家（美國）的代表，我們有責任及義務公開批評如此不當行為，並支持基於規則的國際秩序。」被問及帛琉怎麼看待美國國會正在推的「台北法案」，倪約翰表示，若該法案能通過並成為美國法律，將會對支持像帛琉等國家有非常重要貢獻。他也指出，台灣是美國及太平洋地區重要夥伴，他認為美台能做更多來協助太平洋島國。「台北法案」主旨為協助台灣鞏固邦交，法案呼籲美方對於採取嚴重或重大行動對台灣造成傷害的國家，應考慮「降低與該國的經濟、安全及外交接觸」。參議院已在10月29日以「一致同意」（unanimous consent）方式通過參院版「台北法案」，眾院版本還尚待眾議院全院表決。關於有報導指出，帛琉部分政治人物與中國人士共同參與飯店開發案，並轉而主張帛琉該在外交上承認中國，盧比歐詢問倪約翰，該如何說服帛琉等太平洋國家，這麼做對他們長期來說並不利。倪約翰表示，貪污在小型國家中十分盛行，人們有時只專注在中國提供的機會，故美國駐外人員應點出這些所謂有利投資背後的風險。", "title": "護台灣帛琉邦交 美準駐帛琉大使籲批評中國惡行"}
{"summarization": "在美中達成貿易協議後，由於美國11月份新屋開工和營建許可以及工業生產數據亮麗，增加投資人對美國經濟的信心，美股今天繼續推升，收盤再創新高。", "article": "在美中達成貿易協議後，由於美國11月份新屋開工和營建許可以及工業生產數據亮麗，增加投資人對美國經濟的信心，美股今天繼續推升，收盤再創新高。道瓊工業指數上揚31.27點或0.11%，以28267.16點作收。標準普爾指數微漲1.07點或0.03%，收在3192.52點。科技股那斯達克指數上漲9.13點或0.1%，收8823.36點。", "title": "美國經濟數據亮麗 華爾街股市再創新高"}
{"summarization": "受到美中達成貿易協議以及美國經濟數據亮麗激勵，國際油價今天上揚。", "article": "受到美中達成貿易協議以及美國經濟數據亮麗激勵，國際油價今天上揚。美國11月份新屋開工和營建許可以及工業生產數據亮麗，增加投資人對美國經濟的信心。紐約商品交易所西德州中級原油明年元月交割價上揚1.2%，來到每桶60.94美元。倫敦北海布倫特原油明年2月交割價上漲1.2%，來到每桶66.10美元。", "title": "美中達貿易協議美經濟數據亮麗 國際油價走高"}
{"summarization": "美國眾議院預計明天表決兩項彈劾總統川普的條款，川普今天指控民主黨企圖發動政變，向美國民主公開宣戰。", "article": "美國眾議院預計明天表決兩項彈劾總統川普的條款，川普今天指控民主黨企圖發動政變，向美國民主公開宣戰。這兩項條款分別指控川普在烏克蘭「電話門」醜聞中濫用職權和妨礙國會調查。川普在致眾院民主黨籍議長裴洛西（Nancy Pelosi）的6頁信函中，聲稱任何彈劾行動都是「非法的黨派政變」。民主黨握有多數的眾議院料將通過川普彈劾案，使川普成為史上第3位遭彈劾的美國總統，但眾院通過彈劾條款後，接下來還必須由共和黨居多數的參議院審理，決定川普是否下台，而參院判決他下台的機率極小。", "title": "美眾院表決彈劾條款前夕 川普指控民主黨企圖政變"}
{"summarization": "台南市南區清水路通往安平商港聯外道路今天凌晨發生一起汽車火警，消防人員趕往灌救撲滅後，在駕駛座發現一具男性焦屍，警方已封鎖調查中。", "article": "台南市南區清水路通往安平商港聯外道路今天凌晨發生一起汽車火警，消防人員趕往灌救撲滅後，在駕駛座發現一具男性焦屍，警方已封鎖調查中。台南市消防局今天凌晨4時獲報，南區清水路通往安平商港聯外道路發生一起汽車火警，消防人員抵達時，汽車全面燃燒，撲滅火勢後，消防人員發現駕駛座有一具男性焦屍。台南市警局第六分局員警已封鎖現場，鑑識人員及火調人員也趕往現場採證，且通知台南地檢署相驗，釐清死者身分及起火原因。1081218", "title": "台南凌晨汽車火警 駕駛座發現焦屍"}
{"summarization": "美國11月新屋開工和營建許可及工業生產數據亮麗，增加投資人對美國經濟的信心，美股再創新高；法人認為，外資買盤回籠，台股大盤短多延續，但仍須留意高檔震盪機會升高。", "article": "美國11月新屋開工和營建許可及工業生產數據亮麗，增加投資人對美國經濟的信心，美股再創新高；法人認為，外資買盤回籠，台股大盤短多延續，但仍須留意高檔震盪機會升高。美股道瓊工業指數上揚31.27點或0.11%，以28267.16點作收；標準普爾指數微漲1.07點或0.03%，收在3192.52點；科技股那斯達克指數上漲9.13點或0.1%，收8823.36點。台股17日在美股續創新高的帶動下，由台積電領軍，指數順勢一路走高，終於在站上11000點兩個月後，突破12000點，收在最高12097.01點，大漲157.24點，漲幅1.32%，成交值新台幣1547.75億元。自營商買超24.76億元，投信買超2.4億元，外資及陸資買超108.02億元；三大法人合計買超135.18億元。散熱模組廠雙鴻17日舉行法人說明會，董事長林育申看好明年5G手機帶動導熱管及均溫板的需求，加上伺服器、筆電及顯示卡等均有成長，預估明年營收將年增逾2成，獲利動能更強。5G第一波釋照從10日上午9時正式開跑，至17日為止已經過6天共60回合的競標作業，暫時總標金為388.9億元，市場預估今天將可輕鬆跨過400億元門檻。法人表示，台股均線多頭排列且日技術指標續強，在外資資金回流下，有助大盤多方攻高；然而短線雖偏多，仍須留意指數漲多高檔震盪難免。", "title": "美股再創高 台股外資回籠短多延續"}
{"summarization": "世界經濟論壇今天公布報告，巴西在性別不平等的全球排名第92名，較去年排名上升3名；研究估計，若依目前速度，拉丁美洲和巴西的男女不平等情況至少要59年才能消失。", "article": "世界經濟論壇今天公布報告，巴西在性別不平等的全球排名第92名，較去年排名上升3名；研究估計，若依目前速度，拉丁美洲和巴西的男女不平等情況至少要59年才能消失。世界經濟論壇（WEF）的報告追蹤153個國家在教育、醫療、經濟機會及政治賦權等領域的性別差距情況。巴西男女勞工人數分別為5508萬人和4509萬人，但只有20%的公司有女性擔任高級管理職務；分析從事類似工作的男女同工同酬領域，僅排名第130位。根據這項研究，如果保持目前的速度，拉丁美洲和巴西的男女不平等情況至少需要59年才能消失。西歐國家有望在54年內消除整體性別差距，而亞太國家則需要163年。報告首席經濟學家克洛提（Roberto Crotti）表示，論壇沒有具體計算每個國家需要多少年來消除性別不平等，特別是機會不平等情況。無論如何，論壇估計全球在政治、經濟、衛生和教育方面的整體性別差距，還要99.5年才能消除。但單獨看男女之間的經濟不平等，可能需要257年才能消失。雖然巴西在性別不平等排名中提高3位，仍比排名第5的尼加拉瓜落後近90位，在25個拉丁美洲和加勒比國家中，巴西排名第22位。但好消息是，目前巴西在教育和健康方面已達男女平等，且巴西婦女的預期壽命比健康男子多5年。論壇指出，巴西男女的經濟不平等程度仍然很高，即使近期有所改善，婦女工作參與率低，薪資和收入不平等問題仍持續存在。婦女的政治代表性，或是缺乏政治代表性，是巴西在世界經濟論壇研究中表現最差的領域，在153個受調查國家中排名第104位；例如巴西22位部會首長中，只有2位女性。根據論壇，冰島仍然是世界上性別平等最高的國家，其次是挪威、芬蘭、瑞典和尼加拉瓜。", "title": "巴西性別不平等世界第92 消弭差距得耗一甲子"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院民主黨籍議長裴洛西（Nancy Pelosi）說，眾院議員明天將針對彈劾總統川普展開萬眾矚目的歷史性表決。", "article": "美國聯邦眾議院民主黨籍議長裴洛西（Nancy Pelosi）說，眾院議員明天將針對彈劾總統川普展開萬眾矚目的歷史性表決。裴洛西今天在致民主黨同僚的信中說：「眾院將在明天行使憲法賦予我們最神聖的權力之一，表決兩項彈劾美國總統（川普）的條款。」裴洛西說：「在這我國史上非常虔誠的時刻，我們必須履行誓言，支持並捍衛我們的憲法，免受國內外敵人攻擊。」川普彈劾案預料會在民主黨主宰的聯邦眾議院通過，使川普成為史上第3位遭彈劾的美國總統；眾院通過彈劾案後，接下來將由參議院審理，決定川普是否下台。根據美國眾議院民主黨領袖霍耶爾（Steny Hoyer），眾院將在明天表決兩項彈劾總統川普的條款。這兩項條款分別指控川普在烏克蘭「電話門」醜聞中濫用職權和妨礙國會調查。霍耶爾今天告訴記者，眾院民主黨領袖們未強迫黨團成員要如何投票。民主黨握有多數的眾議院料將通過川普彈劾案，使川普成為史上第3位遭彈劾的美國總統，但眾院通過彈劾條款後，接下來還必須由共和黨居多數的參議院審理，決定川普是否下台，而參院判決他下台的機率極小。", "title": "川普彈劾條款 裴洛西：眾院18日表決"}
{"summarization": "美國胡佛研究所今天公開蔣經國日記，擷取多篇日記，著重在1949年蔣經國在台灣政壇逐步接班的歷練，以及他愈來愈接近決策核心的政治參與。", "article": "美國胡佛研究所今天公開蔣經國日記，擷取多篇日記，著重在1949年蔣經國在台灣政壇逐步接班的歷練，以及他愈來愈接近決策核心的政治參與。美國史丹佛大學（Stanford University）胡佛研究所（Hoover Institution）舉行蔣經國私人日記的公開發布會，美國前國務卿舒茲（George Pratt Shultz）及研究台灣近代史的3位美國權威學者出席，凸顯蔣經國日記的公開對學術研究的重要性。從台灣的經濟發展面，蔣經國筆下的新竹科學園區，到今年成立39週年；他1970年8月視察高雄，決心要讓高雄繁榮，設立全球第一個加工出口區高雄園區（舊名高雄加工出口區）。另外，歷任台灣的領導人，在總統生涯都曾遭遇外交打擊或斷交潮，蔣經國日記在40年前所寫，面對國家風雨飄搖的心境，仍與現今時事緊密關聯。相關日記篇章的公布，都能交叉對照台灣歷史上重要的時刻，回顧蔣經國帶領台灣的足跡。今天出席這場發布會的貴賓，以美國前國務卿舒茲最獲矚目。年近百歲的他全程坐輪椅，演講時提到，蔣經國日記的檔案資料非常「強而有力」，從歷史的眼光來看是美好的。舒茲特別提到在香港反送中人士是「自由的鬥士」，替所有世人追求自由，對台灣有啟發；他認為，台灣可以幫忙香港。出席的重量級美國學者有哈佛大學費正清中心台灣研究小組召集人戈迪溫（Steven M. Goldstein）、加州大學柏克萊分校社會學教授高棣民（Thomas B. Gold）與羅德茲學院榮譽教授康培莊（John F. Copper）。他們都是研究台灣問題的專家，擁有在台灣訪問、講學及出版書籍等經驗。故總統蔣經國1988年逝世至今31年，私人日記的公開，他們各有學術上的解讀。戈迪溫表示，日記的特性是「專注自我、一種傾聽的朋友，即使可能被出版，仍是私人使用性質，日記是非常當下的東西，口語的記載」。了解日記的主觀性後，戈迪溫說，再與其他歷史資料連結，能更清楚看到這位台灣重要政治人物的真實面貌。康培莊認為，「蔣經國是台灣最好的總統，並不是我一個人這麼覺得」。他說，日記雖為主觀看法，仍可讓外界理解蔣經國的內心思維。根據今年10月遠見雜誌調查，有近8成的台灣企業領袖最懷念蔣經國，認為歷任總統中，蔣經國最有貢獻。高棣民曾任美國國務院翻譯、見證過多個中美歷史性場合。他說，「蔣經國一定沒有想過，國民黨有一天會輸掉總統大選、而民進黨會有今天，但這是民主的本質」，透過日記讓外界看到蔣經國這一生受的苦，以及他對台灣的貢獻。胡佛研究所典藏公布的蔣經國日記跨越了43年，從1937年5月開始記錄、寫到了1979年12月，內容從蔣經國由蘇聯返回中國開始，寫到來台之後的經歷。其中1948年日記遺失，1937至1940年及1945至1949年日記為謄抄本，其餘皆為蔣經國親筆原件。1979年之後蔣經國日記停格，胡佛檔案館東亞部主任林孝庭表示，「沒有人知道原因」，研究相關資料，在那之後蔣經國歷經攝護腺手術，「健康可能是沒有繼續寫作日記的原因」。儘管蔣經國日記的歸屬權爭議尚未落幕，相關的法律訴訟仍分別在台灣與美國的法院各自審理，國史館館長陳儀深在發布會中表示，蔣家後代與各方的合作才有今天的發布會，深表感謝。今天的場合，沒有任何蔣家後代出席。駐舊金山台北經濟文化辦事處處長馬鍾麟致詞，肯定蔣經國日記的公布對於探究他內心世界與學術研究的貢獻。胡佛檔案館在不涉日記所有權的前提下，將於明年2月正式開放展覽蔣經國日記。參照先前自2006年起分批公布蔣介石日記的做法，外界有機會將兩蔣日記交叉對照，豐富對近代史的認識與研究。", "title": "胡佛研究院發布蔣經國私人日記 對照近代史重要時刻"}
{"summarization": "法國大罷工進入第14天，17日工會集結發動第三次全國示威遊行，表達對退制改革的不滿，持續施壓政府。總理今天將與工會和雇主組織展開新談判，結果將影響耶誕節休戰與否。", "article": "法國大罷工進入第14天，17日工會集結發動第三次全國示威遊行，表達對退制改革的不滿，持續施壓政府。總理今天將與工會和雇主組織展開新談判，結果將影響耶誕節休戰與否。17日法國共有110個城市串連示威，全國動員人數據內政部估計有近62萬人，總工會（CGT）的數字則為180萬。面對大規模示威，總理菲力普（Edouard Philippe）的壓力上升。今明兩天他將與工會和雇主組織會面，進行新一輪協調。菲力普昨天重申推動統一制與確保預算平衡的決心，對於與工會的對話，「一定有共同點。我不是樂觀主義者，但對於我們達成共識的能力，還是理性樂觀的」。昨天，巴黎遊行從共和廣場（Place de la République）出發，一路大致平和，中途經過巴士底廣場（Place de la Bastille）時，巴黎國家歌劇院成員在巴士底歌劇院前演唱「馬賽進行曲」，直到抵達目的地民族廣場（Place de la Nation）後，共和國保安隊（CRS）開始強制驅離，並與遊行民眾爆發衝突，遊行隊伍中的消防員試圖介入雙方，造成數名消防員受傷。原本支持政府退休統一制改革的法國民主工會聯盟（CFDT）與法國基督教工會聯盟（CFTC），也因反對退休「平衡年齡」（或稱基準年齡）的設立而走上街頭。然而他們堅持與總工會保持距離，走在最後，此舉也遭到部分激進示威者大罵「叛徒」。菲力普日前公布改革內容，為保持退休預算平衡，政府在退休法定年齡62歲上又加設64歲的「平衡年齡」，亦即64歲退休的人才能領到全額退休金，被工會炮轟「超過紅線」。民主工會聯盟－教師工會的參與者接受中央社記者採訪時表示，主要訴求有二，第一是對照現行制度，新制應對教師提出補償方案；第二是重新討論總理提出的「基準年齡」，以保障每個人的權益。一直以來立場相對溫和的全國自主工會聯盟（UNSA）－護理師公會受訪時則說：「我們工會扮演的是『協調者』的角色，不是抗爭型，而是給予建議的工會，不過前提是政府想要我們的建議。」受訪者提到因為護理人員前幾年起薪很低，舊制是以最後六個月的平均薪資計算退休金，若新制將改成以職涯平均薪資計算，其退休金會損失5、6百歐元。另外，受訪示威者也指出，以護理人員的工作條件，不可能做到64歲，「我們1人要照顧100個病患，到了那個年紀，效率會減退，對我們和病患的安全都沒有保障，會讓受照護者身陷危險。」而總工會－銀行保險工會秘書長奧斯曼（Valérie Lefebvre Haussmann）則表示：「這次的改革所有人都是輸家，改革其實是政治考量。法國的問題，是缺乏解方，我們要改善制度而非摧毀它。」奧斯曼也提出可能的解方，例如可調漲員工與雇主的分攤費，也就是說大家都要付錢。根據他們的計算，每個月年金多提撥10歐元，員工4歐元、雇主6歐元，是可行的。有未加入工會的民眾在現場聲援，其中一位向記者表示，總統馬克宏對於歐盟言聽計從，是很大的問題，「馬克宏正在摧毀法國的社會模型... 他聽令於布魯塞爾，修改退休金、工時、削減失業金、企業私有化。我們選元首不是為了讓他聽從布魯塞爾、搞砸法國，我們今天來是為了拯救國家」。罷工已經進入第14天，民眾的耐性已接近臨界點。一位通勤民眾表示，目前發生的事情真的是讓所有的人都很痛苦，並覺得挾持全國運輸工具並非表達不滿的最好方式。另一位受訪學生則說，本來只要近一小時的路程，現在要花兩個小時，要改搭輕軌，但輕軌上人也是很多，大家心情都不好。關於改革，她認為是必要的，因為很多國家都進行改革、增加工時，但例如教師在新制中會受到很大的影響，所以政府還是應該要保障他們應有的權益。另外，針對法國人關注的耶誕假期交通問題，昨天法國國家鐵路公司（SNCF）常務董事皮卡爾（Rachel Picard）出面說明，表示「會替幾乎所有的乘客找到解決方法」。然而在幾個小時後，總工會、勞工力量工會（FO）、統一教師工會聯盟（FSU）、團結工會（Solidaires）與其他協會組成的跨工會組織17日晚間發新聞稿宣布「沒有耶誕節休戰」，且不排除罷工延續至明年的可能性，除非政府撤回改革計畫。", "title": "法國第三輪大罷工是否耶誕休戰 看總理工會談判結果"}
{"summarization": "南韓外交部發言人金仁澈17日在記者會上表示，中俄向聯合國安理會提交解除部分對北韓制裁措施等內容的決議草案，南韓政府正與安理會成員國保持緊密溝通，並密切注意相關動向。", "article": "南韓外交部發言人金仁澈17日在記者會上表示，中俄向聯合國安理會提交解除部分對北韓制裁措施等內容的決議草案，南韓政府正與安理會成員國保持緊密溝通，並密切注意相關動向。南韓聯合新聞通訊社指出，金仁澈表示，安理會將討論相關決議草案，但現階段最重要的是北韓和美國儘早重啟工作層磋商，推動韓半島和平進程取得實質性進展，國際社會也為此共同努力。報導指出，值得注意的是，韓美兩國對這項決議草案的立場存在一定程度的差異。美國國務院接受韓聯社書面採訪時表示，安理會考慮放緩對北韓制裁為時過早。而南韓外交部就韓方是否同意美方意見的提問未做出正面回答，僅稱正在與主要安理會成員國進行溝通。部分觀點指出，南韓之所以對此持慎重態度，是因為中俄提交的決議草案包括安理會豁免制裁南北韓跨境鐵路公路銜接和升級改造計畫。另外，在北韓強烈批評南韓看美國臉色的情況下，南韓若公開表明反對立場可能導致南北韓關係進一步惡化。報導稱，南韓提前獲知中俄提交此項決議草案的消息，就南韓是否要求將南北韓跨境鐵路公路銜接計畫豁免制裁納入草案，南韓外交部官員則間接否定。", "title": "中俄促安理會放鬆對北韓制裁 南韓：密切關注"}
{"summarization": "中央氣象局表示，今天基隆北海岸及東北部有短暫雨，大台北及花東地區以飄雨為主，北台灣高溫跟昨天相比約有6度以上降幅，為攝氏22至24度，中南部氣溫仍上看29度，為多雲到晴天氣。", "article": "中央氣象局表示，今天基隆北海岸及東北部有短暫雨，大台北及花東地區以飄雨為主，北台灣高溫跟昨天相比約有6度以上降幅，為攝氏22至24度，中南部氣溫仍上看29度，為多雲到晴天氣。氣象局表示，隨著東北季風逐漸增強，北台灣高溫跟昨天相比約有6度以上的降幅，只剩下22至24度，低溫約16至18度，中南部及花東地區氣溫變化不大，高溫仍有26至29度，低溫約16至19度，中南部日夜溫差稍大，請留意衣物增減。降雨方面，氣象局指出，基隆北海岸及東北部有短暫雨，大台北及花東地區以飄雨為主，而愈晚迎風面地區的降雨機率愈高，請大家記得攜帶雨具備用；中南部地區則為多雲到晴的天氣。根據環保署空氣品質預報資訊顯示，北部至中部地區風速增強，空氣品質將逐漸好轉；南部地區位在下風處，仍有易污染物累積。宜蘭及花東空品區為「良好」等級；北部、竹苗、中部空品區為「普通」等級；雲嘉南及高屏空品區為「橘色提醒」等級。", "title": "北台灣轉濕涼高溫掉6度 中南部多雲到晴"}
{"summarization": "代表台灣人民與中華民國政府祝福教宗生日快樂。", "article": "代表台灣人民與中華民國政府祝福教宗生日快樂。駐教廷大使館也在臉書發文，表達駐教廷大使李世明與全體館員對教宗的祝賀，並貼出教宗方濟各降福一幅「慈悲耶穌光照台灣」畫作的照片，祈願教宗身體健康，繼續向世界傳遞希望、和平、團結的信念。梵蒂岡新聞網指出，今年12月對教宗方濟各意義非凡，前幾天他剛慶祝了晉鐸（成為神父）50周年；17日則是他第7次以教宗身分度過生日，世界許多國家領導人和宗教領袖都向教宗發出賀函。義大利總統馬塔雷拉（Sergio Mattarella）在賀函中讚賞教宗晉鐸50年來的無私奉獻，他稱許教宗持續不斷的牧靈工作，敦促各個國家和民族克服分歧、維護和平，努力進行對話。梵蒂岡新聞網指出，教宗方濟各1936年出生於阿根廷首都布宜諾斯艾利斯（Buenos Aires），他是義大利移民之子，愛好音樂，尤其歌劇，也熱愛足球。教宗勤奮好學，學習各種技能，最後畢業於化學工程系。梵蒂岡新聞網指出，教宗方濟各1958年進入修院，成為耶穌會的初學生，1969年晉鐸神父，1973年獲任命為耶穌會阿根廷省省會長，1992晉牧（成為主教），1998年被任命為布宜諾斯艾利斯的總主教。教宗方濟各2001年2月28日被前教宗若望保祿二世（Pope John Paul II）擢升為樞機主教，2013年3月13日當選教宗，創下許多「首例」，他是首位來自拉丁美洲的教宗，也是第一位耶穌會士出身的教宗，以及首個以亞西西聖方濟各（Saint Francis of Assisi）為名號的教宗。", "title": "教宗方濟各83歲生日 蔡總統代表台灣致賀電"}
{"summarization": "美國聯邦參議院今天通過一項大規模國防預算案，讓總統川普握有7380億美元去打造新的太空軍種，兌現他政見中的優先項目，並抑制俄羅斯肆意發展能源的野心。", "article": "美國聯邦參議院今天通過一項大規模國防預算案，讓總統川普握有7380億美元去打造新的太空軍種，兌現他政見中的優先項目，並抑制俄羅斯肆意發展能源的野心。參議院以86比8的票數通過2020財政年度國防授權法案（National Defense Authorization Act, NDAA），整體規模比2019財政年度的7160億美元龐大。依據法案，類型廣泛的軍事活動，從征戰阿富汗、造船造艦，到提升對抗俄羅斯的情報工作、擴展包括無人機在內的空中艦隊等，都可獲得資金。國防授權法案還包含3.1%的軍人調薪，這是10年來調幅最多的一次。尤其值得一提的是，在這項法案下，將可創建基地部署於太空的第6軍種，繼美國陸軍、空軍、海軍、陸戰隊及海岸防衛隊之後，新增太空部隊。根據法條，所謂的太空軍會在美國空軍部之下運作，一如陸戰隊歸於海軍部之下。民主黨籍參議院軍事委員會首席議員利德（Jack Reed）說：「（太空軍的）任務是在太空中威懾對美國及盟國有敵意的行動。」美國各軍種首長都認為中國和俄羅斯在最新軍事戰線上步步進逼，一點一點縮小與美國之間的差距；在此脈絡下，川普今年8月啟用在國防部之下、專門進行太空作戰的新司令部。這個新司令部是川普計畫中的一小步，只是太空軍宏圖的一部分，且建立太空軍還須國會批准。篇幅冗長的法案中還有一部分是罰則，目的是制止規模達106億美元的「北溪天然氣2號」（Nord Stream-2）管線進一步建設。這條輸送管線建於波羅的海中，功能是把目前俄羅斯輸送到德國的供氣量增為兩倍。美國國會議員曾警告，這會給俄羅斯帶來數十億美元收益，而且在俄羅斯與美、歐關係趨於緊繃的時刻，也會提高俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）在歐洲的影響力。", "title": "美通過國防授權法案 發展太空武力有財源"}
{"summarization": "一名騎單車男子今天凌晨不明原因逆向騎上國道1號楠梓北上路段，貨車駕駛林姓男子閃避不及撞上，警方獲報趕抵現場處理，救護員發現騎士已明顯死亡，正調查身分與事發原因。", "article": "一名騎單車男子今天凌晨不明原因逆向騎上國道1號楠梓北上路段，貨車駕駛林姓男子閃避不及撞上，警方獲報趕抵現場處理，救護員發現騎士已明顯死亡，正調查身分與事發原因。國道公路警察局第五公路警察大隊表示，獲報於凌晨近2時30分在國道1號北向357.9公里處，發生交通事故後，調派警車和通報救護車趕往處理。警方初步查出，林男駕駛自用小貨車於事故地點，與逆向行駛的單車發生碰撞，造成單車騎士死亡（身分待查）。貨車前擋風玻璃碎裂，林男臉部遭割傷。事發後1個多小時現場完成處理開放行車。林男初步供稱，行經事故地點時，發現單車騎士騎在中線道路線上，已來不及閃躲撞上。警方對林男進行酒測，呼氣酒測值為零，持續追查單車騎士身分及事發原因與肇事責任。", "title": "國1楠梓北上路段  單車騎士逆向遭貨車撞斃"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌35.91點，加權股價指數為12061.1點，成交金額新台幣31.03億元。1081218", "article": "台北股市今天開盤跌35.91點，加權股價指數為12061.1點，成交金額新台幣31.03億元。1081218", "title": "台股開盤跌35.91點"}
{"summarization": "美國與歐洲聯盟打了3年的貿易戰，在跨大西洋關係緊張升溫之際，歐盟執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）今天宣布，她打算在明年初與美國總統川普見面。", "article": "美國與歐洲聯盟打了3年的貿易戰，在跨大西洋關係緊張升溫之際，歐盟執行委員會主席范德賴恩（Ursula von der Leyen）今天宣布，她打算在明年初與美國總統川普見面。法新社報導，范德賴恩在推特表示，她已經禮貌性地與川普通過話，雙方都「希望發展不錯的夥伴關係」，但沒有明確提到歐盟與美國的3年貿易戰。她又說：「我相信，歐洲與美國之間的緊密友誼與合作關係，是促成雙方成功的關鍵。」曾任德國國防部長的范德賴恩說，她將在「2020年年初」與美國總統見面，但她的辦公室不願提供更多細節。過去3年來，川普向歐洲祭出鋼鋁關稅，揚言將對汽車加徵類似關稅，並研擬對法國香檳與手提包課稅的計畫，以報復法國加徵數位稅。2018年7月，美國與歐盟表示，他們將試圖敲定局部貿易協議，以讓貿易戰休兵，但這類會談從未取得多大進展。美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）今天說，美國「與歐洲之間非常不平衡的關係」，使得緊張關係再度升溫，令他深感遺憾。萊特海澤告訴福斯財經新聞網（Fox Business Network）：「這種情況不能持續下去。我們還有很多貿易障礙與其他問題必須解決。」", "title": "歐盟執委會主席與川普通話 擬2020年初見面"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.22元開盤，貶1分。1081218", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.22元開盤，貶1分。1081218", "title": "新台幣開盤貶1分 為30.22元"}
{"summarization": "美國聯邦檢察官今天在法庭中說，總統川普私人律師朱利安尼（Rudy Giuliani）的商業夥伴帕納斯（Lev Parnas），曾自一名烏克蘭大亨的委任律師手中收取100萬美元。", "article": "美國聯邦檢察官今天在法庭中說，總統川普私人律師朱利安尼（Rudy Giuliani）的商業夥伴帕納斯（Lev Parnas），曾自一名烏克蘭大亨的委任律師手中收取100萬美元。帕納斯是烏克蘭出生的美國公民檢方表示，帕納斯隱瞞這100萬美元（約新台幣3042萬元）款項，有「極高風險」會潛逃出境，保釋應予撤銷。然而，紐約聯邦地區法院法官今天維持帕納斯在佛羅里達州的居家監禁令，說帕納斯並未「明顯或直接謊報」個人財報表。檢方表示，這100萬美元來自烏克蘭大亨佛爾塔希（Dmytro Firtash）的律師。佛爾塔希本身2014年就在奧地利被捕，被控共謀在印度從事賄賂、勾結鈦金屬礦產企業，進而在美國面臨起訴命運。而這100萬美元是以每次20萬美元匯進帕納斯妻子名下的戶頭。帕納斯的委任律師表示，這筆款項是用來購買450萬美元住宅的借貸款。今天曝光的這筆百萬美元匯款引發外界更多質疑，佛爾塔希這名烏克蘭大亨是否提供財力給帕納斯和共同被告佛魯曼（Igor Fruman），以協助川普私人律師朱利安尼挖出民主黨總統參選人拜登（Joe Biden）的醜聞？這一連串關聯構成川普彈劾調查的核心。烏克蘭出生的佛爾塔希資金雄厚，與俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）政府關係密切，目前定居奧地利維也納，多年來力抗被遣返至美國受審的命運。他去年還聘請華府兩名保守派律師來幫他擺脫罪名，這兩名律師與川普、朱利安尼有密切往來。", "title": "川普私人律師商業夥伴 遭控收烏克蘭大亨百萬美元"}
{"summarization": "韓國大學教授們評選出代表今年韓國社會的年度成語「共命之鳥」，這句成語象徵分裂的韓國社會，未意識到彼此是共生共滅的「命運共同體」。", "article": "韓國大學教授們評選出代表今年韓國社會的年度成語「共命之鳥」，這句成語象徵分裂的韓國社會，未意識到彼此是共生共滅的「命運共同體」。韓國「中央日報」指出，韓國「教授新聞」15日報導稱，在11月25日至12月9日間透過電子郵件和網路問卷向1046位教授進行「年度成語」調查，結果顯示，共有347位教授（占33%）選擇「共命之鳥」成語，占比最高。報導指出，共命鳥是在「阿彌陀經」等佛教經典中出現的想像之鳥，據說這種鳥有雙頭，分別在白天和夜晚活動，其中一個頭總是吃下有益身體的食物，而另一個頭出自嫉妒而吃下有毒的果實，最終，共命鳥的兩個頭均告死亡。共命鳥的兩個頭都以為自己可以脫離對方而存在，卻沒有意識到彼此是共生共滅的「命運共同體」。調查結果顯示，在「共命之鳥」之後，得票次高的成語「魚目混珠」獲得300位教授的選擇（占29%）。此成語字面意思是魚的眼睛和珍珠混合在一起，意指真假混雜，令人難以區分。「教授新聞」從2001年開始，每年都會向教授們進行問卷調查，並評選年度成語。今年的成語從候選推薦委員團推薦的35個成語中選出10個，由全韓國的教授進行最終投票。", "title": "韓國社會年度成語：共命之鳥 象徵分裂"}
{"summarization": "網通晶片廠聯傑第4季在標案訂單出貨挹注下，業績可望攀高，將為今年營運高峰，董事長郝挺11月自集中市場加碼買進自家公司股票，備受市場關注。", "article": "網通晶片廠聯傑第4季在標案訂單出貨挹注下，業績可望攀高，將為今年營運高峰，董事長郝挺11月自集中市場加碼買進自家公司股票，備受市場關注。受電子標籤市場需求不如預期影響，聯傑今年來營運滑落，前10月營收新台幣1.92億元，年減12.01%。隨著標案訂單出貨挹注業績，聯傑11月營收攀高至2348萬元，月增14.66%，也較去年同期增加6.92%，創18個月來新高，連帶使得今年前11月業績下滑幅度縮小至10.28%。法人預期，聯傑12月業績仍可望有不錯表現，整體第4季業績應可優於第3季，將為今年營運高峰。據公開資訊觀測站資料顯示，郝挺11月自集中市場加碼買進42張自家公司股票，持股增至1719張，儘管增幅僅約2.5%，不過，這是郝挺今年來首度自市場加碼買進自家公司股票，依然受到市場關注。", "title": "聯傑第4季業績可望登今年高峰 董事長加碼持股"}
{"summarization": "經過兩年籌備，交通部觀光局駐倫敦辦事處今天揭牌，是繼德國法蘭克福後的第2個歐洲辦事處，將深耕英國，加強台灣觀光在歐洲的宣傳推廣力道。", "article": "經過兩年籌備，交通部觀光局駐倫敦辦事處今天揭牌，是繼德國法蘭克福後的第2個歐洲辦事處，將深耕英國，加強台灣觀光在歐洲的宣傳推廣力道。觀光局於民國100年在德國法蘭克福成立第一個歐洲辦事處，歐洲前往台觀光人數持續成長。在駐倫敦代表處協助下，交通部觀光局駐倫敦辦事處正式成立。轄區除了英國及愛爾蘭，也將負責北歐的挪威、瑞典、芬蘭及冰島，持續宣傳台灣觀光。交通部觀光局局長周永暉親赴倫敦主持揭牌儀式，英國在台辦事處副代表畢騰安（Andrew Pittam）參與揭牌。中午於倫敦市中心Le Meridien Piccadilly飯店舉行開幕酒會。駐英代表林永樂、駐愛爾蘭代表楊子葆，多名英國政界友人，以及當地業者約百人與會，現場有原住民表演歌舞，以及台裔旅英美食作家黃瀞億介紹台灣美食。周永暉接受中央社訪問表示，觀光局過去在英國只參加傳統旅展或是在相關平面媒體投放廣告，未來希望加強主題行銷，讓英國人更認識台灣。此外，未來是M型世代，青年旅遊和樂齡旅遊更應該深入，搭配主軸旅遊，有助英國人看到台灣。他也表示，未來希望加強異業結盟，例如明年東京奧運，可以讓英國旅客先到台灣再到日本觀看奧運；或是和泰國合作，先赴泰國、台灣，再到日本。英國、日本和台灣都有許多鐵道迷，可以互相交流，擴大旅遊廣度。此外，周永暉表示，在山脈旅遊方面，阿里山非常有魅力，東海岸、北海岸也非常吸引英國旅客，加上鐵道旅遊的連結，以及這兩年一直推廣郵輪發展，也多了一些郵輪的跳島行程，增加停留台灣，都是很好的切入點。他表示，英國是歐洲地區來台旅客人數總排名第一國家，希望藉由辦事處在倫敦的設置，協助旅行社等業者規劃更符合英國旅客的遊台行程，包括企業對企業（B2B）及企業直接與消費者交易（B2C），在3年內能夠提升台灣在英知名度，讓英國赴台旅客穩定成長，每年達到10%至15%的成長機會。駐英代表林永樂表示，對於在英國的僑胞、台商以及旅遊業者，觀光局駐倫敦辦事處的設置都是非常重要的訊息。未來把台灣和英國的距離更拉近，把台灣觀光事業更往前推展，是大家共同努力的目標。", "title": "觀光局倫敦辦事處揭牌 歐洲第2駐點"}
{"summarization": "工業機電系統整合工程廠亞翔在手訂單可觀，至9月30日尚未施工工程合約餘額達新台幣462.66億元，超過2年營收規模。", "article": "工業機電系統整合工程廠亞翔在手訂單可觀，至9月30日尚未施工工程合約餘額達新台幣462.66億元，超過2年營收規模。亞翔近年接單暢旺，已簽約尚未完工的工程合約總金額不斷攀高，據統計，105年12月31日尚未完工合約總金額突破1000億元大關，達1146.72億元，107年12月31日進一步達1206.42億元。亞翔今年前3季新簽約工程金額達192.79億元，至今年9月30日尚未完工的工程合約總金額達1270.41億元，尚未施工工程合約餘額達462.66億元，已超越去年及前年合計營收，將是未來營運表現一大支柱。除了三鶯線捷運系統計畫統包工程與台北市藝術中心興建工程的劇場專業設備工程等多項公共工程外南亞科、旺宏與華邦電等多家廠商工程案。", "title": "亞翔在手訂單462.66億元 超過2年營收規模"}
{"summarization": "中國國民黨主席吳敦義昨天批評總統蔡英文是「衰尾查某」。前國民黨主席洪秀柱今天表示，意義是對的，但要改成「衰尾總統」、「衰尾文」，才不會有歧視女性的問題。", "article": "中國國民黨主席吳敦義昨天批評總統蔡英文是「衰尾查某」。前國民黨主席洪秀柱今天表示，意義是對的，但要改成「衰尾總統」、「衰尾文」，才不會有歧視女性的問題。參選台南市第6選區（仁德區、歸仁區、關廟區、龍崎區、東區29里）的洪秀柱，今天前往台南市選舉委員會辦理號次抽籤、接受媒體聯訪時指出，吳敦義這樣講是會有爭議，只要把造句改一下就行。洪秀柱表示，這個總統真的很「衰尾」，把國家帶得有夠衰，但可說是「衰尾總統」、「衰尾文」，將造句重新改一下，調整一下就好，不一定是女性。但這個總統真有夠「衰尾」，讓國家變成如此，改一下修正一下，就不會有歧視女性的問題，但「衰尾」的意義是對的。", "title": "吳敦義批總統衰尾  洪秀柱：會有爭議要改造句"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院歲計委員會今天口頭表決，批准一項修訂版的北美貿易協定，意味著19日交付眾議院全院表決時，這項法案可望獲得廣大支持。", "article": "美國聯邦眾議院歲計委員會今天口頭表決，批准一項修訂版的北美貿易協定，意味著19日交付眾議院全院表決時，這項法案可望獲得廣大支持。在4小時的辯論中，眾議院歲計委員會（House Ways and Means Committee）42名委員僅1人表達反對修訂版的美墨加貿易協定（USMCA）。美墨加貿易協定若正式批准，將取代現有行之26年的北美自由貿易協定（North American Free Trade Agreement，NAFTA）。支持勞工的新澤西州民主黨籍聯邦眾議員帕斯克魯（Bill Pascrell）不贊成這項立法，因為勞動施行法修訂部份尚未周延到能確保墨西哥勞工會得到公平對待。帕斯克魯表示：「這個協定對於增加美國勞工薪資有任何幫助嗎？大家都在懷疑。這些條款能讓我們的工作機會停止外流嗎？並不能。」不過委員會其他民主黨及共和黨員大致都對這項協定給予好評，美墨加3國均同意在工廠階層勞工權益條款方面加強執行力道。來自麻州的民主黨籍歲計委員會主席尼爾（Richard Neal）說：「這些變革替美國貿易協定設立了新標準，也證明了如果貿易協定能賦予工人權力、保障患者取得負擔得起的醫療保健，並改善我們共享的環境，就能取得兩黨共同普遍的支持。」美國總統川普3年來推動修改北美自由貿易協定，如今口頭表決通過，讓川普的努力距離成果更近。眾議院若通過表決，可望於明年1月在參議院進行表決。由民主黨掌控的眾議院19日舉行全院表決前，將先於明天針對是否對川普展開正式彈劾程序一事進行表決。", "title": "美墨加貿易協定過頭關 19日美眾議院全院表決"}
{"summarization": "法國汽車製造商寶獅雪鐵龍集團（PSA）和飛雅特克萊斯勒汽車公司（FCA）今天分別召開董事會，通過規模500億美元合併案，將催生全球第4大車廠。", "article": "法國汽車製造商寶獅雪鐵龍集團（PSA）和飛雅特克萊斯勒汽車公司（FCA）今天分別召開董事會，通過規模500億美元合併案，將催生全球第4大車廠。根據接近寶獅雪鐵龍集團的人士稍早表示，雙方可能在歐洲股市18日開盤前宣布已簽署有約束力諒解備忘錄的消息。這兩家中型車廠6週前宣布結盟，打造成全球第4大的計畫。合併料有助雙方因應業界所面臨的各項挑戰，包括全球汽車需求下滑，以及發展降低排放廢氣的技術。B. Metzler Seel Sohn & Co.分析師皮珀（Juergen Pieper）表示，合併不但將賦予寶獅雪鐵龍集團長久以來一直想要打入的北美市場，也有助於飛雅特克萊斯勒取得發展低排廢技術的基礎。不過，合併並沒有辦法解決雙方所有的問題。合併後雙方仍「欠缺頂級品牌」，以及在中國汽車市場的「有利位置」。中國的東風汽車擁有寶獅雪鐵龍集團12%股權，在合併後新公司的股權將降至4.5%，一方面是因為合併的關係，另一方面也因為部分持股賣給寶獅雪鐵龍集團。媒體報導，東風的持股之所以令人關注是因為有可能引來美國監管當局的干涉。美國經濟顧問柯德洛（Larry Kudlow）上月表示，由於東風將持有合併後新公司的股權，川普政府將審查這起合併案。此外，這起合併案也可能會因為義大利政府、法國政府和工會憂心員工會因此失業，而受到監管當局的詳加檢視。合併後的新公司將可以和德國的福斯汽車（Volkswagen AG）一較高下，股市市值將達460億美元，超越福特汽車（Ford Motor）。雙方公布討論合併消息時曾表示，將各自出資五成，在荷蘭成立控股公司，由寶獅雪鐵龍集團執行長塔瓦瑞斯（Carlos Tavares）出任合併後新公司的執行長，飛雅特克萊斯勒汽車董事長艾爾康（John Elkann）將擔任董事長。法新社報導，新公司董事會將有11名董事，其中6名來自寶獅雪鐵龍集團，5名來自飛雅特克萊斯勒汽車。合併後新公司旗下員工超過40萬人。現有品牌合併年銷售量超過870萬輛。飛雅特（Fiat）、愛快羅密歐（Alfa Romeo）、克萊斯勒（Chrysler）、雪鐵龍（Citroen）、道奇（Dodge）、DS、吉普（Jeep）、蘭吉雅（Lancia）、瑪莎拉蒂（Maserati）、歐寶（Opel）、寶獅（Peugeot）和沃豪（Vauxhall）等汽車品牌將齊聚同一屋簷下。", "title": "傳董事會通過 飛雅特克萊斯勒與寶獅雪鐵龍好事近"}
{"summarization": "全球電信市場飽和，獲利呈下滑趨勢，中華電信積極轉型，並持續找尋新興服務挹注營運，總經理郭水義表示，中華電將以「廣結盟」、「再投資」等策略持續站穩龍頭。", "article": "全球電信市場飽和，獲利呈下滑趨勢，中華電信積極轉型，並持續找尋新興服務挹注營運，總經理郭水義表示，中華電將以「廣結盟」、「再投資」等策略持續站穩龍頭。傳統電信市場飽和、競爭激烈加上資訊與通信科技（ICT）專案認列遞延，中華電信今年前3季每股盈餘（EPS）新台幣3.22元，未達財測低標，市場解讀，繼去年之後，中華電恐怕今年也無法達到財測目標，今年財測EPS低標為4.4元。針對中華電恐連續兩年未能達成財測目標，郭水義接受中央社訪問時指出，這幾年全球電信業者，都面對市場成熟飽和、積極尋找新興服務的狀況，過程中難免有盈餘下滑趨勢，但首先要澄清，中華電這2到3年訂目標的方式是「取法乎上」，財測都是相對有挑戰性，和競業相比獲利衰退幅度也小，從這個角度來看，會比較公平，今年中華電在設定財測目標上，還是希望能鼓勵團隊來向上爬升，設定的態度也不會有改變。中華電近期再度拍板加薪，他認為，加薪不只是留才，也希望在中華電在這波退休潮中，吸引更多優秀的年輕夥伴加入打造各種商機。中華電並持續找尋新興服務挹注營運，郭水義表示，併購與轉投資是未來中華電持續積極努力的領域，涵蓋ICT、資安、雲端服務等範圍，中華電在拓展過程中，發現任何適合標的都會「毫不手軟」採取各種可能合作方式。他表示，從中華電十幾年前民營化開始到現在，有許多案例發展都很不錯，盼中華電持續連結外界優勢，讓有實力的單位融入到中華電的艦隊，並保有很好的戰鬥力，舉例來說，精測、是方都是很好的「小金雞」，未來在智慧解決方案領域，如遇上外界不錯的能量，都是中華電可以結盟的夥伴。郭水義並從微軟執行長薩帝亞‧納德拉（Satya Nadella）所寫的書「刷新未來」（hit refresh）中，講述微軟重返榮耀的過程得到靈感；微軟先前遭逢許多對手超車，但納德拉上任後，積極和以前的競爭對手如蘋果、亞馬遜、Google、Facebook等展開合作，讓微軟股價在5到6年內飆漲。郭水義表示，他也從微軟經驗裡體會到「廣結盟」的重要性，另外還有3大體會，第一，「滿腦子都是客戶」，這也是為什麼中華電會打造以客戶為中心的轉型；第二，要更多元更包容來看待很多事情，尋求業務多元化，包容內部不同聲音，「兼聽則明，偏聽則蔽」；第三，以One CHT的理念執行，做任何業務推廣，所有單位都應相互配合投入。他也認為，中華電必須要「再投資」（reinvestment），意即中華電賺到的錢不能放在口袋裡，除了發放給股東該有的股利外，要下決心再投資，創造更多商機，積極邁開腳步。", "title": "中華電信廣結盟再投資 郭水義掌舵站穩龍頭"}
{"summarization": "美中貿易戰帶動的轉單效應與台商回流動能，持續影響台灣經濟。中研院經濟所形容2020年景氣「外冷內溫」，經濟成長率持續穩定成長，預估全年實質經濟成長率為2.58%。", "article": "美中貿易戰帶動的轉單效應與台商回流動能，持續影響台灣經濟。中研院經濟所形容2020年景氣「外冷內溫」，經濟成長率持續穩定成長，預估全年實質經濟成長率為2.58%。中央研究院經濟研究所今天舉辦「2020年台灣經濟情勢總展望」記者會，中研院經濟所研究員周雨田形容，2020年的經濟情勢為「外冷內溫」，雖然國際貨幣基金組織（IMF）與經濟合作暨發展組織（OECD）等國際機構下調2020年全球經濟成長預測，不過台灣受惠於貿易移轉與台商回流，景氣逐漸回溫。根據中研院經濟所預估，2020年台灣的實質經濟成長率為2.58%。至於明年的民間消費與民間投資，周雨田分析，明年內需復甦，消費信心回溫，實質民間消費成長率可達2.01%；在台商供應鏈移轉與高基期因素影響下，實質民間投資年成長率為3.67%。至於關乎民生的物價指數，周雨田觀察，在低利率環境下，明年通膨仍屬於溫和，而且國際商品市場價格持續維持低檔，推估2020年消費者物價指數（CPI）與躉售物價指數（WPI）成長率分別為0.73%與-1.25%。不過周雨田也坦言，即便台灣景氣回溫，明年國際社會的經濟情勢確實仍處紛擾，加上中國內需放緩日益明顯，台灣的擴張動能也會受到影響，將有所趨緩。近期台股衝破12000點、新台幣也持續挑戰30元的關卡，周雨田指出這當然是讓人興奮的事情，然而他提醒，金融面與基本面如何平衡調整，是必須思考的重點。周雨田指出，從基本面來看，台灣商業獲利比去年下滑16.5%，台灣景氣並不是非常好，但是卻看到金融面的股票市場非常亮麗，可能要思考這背後主要的原因是什麼。周雨田認為造成這樣因素的原因很多，原因之一是外資對台灣的股市樂觀，他提醒，靠外資堆疊起來的股票榮景能不能繼續，必須審慎思考。去年底中研院經濟所預測2019年全年實質經濟成長率為2.45%，但在7月中考量美中貿易戰造成全球製造業產出與國際貿易量銳減，世界經濟增長放緩趨勢更加明顯，大幅下修至2.01%。不過，受惠美中貿易戰帶動的內需成長，今天將2019年的經濟成長率上修至2.62%。", "title": "中研院看2020景氣外冷內溫 估經濟成長率2.58%"}
{"summarization": "大立光今天開低，鴻海面對利空消息沿平盤整理，加權指數早盤最低來到12059.92點，下跌37.09點，盤面上以面板股表現較強勢。", "article": "大立光今天開低，鴻海面對利空消息沿平盤整理，加權指數早盤最低來到12059.92點，下跌37.09點，盤面上以面板股表現較強勢。至10時8分左右，台股加權指數來到12083.51點，下跌13.5點，跌幅0.11%，成交值新台幣568.49億元，預估量能約1500億元。電子股跌0.17%，金融股跌0.2%。權值電子股台積電今天下跌3.5元開出，盤中跌幅約0.43%，來到343.5元，成交量超過1.12萬張；股王大立光下跌40元開出，盤中跌約0.79%，回測5000元關卡。媒體報導，鴻海傳出內鬼盜賣iPhone零組件瑕疵品，今天鴻海股價以平盤91.6元開出，最低來到91.1元、最高92.8元，振幅約1.86%，成交量超過2.75萬張。面板雙虎的群創、友達盤中成交量超過5萬張、4萬張，分別上漲1.16%、0.98%，來到8.72元、10.3元。", "title": "蘋概股弱勢 台股震盪小跌"}
{"summarization": "美國國家航空暨太空總署（NASA）盼2020年前恢復載人飛行，負責重要任務的波音本週將首次把載人飛船「星際飛機」送上國際太空站，但這次不會真載人，唯一「乘客」是假人。", "article": "美國國家航空暨太空總署（NASA）盼2020年前恢復載人飛行，負責重要任務的波音本週將首次把載人飛船「星際飛機」送上國際太空站，但這次不會真載人，唯一「乘客」是假人。這次任務的唯一「乘客」，將是位頭戴頭巾、名叫「蘿西」（Rosie）的假人，靈感來自第二次世界大戰期間召募女性到軍需工廠工作的宣傳海報主角「鉚釘女工蘿西」（Rosie the Riveter）。NASA商業機員計畫（Commercial Crew Program）經理陸德斯（Kathy Lueders）在美國佛羅里達州甘迺迪太空中心（Kennedy Space Center）告訴記者：「如果天氣幫忙，我預計任務會在週五（20日）清晨進行，週六（21日）進入國際太空站（ISS）。」商業機員計畫經理馬爾霍蘭（John Mulholland）說：「這艘太空船的狀況真的好。」美國2011年終止太空梭計畫（Space Shuttle）之後，都是仰賴俄羅斯載運太空人到國際太空站。2014年NASA和波音以及太空探索科技公司（SpaceX）簽訂數十億美元合約，請兩家公司執行太空飛行任務，但現在進度已落後兩年。如果測試順利，NASA現在目標是明年開始載人飛行。此次預演性質的任務預定20日展開，持續8天。佛州時間20日清晨6時36分（台北時間20日19時36分），全名CST-100 Starliner的「星際飛機」（Starliner）預定搭載在聯合發射同盟（United Launch Alliance）擎天神五號（Atlas V）火箭上，從佛州卡納維爾角（Cape Canaveral）發射升空，25小時後抵達太空站。「星際飛機」將在國際太空站待7天後返航，預計28日降落新墨西哥州沙漠。", "title": "波音星際飛機將首飛國際太空站 第一位乘客是假人"}
{"summarization": "美國國務院今天表示，北韓事務特使畢根將於19、20日訪問北京，因應中國和俄羅斯在解除北韓部分制裁方面的提議。", "article": "美國國務院今天表示，北韓事務特使畢根將於19、20日訪問北京，因應中國和俄羅斯在解除北韓部分制裁方面的提議。國務院發布新聞稿表示，畢根（Stephen Biegun）將於本週分別和日、韓官員進行會談，再前往中國與當地官員會面，「商討在北韓議題上，國際社會必須維持團結一致」。北韓近幾週來進行一連串的武器測試，並和美國總統川普大打口水戰，緊張情勢升高，引發外界憂心雙方重返去年推動外交行動前的衝突路線。根據路透社看到的決議草案內容，中國和俄羅斯16日提議解除對北韓雕像、海鮮和紡織品的出口禁令。草案的措施中也包括解除北韓勞工在海外工作的禁令。俄羅斯稱，草案意在鼓勵華府與平壤對話。美國國務院則表示，鑑於北韓威脅升高挑釁，拒絕開會討論非核化，還持續違抗禁令，續推大規模毀滅武器和彈道飛彈計畫，現在還不是聯合國安理會考慮解除禁令的時候。北韓揚言，華府如未在年底前軟化立場，平壤將採取未明述的「新路線」。", "title": "中俄聯手提鬆綁平壤制裁 美北韓特使本週急訪中"}
{"summarization": "美國智庫胡佛研究院正舉行100週年慶紀念展，從最初專注戰爭議題到近年香港傘運動等歷史文物都是收藏重點；學者認為珍貴的檔案典藏是胡佛研究院「皇冠上的珠寶」。", "article": "美國智庫胡佛研究院正舉行100週年慶紀念展，從最初專注戰爭議題到近年香港傘運動等歷史文物都是收藏重點；學者認為珍貴的檔案典藏是胡佛研究院「皇冠上的珠寶」。樓高285英尺的胡佛塔是史丹佛大學的地標，也是遊客鏡頭下合影留念的背景。胡佛研究院一開始專注於戰爭的典藏與研究，百年來，發展成為公共政策的研究中心和世界知名的圖書館。「和平」是胡佛研究院自1911年成立以來的重心，創始人胡佛（Herbert Clark Hoover）也是美國第31任總統，他認為，搜集戰爭史料可以讓世人從歷史的錯誤中學習，避免未來浩劫。展期到2020年7月底，探索了自由市場經濟、國際自由鬥士，和一世紀以來重要的歷史事件，包括歐洲共產主義的興衰、胡佛總統夫婦的個人文物、柏林圍牆倒塌，與2014年香港傘運動等。關於傘運動的敘述包括，「香港人民大規模的靜坐，在79天的傘運動，超過數十萬民眾參與，反對北京政府限制自由選舉、限制香港的民主」。「雨傘象徵保護民主的幼苗，實際上雨傘是示威者抵擋警方胡椒噴霧的防衛器」，並陳列「我要真普選」、「台灣撐香港，抗命拒認命」等標語。距離傘運動5年後，今年反送中運動刻畫另一場香港人爭取自由民主的心志。一位觀展、不具名的美裔人士告訴中央社記者，他出生、成長於香港15年，兩個星期前又到過香港，關心香港民主、並深受香港年輕一代的勇敢所感動。胡佛於1929年至1933年間任職美國總統，是經濟大蕭條時代的領導人；胡佛研究院是他當總統之前，擔任採礦工程師致富後，捐贈5萬美元給母校史丹佛大學成立。胡佛是史丹佛大學第一屆畢業生，也是目前校友中唯一的美國總統。至今，胡佛研究院圖書館擁有館藏80萬冊，檔案館的專檔收藏超過6000宗，全部史料排起來總長度超過40公里。史丹佛大學胡佛檔案館東亞館藏部主任林孝庭告訴記者，胡佛研究院聚焦戰爭、革命與和平，珍貴的典藏成為胡佛研究院「皇冠上的珠寶」，增加了學術研究的深度，有別於國際上的其他智庫。胡佛檔案館館長魏肯（Eric Wakin）說，蔣介石日記是館藏中有史以來最多人調閱的資料 ，兩蔣私人日記典藏於此，更加深胡佛研究院在東亞政治學研究的重要性與親近性。", "title": "胡佛研究院百年展 見證戰爭和平爭自由歷史"}
{"summarization": "前總統馬英九基金會今天表示，昨天舉行董事會，增聘國民黨立委林麗蟬與政治大學國際事務學院副院長、外交學系副教授黃奎博擔任馬英九基金會第一屆董事。", "article": "前總統馬英九基金會今天表示，昨天舉行董事會，增聘國民黨立委林麗蟬與政治大學國際事務學院副院長、外交學系副教授黃奎博擔任馬英九基金會第一屆董事。馬英九基金會上午透過新聞稿表示，林麗蟬是中華民國有史以來第一位當選立法委員的新住民，擔任立委前曾投身志工服務，長期在民間、政府機關為新住民爭取權益，成績有目共睹。馬英九基金會說，黃奎博長期關注外交及兩岸事務，對於美國外交、東南亞區域安全、國際談判等議題都有深入研究，是外交專業界不可多得的人才。馬英九基金會表示，林麗蟬、黃奎博的學經歷與奉獻理念與基金會宗旨不謀而合，他們的加入能為基金會在青年工作、社會服務與國際議題方面注入更多能量，幫助更多年輕人與新住民投身公共領域，共同為台灣的未來努力。除林麗蟬、黃奎博外，馬英九基金會董事包括馬英九、劉放吾將軍之子劉偉民、前中華開發工業銀行董事長胡定吾、前總統府副秘書長高朗、前駐美代表沈呂巡、前體委會主委戴遐齡、國民黨立委王育敏、學者廖元豪和前二二八紀念館館長廖繼斌。", "title": "馬英九基金會增聘董事 林麗蟬黃奎博入列"}
{"summarization": "文總主辦「來去總統府住一晚」活動遭國民黨、喜樂島聯盟抨擊。文總媒體部主任湯佩儀表示，行銷台灣是文總責無旁貸的責任，藉入選的國際友人社群能量，讓世界看見台灣。", "article": "文總主辦「來去總統府住一晚」活動遭國民黨、喜樂島聯盟抨擊。文總媒體部主任湯佩儀表示，行銷台灣是文總責無旁貸的責任，藉入選的國際友人社群能量，讓世界看見台灣。文總與觀光局共同主辦「來去總統府住一晚」活動，在社群上引發關注，然而立法院國民黨團卻質疑總統蔡英文搶當「網紅總統」；喜樂島聯盟發言人張君瑜則批評蔡總統，「國家不是妳家，競選別裝成拚觀光」。文化總會媒體部主任湯佩儀表示，行銷台灣是文總責無旁貸的責任，「台灣友善包容的人情味，是台灣人民共同打造出的國家品牌，讓世界看見友善台灣、增加台灣在國際能見度，對每一位台灣人來說，是件美好且必須堅持的事」。文總指出，「來去總統府住一晚」官網詳載活動辦法報名機制，更邀請社會觀察家詹偉雄、行腳作家吳鳳及知名旅遊部落客許傑，針對提案者在社群的影響力，自介提案影片的創意性，以及如何宣傳台灣等標準，評選出10組11國的活動提案者。湯佩儀說，能在短時間內，讓橫跨5大洲的外國朋友，對台灣認識並產生興趣，且爭相提案，這是一個無法以金錢量化，完全是台灣人用友善多元的力量，投資國民外交最大的例證。湯佩儀說，活動目的在宣傳台灣的友善多元文化，此計畫並無支付來台朋友的機票費用甚至代言費用，反而是藉由入選的國際友人，在其社群的能量讓世界看見台灣。湯佩儀說明，從已經參與本案的9組外國朋友的分享中，能看出幾項指標，國際網紅的自流量增加台灣能見度；深度走踏台灣，不只總統府住一晚；展現多元開放的文化包容性。湯佩儀表示，文總屬民間單位，也願意呼應朝野各界對於台灣要走出活路的期許。她指出，根據觀光局官網資料顯示，截至今年12月14日止，全世界來台國際旅客已突破1111萬人，連續第5年突破千萬，是最好的數字證明。", "title": "來去總統府住一晚惹議 文總：行銷台灣責無旁貸"}
{"summarization": "美國史丹福大學胡佛研究院今天公開蔣經國私人日記，引人注目的是美國與中華民國斷交篇章，記載當時蔣經國心情與對策，「內心痛苦，身負重責只好理性處理，先安人心」。", "article": "美國史丹福大學胡佛研究院今天公開蔣經國私人日記，引人注目的是美國與中華民國斷交篇章，記載當時蔣經國心情與對策，「內心痛苦，身負重責只好理性處理，先安人心」。胡佛研究院舉行蔣經國私人日記的公開發布會，展出部分日記的原件與複本，讓外界看到他在領導中華民國的歷程中，對許多重要議題的內心思維與想法。在美國與中華民國斷交部分，時任美國駐華大使安克志（Leonard S. Unger）於1978年12月16日凌晨2時，急事求見蔣經國，通知斷交的壞消息，蔣經國寫著「果不出所料」、「承認共匪同時與我斷交，當即以嚴肅之態度向其提出最嚴重之抗議」。包括蔣經國等歷任中華民國總統，都曾遭遇外交打擊或斷交潮，蔣經國寫下他的痛苦，也認為「實力」與「道義」是往後台灣外交的核心。在早幾年，菲律賓承認北京政權之後，接著是泰國宣布斷交，蔣經國日記於1975年6月28日已預言，「今後與我斷交之國必增加」。時間到推回1971年10月1日，中華民國退出聯合國的前幾週，蔣經國在日記提出改革政治、經濟與軍事的觀點，他有感於國際政治的快速變化，與台灣國際地位的困難處境，「新科技才能生存」。如果用胡佛檔案館挑選公布的日記時間點來看，1970年1月18日，蔣經國提到，對台灣最好的政策是經濟，並要為台灣人謀最大福利。1970年8月24日他視察高雄，看著高雄港新工業區的預定地，還是一片荒蕪，他承諾要把「荒地變成繁榮」。加工出口區高雄園區（舊名高雄加工出口區）後來成為全球第一個加工出口區，台灣的經濟也迅速起飛。他觀察到台灣內部「外省人」與「台灣人」的緊張與衝突，在1971年5月7日寫道，如果沒有積極行動、妥善處理，現實的政治下「老百姓還是要反對政府的」。思鄉對蔣經國而言，有著精神的負荷和痛苦，他在日記寫了一般人能與之共鳴的離家鄉愁。1976年12月31日，他寫下，「身為無家可歸的思鄉人，當被迫困居俄國的青年時期，每逢年關即起歸國返家之念」，1949年到台灣之後，「亦是每逢年節思還鄉」，他希望有一天能夠回到故鄉。", "title": "蔣經國日記揭與美斷交時痛苦 決定先安人心【圖輯】"}
{"summarization": "台東綠島鄉38歲周姓男子昨天深夜潛水打魚，未料遭「水針魚」的尖嘴穿刺腹部，空勤隊黑鷹直升機緊急救援後送，目前已脫離險境。", "article": "台東綠島鄉38歲周姓男子昨天深夜潛水打魚，未料遭「水針魚」的尖嘴穿刺腹部，空勤隊黑鷹直升機緊急救援後送，目前已脫離險境。空中勤務總隊第三大隊第三隊昨天深夜接獲通報，綠島有民眾因腹部穿刺傷必須後送到台東就醫，黑鷹直升機今天零時15分順利將傷者載送到台東豐年機場轉送台東馬偕醫院。醫院今天上午表示，傷者已脫離險境。根據警方調查，受傷民眾是38歲周姓男子，昨天深夜和友人潛水打魚，腹部遭到水針魚的尖嘴刺傷，當場血流如注，自行前往綠島衛生所救治，醫生研判必須立即後送到台東救治。漁民表示，水針魚的尖嘴構造相當堅硬銳利，能輕易刺穿衣物，受到驚嚇就會快速游動。", "title": "綠島男子遭水針魚刺傷  黑鷹直升機後送就醫"}
{"summarization": "中國國民黨主席吳敦義昨天批評總統蔡英文是「衰尾查某」。小燈泡媽媽王婉諭今天在臉書發文表示，社會悲劇不該淪為攻擊對手武器，看到這種言論，她感到非常難過。", "article": "中國國民黨主席吳敦義昨天批評總統蔡英文是「衰尾查某」。小燈泡媽媽王婉諭今天在臉書發文表示，社會悲劇不該淪為攻擊對手武器，看到這種言論，她感到非常難過。吳敦義昨天出席國民黨總統候選人韓國瑜全國暨台北市勞工後援會成立大會，致詞時稱總統蔡英文在治安、經濟等方面做得不好，他說，台灣很久沒有分屍案，但蔡總統上任後就發生了，他更形容「蔡英文這衰尾查某」，這樣衰的人當總統，要讓她下台。王婉諭指出，一起社會悲劇，可能代表一個家庭的破碎。政治是用來處理問題、解決問題，而不是淪為口水戰，甚至把社會悲劇拿來當作攻擊對手的武器，真的令人難過、遺憾。她說，每每重大社會事件發生的時候，大家都會再次提起社會安全網的重要，「然後呢？就沒有然後了」。王婉諭表示，2020大選將近，社會安全網問題，至今仍未看到各黨候選人提出政見。更令人遺憾的是，最大在野黨的黨主席，在面對社會安全網的時候，沒有提出政見，也沒有真切地面對問題，竟是透過這樣的評論來處理。她提醒男性候選人加強性平教育，不要再讓「衰尾查某」、「沒生過小孩」、「錯把選舉當選美」、「因為女人拉票可以拉到客廳、拉到房間」、「武大郎潘金蓮」等歧視女性的言論在選戰中出現。政治回歸務實面，不要淪落到不歧視女性，就不知道怎麼選舉。", "title": "吳敦義批總統衰尾 小燈泡媽：令人難過"}
{"summarization": "農曆新年將到來，勞動部表示，今年勞保紓困貸款將從20日開始受理申請，每人最高可貸款新台幣10萬元，年利率1.39%，只要符合資格就可申貸。", "article": "農曆新年將到來，勞動部表示，今年勞保紓困貸款將從20日開始受理申請，每人最高可貸款新台幣10萬元，年利率1.39%，只要符合資格就可申貸。109年度勞工保險被保險人紓困貸款即將開放申請，勞動部勞工保險局日前宣布，今年勞保紓困貸款將從今年12月20日至明年1月3日受理申請，只要被保險人符合勞保年資15年以上、沒有欠繳勞保費或滯納金、未曾借貸勞保紓困貸款或已還清貸款者且生活困難需紓困者就可以申貸。根據勞保局資料，勞保紓困貸款總額度原則為200億元，每人最高貸款金額為10萬元，自撥款日起年息1.39%，之後按勞工保險基金定存平均年利率加計代辦銀行手續費率公告調整。不過，勞保局提醒，若是被保險人已請領老年給付、終身無工作能力的失能給付或向其所屬機關請領勞保補償金者，就不得申請。勞保局也提到，勞保紓困貸款還款期間為3年，第1個月起到第6個月按月付息不還本，從第7個月起按月平均攤還本息，假設勞工若借款10萬元，按目前利率前6個月每月需繳利息116元，自第7個月開始每月繳本息3394元。", "title": "109年勞保紓困貸款 20日接受申請"}
{"summarization": "台北市區域立委候選人今天進行號次抽籤，藍綠在選委會前也互有攻防，國民黨稱綠營靠網軍抹黑抹紅對手、民進黨則稱藍營歧視女性。", "article": "台北市區域立委候選人今天進行號次抽籤，藍綠在選委會前也互有攻防，國民黨稱綠營靠網軍抹黑抹紅對手、民進黨則稱藍營歧視女性。國民黨副主席郝龍斌上午陪同8名參選人到選委會造勢，高喊八仙過海、八席全上；民進黨則各自前往抽號次，對於能否坐四望五，不分區被提名人范雲說，只要台灣隊大團結，有機會八席全上。第1選區（北投、西士林）共有7名立委參選人，1號為無黨籍王郁揚，2號為民進黨吳思瑤，3號為一邊一國行動黨李婉鈺，4號為合一行動聯盟孫士堅，5號為人民民主黨賴宗育，6號為綠黨方儉，7號為國民黨汪志冰，其中，汪志冰打扮成超人特攻隊模樣，開心高喊「lucky 7」。第2選區（大同、東士林）有6名立委參選人，1號為民進黨何志偉，2號為中華統一促進黨郭啟源，3號為宗教聯盟巫超勝，4號為一邊一國行動黨陳民乾，5號為國民黨孫大千，6號為合一行動聯盟熊嘉玲。第3選區（中山、北松山）有4名立委參選人，1號為民眾黨何景榮，2號為民進黨吳怡農，3號為安定力量田方宇，4號為國民黨蔣萬安。第4選區（內湖、南港）有7名立委參選人，1號為一邊一國行動黨郭正典，2號為國民黨李彥秀，3號為宗教聯盟文祥志，4號為安定力量錢一凡，5號為民進黨高嘉瑜，6號為喜樂島聯盟蕭蒼澤，7號為綠黨郭佩雯。第5選區（萬華、北中正）有8名立委參選人，1號為聾國黨楊烱煌，2號為無黨籍徐立信，3號為國民黨林郁方，4號為無黨籍盧憲孚，5號為一邊一國行動黨邱一峰，6號為無黨籍林昶佐，7號為無黨籍黃義豐，8號為中華愛國同心黨周慶峻。盧憲孚頭戴鳥籠、穿著寫有「囚」的衣服，手腕戴著手銬，高喊「解放台灣思想大監獄」。第6選區（大安）有10名立委參選人，1號為台灣維新沈宜璇，2號為無黨籍楊攸凱，3號為國民黨林奕華，4號為無黨籍蕭瑞麟，5號為勞動黨羅世晧，6號為民進黨謝佩芬，7號為無黨籍黃典本，8號為中華婦女黨孟藹倫，9號為喜樂島聯盟張余健，10號為台灣基進葉日勤。第7選區（信義、南松山）有5名立委參選人，1號為台灣基進王映心，2號為民眾黨蔡宜芳，3號為國民黨費鴻泰，4號為民進黨許淑華，5號為言論自由聯盟蘇伊文。第8選區（文山、南中正）有9名立委參選人，1號為喜樂島聯盟蕭曉玲，2號為台灣動物保護黨華珮君，3號為無黨籍彭子軒，4號為綠黨柯士翎，5號為民進黨阮昭雄，6號為國民黨賴士葆，7號為台灣基進顏銘緯，8號為無黨籍李文，9號為民眾黨張幸松。", "title": "北市區域立委號次蔣萬安4吳怡農2 藍綠造勢互有攻防"}
{"summarization": "根據中央氣象局最新資訊，今天上午10時52分發生芮氏規模3.8地震，地震深度22.1公里，震央位於花蓮縣政府東北方38.8公里（位於台灣東部海域），最大震度宜蘭縣3級。（編輯：謝雅竹）1081218", "article": "根據中央氣象局最新資訊，今天上午10時52分發生芮氏規模3.8地震，地震深度22.1公里，震央位於花蓮縣政府東北方38.8公里（位於台灣東部海域），最大震度宜蘭縣3級。", "title": "台灣東部海域規模3.8地震  最大震度宜蘭3級"}
{"summarization": "效力南韓職棒（KBO）SK飛龍（SK Wyverns）12季的強力左投金廣鉉，今天同意與美國職棒大聯盟MLB聖路易紅雀簽下兩年800萬美元（約新台幣2億4124萬元）合約。", "article": "效力南韓職棒（KBO）SK飛龍（SK Wyverns）12季的強力左投金廣鉉，今天同意與美國職棒大聯盟MLB聖路易紅雀簽下兩年800萬美元（約新台幣2億4124萬元）合約。法新社報導，31歲的左投金廣鉉在2019年賽季出賽31場，投了190又1/3局，繳出17勝6敗，防禦率2.51，送出180次三振，已同意加盟獲得11座世界大賽冠軍的紅雀。這是金廣鉉第2度入札挑戰MLB。2014年，聖地牙哥教士以200萬美元獲得議約權，但後來合約談不攏，金廣鉉回到飛龍。金廣鉉效力於飛龍時，防禦率3.27、每9局能繳出出7.8次三振，他因為動了俗稱「湯米約翰」（Tommy John）的韌帶重建手術，2017年整季報銷。金廣鉉預計將進入紅雀的先發輪值名單，如果有需要的話，他也可能擔任後援投手。2019年世界12強棒球賽複賽11月12日韓台之役，韓國隊先發投手金廣鉉（Kim Kwang-Hyun）被敲出8安、失3分，先發3.1局提前退場，終場韓國隊以0比7遭中華隊完封。金廣鉉在2006年世界青棒錦標賽嶄露頭角，獲選為最有價值選手，在8強、4強與決賽登板，拿下4勝0敗。他是在2007年加入飛龍展開職業生涯，之後在2008年北京奧運4強賽擊敗日本，幫助南韓奪下金牌。金廣鉉也在2009年世界棒球經典賽（World Baseball Classic）助南韓贏得亞軍，並在2014年仁川亞運鍍金。", "title": "12強遭中華隊打退場 南韓左投金廣鉉加盟紅雀"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天說，總統府沿用日本總督府是歷史觀錯亂，而中國大陸若對台灣動武，一定是斬首戰術，如今總統府的位置還滿危險，大直附近有國防部、衡山指揮所。", "article": "台北市長柯文哲今天說，總統府沿用日本總督府是歷史觀錯亂，而中國大陸若對台灣動武，一定是斬首戰術，如今總統府的位置還滿危險，大直附近有國防部、衡山指揮所。柯文哲17日接受中國時報專訪時表示，若當選總統，會開放現有的總統府成高階旅館兼博物館，並將總統府遷至大直要塞，離衡山指揮所較近，也比較安全。對此，他今天上午出席台北市文山區樟新水岸社會住宅統包工程開工祈福典禮，接受媒體聯訪時表示，總統府遷到大直是維安與歷史考量，如韓國獨立後就拆除朝鮮總督府，台灣卻沿用，很奇怪。他也表示，現在的總統府若用於觀光，如當旅館使用，「一定可以賺很多錢」。柯文哲認為，總統官邸可搬到軍營內，「何必浪費，現在那個總統官邸佔地還滿大的，精華地段給一個人住實在太浪費了」。", "title": "柯文哲拋總統府遷大直 批沿用總督府是歷史錯亂"}
{"summarization": "台北市地政局今天公布109年土地現值，台北101大樓蟬聯7屆地王，每平方公尺新台幣179萬餘元，換算後每坪約595萬元；新光摩天大樓為地后，換算每坪約576萬元。", "article": "台北市地政局今天公布109年土地現值，台北101大樓蟬聯7屆地王，每平方公尺新台幣179萬餘元，換算後每坪約595萬元；新光摩天大樓為地后，換算每坪約576萬元。住宅區地王仍是大安區仁愛路3段的帝寶，第9度蟬聯，公告土地現值為每平方公尺128萬9000元，換算每坪約426萬元。地政局上午召開「109年公告土地現值及公告地價評議結果」記者會，局長張治祥說，商業區部分，台北101大樓從103年起，連7度成為地王；台北火車站附近新光摩天大樓在89年至102年，連14年為商業區地王，從103年起，位居第二。地政局資料顯示，109年公告土地現值及公告地價經地價評議委員會評定完成，地王由台北101大樓以每平方公尺179萬9000元，換算每坪約595萬元，第7度蟬聯地王。張治祥表示，位在站前商圈的新光摩天大樓，區域建物較為老舊，商辦供需及租金平穩，地價表現持平，土地現值為每平方公尺174萬3000元，換算每坪約576萬元，位居地后，但隨台北雙子星及西區門戶計畫，前景可期。她指出，住宅區地王仍是大安區仁愛路3段的帝寶，第9度蟬聯，居次為信義區仁愛路4段的仁愛尚華及仁愛麗景，公告土地現值皆為每平方公尺118萬6000元，換算每坪約392萬元。最低價土地是士林區力行段附近金山頂一帶保護區，公告土地現值每平方公尺900元，換算每坪約2975元。", "title": "台北101大樓連7屆地王 109年土地現值每坪595萬"}
{"summarization": "巴拿馬官員今天表示，首都巴拿馬市附近一座監獄內的受刑人爆發槍戰，至少12人死亡，13人掛彩。巴拿馬總統說，這代表有獄卒涉嫌協助走私這些武器。", "article": "巴拿馬官員今天表示，首都巴拿馬市附近一座監獄內的受刑人爆發槍戰，至少12人死亡，13人掛彩。巴拿馬總統說，這代表有獄卒涉嫌協助走私這些武器。警方表示在拉荷義塔（La Joyita）監獄爆發的槍戰中查獲多把槍械，包括5把手槍和3把長槍。拉荷義塔監獄位在巴拿馬市東方25公里處。今年7月甫上任的巴拿馬總統柯狄索（Laurentino Cortizo）表示，這起事件代表有獄卒暗中協助走私這些武器。柯狄索在聲明中表示：「這些槍枝並非從天而降，顯然是透過某種合作形式被帶進來。」警官穆尼奧斯（Alexis Munoz）說，槍戰從監獄內部爆發，而獄中受刑人皆依幫派關係分類，以避免衝突。警方正在調查事發原因。", "title": "巴拿馬獄卒內神通外鬼 受刑人擁槍火拼12死"}
{"summarization": "澳門主權轉移20週年專題不同於香港成為「抗爭之城」，澳門獨特的社團政治形塑了保守的氛圍，20年來少有政治風波。而傳統社會該如何面對年輕一代多元的非物質訴求，將是這座城市未來的課題。", "article": "澳門主權轉移20週年專題不同於香港成為「抗爭之城」，澳門獨特的社團政治形塑了保守的氛圍，20年來少有政治風波。而傳統社會該如何面對年輕一代多元的非物質訴求，將是這座城市未來的課題。對珠江三角洲而言，2019年並不平靜，香港6月掀起的「反送中」運動已延燒半年，堪稱主權轉移以來最大的政治危機。而在珠江口另一側的澳門恍如置身平行時空，正準備迎接中國國家主席習近平的到來，慶祝主權轉移20週年。2014年，澳門政府提出一項支付退休高官高額津貼的法案，被社會批為「自肥」，激起了2萬市民走上街頭的「反離保」運動。除此之外，回顧過去20年，澳門甚少出現大型社運或政治紛爭。香港和澳門這兩個相近的特區，為何有如此不同的政治氛圍？「大家常說『港澳、港澳』，雖然這兩個城市這麼接近，實際上卻截然不同。」澳門立法會議員蘇嘉豪近日接受中央社記者訪問時這麼說。他曾是當年「反離保」運動的核心人物，2017年成功進入立法會，成為這座城市少數的民主派議員。談起澳門保守的政治氛圍，蘇嘉豪認為是一項遠因和近因造成。遠因部分，必須追溯到1966年反對葡萄牙殖民政府的「一二．三事件」，當年葡國向中共低頭，配合掃除親國民黨的右派勢力；消極治澳的方針，也讓左派社團取得澳門政治的主導權。這段歷史造就了澳門建制派今天難以撼動的優勢地位。同一時期發生在香港的「六七暴動」，英國殖民政府選擇強力鎮壓左派，並在之後積極革新公共治理。因此蘇嘉豪說，「『六七暴動』是港澳的分水嶺，從此之後，雙方就走向不同的發展方向」。近因部分，蘇嘉豪認為，澳門政府2002年開放賭權，吸引外資賭場進駐後，高速發展的經濟，鞏固了民眾對政府的支持。不過，建制派團體在香港也有，為何澳門的左派社團能扮演如此重要的角色？蘇嘉豪認為，澳門政府和左派社團間，存在一種「交換忠誠，換取保護」的關係：確保成員對政府的支持，來換取政府保障社團優勢的政治和經濟地位。政治方面，社團有影響政府決策的優勢。澳門的立法會議員採官方委任、間接選舉（類似香港的功能界別）和直接選舉3種方式產生。而其中直選議席僅占不到半數，間接議席則多由「愛國愛澳」的社團所囊括。目前立法會33個議席中，建制派占了28席，具有絕對優勢；此外，澳門政府也經常委任社團人士擔任各項諮詢委員會成員，參與政府的決策。經濟方面，則表現在政府對社團的補助和項目合作上。蘇嘉豪指出，澳門政府每年以財政補助社團；同時將辦小學、幼稚園和養老院等福利事業項目批給社團承接，社團藉此獲得大量收益。據統計，澳門主權移交中國時約有1700多個社團，而目前總數已飆升到9000多個。曾任教於澳門高教界的台籍教師Rita（化名）指出，綿密的社團網路和澳門人的生活息息相關，許多民眾都仰賴社團所提供的福利，好比澳門街坊會聯合總會（街總）所開設的長者頤康中心，和澳門工會聯合總會（工聯會）所創辦的勞工子弟學校；舉凡就學、就業，都有機會和社團打交道。「所以我在澳門最常聽到的一句話就是：『唔好搞咁多嘢啦』（不要搞那麼多事啦），」Rita說，「在這種封閉的人際關係下，大家都不想多說話，擔心被盯上。」Rita也指出，雖然港澳同為移民社會，但兩地的政治文化相當不同：受自由主義、個人主義影響的香港，較鼓勵公開的意見表達。而二戰後大量反共人士的移入，和冷戰時代的地緣政治，也讓香港社會存在反共的意識形態。相對而言，她認為澳門仍是傳統華人社會，經濟性移民對中國有濃厚的血緣情感，對於中共也不必然反感。蘇嘉豪也同意「傳統社會」的說法，他說，這種「妥協優先，對抗最後」的社會氛圍，讓澳門人普遍接受政府宣傳的主旋律：「多講經濟民生，少講政治民主」。然而，隨著社會環境變化，社團政治的隱憂也逐漸浮現。蘇嘉豪指出，越來越多民眾選擇直接向政府表達訴求，社團的「維權」功能正在降低；同時，社團也出現代表性不足的問題，這點從2000年代爆發的幾場激烈工運就可看出。他也指出，近期許多年輕人開始關注文化保育、環保和政治改革等非物質議題，而這些也非傳統社團所能涵蓋的範圍。8月19日，香港「反送中」抗爭如火如荼之時，一群澳門年輕人在市中心的議事亭前地集會默站，隔海聲援，最終有7人被警方帶走調查。蘇嘉豪說，就他觀察，不少年輕人都透過網路默默關注彼岸的情勢，但社會上對這場運動的討論並不多，其中一個原因，就和「23條」有關。和香港一樣，澳門「基本法」第23條也載明了保障國家安全的條文；但不同於香港社會對此抱有疑慮，澳門在2009年便已據此訂立「維護國家安全法」。然而，過去10年間，政府也未曾動用過這項法律。「不過『23條』就像心魔一樣，令大家在發言上有所顧忌，」蘇嘉豪說，「就算10年都沒動用過這條法律，實際上也已經達到效果了。」然而，「反送中」對澳門政府也並非沒有影響。2018年，政府推動「民防法綱要」立法，其中的「謠言罪」一度讓新聞界擔心因言獲罪。而蘇嘉豪指出，在「反送中」情勢越演越烈、主權轉移20週年將至之際，這部法案目前還在議會中等待二讀，遲遲未進入實質審議。北京近期不斷盛讚澳門是一國兩制的成功典範，蘇嘉豪笑說，作為一個澳門人，自己對這番稱讚挺無感的，「因為這句話明顯是要講給外人聽的，它的潛台詞是『澳門可以，香港為什麼不可以』」。在這樣的語境下，澳門沒了主體性，就如同「港澳」一詞常見的意涵，澳門終究只被視為配角。台籍教師Rita說，作為一個「局外人」，要對澳門封閉的政治、賭場的社會問題提出各種的批評，是一件容易的事。但過去幾年的澳門生活，讓她看見了「局內人」的困境。她說，自從賭業開放後，澳門擺脫以往的貧窮，也擺脫長久以來矮香港一截的「小老弟」情節，市民的自信心提升不少。Rita表示，縱使目前的政治環境、發展模式不盡完美，但澳門人也明白，現有的一切來自這樣的體制；一旦體制改變，澳門的明天將會如何？告別貧窮後，澳門人對未來有更多非物質的訴求，而多元追求該如何與傳統社會互動，或許是澳門下一個10年的重要課題。", "title": "同為特區兩樣情  社團政治造就澳門保守氛圍"}
{"summarization": "飼料及肉雞大廠大成長城集團引進日商昭和新技術，強化雞蛋與麵粉競爭力，搶攻高端市場，激勵大成近來股價逐步墊高，今天強勢勁揚衝上43.8元創下逾11年新高。", "article": "飼料及肉雞大廠大成長城集團引進日商昭和新技術，強化雞蛋與麵粉競爭力，搶攻高端市場，激勵大成近來股價逐步墊高，今天強勢勁揚衝上43.8元創下逾11年新高。大成昨天與昭和產業簽定合約，針對雞蛋、麵粉領域進行重大合資合作，總金額約新台幣20億元，將共同打造可生食級雞蛋並引進新技術開發精緻專業麵粉，搶攻高端市場。激勵今天股價開高走高，截至10時45分止，盤中來到43.8元高點，創下2008年8月11年多來新高價，表現相對其他食品類股強勢。大成與昭和共同合資，目標2021年打造出全台最大雞蛋旗艦廠，並研發高纖維等各種專業用麵粉，帶動品項增加一倍至超過200項，搶攻高端烘焙市場。大成與日方合資成立中一食品生產蛋品，目前股本為新台幣1.6億元，未來將以每股10元發行新股1.04億股，大成取得6200萬新股後，共持股65%，昭和持股35%。麵粉事業合資標的為大成子公司國成麵粉。目前股本1.987億元，未來將以每股13元發行新股約4113萬股，國成資本額提高至6.1億元，大成將取得2262萬股後，共持有3355萬股，占55%，昭和持股40%。大成目前在洗選蛋及液蛋等市占率約7%左右，已是全台第一大，在旗艦雞蛋廠投產後，市占率很快就會見到大幅度成長，至少拉升至10%以上。麵粉事業方面，大成旗下國成麵粉在台灣市占排名約第7或第8名，現在產能全滿，未來會運用舊廠重新改建以擴充產量，昭和產業是日本4大麵粉品牌之一，此次希望藉助日商技術提升品質轉向深耕高端市場。", "title": "大成攜昭和攻高端市場 股價創11年新高"}
{"summarization": "不畏網路節目對傳統電視頻道的壓力，媒體人李四端邀沈春華合作大型益智節目，預計明年第3季在MOMOTV推出，內容核心為熱門時事議題的深度討論，盼為電視節目另闢新道路。", "article": "不畏網路節目對傳統電視頻道的壓力，媒體人李四端邀沈春華合作大型益智節目，預計明年第3季在MOMOTV推出，內容核心為熱門時事議題的深度討論，盼為電視節目另闢新道路。MOMOTV電視台共擁有3個頻道，包括MOMO綜合台、MOMO追劇台、WinTV兒童台，今年7月由李四端出任董事長，當時他表示，希望未來3年內，MOMOTV節目自製率能提升至7成。近日李四端於年末邀請媒體餐敘，透露明年頻道的節目計畫。MOMOTV今年延攬前客家電視台台長李儒林擔任內容長，他在媒體餐敘上透露，MOMOTV將於明年第3季推出大型資訊益智節目「兩個太陽」（名稱暫定），節目結合時下討論熱度高的社會、生活議題進行深度探討。李儒林表示，主持人除了李四端親自擔任，也會延攬另一名重量級媒體人共同主持，本來堅持不願公布，後來因媒體不斷詢問，才透露另一名主持人是沈春華。沈春華目前也已經答應，李儒林笑說：「這樣就有壓力一定要做，而且要做好。」其實早在7月MOMOTV的記者會上，就已經有跡可循，沈春華出席記者會曾詢問李四端，是否有合作節目的可能，李四端當場同意，甚至打趣地說節目名稱可以取「脫稿演出」。李四端表示，縱使現在網路節目類型多元對傳統電視造成壓力，但他認為電視仍有一定基礎的收視族群，如「兩個太陽」這樣的節目類型，在電視上還是能發揮一定影響力。MOMOTV體育賽事的轉播方面，李儒林透露，今年除了中華職棒賽事轉播，也爭取到許多重要國際運動賽事的轉播權，明年希望進一步鎖定轉播「世界六大馬」的全部賽事，包括東京、波士頓、倫敦、柏林、芝加哥、紐約6個城市的馬拉松賽事。李儒林表示，體育賽事為MOMOTV的重要定位，因此MOMOTV也會盡力爭取「美式足球聯盟的年度冠軍賽超級盃」（NFL Super Bowl）全台獨家的轉播權。", "title": "李四端邀沈春華合作節目 盼為傳統電視闢新途"}
{"summarization": "前總統馬英九洩密案被判無罪確定，監察委員預計明年1月約詢北院承審法官。司法院今天發表聲明，指監委若就審判核心約詢法官，逾越監察權分際，呼籲監委謹守權力分立原則。", "article": "前總統馬英九洩密案被判無罪確定，監察委員預計明年1月約詢北院承審法官。司法院今天發表聲明，指監委若就審判核心約詢法官，逾越監察權分際，呼籲監委謹守權力分立原則。馬英九涉洩密案已被判決無罪確定，但監委陳師孟7月曾表示，要調查歷審法官有無涉辦案濫用自由心證情形，知情人士也表示，預計明年1月約詢台北地方法院承審法官唐玥。司法院聲明指出，憲法第80條規定，法官須超出黨派以外，依據法律獨立審判，不受任何干涉。而法官認事用法，本屬審判核心事項，故司法院釋字第325號解釋明示，司法機關審理案件所表示之法律見解，監察院對之行使調查權，本受有限制。聲明表示，監察委員固得就違反風紀、濫權羈押、無故積案等事項，對法官行使調查權。但涉及認事用法等審判核心事項，自有審級救濟制度因應，為維護審判獨立，不應由監察委員擅自干預。司法院指出，監察委員如果就審判核心事項約詢法官，已經逾越監察權分際，司法院呼籲監察委員行使監察權應謹守權力分立原則，尊重司法權的核心權力領域，以共同維護全體國民所珍視的自由民主憲政價值。另外，中華民國台灣法曹協會今天也發表聲明，呼籲陳師孟尊重司法權，自我約束，以符合憲政體制。", "title": "監委將約馬案法官 司法院籲謹守權力分立"}
{"summarization": "媒體報導，新莊王小姐購屋金流來自國民黨總統候選人韓國瑜，韓國瑜競選辦公室總發言人王淺秋今天說，是單純財務往來的投資、合作行為，沒有任何其他的疑慮與可能性。", "article": "媒體報導，新莊王小姐購屋金流來自國民黨總統候選人韓國瑜，韓國瑜競選辦公室總發言人王淺秋今天說，是單純財務往來的投資、合作行為，沒有任何其他的疑慮與可能性。美麗島電子報董事長吳子嘉日前曾爆料王小姐購屋的一筆新台幣600萬元資金，金流輾轉來自韓國瑜。王淺秋上午舉行記者會指出雖然最終判決還未出爐，但已有個共通點就是，當初是烏龍爆料，這樣的烏龍爆料後續等待司法判決。媒體報導購屋金流來自韓國瑜，王淺秋表示，韓國瑜很明確的說明兩點，第一、600萬元單純財務往來上的投資、合作的財務商業行為，沒有任何其他的疑慮與可能性。王淺秋說，第二、韓國瑜從參選以來，對於相關的人，不管是遠親、岳家都可能被影響、抹黑，感到非常遺憾與抱歉，一場選舉打到現在，又是抹黑、抹黃、抹紅，「到底夠了沒」。媒體詢問，韓國瑜當時剛上任北農總經理，這600萬元如何來的，王淺秋指出，這600萬元不完全是韓國瑜的存款，是當時與朋友投資，但因為賠錢，必須將錢還給當初借貸關係的當事人，因此共同處分這筆錢來交給王小姐。至於當初韓國瑜拿出多少錢，王淺秋說，據她所知是一半一半。此外，國民黨主席吳敦義昨天說總統蔡英文是「衰尾查某」，王淺秋表示，她也是女性，也認為這樣說不妥，有檢討的空間。韓辦是否會要求吳敦義道歉，王淺秋說，沒有辦法用要求的，有檢討空間，尊重吳敦義，由吳敦義做最正確、智慧的判斷。高雄市輪船公司董事長黃文財聲明表示，和新莊王小姐是認識十幾年朋友，經他介紹又結識韓國瑜。由於3人都是眷村長大，十幾年來閒暇會一起打衛生麻將。對於這樁投資案，聲明指出，透過友人介紹，要與韓共同投資大陸的LED公司，而韓長期處於失業，在資金不足下，邀請王小姐共同投資，並且事先說好，投資的錢由王小姐出，賺錢三個人一起分，賠錢就由他、韓負責。之後這家LED公司倒閉，兩人共同欠王女新台幣600多萬元。待韓國瑜出任北農總經理後，王女為了投資房地產擬在新莊購屋，提出還款要求，韓只好賣掉投資股票還款。黃文財聲明表示，原以為在王女向檢察官提出兩個小孩子的DNA檢驗，證明跟韓市長毫無血緣關係以後，有心人士會停止抹黑。卻沒想到距總統大選投票日不到1個月的敏感時機，竟有人丟出韓市長的金流紀錄，質疑有國家機器介入。", "title": "韓國瑜遭指600萬資金流向王小姐 韓辦：單純財務往來"}
{"summarization": "耕耘餐飲市場26年的王品集團今天宣布成立台灣首個「餐飲天使基金」，祭出新台幣5000萬元資金打造餐飲創業孵化平台，王品將挑選最多5個團隊成立合資公司，預計持股10%至90%不等。", "article": "耕耘餐飲市場26年的王品集團今天宣布成立台灣首個「餐飲天使基金」，祭出新台幣5000萬元資金打造餐飲創業孵化平台，王品將挑選最多5個團隊成立合資公司，預計持股10%至90%不等。王品執行長李森斌指出，26年前，他和創辦人、董事長一起創業，失敗過很多次，直到成立「王品牛排」，用一塊台味十足的牛小排，成為耳熟能詳的品牌。過去，王品曾經連續11年舉辦「王品盃托盤大賽」，但是時代在變、在進步，餐飲業也要轉型升級，去年「王品盃托盤大賽」停辦，當時就說「王品盃」不會消失，要打造一個「餐飲新創平台」。他說，經過前兩年集團內部創業競賽，發現很多人對餐飲業有著滿腔熱血，願意投入實踐創業夢想，但除了資金需求，還缺乏有人傳授他們如何降低創業失敗的風險。王品集團不只提供金援，還以過來人的身分，將26年來從創業到創立多品牌的成敗經歷，提供參賽者全方位經驗及資源、學習如何突破困境、少走些冤枉路。王品表示，「王品創世代 決戰夢想餐桌」創業投資提案競賽（WEIP）12月25日起對外開放報名，最終進入決選的5個團隊，要共同爭取50萬元的總獎金，個別團隊獎項分別有5萬至20萬元。王品集團財務長邱建綸說，王品會拿出5000萬元成立創投公司，負責審核入選的創業團隊、共同討論創業計畫、成立新的餐飲公司，評審會再從5個團隊中，尋找有希望落地執行、最可能成功的創業計畫，跟王品一起成立合資公司。每個案子，王品最高將投資1000萬元，希望可以占股至少10%，而最多不超過90%，換句話說，如果這5000萬元順利執行完畢，最多可以為台灣餐飲業創造5億元的投資金額。李森斌表示，決定是否注資會看創業團隊的未來獲利性與規模性，會以開放心態且各種餐飲樣態，同時希望創業競賽也能打破台灣餐飲產業飽合的瓶頸。王品指出，從收件、初賽、複賽、決賽到提案通過後簽約，預計需時約5個月，將由台灣大學國際企業系教授兼創創中心主任李吉仁擔任評審長，評審團包含李奧貝納大數據品牌首席顧問高端訓、高雄餐旅大學專案教授蘇國垚、王品集團廚藝研發中心顧問楊鵑華、覓食鐵邦美食集團執行長潘威達等人。", "title": "王品挺創業餐飲夢 5000萬成立天使基金"}
{"summarization": "台南市區域立委號次抽籤今天出爐，投入選舉的共有13個政黨，6個選區31名參選人多當場喊出抽中籤號的吉祥話，以拉抬聲勢，希望博得注意。", "article": "台南市區域立委號次抽籤今天出爐，投入選舉的共有13個政黨，6個選區31名參選人多當場喊出抽中籤號的吉祥話，以拉抬聲勢，希望博得注意。台南市立委號次抽籤今天上午在台南市選舉委員會舉行，部分參選人乘機造勢，有人以遊覽車動員支持者，有人高舉旗幟疾呼「當選」，更有人穿著皇帝服到場，頓時吸引不少人的目光。台南市有6個選區31名參選人，分別是第1選區7人，第2選區3人，第3選區4人，第4選區6人，第5選區6人，第6選區5人，投入選舉的共有13個政黨，單是第1選區7名候選人，就分屬7個不同政黨。台南市第1選區（後壁區、白河區、北門區、學甲區、鹽水區、新營區、柳營區、東山區、將軍區、下營區、六甲區）1號是康淑敏（中華聯合黨）、2號顏耀星（台灣民眾黨）、3號賴惠員（民主進步黨）、4號蔡承攸（合一行動聯盟）、5號蘇志仁（宗教聯盟）、6號黃天辰（台灣民意黨）、7號蔡育輝（中國國民黨）。第2選區（七股區、佳里區、麻豆區、官田區、善化區、大內區、玉井區、楠西區、西港區、安定區、山上區、左鎮區、南化區）1號王章記（宗教聯盟）、2號李武龍（中國國民黨）、3號郭國文（民主進步黨）。第3選區（安南區、北區）1號陳西安（無）、2號童小芸（中國國民黨）、3號陳亭妃（民主進步黨）、4號鄧秀寶（親民黨）。第4選區（新市區、永康區、新化區）1號蔡明峰（無）、2號溫米樂（圓黨）、3號林志文（一邊一國行動黨）、4號林燕祝（中國國民黨）、5號林淑娟（宗教聯盟）、6號林宜瑾（民主進步黨）。第5選區（安平區、中西區、南區、東區16里）1號李伯利（安定力量）、2號林義豐（無）、3號林俊憲（民主進步黨）、4號蔡淑惠（中國國民黨）、5號陳致曉（無）、6號吳炳輝（無）。第6選區（仁德、歸仁、關廟、龍崎區、東區29里）1號李晉豪（安定力量）、2號洪秀柱（中國國民黨）、3號唐宇姮（台澎黨）、4號王定宇（民主進步黨）、5號翁語含（台灣維新）。", "title": "台南立委號次洪秀柱2王定宇4 13政黨投入選舉"}
{"summarization": "在美國聯邦眾議院預計對總統川普彈劾案進行表決前夕，示威群眾今晚齊聚紐約，呼籲彈劾川普，讓他下台。", "article": "在美國聯邦眾議院預計對總統川普彈劾案進行表決前夕，示威群眾今晚齊聚紐約，呼籲彈劾川普，讓他下台。主辦單位說，預料吸引數以千計群眾在曼哈頓街頭遊行。全國各地預計舉行600多場呼籲彈劾川普的示威活動。19歲學生赫佐格（Serena Hertzog）說：「我今天來到這裡，因為我認為這是進入轉折點的機會，攸關我們未來的轉捩點。」「我最關切的主要問題是環境正義，我認為我們的總統對我們環境構成了巨大威脅。」聚集在「時報廣場」（Times Square）的示威群眾呼喊著「彈劾川普」等口號，高舉寫有「川普非凌駕於法律之上」和「奮起抵抗」的標語牌。眾院民主黨議員指控川普濫權，要求烏克蘭調查前副總統拜登（Joe Biden），因為拜登在民主黨總統初選聲勢領先，可能在2020年總統大選與川普對陣。川普也被控妨礙國會調查此事。主辦單位之一Empire State Indivisible成員斯特格曼（Shannon Stagman）說：「對公民而言，這是挺身參與的重要時刻。」「我們認為，站出來說我們曉得這裡有人犯罪，總統濫用權力，我們不允許這種情況發生，是非常重要的事情。」眾院預計明天表決兩項彈劾總統川普的條款，彈劾條款一旦通過，接下來將由共和黨居多數的參議院審理，決定是否解除川普職務，而參院判決他下台的機率極小。川普否認有任何不法之舉，他今天指控民主黨人尋求「非法的黨派未遂政變」，向美國民主「公開宣戰」。", "title": "示威群眾齊聚曼哈頓 高呼彈劾川普讓他下台"}
{"summarization": "家扶基金會今天公布今年10大兒保事件，2歲以下嬰幼兒受害者有9名，年齡最小的僅出生6天，兒虐類型以身體傷害居多。", "article": "家扶基金會今天公布今年10大兒保事件，2歲以下嬰幼兒受害者有9名，年齡最小的僅出生6天，兒虐類型以身體傷害居多。台灣兒童暨家庭扶助基金會今天舉行記者會，公布2019年度10大兒保事件，並呼籲各界一起關注兒保議題，期待達成零兒虐目標。家扶基金會蒐集今年1月至11月與兒童保護相關的事件報導，總計277件，受害兒少共345名，其中69名兒少失去生命，兒虐類型以身體傷害居多（24.19%），其次是性侵猥褻（16.97%）。家扶基金會也邀社工與兒保好鄰居的店家共同選出今年10大兒保事件，包括身體傷害3件，兒虐致死、性侵、殺子自殺各2件，疏忽致死1件，共有9名2歲以下嬰幼兒受害，最小受害者僅出生6天。家扶基金會執行長何素秋指出，今年10大兒保事件值得關注的，就是有2件是托育人員傷害小朋友，也引起社會廣泛討論。2019年度10大兒保事件，依序為「1歲半女娃遭不求人虐死 17歲生母等4人坦承施暴」、「1歲女嬰昏迷家屬疑新手托育人員施虐」、「肉圓沒加辣 家暴影片網上曝光」、「夫妻離婚協議中 一家4口被發現燒炭亡」、「國小老師多次猥褻國小5年級男童」、「10歲姊姊7歲弟弟雙亡 疑遭勒斃」、「甲等托嬰中心 2托育人員對6幼童施虐」、「3歲女童遭洗車空氣風槍奪命」、「狼父長期性侵女兒百餘次 一罪一罰合計判刑661年」、「未婚媽媽溺斃出生6天兒棄屍」。家扶基金會也和媽咪愛平台於11月29日至12月11日針對家長進行網路有效問卷調查，有效樣本數1693份。調查發現，57%家長認為台灣兒虐現況嚴重，76%不放心托育環境，42%認為兒少安全指數不合格。何素秋表示，兒保工作「預防勝於治療」，落實親職教育才是減少兒虐的治本之道，監督只是補足。現在民眾的兒保意識提升是好事，但呼籲大家遇到兒虐時要用正規通報管道，透過網路傳遞雖然可能引起高度關注，但可能延誤救援時機，或是暴露兒少個資，甚至引發公審或私刑。", "title": "10大兒保事件出爐 最小被害人僅出生6天"}
{"summarization": "勤業眾信（Deloitte）統計，2019年全年上市櫃IPO家數35家，籌資額新台幣280億元，家數探低但籌資額創近4年新高，且平均每家籌資額跳升至8億元，年增逾1倍，呈現「量少質佳」。", "article": "勤業眾信（Deloitte）統計，2019年全年上市櫃IPO家數35家，籌資額新台幣280億元，家數探低但籌資額創近4年新高，且平均每家籌資額跳升至8億元，年增逾1倍，呈現「量少質佳」。展望2020年，勤業眾信預估，台灣上市櫃首次公開募股（IPO）家數將介於30至40家，募資金額朝160億至200億元邁進；美中貿易戰轉單效應、中國開放資本市場磁吸效應、企業資金稅務規劃及美國總統大選，預估將為影響資本市場的4大關鍵因素。勤業眾信今天舉辦「2020年台灣資本市場發展趨勢與展望」記者會，勤業統計，2019年全年上市櫃企業IPO家數為35家，整體募資金額達280億元；值得一提的是，每家企業平均募資金額為8億元，與去年3.9億元相比，成長率高達105%。勤業眾信指出，今年不乏指標性大型股上市櫃，前五大IPO案件投資額合計就達185億元，占整體比重65%，為近5年來最佳表現；其中最大案為「和潤」，共募得約91.5億元（占比32%），為近5年來規模最大的IPO案，第二大案為「緯穎」，籌資金額59.6億元（占比21%），為近5年規模第三大案件。勤業眾信審計部營運長洪國田歸納，今年台灣資本市場具有台股史上最長萬點、指標性大型股問世、募資金額高、以高科技聚落為主等四大特色；雖受美中貿易戰影響，但從企業平均籌資額年增逾1倍可見，台灣資本市場發展成熟且穩定，產業整體募資表現仍正向成長。勤業眾信總裁賴冠仲則表示，影響2019年台灣IPO市場仍受制於大環境因素，但觀察今年台灣IPO市場表現仍有些許亮點，以上市櫃企業平均市值為例，從2017年至今逐年升高，顯示台灣資本市場條件不僅吸引中小企業，近幾年也有幾間大企業申請上市櫃，值得後續關注，整體更重「質」的發展。", "title": "大案加持  2019台灣企業平均IPO籌資額年增逾倍"}
{"summarization": "商用地產顧問世邦魏理仕（CBRE）統計，今年商用不動產交易與土地交易合計金額達新台幣3802億元，年增45%，創下16年來新高；展望未來，CBRE認為，地產逐漸浮現三大挑戰。", "article": "商用地產顧問世邦魏理仕（CBRE）統計，今年商用不動產交易與土地交易合計金額達新台幣3802億元，年增45%，創下16年來新高；展望未來，CBRE認為，地產逐漸浮現三大挑戰。CBRE台灣董事總經理朱幸兒認為，明年只能用「小滿」兩字形容，主要是觀察到，辦公租金雖創歷史新高，但是未來2、3年大量釋出將帶來隱憂，房屋交易棟數雖逐步回溫，但豪宅交易量卻創新低，顯然市場並未追價，小滿是收穫前奏，後續投資仍須小心謹慎、步步為營。CBRE指出，受惠於美中貿易戰帶動台商回流，以及全球政治風險高避險需求增溫，推升台灣不動產交易金額創高。因為多家中大型企業搬遷激勵之下台北市辦公室A級商辦空置率降至5.05%，為18年新低水準，也推升平均租金達到每坪2790元，年增3.15%，為10年新高，A級商辦租金上漲呈現外溢效應，帶動台北市B級平均每坪租金達到1788元，年增1.22%。CBRE預測明年A辦空置率約2.6%，估計2020年至2022年對台北市房東呈現一片榮景，CBRE表示，明年第一挑戰為商辦低空置率加上供給量少，企業租戶沒有多少選擇。不過，從2023年至2027年，南港總計會新增超過10萬坪商辦空間，這麼大量要找客戶，自然是去市中心找客戶，未來南港租金變化會如何牽制台北市中心，值得觀察。另外，CBRE統計工業地產（工業地、廠房、廠辦）總成交金額為782.4億元，年增6%。指標性大案包括天賀建設斥資46.36億元，購買北投士林科技園區軟橋段57、58、59段地號，預計明年軟橋段也會持續釋出。另外，國泰人壽以32.59億元，購買桃園楊梅二重溪140-1等11筆土地。廠房購置前3大交易金額都落在桃園地區，例如全球人壽28.08億元購買龜山華亞科技園區倉儲；台達電花25.68億元買下桃園中壢區自強一路5號廠房；以及樂富一號斥資25.28億元買下桃園觀音區觀音物流中心。第二挑戰是工業地產購置成本增加，台商回流埋埋隱憂。廠房與土地交易金額推高帶動工業區地價指數走高，北部與中部工業區地價年增率達到12%，預期2020年在倉儲物流、高科技業需求強勁以及工業立體化獎勵誘因支撐，預料工業地產投資市場仍將持續成長，此舉也會讓工業地產購置成本漸增，成為2020年台商回流成本墊高隱憂。2020年第三個挑戰則是投資標的物稀少，滿手現金限縮回報，CBRE觀察，今年大型土地與商用不動產交易案，有自用與投資兩道力量投入市場，推升今年交易熱度相當高，熱度高勢必會讓投資人避險意願轉強，對後市抱持謹慎樂觀態度，部分不動產類別的收益率可能面臨壓縮。CBRE建議，明年投資機會可放在冷鏈物流，由於現代上班族工作時間忙碌，冷凍商機或是藥品需求增溫趨勢明顯；另外，5G議題帶動之下，數據流量需求高速成長，帶動資料中心空間需求強勁，也是投資人可以考慮客製不動產應用領域。", "title": "商用與土地成交創16年高 CBRE示警三大挑戰"}
{"summarization": "台北市長柯文哲接受媒體專訪時指出，現在上網紅節目要花錢，而總統蔡英文上節目的花費是他的10倍；他今天則表示，「這也是個比喻而已」，更稱自己要「選擇性失憶」。", "article": "台北市長柯文哲接受媒體專訪時指出，現在上網紅節目要花錢，而總統蔡英文上節目的花費是他的10倍；他今天則表示，「這也是個比喻而已」，更稱自己要「選擇性失憶」。柯文哲17日接受中國時報專訪時表示，總統府發言人林鶴明將網路這套搬到總統府，資源放大100倍，並指網紅收蔡總統100萬元；他也在專訪中批評總統府秘書長陳菊任高雄市長時財政紀律差、「蹲在那裡吃」。柯文哲今天上午出席台北市文山區樟新水岸社會住宅統包工程開工祈福典禮，接受媒體聯訪時則表示，2014年時網路世界比較單純，當時網紅獲利模式也許有一些廣告收入，如今則是置入性行銷，成為一種產業。他說，2014年時還有網路義勇軍，「現在都變職業軍人」，稱上網紅節目都要錢，並指民進黨在總統大選上，花了許多資源在媒體上，「這真的是一場不對稱的戰爭」、「人家資源是你的100倍，我看一看，算了不要玩了」。不過，被問及網紅收蔡總統100萬元、是他的10倍時，柯文哲則說，「這也只是個比喻而已」，稱實際價格是商業機密，不能在公開場合透露。面對媒體追問其在專訪中稱蔡總統花百萬元上網紅節目的論述相當明確時，柯文哲則說，「這樣喔，那我要選擇性失憶了」。對於屢次批評陳菊在高雄市長任內舉債過高，他則表示，並非只點名高雄市，苗栗、彰化也有提過，而他也不是替國民黨總統候選人韓國瑜助選，「我已經講了，這場選舉大概還是小英會贏」。柯文哲說，高雄市負債增加千億不是問題，問題是為何下一場雨，地面上會增加5000個大洞，導致卡車卡住，強調自己是看到不對就舉手，呼籲民進黨要誠實面對問題。至於國民黨主席吳敦義批評蔡總統是「衰尾查某」，柯文哲說，若是選鄉長、里長，這樣的說法搞不好可以加分，選總統就不行。", "title": "稱蔡總統上節目花費十倍 柯文哲：比喻而已"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天主持就職1週年的記者會強調，新北除溪南新板特區及溪北的新莊副都心外，他將在三重建設第二行政中心，藉軸線3中心來翻轉新北成為大台北的中心。", "article": "新北市長侯友宜今天主持就職1週年的記者會強調，新北除溪南新板特區及溪北的新莊副都心外，他將在三重建設第二行政中心，藉軸線3中心來翻轉新北成為大台北的中心。侯友宜率新北市府團隊舉辦就職一週年記者會，特別以網路直播等方式暢談新北捷運環狀線將通車、都市更新達到100案、污水下水道接管戶達到100萬戶，與招商投資金額超過新台幣1000億元等政績。侯友宜表示，在團隊努力創造讓更多人移入的環境下，新北已成為人口達401萬6000多人的大城市，他展現興利除弊不手軟的新領導風格，逐漸解決塭仔圳及五股垃圾山等棘手問題。他強調，他沒有選票及連任的壓力，只有自我要求有為有守的壓力，該做就做，全力以赴；為能翻轉新北，他要建構新北軸線的3個中心點。他解釋說，以前新北用大漢溪來分溪南和溪北地區，溪南以新板特區為中心，新莊有副都心，但顧及三重蘆洲及八里、淡水等地發展，未來將在三重建構第二行政中心，新板特區行政中心也會延伸土城等地，以達成溪南溪北發展平衡的目標。他也用很大篇幅來說明軌道建設成果，侯友宜表示，為打造捷運三環六線，不僅環狀線即將通車，南北環線、萬大中和線、三鶯線及新北樹林線陸續核定或施工中，八里輕軌線也獲核定，五股泰山及深坑輕軌仍在努力，淡海輕軌二期施工順利，安坑輕軌預定於111年通車。但在媒體提問下，侯友宜也不排除環狀線延後到農曆新年前後通車的可能，他表示，交通部履勘委員排定24日進行履勘，若履勘後的問題能立即改善，就可能趕到年底通車，若趕不到年底通車的目標，就期待在安全無虞下儘早通車。", "title": "侯友宜：將在三重設第二行政中心 翻轉新北"}
{"summarization": "第10屆立法委員選舉，今天上午在各地選舉委員會舉辦候選人號次抽籤。嘉義縣、市過程大致平和；屏東縣2選區參選人張怡抽籤後與對手，國民黨籍周佳琪的父親、屏東縣議長周典論起口角。", "article": "第10屆立法委員選舉，今天上午在各地選舉委員會舉辦候選人號次抽籤。嘉義縣、市過程大致平和；屏東縣2選區參選人張怡抽籤後與對手，國民黨籍周佳琪的父親、屏東縣議長周典論起口角。屏東縣立委分兩選區共15人參選。第1選區6人參選，國民黨葉壽山抽中1號、2號民進黨鍾佳濱、3號無黨籍黃冬輝、4號無黨籍蔣月惠、5號無黨籍秦鴻明、6號一邊一國行動黨潘偉龍。屏東縣第2選區9人參選，無黨籍鄭朝明抽中1號、2號國民黨周佳琪、3號無黨籍蘇震清、4號台灣工黨何秋葺、5號中華統一促進黨何麗莉、6號無黨籍姚宗翰、7號國會政黨聯盟鄭文龍、8號無黨籍張怡、9號台澎黨馮家芸。抽籤後張怡在選委會前與周佳琪的父親、屏東縣議長周典論吵了起來。張怡指周佳琪選舉未開跑前就到處掛看板布條，要周家交待錢從哪裡來，還指周典論護航樂樂養雞場經營人縣議員周碧雲，發公文要懲處公務人員；周典論駁斥現在哪裡有掛看板布條，也否認有懲處公務人員之事。兩人口角爭執約10分鐘才結束。嘉義市8人參選，號次抽籤結果，1號無黨籍陳泰山、2號無黨籍凌子楚、3號無黨籍戴寧、4號無黨籍黃宏成台灣阿成世界偉人財神總統、5號國民黨傅大偉、6號民進黨王美惠、7號無黨籍蔡永泉、8號無黨籍郭瑞豐。嘉義縣兩個選區共10人參選。第1選區（海線）號次抽籤結果，1號喜樂島聯盟黃俊雄、2號國民黨王啟澧、3號統促黨黃奕瑄、4號民進黨蔡易餘。第2選區（山線）6人參選，號次抽籤結果，1號無黨籍許能通、2號喜樂島聯盟許韶珍、3號無黨籍林國慶、4號無黨籍簡明廉、5號民進黨陳明文、6號台灣維新黨王金山。", "title": "嘉義縣市與屏東縣立委抽籤 號次出爐"}
{"summarization": "越南第11次順化文化節（Hue Festival）將在明年4月1日至6日舉行，屆時有來自20個國家和地區的藝術團體參與盛會，設有祭祀儀式、傳統歌舞表演、奧黛秀與街頭嘉年華等，活動精彩可期。", "article": "越南第11次順化文化節（Hue Festival）將在明年4月1日至6日舉行，屆時有來自20個國家和地區的藝術團體參與盛會，設有祭祀儀式、傳統歌舞表演、奧黛秀與街頭嘉年華等，活動精彩可期。承天順化省（Thua Thien Hue）位於越南中部，距離河內700公里，距離胡志明市1100公里，從16世紀到20世紀40年代，曾是越南9個王朝的古都。順化最為人所知的是歷史價值，古都遺跡群於1993年成為越南首個被聯合國教科文組織列入世界遺產名錄的文化遺產。順化文化節是越南首個國家性和國際性的文化藝術節，由越南文化、體育和旅遊部等單位每兩年配合舉辦一次。主辦單位透過多項文化活動推介順化與越南文化價值，藉此推動當地旅遊業發展；這也成為各國文化精華匯聚和交流的平台。2020年順化文化節主辦單位昨天在河內市舉行記者會，這次順化文化節以「文化遺產與融入和發展－順化永葆新鮮」為主題，設有順化皇宮儀式與文化活動等，除了越南各地藝術團外，還有來自20個國家與地區的藝術團體共襄盛會，活動豐富且精彩可期。另外，越南政府看重承天順化省的歷史和文化價值，最近提出至2030年承天順化省市區擴建與發展及2045年展望的決議，計劃以推動「遺產、文化、生態、景觀、有利於環境」發展為導向，到2025年將承天順化省建設成為越南第6個直轄市。", "title": "越南順化文化節明年登場 20國藝術團體參與盛會"}
{"summarization": "5G第一波釋照競標進入第7天，第63回合總標金為新台幣394.36億元，市場預估今天應該可以跨越400億元大關，最熱門的頻段3.5GHz目前暫得標金380.97億元。", "article": "5G第一波釋照競標進入第7天，第63回合總標金為新台幣394.36億元，市場預估今天應該可以跨越400億元大關，最熱門的頻段3.5GHz目前暫得標金380.97億元。5G第一波釋照10日開始競標，底價訂為300億元，由5大電信業者廝殺角逐，今天競標進入第7天，第63回合總標金為394.36億元，最熱門的頻段3.5GHz暫得標金380.97億元，28GHz暫得標金13.39億元，1800MHz尚無人出手。本次競價包含3頻段，1800MHz、3.5GHz及28GHz，國家通訊傳播委員會（NCC）將其劃分為53個區塊，其中，3.5GHz頻段釋出270MHz以10MHz、27個區塊劃分，28GHz頻段釋出2500MHz以100MHz、25個區塊劃分，而1800MHz頻段釋出單一區塊20MHz（上行下行各10MHz）。為了讓標金合理、速度加快，國家通訊傳播委員會（NCC）參考國外競標做法，導入加速機制，業界也認為本週「出手」相對積極，市場預期，本週的5G競標將增添更多火花，競標落幕的機率也增高。", "title": "5G競標第7天 第63回合得標金近400億元"}
{"summarization": "澳門主權轉移20週年專題賭場帶來的繁榮讓澳門人均GDP高居世界第2，但榮景下也潛藏著資源分配的矛盾。在這座凡事被規劃好的城市，澳門人渴望選擇未來的自由。", "article": "澳門主權轉移20週年專題賭場帶來的繁榮讓澳門人均GDP高居世界第2，但榮景下也潛藏著資源分配的矛盾。在這座凡事被規劃好的城市，澳門人渴望選擇未來的自由。2014年夏天，台籍教師Rita（化名）來到澳門展開新生活。那是台灣社運風起雲湧的一年，Rita說，自己初到澳門時心想：「在這個高收入、社會福利綿密的天堂，應該不需要社運了吧？」澳門政府2002年開放賭權後，一幢幢新穎的賭場建築陸續衝破城市的天際線，澳門經濟隨之高速起飛，也帶動了居民的收入。2018年澳門的人均國內生產毛額（GDP），以購買力平價計算是12萬2489美元（約新台幣368萬元），名列世界第2，僅次於產油國卡達。而國際貨幣基金（IMF）也預測，澳門今年的人均GDP可望超越卡達，躍升世界首位。然而，經濟發展的同時，各種副作用也開始浮現：飆升的房價和物價讓許多澳門人吃不消，近年開始有人選擇到鄰近的珠海買房，每天過海關回澳門上班，降低生活開支。此外，每年4000萬人次的旅客人數，也讓這座人口只有60多萬的小城難以消受。賭場吸引了大量外籍移工，讓資源分配問題再成焦點。面對日益激烈的社會矛盾，澳門政府也提出獨特的福利措施：「派錢」。2008年，時任澳門特首的何厚鏵提出了俗稱「派錢」的「現金分享計畫」，以分享經濟發展成果的名義，發給每位永久居民澳門幣3000元（約新台幣1萬1000元）。而這項福利也延續至今，發放金額連年增加，今年已來到澳門幣1萬元。對於「派錢」，民主派的澳門立法會議員蘇嘉豪認為，紅利分享的措施雖有助於穩定管治，但歷年的發放都屬特首的政治決定，缺乏機制；倘若未來經濟出現狀況，暫停發放，恐怕反將激起民怨。他認為，澳門政府應建立一套財政盈餘的分配比率制度，才能讓這項福利具有永續性。Rita則認為，「派錢」是一種將「公共問題個人化」的展現，市民即便分享紅利，但諸如大眾運輸、醫療資源不足的問題，依舊沒有解決。在澳門，博彩業每年貢獻整體經濟將近50%，29%的就業人口投入相關產業，可說是「一業獨大」的經濟格局。在學校中，Rita觀察到多數澳門年輕人還是希望從事和自己興趣相符的職業，傾向把賭場工作當作「備而不用」的選項。然而，部分產業的發展仍不健全，許多人最終還是投入起薪相對較高的賭場工作。因此，「產業多元化」一直是北京和澳門政府的施政重點。蘇嘉豪指出，博彩業的確為澳門帶來龐大的經濟收益，短期內無法改變「一業獨大」的現象，只能由它帶動會展、文創等周邊產業發展。而小市場的澳門無法支撐太多產業，參與區域經濟規劃無可厚非。但蘇嘉豪認為，從過去「世界旅遊休閒中心」到近年「粵港澳大灣區」規劃，澳門始終處於「被規劃」的角色，本地居民的意見反而被邊緣，「當本地居民的生活不再『休閒』的時候，我們仍然被規劃成『世界旅遊休閒中心』」，蘇嘉豪說。外傳中國國家主席習近平將在本週視察澳門時，宣布建立證券交易所等一連串政策，有意將澳門經濟重心從賭場轉為金融中心。蘇嘉豪對此有些保留，除了認為這是刻意對處在「反送中」風波的香港放話，也擔心這樣的「大禮」對澳門而言，究竟合不合身。5年的澳門生活中，Rita發現身邊依舊有不少年輕人投入社運，關注社區發展、文化和環保等跟這座城市息息相關的議題。在澳門，這座城市的發展和個人的出路，似乎都早已被決定。Rita認為，追求自我選擇的空間，是年輕人投入社運的原因，而這或許也是許多澳門人的想望。", "title": "人均GDP世界第2背後 澳門人渴望選擇的自由"}
{"summarization": "美國聯邦參議院多數黨共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）今天表示，參院預計於下個月展開彈劾審理工作，決定總統川普是否下台時，將不會如民主黨人要求的傳喚新證人。", "article": "美國聯邦參議院多數黨共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）今天表示，參院預計於下個月展開彈劾審理工作，決定總統川普是否下台時，將不會如民主黨人要求的傳喚新證人。麥康奈批評眾議院彈劾程序「草率」，他將不允許「漁翁撒網」般的「打探資訊搜索」在參院重演一遍。參院民主黨領袖舒默（Chuck Schumer）還擊表示，審判程序沒有證人形同「騙局」，暗示川普的共和黨同僚傾向掩蓋真相。眾院明天將就川普彈劾案進行歷史性表決，程序委員會今天開會，討論明天的辯論程序如何進行。民主黨把持的眾院若一如預期通過正式彈劾案文（含2項條款），將使川普成為史上第3位遭彈劾的美國總統，但接下來將由共和黨主控的參院進行審理，決定是否將川普定罪並罷免總統職位，而參院決議他下台的機率極小。美國史上尚未有總統因彈劾而下台，1974年尼克森在可能遭彈劾前即已辭職，約翰遜（Andrew Johnson）以及柯林頓（Bill Clinton）分別在1868年與1998年遭眾院彈劾，但參院並未認定有罪。舒默日前提議，參院進行審理時應傳喚4名證人，包括前國家安全顧問波頓（John Bolton）、白宮幕僚長穆瓦尼（Mick Mulvaney）、穆瓦尼的顧問布萊爾（Robert Blair）及預算官員杜飛（Michael Duffey）。舒默稱，這類證詞足以讓共和黨人士改觀，轉而讓川普下台。川普拒絕配合眾院彈劾調查程序，並下令現任與前任官員（例如舒默所提到的官員）不要出面作證或提供文件資料。麥康奈今天在參院院會的談話，針對著舒默及9月展開彈劾調查的眾議院情報委員會（House Intelligence Committee）主席謝安達（Adam Schiff）。麥康奈說：「所以現在，這位參院民主黨領袖顯然要求我們參院替眾院民主黨人『做功課』，還自告奮勇要投入參院的時間與精力來進行漁翁撒網般的打探資訊搜索，看看他自己的想法是否能讓謝安達草率工作更具說服力，而那功課連謝安達本人都懶得去做。」他說；「所以…這個想法完全錯誤，參院所應做的是如同法官與陪審團的工作，而不是將整個找尋真相的調查程序再跑一遍。」麥康奈與舒默都表示，兩人預期很快就會見面，以討論程序細節。", "title": "批彈劾調查草率 麥康奈：眾院的功課不歸我們做"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.15元，升6分，成交金額4.87億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.15元，升6分，成交金額4.87億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.22元，早盤最高30.128元、最低30.22元。1081218", "title": "新台幣午盤升6分 暫收30.15元"}
{"summarization": "第10屆立法委員選舉今天舉行號次抽籤，基隆市選區，民進黨蔡適應抽到1號，國民黨宋瑋莉2號；宜蘭選區，民進黨陳歐珀抽中2號，國民黨呂國華則為5號。", "article": "第10屆立法委員選舉今天舉行號次抽籤，基隆市選區，民進黨蔡適應抽到1號，國民黨宋瑋莉2號；宜蘭選區，民進黨陳歐珀抽中2號，國民黨呂國華則為5號。基隆市選舉委員會上午辦理「第10屆立法委員候選人姓名、號次抽籤」，基隆市立委應選一席，共有4人參選，抽籤由身兼市選委會主委的基隆市副市長林永發主持，以登記參選時間為抽籤順序。無黨籍市議員張耿輝率先抽中3號，他開心比出ok高喊「票投耿輝，基隆起飛」，接著代表國會政黨聯盟的市議員楊石城抽中4號，楊石城拉起印有柿子圖案的中堂，象徵「事事如意」。中國國民黨立委參選人宋瑋莉則在國民黨基隆市黨部主委黃希賢、基隆市議會議長蔡旺璉等人陪同下到場，宋瑋莉抽到2號後，立刻拉起印有「2020選2號」的紅布條，高喊「2020選2號」。尋求連任的民主進步黨立法委員蔡適應，則在妻子蔡喬婷與多名市議員等支持者陪同下到場抽籤，抽中1號時，支持者激動高呼「第1名的立委抽1號、立委要選第1名的蔡適應」。至於宜蘭選區，上午則在縣府大廳舉行號次抽籤，無黨籍參選人黃定和抽中1號、陳歐珀抽中2號、勞動黨籍許育嘉3號、台灣維新林獻山4號、呂國華5號、無黨籍孫博萮6號。", "title": "立委選舉基宜立委抽籤 號次揭曉"}
{"summarization": "根據美國一項研究結果，備受爭議的電子菸製造商Juul Labs Inc.使用的尼古丁配方，味道及致癮成分與熱銷全球的「萬寶路」幾乎一樣，對沒抽過菸的新手來說還更易入口。", "article": "根據美國一項研究結果，備受爭議的電子菸製造商Juul Labs Inc.使用的尼古丁配方，味道及致癮成分與熱銷全球的「萬寶路」幾乎一樣，對沒抽過菸的新手來說還更易入口。路透社報導，俄勒岡州（Oregon）波特蘭州立大學（Portland State University）研究員對電子菸進行調查，研究結果今天公布在期刊「菸害防制」（Tobacco Control）網站上，說明了為什麼越來越多從不抽菸的年輕人成了Juul電子菸的愛用者。報導提到，Juul尼古丁煙霧劑的設計構想就是要讓使用者更容易吸入大量尼古丁，不會嗆到、喘氣或咳嗽，甚至不會注意到任何異樣。參與研究的波特蘭州立大學化學系教授裴頓（David Peyton）表示：「為什麼從沒抽過菸的新手會覺得可以輕易嘗試Juul，答案很明顯了。你一旦嘗試，就會使用高濃度的尼古丁。」研究團隊直接把Juul電子菸與菸商奧馳亞集團（Altria Group Inc.）的暢銷產品「萬寶路」（Marlboro）香菸互相比較，分析Juul的可拋棄式菸液匣內的尼古丁含量及組成成分。除了電子菸的香甜口味和時髦閃亮的外型設計之外，Juul特別引人注意的是把一般稱為「尼古丁鹽」的物質普及化；根據Juul的專利說明及針對Juul配方的外部研究，尼古丁鹽是尼古丁的一種形式，比過去電子菸含有的尼古丁溫和。總部位於加州舊金山的Juul在尼古丁菸液中添加有機酸，藉此降低使用者吸入菸液內游離尼古丁（freebase nicotine）的含量。在Juul於2015年創立之前，游離尼古丁是電子菸液的常見成分，這種物質比較粗糙，在高濃度狀態下很難吸入，因此Juul實際上去除了尼古丁粗澀的副作用。業者行銷電子菸的手法之一是把電子菸當作戒菸或減少抽菸的工具，公共衛生官員卻擔心電子菸吸引年輕的新一代人對尼古丁成癮。近年，由於Juul電子菸產品越來越受青少年歡迎，監管機關、國會議員及檢察官密集檢視這家新興企業。最近一項調查發現，抽過尼古丁電子菸的高中生及初中生，分別有將近60%及54%說Juul是他們最常用的品牌。裴頓及研究夥伴潘科（James Pankow）、杜爾（Anna Duell）測量Juul電子菸中的尼古丁含量，以及其中有多少屬於較粗澀的游離尼古丁。他們認為，Juul電子菸的效力和味道幾乎與萬寶路香菸完全一樣，形容Juul是美國香菸領導品牌萬寶路的電子菸版類似品。尼古丁化學及菸草專家潘科說：「萬寶路裡致癮的所有成分，Juul也都有，然後Juul把不好的味道去掉、加上一些口味，抽菸就變得更愉悅。」Juul並未立即回覆記者針對這項調查報告的提問，但先前曾表示，旗下產品都是為了讓成年菸客放棄香菸、改抽電子菸而設計。吸菸有害身體健康，未滿18歲請勿吸菸。", "title": "美研究：Juul電子菸有如更好抽的萬寶路"}
{"summarization": "國民黨主席吳敦義批總統蔡英文是", "article": "國民黨主席吳敦義批總統蔡英文是吳敦義昨天出席國民黨總統候選人韓國瑜全國勞工後援會成立大會致詞時，批評蔡總統，稱蔡總統在治安、經濟等方面做得不好，台灣很久沒有分屍案，但蔡總統上任後就發生了，他更形容「蔡英文這衰尾查某」，這樣衰的人當總統，要讓她下台。對此國民黨指出，蔡總統若真正重視女性權益，就應該正視台灣女性同胞遭日本強逼為慰安婦，一輩子等不到日本道歉、賠償的悲慘史實，蔡總統長期不置一詞。國民黨質疑，身為台灣首位女性總統，為何對台灣女性同胞深受迫害的慰安婦議題毫無回應？難道只因為對方是日本就不追究。國民黨強調，政治人物對於女權議題應有同一標準，面對慰安婦議題閃閃躲躲，此時對吳敦義的發言卻深有所感，顯然是兩套標準，更令人質疑是意圖扭曲他人發言重點，甚至刻意挑起性別爭議，以牟取選舉利益，期盼全民認清。國民黨也表示，執政的民進黨不要忘記曾經於選舉期間說過的「馬好衰尾道人」、「像查某人在花」、「吐口水給雞吃，雞也會死，哈哈哈真衰衰尾」等言論。", "title": "吳敦義批總統衰尾 藍：發言重點是指執政不力"}
{"summarization": "台中市政府今天舉辦就職週年活動，市長盧秀燕針對近日台中火力發電廠問題受訪表示，中火10張執照將到期，如果落實生煤管制條例可以是夥伴關係，若不能改善會依法處理。", "article": "台中市政府今天舉辦就職週年活動，市長盧秀燕針對近日台中火力發電廠問題受訪表示，中火10張執照將到期，如果落實生煤管制條例可以是夥伴關係，若不能改善會依法處理。就職週年活動今天在市政公園舉辦，邀請市府100名科長，分享1年來的施政成果，盧秀燕會中並與市府團隊，共同在台中市花「山櫻花」畫作上蓋手印，象徵承諾守護台中。盧秀燕會後接受媒體聯訪時表示，過去1年當中，最辛苦的就是改善空污，對於污染源不只中火，各種污染源都強力稽查與取締、嚴格重罰，現在是空污季，台中市空氣品質改善至少兩、三成，環保署日前還肯定台中今年空氣品質是過去8年最好。她指出，中火10張執照將到期，最近要處理換照，之前已經開出2張生煤使用超標的處分書，確實要求中央、台電與中火要守法，遵守生煤管制條例，第2張處分書剛開出，要看台電與中央的誠意，如果他們可以確實守法落實，當然可以是夥伴關係，如果不能夠改善，會依法處理、依法行政，包括這10張執照都會依法處理。提到經濟政策成果，盧秀燕說，包括大台中國際會展中心開工、大智路新火車站前後貫通，另外舉辦首屆台中購物節、恢復舉辦新社花海節與2020台灣燈會，都是為了要讓台中市有錢潮、有人潮；建設部分，推動美樂地計畫改善公園環境，及改善道路品質。社會福利方面，盧秀燕說，她特別重視托育，今年追加新台幣8.5億元預算，擴大加碼升級，讓0到6歲小朋友都能得到補助，減輕年輕家庭的負擔，公托、公幼與親子館，在任期內都要倍增，並恢復老人健保補助；許諾明年第一條捷運要完工通車、推動雙十公車補助政策落實。", "title": "盧秀燕：中火落實生煤管制條例 可以是夥伴關係"}
{"summarization": "台灣大學校方今天表示，校務基金規劃從高污染、高碳排產業撤資，目前已完成2/3，預計明年可全數完成，未來也不會再投資相關產業。", "article": "台灣大學校方今天表示，校務基金規劃從高污染、高碳排產業撤資，目前已完成2/3，預計明年可全數完成，未來也不會再投資相關產業。台灣大學學生會永續部昨天臉書貼文指出，台大校方已告知學生會，台大校務基金將於明年底前完成高污染、高碳排產業的撤資，未來不再投資相關產業；未來校務基金的投資準則，近期會以公司CSR（企業社會責任）的表現為投資參考依據。台灣大學財務長廖珮真今天告訴中央社記者，校務基金投資是由校內外專家組成投資管理小組，定期和校方開會，討論校務基金投資方向，從高污染、高碳排產業撤資是校長管中閔參加校長遴選時的承諾，現在正逐步落實中。廖珮真指出，校方和投資管理小組討論後取得共識，決定調整校務基金投資方向，從高污染、高碳排產業撤資，目前撤資進度已完成2/3，預計明年可全部完成，未來校務基金投資將以企業社會責任、永續經營等為投資參考依據。針對學生會建議校方主動於台大公開網站公告撤資承諾，發揮社會影響力，廖珮真表示，校方對外正式的發言都應該要謹慎，避免讓社會大眾產生誤解或過度解讀，因此如何正面表述或公開資訊，還需進一步討論研議。", "title": "校務基金從高污染產業撤資 台大：已完成2/3"}
{"summarization": "小三通白沙－黃岐航線今年截至11月進出客流量4萬9647人次，創下開航以來新高，年底更上看破5萬人次。不過小三通陸客人數大約只有本國遊客一半。", "article": "小三通白沙－黃岐航線今年截至11月進出客流量4萬9647人次，創下開航以來新高，年底更上看破5萬人次。不過小三通陸客人數大約只有本國遊客一半。連江縣港務處資料統計，今年1至11月小三通黃岐航線出境人數2萬5514人次（本國1萬6979人，大陸籍8529人，外國6人），入境2萬4133人次（本國1萬5367人、大陸籍8760人，外國6人），入出境總計4萬9647人次，是自104年開航以來人數最多的一年。不只今年，106年、107年國人搭乘小三通黃岐航線人數，幾乎都是大陸籍旅客的2倍，兩地旅遊不對等的關係，成為地方民意代表關切重點。", "title": "黃岐航線客流量創新高  兩岸旅遊人數嚴重失衡"}
{"summarization": "宏碁集團創辦人施振榮今天分享75歲生日感言，近日與家族成員溝通，並制定「家族事業治理準則」，約定家族成員未來創造財富的50%要回饋社會，為華人家族的代代傳承立下典範。", "article": "宏碁集團創辦人施振榮今天分享75歲生日感言，近日與家族成員溝通，並制定「家族事業治理準則」，約定家族成員未來創造財富的50%要回饋社會，為華人家族的代代傳承立下典範。12月18日是施振榮「Stan哥」75歲生日，他選在這天對外發布他的75歲生日感言：「七十有五快樂活、日復一日行萬步、代代傳承制準則、台灣聲音傳世界、微笑曲線有新意、轉型升級引風氣、龍吟研論探趨勢、科文双融新體驗、智慧醫療爭第一、全球平台行王道」。施振榮表示，5年前70歲生日時，他也曾對外分享生日感言，隔了5年之後，也是他由宏碁退休15年後，再次將一路走來的心路歷程對外分享。他說，雖然60歲時從宏碁退休，但未從社會退休。施振榮表示，人生七十才開始，所以今年他才「5歲」，為了身體健康，每天都與太太一起日行萬步，身上帶著穿戴式手錶做為計步器，一早就到住家附近的師大校園走路，有時白天沒達萬步的目標，晚上還要繼續「補課」，儘量達成日行萬步的目標。在事業傳承方面，施振榮指出，宏碁的經營權已順利交棒給宏碁董事長陳俊聖，至於他個人及家族持股的宏碁股權，他與太太葉紫華也已著手安排，除了由長子施宣輝代表第二代進入宏碁公司董事會之外，並制定「家族事業治理準則」，要為華人家族的代代傳承立下典範。施振榮表示，由於家族第三代成員將滿18歲，近日已與家族成員溝通，並已完成制定「家族事業治理準則」，除了他、葉紫華及第二代家族成員簽署之外，日後滿18歲的第三代家族成員也都將簽署，一方面讓家族成為未來宏碁經營的穩定力量，也鼓勵家族成員投入回饋社會。談到「家族事業治理準則」的思維，施振榮表示，除了要保護家族無形資產，也希望有形資產能回饋社會，未來家族創造財富包括股票升值、投資報酬等，要有50%投入回饋社會的事情，將交由智榮基金會執行。現在的思維都不是用錢來回饋社會，而是用經驗、影響力，例如藝文也是回饋社會的一種方式。他說，「家族事業治理準則」經過所有成員「三讀」通過，有意見就稍微修改，成員第一代與第二代共7人已簽署，他期待的是「一代比一代強」，希望家族後代也要有回饋社會的心。施振榮指出，智慧醫療是未來的世界大趨勢，日前宏碁也與諾華攜手合作，這次合作對於台灣來說，最大的意義在於台灣資訊與通信科技（ICT）產業的轉型升級，如同他提出的「新微笑曲線」，未來透過醫療產業與ICT產業攜手進行跨域整合，相信將能為社會創造新價值。施振榮表示，未來也將繼續推動智慧醫療的產業化、國際化、商業化，讓台灣對全世界做出最大的貢獻，這也是台灣面對未來轉型的重要時刻。", "title": "施振榮制定家族事業治理準則 一半財富回饋社會"}
{"summarization": "監察委員王美玉、高涌誠、趙永清今天表示，檢調偵辦前中央社記者郭玫蘭涉共諜案及前總統馬英九的三中案等，涉嫌違反偵查不公開，導致嚴重侵犯人權，相關程序也未盡妥適。", "article": "監察委員王美玉、高涌誠、趙永清今天表示，檢調偵辦前中央社記者郭玫蘭涉共諜案及前總統馬英九的三中案等，涉嫌違反偵查不公開，導致嚴重侵犯人權，相關程序也未盡妥適。監察院發布新聞稿，監察委員王美玉、高涌誠、趙永清表示，檢調103年間偵辦前中央通訊社記者郭玫蘭疑涉共諜案，遭媒體連日大幅報導並公開相關照片、錄音帶等，涉違反偵查不公開規定，雖然檢察官對郭玫蘭做出不起訴處分，卻已導致她的名譽、工作、精神狀況等受到嚴重損害。三中案部分，監委表示，北檢偵查馬英九告發北檢檢察長邢泰釗等洩漏偵查所得應保守秘密的偵查內容，並聲請移轉至其他地方檢察署偵辦，經承辦檢察官傳訊3名撰文記者，並調取通聯紀錄核對後便簽結，且馬英九聲請移轉管轄的簽結公文，是由被聲請的當事人檢察長邢泰釗核章，並非妥當。監委指出，此案涉及言論自由、偵查不公開、媒體公審及無罪推定的爭議，必須公平、公正的審慎分際，要求法務部及內政部警政署等機關檢討改進。監委也表示，制度面改革部分，也建議司法院、行政院研議檢察官發動搜索後，因偵查人員等違反偵查不公開規定而受害的被告、犯罪嫌疑人等，考量建立減刑制度或採行其他金錢補償等賠償措施。", "title": "監委：檢調偵辦郭玫蘭共諜案 嚴重侵犯人權"}
{"summarization": "目前採用地震分級中的5級（強震）及6級（烈震）級距間距較寬，不利區分災情差別，因此氣象局研訂新的地震震度分級，將震度5級、6級細分為5弱、5強、6弱、6強，明年元旦上路。", "article": "目前採用地震分級中的5級（強震）及6級（烈震）級距間距較寬，不利區分災情差別，因此氣象局研訂新的地震震度分級，將震度5級、6級細分為5弱、5強、6弱、6強，明年元旦上路。中央氣象局今天舉行「地震新分級」記者會，會中宣布從明年起，將採用新的地震震度分級制度，把原來的5級（強震）及6級（烈震）再細分為5弱、5強、6弱、6強，並修改5級以上地震震度的演算程序，讓地震震度與災害發生有更高的關聯性。氣象局氣象地震測報中心主任陳國昌說，隨著科技進步，新建置的地震儀在量測的時間解析度增加，讓儀器更敏銳，加上氣象局布建的地震站越來越密集，原有作業使用地震震度分級演算程序，易在小規模地震解析到有高震度，而發出高震度地震報告，但高震度僅出現在局部地區，維持時間短暫，一般都不會造成災害。因此，氣象局參考美、日相關作業與國內學者研究結果，設計新的震度分級，並從明年元旦起開始實施。陳國昌指出，新的分級中5弱在人的感受上，大多數人會感到驚嚇恐慌，難以走動；屋內情形，部分未固定物品傾倒掉落，少數傢俱可能移動或翻倒，少數門窗可能變形，部分牆壁產生裂痕；屋外情形，部分建築物牆磚剝落，部分山區可能發生落石，少數地區電力、自來水、瓦斯或通訊可能中斷。5強在人的感受上，幾乎所有人會感到驚嚇恐慌，難以走動；屋內情形，大量未固定物品傾倒掉落，傢俱移動或翻倒，部分門窗變形，部分牆壁產生裂痕，極少數耐震較差房屋可能損壞或崩塌；屋外情形，部分建築物牆磚剝落，部分山區發生落石，鬆軟土層可能出現噴砂噴泥現象，部分地區電力、自來水、瓦斯或通訊中斷，少數耐震較差磚牆可能損壞或崩塌。6弱在人的感受上，搖晃劇烈以致站立困難；屋內情形，大量傢俱大幅移動或翻倒，門窗扭曲變形，部分耐震能力較差房屋可能損壞或倒塌；屋外情形，部分地面出現裂痕，部分山區可能發生山崩，鬆軟土層出現噴砂噴泥現象，部分地區電力、自來水，瓦斯或通訊中斷。6強在人的感受上，搖晃劇烈以致無法站立；屋內情形，大量傢俱大幅移動或翻倒，門窗扭曲變形，部分耐震能力較差房屋可能損壞或倒塌，耐震能力較強的房屋也可能受損；屋外情形，部分地面出現裂痕，山區可能發生山崩，鬆軟土層出現噴砂噴泥現象，可能大範圍地區電力、自來水，瓦斯或通訊中斷。陳國昌也說，以過去震度達7級的九二一地震為例，如果按照新的分級，應屬於6弱等級；去年2月6日地震有不少地區為7級震度，但依新的計算方式，僅花蓮地區為震度7級。陳國昌表示，過去的計算方式跟新分級的計算方式有所不同，無法完全等同。", "title": "地震震度新分級109年元旦上路 5級6級細分強弱"}
{"summarization": "陸媒引述一項報告表示，澳門主權移交中國20年以來，遊客總量成長400%，其中70%為陸客。", "article": "陸媒引述一項報告表示，澳門主權移交中國20年以來，遊客總量成長400%，其中70%為陸客。澎湃新聞今天報導，中國貿促會港澳企業服務中心日前聯合團購和點評平台美團公布了「內地赴澳門在線旅遊市場發展報告」顯示，1999年澳門接待遊客量約700萬人次；2018年達3580.4萬人次，成長逾400%。與此同時，2018年澳門旅遊收入達3735.7億澳門元，較2017年成長13.9%。其中博彩類仍為澳門旅遊收入最大來源，比例逾80%。客源方面，中國大陸是澳門旅遊的最大遊客來源地。報告顯示，自2003年港澳個人簽政策實行以來，赴澳門陸客數量不斷增加，2018年達2526.1萬人次，創歷史新高，占澳門年接待遊客總數的70.6%。澳門統計暨普查局的數據顯示，2018年中國大陸赴澳門旅遊的個人遊旅客數量占總入境遊客數量的48.6%，年增0.8個百分點。另據美團點評平台，中國大陸最關注澳門旅遊的前名10城市分別為：廣州、上海、深圳、北京、珠海、佛山、杭州、中山、東莞以及武漢， 廣東省城市占了6個。", "title": "澳門遊客20年增400%  陸客占7成"}
{"summarization": "鴻海創辦人郭台銘今天接受媒體聯訪，針對是否會成為泛藍新共主，他表示，國民黨不敢面對現實，「黨主席是不是真的能把國民黨帶到未來的另一個一百年，是大家值得思考的問題」。", "article": "鴻海創辦人郭台銘今天接受媒體聯訪，針對是否會成為泛藍新共主，他表示，國民黨不敢面對現實，「黨主席是不是真的能把國民黨帶到未來的另一個一百年，是大家值得思考的問題」。郭台銘上午陪同立委參選人李縉穎前往新北市選舉委員會進行立委選舉號次抽籤，郭台銘接受媒體聯訪時，媒體詢問他是否會成為泛藍新共主。郭台銘表示，國民黨不敢面對現實，「百歲政黨要改變談何容易」，但他不急、不求，出來做就是替國民黨、替全台灣的老百姓服務，「黨主席是不是真的能把國民黨帶到未來的另一個一百年，是大家值得思考的問題」，一切以人民、國家為主。郭台銘表示，自己沒有那麼想要當官，並要大家把他4月17日第一次進國民黨中央黨部時講的話調出來看，「那時候把國民黨主席吳敦義嚇的都跑掉了，現在可以證明我講的是對的」，國民黨一定要重新改造、重生。媒體詢問，今天有週刊報導富士康疑似遭內鬼盜賣iPhone零組件的暗黑內幕，可能重創鴻海集團的形象。郭台銘表示不知道此事，他已經不在經營層，「經營者要負責任」，他也表示，若真有此事，任何的公司有這麼大的量體、百萬個員工，總會有一兩個發生不合理的事，一切依法辦理。媒體詢問郭台銘怎麼看總統蔡英文推出的0到6歲國家養政策，郭台銘表示，這個不是預算，而是國安的問題，「現在買這麼多飛機回來，10年20年後誰來開」，現在讓年輕人多生小孩是一個划算的投資，很高興提出這個政策讓藍綠兩黨都接受。", "title": "回應泛藍新共主  郭台銘：國民黨不敢面對現實"}
{"summarization": "憶聲智匯科技園區動土儀式今天舉行，桃園市長鄭文燦與前行政院長張善政都到場祝賀，同時期許憶聲在未來邁向「新型態工業4.0」的產業升級時，能帶動更多新創公司一起成長。", "article": "憶聲智匯科技園區動土儀式今天舉行，桃園市長鄭文燦與前行政院長張善政都到場祝賀，同時期許憶聲在未來邁向「新型態工業4.0」的產業升級時，能帶動更多新創公司一起成長。近年來積極投入轉型，結合家電品牌經營的憶聲電子集團上午在桃園市中壢區舉行「憶聲智匯科技園區」動土典禮，憶聲表示，未來將更積極推動資產活化，希望將中壢總部規劃為北台灣地區，結合研發、創客、人工智慧、物聯網、大數據等，研發匯聚成「新型態工業4.0」的產業園區。鄭文燦表示，憶聲電子過去製作一些可攜式的面板非常出名，後來又合併歌林品牌，這次憶聲自我創新、轉型，開發智匯科技園區，由於園區位於中壢工業區，距離交流道、高鐵、機場都很近，是一個非常好的研發育成基地。鄭文燦說，將來不管是智慧製造、大數據或者工業4.0都可以在這邊育成，預定3年內完工，總投資金額是新台幣30億元，預估會創造5000個就業機會，除了是台灣產業升級，也代表工業區更新、立體化方案的代表作，市政府會全力支持憶聲這項投資，希望將來能夠帶動很多的新創公司一起成長。張善政則推崇憶聲朝向車用電子跟智慧家電的方向發展與轉型，是非常正確的方向，也是業界的楷模；在台灣雖然很多傳統產業面臨轉型的壓力下，憶聲就是一個轉型的模範，也提供台灣業界在朝向智慧科技上的學習。張善政說，希望藉由園區的成立，能夠使得台灣很多製造業受到啟發，並且朝向「智慧科技、大數據、人工智慧」的轉型方向，也希望藉由憶聲的努力，讓台灣產業跨進轉型的里程碑。憶聲電子集團總裁彭君平也表示，憶聲集團耕耘中壢工業區超過40年，與台灣一同成長，也希望藉由工業區企業主推動產業升級、轉型，再創下一個台灣榮景。", "title": "憶聲智匯園區動土 鄭文燦張善政盼帶動新創成長"}
{"summarization": "對於腹中寶寶來說，鐵質是攝取營養的重要元素，但據統計，國內育齡婦女每5人就有1人貧血。醫師提醒，孕婦缺鐵恐影響寶寶發育，建議多吃紅肉、深綠色蔬菜、海產，適時補鐵。", "article": "對於腹中寶寶來說，鐵質是攝取營養的重要元素，但據統計，國內育齡婦女每5人就有1人貧血。醫師提醒，孕婦缺鐵恐影響寶寶發育，建議多吃紅肉、深綠色蔬菜、海產，適時補鐵。衛生福利部國民健康署今天發布新聞稿指出，女性進入青春期後，每月都會有經血流失，是貧血的高風險族群，貧血症狀包含容易疲勞、嗜睡、頭暈、體能衰退、臉色蒼白等，其中最常見的類型就是缺鐵性貧血。國健署婦幼健康組簡任技正陳麗娟表示，根據國健署民國104至107年「國民營養健康狀況變遷調查」結果，全台15至49歲育齡婦女貧血比率為18.6%，幾乎是每5人就有1人貧血。台灣婦產科醫學會理事長黃閔照指出，女性懷孕期間，除了供應自身所需養份外，還得同時供應腹中寶寶的營養，因此鐵質、鈣質、葉酸等養分需求也較高，其中鐵質是製造母體及胎兒血紅素的重要元素。黃閔照說，懷孕期間孕婦血液量會大量增加，懷孕末期的血液量會比初期高出約40%，更需要鐵質輔助造血功能，鐵質不足除了會影響寶寶營養攝取、影響發育，孕婦產後大出血釀成嚴重併發症的風險也提高。想懷健康寶寶，從懷孕前就應開始補鐵。黃閔照強調，尤其月經量大、有血塊、每次月經都超過7天、月經週期低於3週者，都是貧血危險族群，建議計畫懷孕前先抽血了解是否貧血，提前把身體養好再懷孕。補鐵可從日常生活中做起，陳麗娟舉例，像是多吃含鐵量高的食物如海產、肝臟、紅色肉類、深綠色蔬菜等，用餐時或餐後同時服用富含維生素C的蔬果可促進鐵質吸收，另因茶中單寧酸會與鐵形成不溶性化合物，恐減少50%鐵質吸收，建議用餐時避免喝茶類飲料。", "title": "育齡婦女5人有1人貧血 補鐵從孕前開始"}
{"summarization": "前時代力量不分區立委高潞．以用因助理違規獲經濟部補助，被時代力量除名。高潞．以用向台北地方法院提起確認黨籍存在訴訟。北院今天判決「原告之訴駁回」。", "article": "前時代力量不分區立委高潞．以用因助理違規獲經濟部補助，被時代力量除名。高潞．以用向台北地方法院提起確認黨籍存在訴訟。北院今天判決「原告之訴駁回」。高潞．以用因助理違規獲經濟部新台幣400萬元的綠能補助，時力紀律委員會今年7月31日決議，高潞違反一般大眾對公開透明、利益迴避的認知，決議將高潞停權；並於8月6日做成決議，將高潞．以用予以除名，她因此喪失了不分區立委資格。高潞．以用向北院民事庭提起確認黨籍存在訴訟，北院上午判決「原告之訴駁回」，全案可上訴。高潞．以用日前改披台灣維新黨戰袍，11月間登記參選第10屆平地原住民立委。", "title": "高潞確認時力黨籍案 台北地院判決駁回"}
{"summarization": "遠航無預警停飛，民航局已協調立榮及華信增開加班機到月底。交通部長林佳龍表示，遠航突然停飛造成的傷害很大，未來是否要廢證或給予限期改正，會尊重民航局的專業判斷。", "article": "遠航無預警停飛，民航局已協調立榮及華信增開加班機到月底。交通部長林佳龍表示，遠航突然停飛造成的傷害很大，未來是否要廢證或給予限期改正，會尊重民航局的專業判斷。遠東航空12日公告因資金籌措困難，13日起停飛，之後又由遠航董事長張綱維出面說是烏龍，沒有要結束營運，盼能復飛，並提出陳述意見書，由民航局審酌中，今天是遠航可陳述意見的最後期限。林佳龍今天出席「2020年版運輸政策白皮書新書發表暨記者會」，會中接受媒體訪問表示，目前進行的應變計畫都是做最壞打算，遠航現在停飛是事實，未來不管是廢證或復飛，都需要一點時間。林佳龍也說，遠航突然停飛造成的傷害很大，現在先做好應變，把所需要的航班補齊，至於後續遠航是否要廢證或者允許限期改正的機會，會尊重民航局的專業判斷。至於春節兩岸加班機部分，林佳龍說，目前定期航班都維持足夠的供給，按照過去的慣例，春節前後2週也都會有春節加班機，如果有需要也可按照兩岸的相關機制提出。林佳龍表示，今年受到中國限縮旅客來台影響，需求降低，目前還有很多機位，有需要特別包機的也會加以考量。", "title": "遠東航空是否能復飛 林佳龍：尊重民航局專業判斷"}
{"summarization": "台灣證券交易所董事長許璋瑤今天在「台灣股市期權策略系列指數發表會」受訪時表示，台灣上市公市值新台幣36兆多元，加計上櫃3.4兆元、興櫃0.5兆元，已達40兆元，超越韓國。", "article": "台灣證券交易所董事長許璋瑤今天在「台灣股市期權策略系列指數發表會」受訪時表示，台灣上市公市值新台幣36兆多元，加計上櫃3.4兆元、興櫃0.5兆元，已達40兆元，超越韓國。許璋瑤解釋，台股有集中市場、櫃買及興櫃市場，一般國際間計算股市的市值都把這些合併計算，除了市值超越韓國股市，台股由自家的指數公司編製指數，超越以往只能依賴國際知名的MSCI、富時、高盛指數的狀態，連日本都來台灣取經，盼能成立日本自己的指數編製公司。台股17日在美股續創新高的帶動下，由台積電領軍，指數順勢一路走高，終於突破12000點，外界也看好台股後勢。許璋瑤說，他不能預測指數、股價，但近來台灣金融市場表現優於比亞洲其他國家，台股成交量回升到1200億、1300億元水準，流動性、周轉率都很好。他直言，台股國際化，難免受國際因素影響，近來股市量價提升，但還是應以穩定為重，不要暴起暴落。對於明年初次上市公司家數，他說，目標為24家，因為近4年不到23家，訂目標要合於現況，但會儘量爭取更多好公司申請上市掛牌。有些規劃新上市公司將預定上市時間延後，這也是情理中的事，不必過度解讀。他強調，從本益比、殖利率、流動性來看，台股表現都很好，也因此讓國際資金流向台股。", "title": "許璋瑤：台股總市值40兆超越韓國 指數編製自主"}
{"summarization": "台北大學第二期宿舍預計109學年度啟用，近期舉辦命名投票活動，「是在哈樓」暫時領先，由於命名和時下流行語「是在哈囉？（意指在搞什麼）」相似，也引發網友關注。", "article": "台北大學第二期宿舍預計109學年度啟用，近期舉辦命名投票活動，「是在哈樓」暫時領先，由於命名和時下流行語「是在哈囉？（意指在搞什麼）」相似，也引發網友關注。台北大學發布新聞稿指出，台北大學三峽校區二期學生宿舍於12月5日舉行上樑典禮，預定明年下半年可完工開放入住，二期學生宿舍包括地下1層、地上10層，總床位數497床，提供雙人房、四人房等兩種房型，各樓層皆設置交誼廳，3、6、9樓還有簡易廚房。台北大學學務長張玉山今天受訪時表示，為了讓學生有參與感，也見證二期宿舍的啟用，因此學校舉辦宿舍命名活動，讓學生發揮創意，目前票選以「是在哈樓」暫時領先，而票選活動預計12月24日結束。張玉山指出，票選活動結束後，會將前幾名票選結果呈報到學校，最後透過行政程序來決定命名，因此票選第1名也未必就是最後結果，但校方仍會提供獎勵給命名活動票選前3名。", "title": "台北大學二期宿舍命名  是在哈樓暫居冠受關注"}
{"summarization": "香港當局今天公布，香港與澳洲的自由貿易協定將於明年1月17日生效，將為港商及投資者進入澳洲市場提供法律保障和更優惠的條件。", "article": "香港當局今天公布，香港與澳洲的自由貿易協定將於明年1月17日生效，將為港商及投資者進入澳洲市場提供法律保障和更優惠的條件。香港和澳洲今年3月簽署了自貿協定和投資協定。商務及經濟發展局局長邱騰華說，兩份協定涵蓋範圍全面，包括貨物貿易、服務貿易、投資、政府採購、知識產權、競爭事宜及其他相關範疇。他說，雙方在協定所作出的承諾遠超過在世界貿易組織所作的承諾，令兩地的貨物、服務和投資可以用更優惠的條件進入對方的市場。據公布，所有香港原產貨物可在自貿協定生效後即時透過簡易的申請程序，以零關稅進入澳洲市場。在服務貿易方面，澳洲對約140個服務行業作出具體承諾，讓香港的服務提供者享有市場准入，以及在類似情況下，其所獲待遇不會遜於當地的服務提供者。澳洲的承諾涵蓋香港具傳統優勢或發展潛力的行業，如專業服務（包括仲裁、調停和調解服務）、商業服務、運輸服務、金融服務及電訊服務。", "title": "香港澳洲自貿協定明年1月中生效"}
{"summarization": "台灣總統大選進入倒數階段，路透社今天以「中國的『謠言』與『網軍』」為題，探討選戰期間的「假新聞」。", "article": "台灣總統大選進入倒數階段，路透社今天以「中國的『謠言』與『網軍』」為題，探討選戰期間的「假新聞」。這篇題為「中國的『謠言』與『網軍』－台灣對抗選舉『假新聞』」（Chinese 'rumours' and 'cyber armies' - Taiwan fights election 'fake news'）的文章指出，長期以來台灣民主極度兩極化，黨派意識濃厚，指控對手幹骯髒勾當、被指控的一方否認、指控的一方再反駁回去，根本就是島內政治日常。路透社指出，現在全世界都在和假新聞奮戰，而台灣方面表示，對中國操弄影響力的作法特別難以招架。行政院大陸委員會副主任委員邱垂正對路透社提及中國說：「台灣是民主開放的社會，他們利用我們的自由和開放，帶進不利政府的新聞。」「他們想混淆人民的觀感，這是場觀感之戰。」「中國利用在台灣的組織散播假新聞。」但國民黨、以及民調落後現任總統蔡英文的國民黨總統候選人韓國瑜都說，選民應該注意到執政黨是在混淆視聽，別再「抹紅」國民黨。韓國瑜競選辦公室總發言人王淺秋告訴路透社：「看看網路，難道不是超過9成新聞都在攻擊韓國瑜？」王淺秋說，執政的民進黨抱怨北京代表在野的國民黨介入大選，但網路公共論壇PTT上幾乎沒人支持國民黨，讓民進黨的說法欠缺說服力。她問道：「如果中國想支持國民黨，結果怎麼會是這樣？」「是他們（中國）的假新聞網軍太弱？他們不及格？還是為民進黨服務的網軍比較強，比較猛？」中國方面否認介入台灣大選，中國國務院台灣事務辦公室表示，暗示中國試圖干預的說法，本身就是「假新聞」。台灣事務辦公室對路透社發出聲明說：「每次台灣有選舉，就會有各種的假新聞被『製造』來製造謠言，抹黑大陸。」", "title": "路透社：中國謠言加網軍 台灣對抗選舉假新聞"}
{"summarization": "美國官員說，美國駐烏克蘭代理大使泰勒將於年底卸職。泰勒上月赴聯邦眾議院情報委員會，稱總統川普強扣對烏援助，施壓烏克蘭調查副總統拜登，為民主黨人主導的彈劾案作證。", "article": "美國官員說，美國駐烏克蘭代理大使泰勒將於年底卸職。泰勒上月赴聯邦眾議院情報委員會，稱總統川普強扣對烏援助，施壓烏克蘭調查副總統拜登，為民主黨人主導的彈劾案作證。川普政府開除駐烏克蘭大使尤凡諾維契（Marie Yovanovitch）引發爭議後，6月派出資深外交官泰勒（William Taylor）到基輔擔任代理大使。美國官員說，根據空缺法案（Vacancies Act），未獲聯邦參議院通過的代理職位人選可任職200天，而泰勒的任期將於今年年底結束。美聯社引述官員說法報導，泰勒的代理職位將由現任副大使克維恩（Kristina Kvien）暫代，白宮可能任命退休的陸軍上將戴頓（Keith Dayton）擔任下任駐烏大使。戴頓目前是德國馬歇爾歐洲安全研究中心（George C. Marshall European Center for Security Studies）主任，過去曾擔任外交職位，包括美國駐莫斯科大使館武官。法新社報導，聯邦參議院外交委員會民主黨首席議員梅南德茲（Robert Menendez）提醒，在烏克蘭面對獲俄羅斯撐腰的分離主義分子時，泰勒遺留的空缺將製造真空狀態。他說，國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）在據稱將於新年訪問烏克蘭前希望泰勒卸職，也令他感到擔憂。梅南德茲致函蓬佩奧：「在外交官員士氣低迷時，與駐基輔大使聯合出席也可向我們的職業外交服務單位傳達強烈的團結訊息。」在基輔使館擔任代理大使的泰勒上月被傳喚至聯邦眾議院委員會作證，以調查川普據稱扣住近4億美元對烏援助的指控。泰勒告訴聯邦眾議院情報委員會，比起關心自己的國家，川普更在乎要求烏克蘭對他的國內對手拜登（Joe Biden）展開調查。泰勒說，他反對美國扣住對烏援助。他說：「扣住安全援助以換取對方答應協助打國內政治選戰，實在是太瘋狂了。我那時是這麼認為，現在也是。」證人說，川普與烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelenskiy）通話時譴責尤凡諾維契，不滿她從中妨礙，阻止對拜登兒子擔任天然氣公司董事的角色展開調查。", "title": "證實川普扣軍援逼查拜登 美駐烏代理大使年底卸任"}
{"summarization": "全國教師工會總聯合會（全教總）今天召開記者會，呼籲各總統候選人陣營，承諾將公教調薪制度化，並納入相關團體代表參與審議和協商。", "article": "全國教師工會總聯合會（全教總）今天召開記者會，呼籲各總統候選人陣營，承諾將公教調薪制度化，並納入相關團體代表參與審議和協商。全教總今天在台北召開「請問總統候選人（6）」記者會，提出2項政見建言，包括將5月1日勞動節定為國定假日、全國放假，避免部分勞工放假、部分勞工不放假，造成家庭生活的困擾。第二項是呼籲將公教調薪制度化，並納入團體代表。全教總理事長張旭政表示，台灣雖然有「軍公教員工待遇審議委員會」，但委員幾乎都是各機關和縣市代表，是否該調整、幅度該有多少，也都幾乎是官員說的算。根據全教總提供的數據指出，民國80年至108年，平均國民所得增加66%，重要民生物價指數增加51.1%，國民平均薪資增加27.4%。但軍公教薪資僅增加12.5%，落後各項指標。張旭政認為鄰近國家的公教待遇每年都有一定的薪資調查和參照標準，並有公教團體代表參與審議，呼籲總統候選各陣營承諾將待遇法治化，讓公教人員能安心為人民服務。", "title": "公教調薪制度化 教師團體盼總統候選人承諾"}
{"summarization": "台灣高等法院今天舉行高雄高分院、雲林、橋頭及澎湖地院卸新任院長交接典禮。司法院秘書長林輝煌致詞時期勉新任院長肩膀要夠硬，強力捍衛獨立審判空間。", "article": "台灣高等法院今天舉行高雄高分院、雲林、橋頭及澎湖地院卸新任院長交接典禮。司法院秘書長林輝煌致詞時期勉新任院長肩膀要夠硬，強力捍衛獨立審判空間。新任法院院長包括高雄高分院莊秋桃、橋頭地院簡色嬌、雲林地院李淑惠、澎湖地院張靜琪；高雄高分院卸任院長洪兆隆調任最高法院，雲林地院卸任院長張國忠調回台中高分院。高院院長李彥文致詞時表示，感謝卸任院長任內的努力付出，也要謝謝新任院長勇於挑戰，願意擔負重任，而且新任院長都是女性，可見女權高張，將來可望撐起半邊以上的司法天地。李彥文說，新任高雄高分院院長莊秋桃司法官訓練所18期結業，是橋頭地院創院院長，之前在高雄高分院任庭長、法官近20年，擔任院長應是最佳人選；司法官20期結業的新任橋頭地院院長簡色嬌辦案績效及歷練優異，轉換跑道擔任院長職務，應可愉快勝任。李彥文提到，新任雲林地院院長李淑惠司法官30期結業，任職澎湖地院期間，讓澎湖地院電子卷證Ｅ化使用率，榮獲全國法院第一名；司法官31期結業的新任澎湖地院院長張靜琪辦理審判業務績效優異，期許她建構澎湖地院成為「公正廉明、親民和善、數位科技」的法院。李彥文也提醒，明天開始施行的刑事訴訟法修正條文，關於限制出境、出海新制，還有刑事被告卷證資訊獲知權，各法院都應熟悉新制重點，避免犯錯；另外，明年1月11日舉行總統、副總統及立法委員選舉，也請各法院妥為規劃分工，作好萬全準備。林輝煌致詞時則表示，司法行政工作目前處在艱難時刻，期許同仁得腳踏實地，努力做到行政支援審判，此外，「我們的肩膀也要夠硬」，以堅定態度維護，並強力捍衛法官獨立審判空間，讓純正的審判空間不容政治力干預。", "title": "4法院院長上任 林輝煌期勉捍衛獨立審判空間"}
{"summarization": "加拿大醫學實驗室公司LifeLabs今天表示，全國近半數人口、高達1500萬人個資可能外洩。隱私監察機構已對這起醫療紀錄被駭事件展開調查。", "article": "加拿大醫學實驗室公司LifeLabs今天表示，全國近半數人口、高達1500萬人個資可能外洩。隱私監察機構已對這起醫療紀錄被駭事件展開調查。在加拿大各地從事血液和其他醫療檢驗業務的LifeLabs在信中向客戶表示，11月初電腦遭駭客攻擊，造成客戶姓名、聯絡資訊、健保卡號和檢驗結果可能外洩。LifeLabs表示，他們支付駭客未公開數目金錢以取回數據資料，請網路安全專家隔離、保護受影響電腦，並判斷安全缺口範圍。多數受影響客戶在安大略省（Ontario）和卑詩省（British Columbia）。LifeLabs聲明強調：「網路安全公司告知我們，我們的客戶與這起網路攻擊聯結性的風險低。」LifeLabs指出，資安顧問「經過調查，包括監視暗網和其他線上位址，並未看到任何客戶資料遭公開披露」。安大略省、卑詩省的資安專員畢米希（Brian Beamish）和麥克沃伊（Michael McEvoy）表示，他們在11月1日已被告知這起事件，現正聯合進行調查，稱攻擊規模「非常令人擔憂」。", "title": "加拿大醫學實驗室被駭 國內近半人口個資恐外洩"}
{"summarization": "在法國和其他聯合國安全理事會常任理事國的反對下，法國消息人士說，中國17日已撤回在安理會討論印度控制克什米爾問題的提案，安理會未討論這項議題。", "article": "在法國和其他聯合國安全理事會常任理事國的反對下，法國消息人士說，中國17日已撤回在安理會討論印度控制克什米爾問題的提案，安理會未討論這項議題。綜合印度斯坦時報（Hindustan Times）、印度時報（Times of India）今天引述法國未具名的外交官和消息人士談話，法國和其他聯合國安理會常任理事國告訴中國，安理會不是討論克什米爾問題的最佳場所，這項問題應由印度與巴基斯坦雙邊自行處理。法國官員表示，法國的立場明確，且最近多次強調克什米爾問題應由印巴雙邊處理。此外，消息人士指出，德國、波蘭等聯合國安理會非常任理事國也展現無意在安理會會議中討論克什米爾問題的態度。印度中央政府8月15日廢除賦予印度控制克什米爾特殊自主權的憲法第370條後，中國公開支持巴基斯坦反對印度的立場，並於8月16日提出在聯合國安理會討論克什米爾問題後，16日再度提議聯合國安理會討論這項議題，但最終在法國等常任理事國反對下受挫，悄悄撤回提案。中國再次提案在安理會討論克什米爾問題，被印度認為是在巴基斯坦外交部長古瑞希（Shah Mehmood Qureshi）日前致函聯合國之後的配合行動。古瑞希這封信函指控，印度正在為「分裂」伊斯蘭馬巴德（Islamabad）做準備，並且拆除印巴爭議邊境5段控制線的圍欄，讓克什米爾情勢升溫，要求安理會加強聯合國軍事觀察員小組監視印巴邊境。巴基斯坦多次對外宣傳，印度透過廢除印控克什米爾特殊自主地位與增兵邊境，正計劃併吞巴基斯坦控制克什米爾。印度曾在中國成功促成安理會召開閉門會議，討論印控克什米爾現狀被改變為兩個中央直轄區問題後，以拒絕中國外交部長王毅訪問印度出席第22次中印邊界問題特別代表會議等舉動，表達不滿。不過，由於第22次中印邊界問題特別代表會議已延宕多時，王毅預計21日在印度北方省阿格拉（Agra）與印度特別代表、國家安全顧問多瓦爾（Ajit Doval）主持這場會議，重新審議中印雙邊關係所有方面的議題，甚至不排除討論印度不參加「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP）問題。", "title": "常任理事國反對 中國撤安理會討論克什米爾提案"}
{"summarization": "全國家長會長聯盟等家長團體將於22日舉辦「與總統候選人有約」活動，今天亮出11項提問單，議題包括課綱、考招改革、性平教育等，希望釐清各陣營的政見。", "article": "全國家長會長聯盟等家長團體將於22日舉辦「與總統候選人有約」活動，今天亮出11項提問單，議題包括課綱、考招改革、性平教育等，希望釐清各陣營的政見。全國家長會長聯盟（全長聯）、國教行動聯盟與多個縣市家長團體今天在台北召開記者會，為22日的活動暖身。同時他們也公布今年10月到12月間於各縣市舉辦的教育議題座談會中，回收的3032份有效問卷，提供各總統候選人參考。全長聯理事長楊郡慈表示，他們的問卷調查結果顯示，只有不到2成家長對108課綱表示「樂觀」，並有高達7成家長不理解素養導向的課綱內涵。對於大學入學制度，多數家長認為應力求公平、公正公開；大學申請入學在參採高中學習歷程檔案時，應只能參採政府認可的競賽、檢定、證照；考試分發管道名額應維持40%以上。家長團體提供問卷結果給各總統候選人陣營參考，並希望在22日座談會上，針對11項提問給予明確答覆。11項提問包括「您是否認同甄選入學和考試分發應均衡發展，各半為宜」、「是否認同在不影響文化傳承的條件下，應積極推動偏鄉小校整併和教師區域輪調」等。近年爭議不斷的性平教育，家長團體也希望總統候選人能回答「是否認同應先界定清楚性別定義，再來談性別平等教育的修法」，並說明性平的核心價值和推動性平教育的具體作法。", "title": "22日與總統候選人有約 家長團體亮提問單"}
{"summarization": "多家台灣國籍航空公司今天獲防疫安全優等企業獎，空勤、地勤的麻疹疫苗接種防護力近9成，防疫措施優於國際，長榮更獲金質獎肯定。遠航雖各項評比都達標，但未出席領獎。", "article": "多家台灣國籍航空公司今天獲防疫安全優等企業獎，空勤、地勤的麻疹疫苗接種防護力近9成，防疫措施優於國際，長榮更獲金質獎肯定。遠航雖各項評比都達標，但未出席領獎。衛生福利部疾病管制署、交通部民用航空局及勞動部職業安全衛生署，在今年舉行國際首創的「2019航空公司傳染病防治整備及應變管理獎勵計畫」，包含中華航空、長榮航空、立榮航空、華信航空、台灣虎航及遠東航空等6家航空參加評核。評核團隊召集人張峰義上午在記者會表示，評核三大重點為平時整備、職場安全衛生及緊急應變及項下25項指標。結果發現，國籍航空的防疫作為不比國際差，甚至做得比國外航空好。張峰義說，以麻疹疫苗接種來說，台灣國籍航空公司地勤、空勤人員的保護力達到近9成，對於傳染病的防治，台灣視之為天大的大事，國際很多國家不見得能做的如此細緻。此外，旅客若有需要，也可跟航空公司索取外科口罩；若因身體不適想要退票，也都能友善協助，各航空都努力阻斷傳染病跨境傳播的風險。6家國籍航空公司都符合評核標準，華航、長榮、立榮、華信、虎航都派代表出席頒獎典禮；近日停飛風波的遠航，未能出席。長榮航空則因重視航空防疫安全，公司對員工接種麻疹疫苗給予補助，且唯一建置專屬「醫務系統」，管理員工疫苗接種及健康情形等，獲頒金質獎。疾管署署長周志浩表示，國際間交流熱絡，傳染病跨境傳播的風險也隨之增加，只有透過落實航空防疫，才能降低境外傳染病威脅。疾管署也提醒，民眾安排出國旅遊時，除可選擇搭乘航空防疫安全優等企業的班機外，也記得事先蒐集旅遊目的地相關防疫資訊，必要時可至旅遊醫學門診諮詢，並於旅遊期間做好防護措施及隨時留意身體狀況，確保旅途健康。", "title": "台6家航空防疫達標 麻疹保護力近9成傲國際"}
{"summarization": "為協助產學接軌，元培醫事科技大學將設立「生技製藥產業博士學位學程」，除了學理和實務課程外，將還安排藥廠實習，論文研究也會以業界導向為主。", "article": "為協助產學接軌，元培醫事科技大學將設立「生技製藥產業博士學位學程」，除了學理和實務課程外，將還安排藥廠實習，論文研究也會以業界導向為主。元培醫事科技大學今天新聞稿指出，近年來國內藥學相關系所多以訓練藥學、藥理、毒理等領域的研究人才為主；因應未來新劑型學名藥或生物藥品的設計與開發，工業藥學人才顯然不足。為培育生技製藥產業所需的高階專業製藥人才，元培醫事科技大學生物科技暨製藥技術系申請設立「生技製藥產業博士學位學程」，已獲教育部核准通過，未來將協助生技製藥企業挑選與培訓研發、製程與實務的高階人才，並強化國內生技醫藥研發角色與競爭力，就讀生技製藥產業博士學位學程的博士生，前兩年將研修一般性生技製藥學理與產業界現況實務課程，並接受藥廠或製劑廠內相關實驗或實作練習，彌補未曾進入產業界的不足，後兩年則安排到企業實習。元培醫事科大表示，此學程能讓學生與產業接軌，在進修以業界導向為主的論文研究過程中，還可實質幫助產業解決所遇到的困難或問題；學校教師、業界研發人員與學生藉由間接產學合作模式，協助提升產業發展，企業也可培育自己的高階研發人才。", "title": "助產學接軌 元培設生技製藥產業博士學位學程"}
{"summarization": "波特王與總統蔡英文拍攝影片，因此與中國大陸合作商取消合作。台灣品牌因政治因素在中國受害的案例時有發生，多數選擇息事寧人，以繼續在中國的生意。", "article": "波特王與總統蔡英文拍攝影片，因此與中國大陸合作商取消合作。台灣品牌因政治因素在中國受害的案例時有發生，多數選擇息事寧人，以繼續在中國的生意。2018年12月，吳寶春麵包店與新加坡連鎖店「BreadTalk」（麵包新語）合作，首度登陸中國，在上海開了第一家店「吳寶春麥方」。但新店開幕在即，中國網友就在網上指吳寶春是「台獨」，稱要抵制吳寶春麵包店。雖然持股才2成，但吳寶春「被台獨」，令母公司麵包新語大為緊張，吳寶春隨後發出聲明自稱生於「中國台灣」，並表示「身為中國人，是我的驕傲」，他堅持「兩岸一家親」、支持「九二共識」。這份聲明轉而激怒台灣網友，紛紛在網上聲稱要抵制台灣的吳寶春麵包店。不過，事件經過一年，「吳寶春麥方」看似已度過危機，今年4月，「吳寶春麥方」在浦東陸家嘴附近再開第二家分店。在競爭激烈的上海烘焙市場中，「吳寶春麥方」走高價路線，作風也相當低調。至截稿前，公關並未答覆營業額等相關問題。無獨有偶，今年8月，台灣知名手搖茶飲一芳水果茶針對香港罷工一事在微博發文，指堅決維護一國兩制，反對暴力罷工，再度引起兩岸網友大戰。影響所及，許多台灣手搖飲也被迫表態支持「一個中國」。這場手搖飲之亂的「始作俑者」一芳成為眾矢之的，在台灣的生意一度大受影響，在中國大陸，也沒因此獲得更多支持。但如過去多起案例一樣，政治影響往往很快時過境遷。在中國大陸的一芳經過半年，仍在中國立足，截至今年2月底，於中國展店1187家。雖然在中國市場眾多的手搖飲店中，沒有特殊之處，評價卻也不低。至今多數顧客或不知、或已淡忘當初因香港反送中掀起的台灣飲料店表態大潮。一名在一芳買飲料的顧客記得半年前的「一國兩制」爭議，她認為支持「一國兩制」並沒什麼不對，不了解為何成為爭議，但隨後也說，自己純粹是喜歡一芳的飲料，「不講，我都忘了這事。」", "title": "被迫政治表態屢見不鮮  台灣品牌靜待時過境遷"}
{"summarization": "嘉南農田水利會今天宣布，嘉南灌區109年一期稻作及春季雜作將於1月30日起陸續開灌，計畫用水約3億公噸。", "article": "嘉南農田水利會今天宣布，嘉南灌區109年一期稻作及春季雜作將於1月30日起陸續開灌，計畫用水約3億公噸。嘉南農田水利會管理組長黃義銘今天告訴中央社記者，嘉南灌區109年一期稻作灌溉面積1萬8120公頃，1月30日開灌，計畫用水2億3500萬公噸。嘉南灌區明年春季雜作灌溉面積4萬2746公頃，台南市新化區、佳里區及麻豆區2月11日供灌，台南市新營區、嘉義及朴子區3月1日供灌，計畫用水7100萬公噸。另外，台南市白河水庫白水溪灌區109年一期稻作灌溉面積共911公頃，分成上游及下游供灌，上游灌區309公頃2月3日供灌，下游灌區602公頃1月30日供灌。", "title": "嘉南灌區109年一期稻作及春季雜作 1/30開灌"}
{"summarization": "台北市地政局今天公布109年公告地價及公告土地現值。局長張治祥說，全市公告地價調漲1.34%，經評估，自用住宅每戶地價稅增加約新台幣66元、非自用住宅多繳214元。", "article": "台北市地政局今天公布109年公告地價及公告土地現值。局長張治祥說，全市公告地價調漲1.34%，經評估，自用住宅每戶地價稅增加約新台幣66元、非自用住宅多繳214元。地政局上午召開「109年公告土地現值及公告地價評議結果」記者會。張治祥表示，公告地價是課徵地價稅依據，依規定每2年公告、調整一次，經地價評議委員會審議，並考量民眾負擔地價稅能力等狀況，評定109年全市公告地價調漲1.34%。她說，北市微調109年公告地價，自用住宅住戶繳納明、後年的地價稅將增加66元、非自用住宅則多繳214元，調幅不大。張治祥指出，各行政區公告地價部分，除北投區、文山區、內湖區及士林區外，其餘皆上漲。松山區受都市計畫變更影響，加上捷運路網完善，居住及商業環境佳，平均調漲3.52%，是各行政區最高。媒體詢問，北市曾提及擬透過降地價稅達到自住輕稅政策。張治祥說，自住輕稅應從稅率著手，但地價稅較難以掌握住戶使用狀況，無調整稅率的操作空間，會持續與相關局處討論是否調整其他稅收。至於109年公告土地現值部分，張治祥表示，公告土地現值調幅1.52%，全市皆上漲，上漲原因是反映實價登錄動態、土地現況等因素。她說，像南港區因東區門戶計畫，規劃公共建設，進而改善周邊現有土地及環境使用狀況，平均調幅3.11%，居首位；大同區、萬華區也因西區門戶計畫，加上都更發酵，平均調幅2.54%、2.30%，分居第2、第3。", "title": "北市微調109年公告土地現值及公告地價"}
{"summarization": "台灣證券交易所董事長許璋瑤今天在「台灣股市期權策略系列指數發表會」受訪時表示，明年第3季推出盤中零股交易，讓散戶、小資族可以買到像大立光這樣的高價股。", "article": "台灣證券交易所董事長許璋瑤今天在「台灣股市期權策略系列指數發表會」受訪時表示，明年第3季推出盤中零股交易，讓散戶、小資族可以買到像大立光這樣的高價股。大立光股價超過新台幣5000元，若未來漲到1萬元，股價成交系統是否有足夠的欄位可以顯示5位數，對此，許璋瑤指出，成交系統有足夠的欄位可以顯示，就算大立光漲到1萬元，系統也可以呈現，不必擔心。許璋瑤說，先前談高價股的股票分割，概念上是讓資金不多的散戶、年輕人也可進入股票市場，但預計明年第3季推出的盤中零股交易，已具備這樣的功能，因目前盤後零股交易人數占整體股市成交比重仍低，所以明年第3季推出盤中零股交易新制，仍將先採用集合競價。也就是說，雖然台股明年3月23日將實施盤中整股逐筆撮合新制，但第3季實施的盤中零股交易仍將採集合競價，待成交量達一定水準，再考慮是否改採逐筆撮合。", "title": "許璋瑤：明年推盤中零股交易 小資族可買高價股"}
{"summarization": "中正大學犯罪研究中心今天公布「民眾對警察維護治安工作滿意度」調查，53.5%民眾滿意整體治安，為近10年首度突破5成。警政署表示，顯見打擊犯罪努力獲肯定，將持續虛心檢討。", "article": "中正大學犯罪研究中心今天公布「民眾對警察維護治安工作滿意度」調查，53.5%民眾滿意整體治安，為近10年首度突破5成。警政署表示，顯見打擊犯罪努力獲肯定，將持續虛心檢討。中正大學犯罪研究中心今天公布「民眾對警察維護治安工作滿意度調查研究」結果，犯罪防治系特聘教授兼犯罪研究中心主任楊士隆表示，這次手機調查顯示有53.5%的民眾對台灣整體治安狀況感到滿意，相較去年以住宅電話調查結果的35.4%，顯示整體治安滿意度有上升趨勢，且為近10年新高及首度突破5成表現。此外，「台灣民眾對住家與社區治安狀況之觀感」部分，民眾滿意度高達90.1%，表示具一定信心；民眾對「警察維護治安工作」滿意度達81.9%，也達歷年最佳表現。至於針對「防制詐騙犯罪」「緝毒」「加強取締酒駕」「遏止幫派及暴力犯罪」及「掃蕩非法槍彈」的調查結果，顯示民眾持正面態度各占79.0%、67%、78.3%、59.0%及67.9%，多持正面態度。對此，警政署隨後也發布新聞稿表示，中正大學犯罪研究中心自民國97年起，長期關注治安議題，且隨民眾普遍使用手機情形日增，這次採用手機調查方式可接觸到的人口數更廣，根據調查結果滿意度顯示均為上升趨勢，可見政府努力維護治安、打擊犯罪的付出及努力，獲得民眾肯定與支持。維護治安、保障民眾安全責無旁貸，警政署說，全體警察同仁全力以赴、強化各項犯罪偵防工作，近年全般刑案發生數逐年下降，統計今年1至11月全般刑案發生數為24萬7368件，較去年同期減少1萬5170件。其中，深切影響民眾生活的電信網路詐欺犯罪、暴力犯罪、槍擊案件及竊盜犯罪等均為下降趨勢；另破獲毒品4萬4671件、查緝非法槍械1370枝。警政署指出，今年重大刑案如桃園市挾持人質案、高雄市犯嫌以引爆爆裂物與警方對峙案，都在專案小組研擬策略，從柔性喊話、談判溝通、親情勸降到攻堅行動成功，展現警方高度專業，成功化解危機。但隨總統副總統及第10屆立法委員選舉即將到來，警政署說，署長陳家欽親率刑事局長黃明昭投入前線，指導各直轄市、縣（市）警察局嚴查察賄選與防制暴力介入選舉，且今年已密集執行全國同步掃黑專案4波、肅槍專案6波、查緝賭盤專案4波及掃蕩地下金融專案5波，務必讓選舉過程順利，回應民眾對民主政府治安維護的期待。中正大學犯罪研究中心針對今年民眾對警察重點施政作為的滿意度進行「手機調查」研究，於11月23日至12月11日訪問全台3009名民眾，在95%的信心水準下，抽樣誤差最大為正負1.79%，並針對每一樣本以「多重反覆加權」方式進行加權，使加權後的樣本與母群無顯著差異。", "title": "治安滿意度創10年新高 警署將虛心努力"}
{"summarization": "台美商務新里程碑，台美商務交流中心正式成立。貿協表示，雙方要升級為全方位夥伴關係，中心將媒合企業、深化雙方貿易交流。除了台灣，也預計於明年年中在美國西岸設點。", "article": "台美商務新里程碑，台美商務交流中心正式成立。貿協表示，雙方要升級為全方位夥伴關係，中心將媒合企業、深化雙方貿易交流。除了台灣，也預計於明年年中在美國西岸設點。為搭建台美企業交流管道，中華民國對外貿易發展協會成立「台美商務交流中心」，今天舉辦開幕典禮暨揭幕酒會，經濟部次長王美花、美國在台協會（AIT）處長酈英傑（Brent Christensen）、外貿協會董事長黃志芳、電電公會理事長李詩欽和台電董事長楊偉甫等人均出席盛會。王美花接受採訪時說，台美民間加強貿易交流，對雙方簽署貿易協議會有間接幫助；黃志芳也說，深化與美貿易合作，促成更強大的經貿動能，對台美貿易暨投資架構協定（TIFA） 或是FTA應有助益。對於TIFA會議今年恐再度停開，王美花說，明年看有沒有機會。她強調，雖然美方次長級官員沒辦法來談，但相關工作雙方持續緊密追蹤，「沒有停下來」。黃志芳說，受到美中貿易戰影響，全球供應鏈結構重整，而美國是台灣重要市場，雙方關係要從1.0供應鏈合作升級至2.0全方位夥伴關係。他透露，不少中小企業有意拓展美國市場，但過去缺乏通路、行銷。台美商務交流中心成立消息一出，許多企業主積極與貿協接洽，期盼希望透過貿協拓展通路，讓台灣商品順利打進美國市場。黃志芳指出，台美商務交流中心成立後，貿協下一步會積極拜訪公協會、企業，進一步了解對美投資意願、美國市場看法，也會推廣交流中心服務，成立訪問交流團，提供產業媒合活動。貿協也將在美國成立台美商務交流中心，透過協調、諮詢、研析、轉介、交流發揮平台功能。黃志芳說，目前積極洽談中，預計在明年年中正式成立，地點則鎖定拉斯維加斯，將整合當地物流夥伴、加強與通路合作，未來也會在美國東岸尋覓適合地點增設中心。貿協表示，台美商務交流中心將鏈結美國在台重要商務機構，包含美國在台協會、美國各州政府辦事處、台北市美國商會等，成立搭建台美企業交流管道。另外，位於美國的美台商會也將成為美國當地的合作夥伴。貿協指出，未來台美在研發創新上的深化連結，不僅有助台灣產業轉型，也有助於美國所掌握的全球先進科技包含AI、5G等數位優勢，並進一步延伸擴大到印太地區。", "title": "台美商務交流中心成立 2020年中美西岸設點"}
{"summarization": "桃園市選舉委員會今天辦理6個立法委員選區的號次抽籤作業，各參選人紛紛準備吉祥話及造勢看板道具，希望有個好彩頭，民主進步黨參選人黃世杰則打扮為絕地武士，格外吸睛。", "article": "桃園市選舉委員會今天辦理6個立法委員選區的號次抽籤作業，各參選人紛紛準備吉祥話及造勢看板道具，希望有個好彩頭，民主進步黨參選人黃世杰則打扮為絕地武士，格外吸睛。桃園市選舉委員會上午辦理「第10屆立法委員候選人姓名、號次抽籤」，桃園市區域立委應選6席，共有28人參選，上午10時起由桃園市第1選區開始，依參選人登記順序抽籤，號次依序為1號中國國民黨參選人陳根德，2號為爭取連任的民主進步黨參選人鄭運鵬，3號是無黨籍參選人楊淂鉉，4號為台灣民眾黨參選人陳泓維，5號則是一邊一國行動黨參選人沈育和。桃園市第2選區立委號次抽籤，依序為民進黨參選人黃世杰抽中1號籤王，未到場的台灣維新參選人吳文凱，由選委會代抽到2號，中華統一促進黨參選人陳志豪抽中3號，台澎黨參選人張馨云抽到4號，中國國民黨參選人吳志揚則抽中5號。黃世杰今天特別裝扮成星際大戰電影中「絕地武士」的模樣，並在場外拿出道具光劍揮舞造勢，喊出「一號黃世杰、對抗邪惡勢力」的他說，自己是星際大戰迷，絕地武士象徵的就是正義跟善良，要對抗紅色勢力護國保台對抗中國入侵，打扮成絕地武士就是要提醒大家一起保衛台灣。抽到5號的吳志揚則表大喊「五隻羊五告讚」，他說，自己綽號就是「5隻羊」，過去選舉就希望能抽到5號，今天終於如願以償，希望當選後帶給大家「五告讚」的問政品質與好日子。桃園市第3選區立委號次抽籤，由委託代理人的中華文化復興在理黨參選人胡文中抽中1號，中國國民黨參選人魯明哲抽到2號，3號是由選委會代抽的宗教聯盟參選人李奇峰，民主進步黨參選人彭俊豪則抽到4號，時代力量參選人林佳瑋抽中5號，未到場的無黨籍參選人李文雄則由選委會代抽到6號。至於桃園市第4選區的號次抽籤，依序為國會政黨聯盟參選人林國政抽到1號，未到場的勞動黨參選人李中由選委會代抽出2號，合一行動聯盟參選人吳清江抽到3號，4號是中國國民黨參選人萬美玲，5號則是民主進步黨參選人鄭寶清。桃園市第5選區立委號次抽籤，依序為中國國民黨參選人呂玉玲1號，未到場的勞動黨參選人劉芳萍由選委會代抽出2號，國會政黨聯盟參選人張誠抽到3號，無黨籍參選人易乃文為4號，5號則是民主進步黨參選人蔣絜安。至於桃園市第6選區立委號次抽籤，依序為抽中1號的是國民黨參選人陳學聖，2號是無黨籍參選人趙正宇。", "title": "區域立委選舉 桃園號次抽籤出爐"}
{"summarization": "彰化漁港為行政院規劃離岸風電運維基地，今天再次進入環評委員會審查。環委認為開發單位在空氣品質、致癌物質、生態等監測與防制規劃不足，要求補件再審。", "article": "彰化漁港為行政院規劃離岸風電運維基地，今天再次進入環評委員會審查。環委認為開發單位在空氣品質、致癌物質、生態等監測與防制規劃不足，要求補件再審。行政院環境保護署今天召開「彰化漁港開發計畫環境影響說明書第3次環境影響差異報告」及「彰化漁港開發計畫環境影響說明書環境影響調查報告書」專案小組第3次初審會議，2案合併審查。依據行政院民國106年6月「風力發電4年推動計畫」，選定彰化漁港設置離岸風電運維基地，並於107年3月納入「前瞻基礎建設計畫」。本次變更將彰化漁港「遠程計畫」用地變更為「離岸風電運維基地計畫」用地，近程計畫用地仍維持漁業功能。目的事業主管機關經濟部能源局指出，由於此處是109年示範風場的運維基地，因此有時間壓力，前幾次會議已提出改善措施，希望能順利通過，將運維機制留在台灣。環評委員認為，開發場址總懸浮微粒（TSP）、懸浮微粒（PM10）等具體污染防制規劃不足，開發單位須增設施工、營運期間的空氣品質監測點位；氮氧化物、揮發性有機物排放數據應補充具體公式。環委質疑，該海域監測結果六價鉻濃度偏高，因六價鉻是致癌物質，因此要求將底泥監測計畫納入銅、鋅及六價鉻等項目。此外，有環委認為開發單位對環境保護的誠意不足，指出白海豚、水鳥的監測規劃頻率有誤，且本次調查飛鳥數量與過去調查落差甚大，應提出說明和改善因應措施。環委要求依變更後土地利用，檢討增加造地沉陷監測點位，另需補充綠色港口管理計畫、航行安全及管理規劃等具體內容，會議決議開發單位需補件再審。", "title": "彰化漁港運維基地開發案 環委要求補件再審"}
{"summarization": "針對國民黨主席吳敦義辱罵總統蔡英文，民進黨副秘書長林飛帆今天表示，應停止用性別歧視來做政治攻防；並呼籲吳敦義為此道歉，不僅是對蔡總統，也要為台灣政治文化遭到扭曲道歉。", "article": "針對國民黨主席吳敦義辱罵總統蔡英文，民進黨副秘書長林飛帆今天表示，應停止用性別歧視來做政治攻防；並呼籲吳敦義為此道歉，不僅是對蔡總統，也要為台灣政治文化遭到扭曲道歉。吳敦義17日出席國民黨總統候選人韓國瑜全國暨台北市勞工後援會成立大會，致詞時批評蔡總統，稱蔡總統在治安、經濟等方面做得不好。他說，台灣很久沒有分屍案，但蔡總統上任後就發生了，他更形容「蔡英文這衰尾查某」，這樣衰的人當總統，要讓她下台。對於吳敦義失言風波，林飛帆今天出席中央選舉委員會舉辦「第10屆全國不分區及僑居國外國民立法委員選舉政黨號次抽籤」會後受訪表示，不希望台灣選舉文化是以性別特徵來作為政治論述的攻防焦點，這樣性別歧視的言論應該停止。他呼籲吳敦義對此表達歉意，不僅是對蔡總統，也要為台灣政治文化遭到惡質扭曲致歉。綠黨不分區立委排名第一的鄧惠文受訪時表示，這是不適格的言論，呼籲選民用選票抵制性別歧視的政黨。她說，「守護台灣就是綠黨的價值」，喊話政黨票投給綠黨，「讓最了解你的人進入立院，從生活開始改變」；綠黨的價值在於「永續的綠或是國際的綠」。台灣民眾黨不分區立委排名第一的賴香伶則說，為了選舉而出現辛辣言論，這是不好的選風，希望各方克制；在選舉最後階段，希望不要出現偏激或是刻意歧視的言論，這樣的方式不會得到選民青睞，她呼籲保持良性競爭，取代過去的對立跟仇視。至於是否擔心政黨票被親民黨瓜分，賴香伶表示，大家各自努力，民眾黨提出國家治理、永續發展、國會改革等政見，很多小黨是有共識的，大家應該是繼續合作，擷取不同專業，共同努力。親民黨秘書長李鴻鈞表示，親民黨在國會扮演關鍵力量，左拉民進黨、右拉國民黨，「是中間的力量」。這次政黨票號次抽到3號，代表第三勢力的結合、第三勢力的崛起。政黨票號次抽籤結果，民進黨抽到14號，國民黨抽到9號。林飛帆表示，「票投14，實在做事」，民進黨是實在做事、實事求是的政黨，呼籲大家支持；民進黨政府過去3年多來，做了很多事，包括推動經濟轉型、社會轉型、政治及能源轉型，讓台灣壯大，這樣才能抵抗來自中國的侵略跟步步進逼，這是作為執政黨最負責任的方式，希望未來朝野政黨能秉持這樣的信念，思考如何壯大台灣，而不是依附中國或任何威權力量。國民黨由立法院黨團總召曾銘宗代表抽籤。曾銘宗受訪時表示，國民黨會護衛國家、長治久安，「9號國民黨，就是國民黨」，呼籲選民支持。此外，國會政黨聯盟由黨主席悟覺妙天出席抽籤，被問到是否支持蔡總統連任時，未正面表態。他僅表示，由選民自己決定，投給他們認為最好的人選。", "title": "吳敦義辱罵蔡總統 林飛帆籲停止性別歧視並致歉"}
{"summarization": "各地選委會今天辦理區域立委候選人號次抽籤作業，花東澎金馬等地都順利舉行，各自陣營也有支持者到場助陣加油，其中金門選區的洪志恆邊唱「我的未來不是夢」邊抽籤，讓氣氛輕鬆許多。", "article": "各地選委會今天辦理區域立委候選人號次抽籤作業，花東澎金馬等地都順利舉行，各自陣營也有支持者到場助陣加油，其中金門選區的洪志恆邊唱「我的未來不是夢」邊抽籤，讓氣氛輕鬆許多。花蓮縣選委會今天辦理區域立委號次抽籤作業，各參選人依登記先後次序抽籤。蕭美琴、黃啟嘉及傅崐萁陣營都動員支持者在選委會外呼喊口號加油，三方陣營互相拚場。花蓮選區抽籤結果，1號蕭嘉豪（民生公益）、2號蕭美琴（民主進步黨）、3號黃啟嘉（中國國民黨）、4號許願神（台灣前進黨）、5號曹純明（中華統一促進黨）、6號傅崐萁（無）。台東縣選區抽籤結果，1號張志明（中國國民黨）、2號陳允萍（台灣民眾黨）、3號張坤和（無）、4號劉櫂豪（民主進步黨）。今天藍綠陣營都有上百支持者到場力挺、拚場；陳允萍則是妻子和4名新住民聲援，張坤和單槍匹馬。澎湖一席區域立委選舉號次抽籤，由兼任澎湖選委主委的副縣長許智富主持，3位參選人都親自抽籤。呂應宏（喜樂島聯盟）抽中1號；2號歐中慨（中國國民黨）喊出一定勝利；抽中3號楊曜（民進黨）高喊都投3號3連任。歐中慨隨後由妻子、黨部主委許國政等近200人陪同，聲勢最為盛大，會後並以徒步方式遊行市區；楊曜與妻子、多名議員和近100名支持者到場；呂應宏則由2名同學陪同，低調的完成抽籤，過程順利。金門選區號次抽籤除了陳福海、洪正未出席外，其他8人都到場抽籤。其中，洪志恆改編歌曲「我的未來不是夢」，邊唱邊抽，增加輕鬆氣氛，並高喊「三陳都應退出政壇，唯一支持洪志恆」。抽籤結果由洪志恒（金門高粱黨）抽中1號、2號許丕肯（中華新住民黨）、3號陳滄江（無）、4號林志錦（無）、5號洪正（台灣基進）、6號盧月香（中國生產黨）、7號陳福海（無）、8號洪和成（無）、9號陳玉珍（中國國民黨）、10號程耀德（中華統一促進黨）。連江縣立委選舉抽籤，抽中3號的現任國民黨籍立委陳雪生在縣長劉增應、多名議員陪同下，展現地方到中央團結氣勢；抽中1號的曹爾忠、4號李克焜（國會政黨聯盟）、5號王長明（無）都在團隊陪同下完成抽籤；抽中2號的李問（民主進步黨）由助理代為抽籤。", "title": "花東澎金馬立委抽籤順利 參選人高歌緩和氣氛"}
{"summarization": "廣明旗下達明機器人今年已達損益兩平，廣明表示，本業儲存裝置產品成長有限，但明年機器人業績將持續成長，有望推動廣明整體營運溫和成長。", "article": "廣明旗下達明機器人今年已達損益兩平，廣明表示，本業儲存裝置產品成長有限，但明年機器人業績將持續成長，有望推動廣明整體營運溫和成長。廣明表示，美中貿易影響的波動已逐步恢復正常，第4季為產業傳統旺季，營收見到增溫，明年首季預估將小幅低於今年第4季，整體營運有機會優於今年。廣明旗下達明機器人於12月18日參與日本國際機器人大展（iREX），揭露全新智慧製造面貌。從生產線人機協同，快速整合智慧堆棧應用方案，及整合人工智慧AI視覺，提升自動化生產的檢測效能，並將生產製造連結工廠智能管理系統，虛實整合全面落實智慧製造的大未來。達明機器人此次推出TM Operator系列首發新品TM Palletizing Operator，是一款強調可立即應用的智慧堆棧專屬作業系統單元，內含應用導向軟體，協助使用者輕鬆設置棧板規格，事前進行堆棧模擬與碰撞偵測，將以往需要3個月到半年整合的時間，縮短至5分鐘即可完成智慧堆棧設定，即可馬上上工。TM Palletizing 智慧堆棧完整解決方案，為台灣第一榮獲國際第三方安全認證ISO10218-2的智慧堆棧系統模組，另外也榮獲CE、13849-1的國際認證，適合使用於倉儲物流、食品業及製造業。", "title": "機器人持續成長帶動 廣明估明年營收溫和成長"}
{"summarization": "第10屆立委選舉高雄市參選人號次抽籤，8個選區48人參選。有參選人大陣仗造勢、單槍匹馬，也有人打扮官將首，台灣獨立黨參選人清涼上身，由女警為她圍上布巾請出場。", "article": "第10屆立委選舉高雄市參選人號次抽籤，8個選區48人參選。有參選人大陣仗造勢、單槍匹馬，也有人打扮官將首，台灣獨立黨參選人清涼上身，由女警為她圍上布巾請出場。今天抽籤在文化中心至善廳進行，各參選人陣營齊聚文化中心前廣場，旗幟飛揚，輸人不輸陣，大聲公互拚音量高喊「凍蒜」，此起彼落，互尬拚氣勢意味濃厚；也有人單槍匹馬到場，就是要搶鏡頭爭曝光機會。抽籤作業準時在上午10時舉行，由高雄市選委會主委、副市長陳雄文坐鎮。參選人依唱名順序上台抽籤，第一個被唱名上台的是第一選區民進黨立委參選人邱議瑩，抽中3號，喊出「3張選票顧台灣」口號。隨後上台是國民黨參選人王齡嬌，她一身「官將首」的妝扮非常搶眼，抽中2號。上台抽籤的參選人都有備而來，每人都依號次喊出吉祥口號。參選人抽籤完後立即告知在外面廣場等待的助選團隊，隨即貼上抽中的號碼貼紙，上街展開掃街遊行。特別的是第3選區以台灣獨立黨參選的柳淑芳打扮清涼，先以一條台灣獨立黨的旗幟綁成一件外衣上台抽籤，當她抽完號次就在台上脫下旗幟，上身只剩下一支綠色台灣獨立黨的三角旗圍住上身內衣，一旁的女警隨即為她披上黃色大桌布，不准她再逾矩，但她一再抗拒並表達「台灣獨立」及「飛彈習近平」的訴求。現場就在和員警拉扯下，柳淑芳被請出至善廳。她告訴記者，登記參選新台幣20萬元保證金是借來的，就為了表達「台灣獨立」訴求。柳淑芳已3次參選市議員、第2次登記選立委。第3選區（左營、楠梓）有11人參選，是全國最多參選人的選區。無黨籍女將郭新政參選以來一路緊咬國民黨籍參選人黃昭順，果然黃昭順先上台抽中6號，緊隨著上台抽籤的郭新政抽中7號。尋求連任的劉世芳抽到8號，喊出高雄「八仙過海、光復高雄」。第10屆立法委員選舉高雄市參選人號次抽籤結果，第1選區：1號晏揚清（台灣工黨）、2號王齡嬌（中國國民黨）、3號邱議瑩（民主進步黨）、4號黃綉晶（親民黨）、5號羅鼎城（台灣民眾黨）。第2選區：1號黃韻涵（中國國民黨）、2號邱志偉（民主進步黨）、3號李柏融（台灣維新）。第3選區：1號柳淑芳（台灣獨立黨）、2號湯金全（無黨）、3號李郭秋蘭（宗教聯盟）、4號莊于萱（喜樂島聯盟）、5號鄭品娟（國會政黨聯盟）、6號黃昭順（中國國民黨）、7號郭新政（無黨）、8號劉世芳（民主進步黨）、9號蘇博廷（親民黨）、10號莊貽量（台灣民眾黨）、11號王貴雄（興中同盟會）。第4選區：1號林岱樺（民主進步黨）、2號黃兆呈（台灣維新）、3號周凱崙（無黨）、4號孫蓬逸（台澎黨）、5號徐慶煌（中國國民黨）。第5選區：1號李佳玲（台灣民眾黨）、2號黃柏霖（中國國民黨）、3號李昆澤（民主進步黨）。第6選區：1號李鎔任（國會政黨聯盟）、2號林鴻正（喜樂島聯盟）、3號劉仙娥（勞動黨）、4號周金榜（無黨）、5號吳佩蓉（無黨）、6號吳益政（親民黨）、7號劉哲嘉（台澎黨）、8號李建輝（台灣維新）、9號趙天麟（民主進步黨）、10號陳美雅（中國國民黨）。第7選區：1號李雅靜（中國國民黨）、2號吳青木（台澎黨）、3號許智傑（民主進步黨）、4號葉鳳強（無）、5號陳惠敏（時代力量）、6號林杰正（無黨）、7號秦詩雁（親民黨）。第8選區：1號敖博勝（台灣民眾黨）、2號陳麗娜（中國國民黨）、3號賴瑞隆（民主進步黨）、4號蔡媽福（宗教聯盟）。", "title": "立委高市參選人號次抽籤 花招百出尬場"}
{"summarization": "美國聯邦參議院通過2020年國防授權法，法案要求相關單位在台灣大選後提交報告，說明中國干預的行動及美國為阻止這些行動的努力。外交部今天對此表示感謝，也將持續深化台美安全夥伴關係。", "article": "美國聯邦參議院通過2020年國防授權法，法案要求相關單位在台灣大選後提交報告，說明中國干預的行動及美國為阻止這些行動的努力。外交部今天對此表示感謝，也將持續深化台美安全夥伴關係。美國「2020會計年度國防授權法案」（NDAA 2020）於美東時間12月17日及12月11日分別經美國聯邦參、眾兩院表決通過。外交部表示，該法案內容首次納入加強台美網路安全合作，並關切中國影響台灣選舉情形的相關文句；同時，也包括提升台灣自我防衛能力、強化台美軍事交流等條文。外交部發言人歐江安表示，美國國會再次展現堅定支持深化台美軍事合作，並關切台灣民主自由，外交部對此表達感謝。歐江安指出，美國國會近年來持續透過年度國防授權法案，推動提升、擴大台美軍事安全合作，展現美國國會參眾兩院跨黨派對台灣國防安全及台海和平穩定的重視與堅定支持。政府將持續在現有堅實友好的基礎上，持續與美國密切聯繫溝通，穩健深化台美互惠互利的安全夥伴關係，善盡區域成員責任，以共同維護台海及區域的和平、穩定。", "title": "美參院通過國防授權法 外交部：深化台美關係"}
{"summarization": "國民黨主席吳敦義昨天批評總統蔡英文「衰尾查某」，是否應該道歉，國民黨總統候選人韓國瑜全國競選總部主委朱立倫今天回應媒體詢問時說：「我對女性是特別尊重」。", "article": "國民黨主席吳敦義昨天批評總統蔡英文「衰尾查某」，是否應該道歉，國民黨總統候選人韓國瑜全國競選總部主委朱立倫今天回應媒體詢問時說：「我對女性是特別尊重」。朱立倫上午前往中華文化永續發展基金會拜會前行政院長劉兆玄，會前接受媒體聯訪，被問到怎麼看待吳敦義昨天失言。朱立倫說，在選戰最後關鍵時刻，大家都能夠保持心平氣和，「畢竟大家彼此都是總統級的候選人，讓我們彼此相互尊重、心平氣和打完這場選戰。」媒體追問，吳敦義應不應該出面道歉。朱立倫表示，這是個人的看法，標準不同。不過，他認為，蔡總統畢竟是現任國家元首，而且是女性，「我對女性是特別尊重」。媒體又問「是否覺得自己一直在善後」，朱立倫苦笑說：「這好像不是我的工作」。近日不斷會見黨內大老，媒體詢問，外界聯想是否凝聚朱家軍力量，劍指選後國民黨黨魁或放眼2024總統大選。朱立倫說，這是完全無稽的傳言。朱立倫表示，選戰最後關鍵時刻，每一天他都非常重視，每一天他都要把握，匯集社會各界力量，包括黨內年輕世代、社會各界精英，以及很多黨內前輩、先進。談及選戰匯集各方力量，朱立倫指出，包括請前總統馬英九擔任競選總部榮譽主委；另外，包括劉兆玄等歷屆行政院長，或者譬如國民黨現任副主席郝龍斌、前任副主席胡志強等歷屆副主席，「我都非常尊敬，把他們聘為榮譽副主委。」他說，對於各地方領袖、仕紳，包括前台東縣長黃健庭、前彰化縣長卓伯源、前新竹縣長邱鏡淳、前苗栗縣長劉政鴻等，都聘為競選總部副主委，以及連勝文等黨內重要人士也都聘為副主委，就是希望大家同心協力，爭取選戰最後的勝利。朱立倫表示，希望選戰最後關鍵時刻回到主軸，「比好不比爛、比政見而不是比抹黑」，希望和劉兆玄談一談還有什麼可以努力加強的。", "title": "吳敦義批總統衰尾 朱立倫：我對女性特別尊重"}
{"summarization": "中國國家主席習近平預定今天下午抵達澳門訪問，香港社會民主連線多名成員原先計畫前往澳門向習近平示威，但全部人未能在港登船，示威計畫取消。", "article": "中國國家主席習近平預定今天下午抵達澳門訪問，香港社會民主連線多名成員原先計畫前往澳門向習近平示威，但全部人未能在港登船，示威計畫取消。泛民主派的社民連成員梁國雄、黃浩銘、陳皓桓及古思堯原先計畫下午1時搭船到澳門，此行示威目的是要求「平反六四」、追究「屠城責任」、廢除國安法、取消基本法23條立法和落實「反送中」5大訴求。梁國雄向中央社記者說，他們通過香港海關並準備登船時，船公司卻不讓他們登船。他說，是澳門當局要求船公司不准他們登船的。梁國雄說，由於未能登船，只好取消此行。社民連過去也曾多次嘗試到澳門示威，但都被澳門當局禁止入境，坐船返港。這次與過去不同的是，他們在香港就被禁止登船。習近平預定下午抵達澳門，除了出席回歸20週年紀念活動和政府換屆儀式外，也會在當地進行考察。澳門、珠海對其訪問採取了嚴密的保安措施，包括在港珠澳大橋、屬於大陸方面管轄範圍的人工島設立檢查站。綜合本地媒體報導，個別前往採訪的記者也被禁止入境。官方香港電台報導，該台一名記者早上入境澳門時，澳門當局引用內部保安綱要法拒絕他入境，並安排他坐船返港；該台另一名影像新聞記者則獲准入境。報導稱，被禁止入境的記者此前已報名採訪習近平的活動。", "title": "習近平將訪澳門 港社民連未能前往示威"}
{"summarization": "前總統馬英九洩密案無罪確定，監察委員預計約詢北院承審法官。女法官協會今天聲明捍衛審判獨立，抵制所有干預；檢察官協會也表示共同捍衛司法獨立，拒絕監委濫權約詢。", "article": "前總統馬英九洩密案無罪確定，監察委員預計約詢北院承審法官。女法官協會今天聲明捍衛審判獨立，抵制所有干預；檢察官協會也表示共同捍衛司法獨立，拒絕監委濫權約詢。馬英九涉洩密案已被判決無罪確定，但監委陳師孟7月曾表示，要調查歷審法官有無涉辦案濫用自由心證情形；知情人士也表示，預計明年1月約詢台北地方法院承審法官唐玥。法官協會昨天發表聲明，呼籲監委勿濫權干涉司法，也將發起連署，抵制任何濫權干涉司法審判的作為。女法官協會今天發表聲明表示，監委針對特定高度敏感性政治案件，以放風向形成特定輿論的調查模式已非首次，每每引發譁然並有干預審判之譏，仍恣意率為，顯欲使往後法官承審政治敏感案件承擔法律以外的政治壓力，恐引發寒蟬效應，全國人民均當正視並嚴重看待。聲明指出，法官依憲法第80條規定，須超出黨派以外獨立審判，不受任何干涉，而法官植基於法官倫理規範要求，秉持證據裁判主義及無罪推定原則，公正審理案件，不容個人因政治傾向或一己好惡而干預或影響。女法官協會表示，監委若因個案證據取捨、事實判斷及法律見解相異所為有罪或無罪判決爭議，以案件為調查對象，已嚴重違反憲政體制，期盼監委行使職權知所節制，注意分際，女法官協會秉持捍衛獨立審判的堅定立場，將與法官協會共同聯署，抵制干預審判的作為。檢察官協會也聲明支持法官協會，並認為監委就審判核心事項約詢承審法官已明顯違憲。聲明並指出，監委藉由對偵查及審判個案行使調查權，於無明顯違法失職情形，即任意約詢承審法官或偵查檢察官，甚至以監委個人之見，就檢察官所為事實認定及法律適用，作為彈劾或糾正理由，均已不當干涉司法審判及偵查權的自主獨立，紊亂憲政體制，當非民主憲政之福。", "title": "監委將約馬案法官 檢協會女法官協會聲明反對"}
{"summarization": "第10屆立法委員選舉今天舉行號次抽籤，彰化、南投及雲林縣抽籤結果出爐，彰化藍綠兩黨抽完籤後都拉布條呼口號造勢；雲林縣部分，前雲林縣長蘇治芬請人代抽，未親自出席抽籤。", "article": "第10屆立法委員選舉今天舉行號次抽籤，彰化、南投及雲林縣抽籤結果出爐，彰化藍綠兩黨抽完籤後都拉布條呼口號造勢；雲林縣部分，前雲林縣長蘇治芬請人代抽，未親自出席抽籤。第10屆區域立法委員今天進行號次抽籤，彰化縣立委抽籤在彰化縣政府第二行政大樓舉行，彰化縣4個選區總計有16人完成登記，不過今天進行抽籤，第3選區無黨籍立委參選人楊麗香以及第4選區綠黨蕭翠瑩、勞動黨何倍爾等3人沒有親自到場，由彰化縣選委會工作人員代抽。抽籤結果出爐，彰化第1選區（鹿港、福興、秀水、和美、伸港、線西）1號國民黨柯呈枋、2號民進黨陳秀寶；彰化第2選區（彰化市、花壇、芬園）1號國民黨張瀚天、2號民進黨黃秀芳、3號無黨籍黃玉芬。彰化第3選區（北斗、埤頭、溪州、二林、竹塘、大城、芳苑、溪湖、埔心、埔鹽）1號國民黨謝衣鳳、2號無黨籍楊麗香、3號台澎黨劉銀鬃、4號民進黨洪宗熠；彰化第4選區（員林、大村、永靖、田中、社頭、二水、田尾）1號勞工黨林怡彣、2號無黨籍洪祐輔、3號綠黨蕭翠瑩、4號民進黨陳素月、5號國民黨蕭景田、6號安定力量陳志傑、7號勞動黨何倍爾。在號次抽籤結束後，彰化縣長王惠美帶領中國國民黨籍的4名立委參選人高呼口號，營造勝選氣勢；王惠美說，如果國民黨在彰化4席立委全上，加上總統勝選，相信對於彰化縣的建設有幫忙。至於民進黨的部分，民進黨彰化縣黨部主任委員邱建富則說抗中保台，「下架吳斯懷」，也希望民眾把票投給民進黨的4名立委參選人，順利守護台灣。南投縣立委選舉號次抽籤在南投縣政府舉行，南投縣立委選舉2個選區7名參選人要抽號次，南投第1選區（草屯、中寮、國姓、埔里、魚池、仁愛）1號國民黨馬文君、2號民進黨蔡培慧；南投第2選區（南投、名間、水里、集集、信義、竹山、鹿谷）1號國民黨許淑華、2號宗教聯盟謝福全、3號台灣基進黨吳承叡、4號合一行動聯盟傅文佐、5號民進黨陳癸佑。至於雲林縣立委選舉號次抽籤，雲林第1、第2選區共8名參選人，除民進黨立委參選人蘇治芬委託助理代抽外，其他人都到場；抽籤結果出爐，第1選區（虎尾、土庫、褒忠、元長、東勢、台西、麥寮、四湖、北港、口湖、水林）1號國民黨張嘉郡、2號民進黨蘇治芬、3號無黨籍林富源，4號台灣革命黨李昭儀。第2選區（斗六、林內、莿桐、斗南、大埤、古坑、西螺、二崙、崙背）1號無黨籍彭新銘、2號民進黨劉建國、3號喜樂島張永津、4號國民黨謝淑亞。", "title": "彰化南投雲林區域立委選舉 號次抽籤出爐"}
{"summarization": "德國政府將延至明年再敲定規範5G網路設備供應商的安全規定。這項安全規定將左右德國是否將備受爭議的中國電信公司華為排除在5G網路建設之外。", "article": "德國政府將延至明年再敲定規範5G網路設備供應商的安全規定。這項安全規定將左右德國是否將備受爭議的中國電信公司華為排除在5G網路建設之外。路透社報導，美國施壓要求封殺華為，總理梅克爾（Angela Merkel）的左右聯合政府希望在不排除任何特定國家或供應商下，加強對電信設備業者的技術認證與審查。社會民主黨（SPD）議員今天支持的內部提案若獲政府採納，將意味著把華為排除在外。但議員們表示，他們的目標依然是與梅克爾的基民/基社聯盟（CDU/CSU）取得共識。社民黨議員齊默曼（Jens Zimmermann）說：「我想我們一月會有解決方案。我們會有共同藍圖，而這將更加苛刻。」他指的是梅克爾政府10月敲定的5G行動網路擴建規定。這項規定預見技術評估及其他標準，並被外界廣泛解讀是替華為敞開大門。梅克爾的保守派在這項議題上意見分歧。反對梅克爾謹慎行事作風的鷹派，亟欲採納社民黨的嚴苛標準，要求德國政府排除任何沒有「憲法監督」國家的供應商。急於避免與梅克爾攤牌的溫和派這項規定對非歐盟供應商來說，將更為嚴格。德國營運商全都是華為客戶。他們曾發言警告，若出手封殺華為，5G網路成本將暴增數十億美元，進度也將延後好幾年。基民/基社聯盟國會黨團副領袖佛瑞（Thorsten Frei）表示：「基民黨議會黨團在華為文件上沒有共識。黨團將在立場於新年明朗之後，再與我們的社民黨執政夥伴開會討論共識。」其中一項癥結在於，這套嚴苛安全標準適用範圍應僅限於5G網路核心，還是要包含次要部分。社民黨與保守鷹派認為，「憲法監督」這項安全條件，應同時應用在核心和外圍網路零件供應商身上。", "title": "5G網路禁不禁華為 德聯合政府意見不同延後決定"}
{"summarization": "日本反性侵#MeToo運動代表人物、30歲女記者伊藤詩織指控遭前電視台記者山口敬之性侵一案，東京地方法院今天裁決山口必須賠償伊藤330萬日圓（約新台幣92萬元）。", "article": "日本反性侵#MeToo運動代表人物、30歲女記者伊藤詩織指控遭前電視台記者山口敬之性侵一案，東京地方法院今天裁決山口必須賠償伊藤330萬日圓（約新台幣92萬元）。這項民事案件轟動日本海內外，因為在日本，性侵受害者出面報警是相當罕見的事。根據日本政府2017年調查，僅4%女性會站出來為自己討公道。對抗性騷擾和性虐待的#MeToo運動一直以來難在社會風氣保守的日本扎根，伊藤詩織力抗輿論出面為自己討公道的勇敢行為，儼然已讓自己成日本#MeToo運動代表人物。伊藤先前指控與首相安倍晉三關係密切的山口於2015年藉談論工作機會，邀請伊藤共進晚餐，事後卻趁她失去意識時對她性侵，因而要求山口支付1100萬日圓賠償金。山口則否認任何不法行為，對伊藤提出反訴，要求伊藤賠償1億3000萬日圓。伊藤今天在法院外手持上面寫有大大的「勝訴」字牌說：「我們贏了。反訴遭到駁回。」伊藤在法院裁決出爐前經過記者時表示，她收到廣大的支持。她告訴記者：「我從早上醒來就看到來自世界各地的訊息，上面寫著不論結果如何他們都會支持我，因為我的行動別具意義。」", "title": "MeToo勝利 伊藤詩織控安倍御用記者性侵民事勝訴"}
{"summarization": "中華民國證券商業同業公會理事長賀鳴珩今天在「台灣股市期權策略系列指數發表會」受訪時表示，證券商、投信公司可依市場需求編製指數，但仍盼政策對指數商品發行能更開放。", "article": "中華民國證券商業同業公會理事長賀鳴珩今天在「台灣股市期權策略系列指數發表會」受訪時表示，證券商、投信公司可依市場需求編製指數，但仍盼政策對指數商品發行能更開放。賀鳴珩說，台灣證券業者有能力編製自己市場的指數，不用老是用外國編製的指數，明年首要目標就是把指數投資證券（ETN）市場做起來。他指出，自4月底推出迄今幾個月的指數投資證券（ETN）有11檔，其中10檔報酬率是正數，並優於指數報酬率，市場看好。不過，他認為，政策限制ETN發行標的，只要是指數股票型基金（ETF）已發行標的都要避免，盼政策能採取較開放的作法，讓ETN商品順利擴大市場。台灣證券交易所、台灣期貨交易所今天正式發布台灣股市期權策略系列指數，也是ETF、ETN連結標的。台灣證券交易所董事長許璋瑤表示，結合國際機構法人常見的交易策略與股票、期權與指數，首波完成編製3種指數，包括台股期貨指數、加權指數掩護性台指買權價外5%報酬指數、智慧中立指數。台灣期貨交易所董事長許虞哲指出，台股期貨、台指選擇權具高度流動性，此次優先推出3檔指數就是以期交所旗艦商品台股期貨編製台股期貨指數，及以台股期貨或台指選擇權結合現貨操作策略編製的「智慧中立指數」及「掩護性台指買權指數」等跨市場指數。", "title": "券商公會盼政策對指數商品發行更開放"}
{"summarization": "2020總統大選首場電視政見發表會今晚登場；時代力量上午召開記者會，對3位總統候選人提出包括青年低薪怎麼解、居住正義怎實現等7大問題，要求他們表態說明。", "article": "2020總統大選首場電視政見發表會今晚登場；時代力量上午召開記者會，對3位總統候選人提出包括青年低薪怎麼解、居住正義怎實現等7大問題，要求他們表態說明。時代力量黨主席徐永明、立委黃國昌，以及不分區立委參選人吳佩芸、邱顯智、翟本喬、白卿芬今天召開記者會，並拋出7大提問，要總統蔡英文、國民黨總統候選人韓國瑜、親民黨總統候選人宋楚瑜等3位總統候選人明確回答。時代力量這7大提問的主軸為，青年低薪怎麼解、居住正義怎實現、弊案究責怎貫徹、特權酬庸怎杜絕、司法改革怎兌現、紅媒滲透怎反制、市場秩序怎建立。吳佩芸說，低薪拖垮年輕人的未來，過去政府跟很多候選人都主張，要透過產業升級帶動薪資，但基本工資調漲是最有效的政策工具；因此，她想問各總統候選人，是否支持訂定最低工資法，透過透明化的計算公式來保障權益。徐永明表示，各總統候選人是否認為台灣房價過高、是否支持實際登錄2.0及修法課徵囤房稅，而當執政黨在講世代共榮時，就應解決低薪、高房價問題，這樣才能真的世代共榮，否則低薪、高房價持續下去，是世代剝削。徐永明也指出，不論是從主權、平權、世代正義的角度來說，都不可能支持國民黨及親民黨的總統候選人，但時力很想知道，總統蔡英文連任後，方向是什麼；此外，支持蔡總統並不難，但她是否支持並落實實價登錄2.0、囤房稅。黃國昌則舉從2016年開始，台灣發生包括TRF、兆豐案、慶富獵雷艦案、普悠瑪悲劇、南方澳跨港大橋斷橋案等多起弊案該如何究責、杜絕酬庸等議題發言。黃國昌說，這不完全是在蔡政府任內所發生的禍因，很多弊案是源於馬政府時期，而全體國人關心的，是在這些案子發生後，到底要怎樣追究責任、有效求償。黃國昌表示，金融部門裡面有金融幫、交通部門則有交通幫，長期拉幫結派的關係，導致公平正義無法實現；因此，他要問各總統候選人，願不願意建立金融旋轉門條款、建立公平透明專業的遴選機制等。", "title": "首場電視政見發表會登場 時力拋7大提問"}
{"summarization": "南韓法院今天以破壞工會合法活動的罪名，將三星電子董事長李尚勳（Lee Sang Hoon）判處1年半的有期徒刑。", "article": "南韓法院今天以破壞工會合法活動的罪名，將三星電子董事長李尚勳（Lee Sang Hoon）判處1年半的有期徒刑。李尚勳與其他約25名被告被控破壞三星電子服務公司（Samsung Electronics Service Co Ltd）外包工發起的工會活動。三星電子服務公司為三星電子旗下負責維修的事業單位。首爾中央地方法院判決指出，2013年三星電子服務公司工會活動展開之際，三星集團前菁英策略辦公室設法採取一連串策略手段，阻礙了工會運作。三星的多位主管與員工以不同程度涉入案情，他們找出關於工會成員的敏感資訊，藉以說服他們離開工會，造成擁有活躍工會的外包公司倒閉，也延宕勞工與管理階層之間的協商。三星電子（Samsung Electronics）表示：「關於公司過去對於工會活動的看法與了解，未符合社會期待，我們虛心接受。」首爾大學教授朴善應（Park Sang-in 音譯）形容這項判決是南韓司法體系進一步改革象徵，過去司法體系對於被定罪的商業人士都是從寬判決。他說：「三星新領導人李在鎔必須建立起與全球同步的標準。」", "title": "破壞工會合法活動  三星電子董事長被判刑1年半"}
{"summarization": "總統蔡英文陣營今天再推「0-6歲，國家一起養」政見動畫影片，幼托預算將從新台幣600億增加到1000億，蔡辦發言人簡舒培說，將自公務預算因應調整，未來4年逐步提升。", "article": "總統蔡英文陣營今天再推「0-6歲，國家一起養」政見動畫影片，幼托預算將從新台幣600億增加到1000億，蔡辦發言人簡舒培說，將自公務預算因應調整，未來4年逐步提升。中選會舉辦首場總統候選人政見發表會晚間登場，2020蔡英文總統連任辦公室上午推出「0-6歲，國家一起養」政見動畫影片，宣示未來將進一步強化幼托政策，未來4年，政府還要繼續擴大投資下一代，跟家長一同孕育台灣的未來。簡舒培說，台灣總生育率自從2003年掉到超低生育率1.3人以下後，甚至2010年掉到0.895人的歷史新低。2018年總生育率1.06人，排行世界倒數前3名。低生育率將造成人口負成長、加速人口老化、衝擊教育體系、引發勞動力不足等後果，嚴重影響未來經濟發展與老人照顧負擔。她說，蔡總統執政後非常重視少子化議題，不但積極改善，未來4年會進一步加碼，讓全台家長都敢生敢養。民進黨不分區立委候選人陳靜敏表示，2019年8月1日全國實施的「我國少子女化對策計畫」，除建構友善家庭的就業職場及支持生養環境配套外，政策的重心擺在0到6歲全面照顧上，主軸有三：提升托育公共化、建置準公共化機制、擴大發放育兒津貼。被詢及幼托總預算從600億元逐年增加到1000億是否會排擠其他預算，簡舒培說，規劃自公務預算因應調整，而少子女化是國安問題，蔡總統很負責任的提出改善方案，反觀韓國瑜陣營似乎打算以調整前瞻預算方式處理，但前瞻預算目前幾已做好相關規劃，又如何有多餘的預算支應，國民黨可能需要想清楚。被質疑選前一個月提出補貼翻倍政見是否為吸引選票另外，中國國民黨主席吳敦義昨天轟治安批評蔡總統是「衰尾查某」，簡舒培表示，國民黨做為百年大黨，對於社會具有一定的示範作用，國民黨已經成為失言、歧視的政黨，上至總統候選人、黨主席，下至黨員都口出惡言，對女性、弱勢也都充滿歧視。簡舒培呼籲全民拒絕歧視，明年1月11日拒投歧視的政黨。", "title": "蔡營宣示強化幼托 推0到6歲國家一起養政見影片"}
{"summarization": "澎湖縣政府營造歲末過節歡樂氣氛，位於縣府廣場前，用海漂的魚網和浮球等裝飾的10公尺高聖誕樹今晚點燈；另澎湖五星級喜來登酒店的生態聖誕樹每晚綻放，格外吸引人氣。", "article": "澎湖縣政府營造歲末過節歡樂氣氛，位於縣府廣場前，用海漂的魚網和浮球等裝飾的10公尺高聖誕樹今晚點燈；另澎湖五星級喜來登酒店的生態聖誕樹每晚綻放，格外吸引人氣。澎湖縣政府旅遊處表示，縣府廣場前設立10公尺高的聖誕樹，注入環保愛護地球思維，採用海漂的魚網和浮球等裝飾而成，樹頂裝置愛心意象，呈現海島海洋保育生態風為主，別具特色。縣府「永續海灣 點亮澎湖」聖誕樹，今晚由縣長賴峰偉等人共同點燈，現場有表演活動及發送限量聖誕節小禮物，歡迎民眾一起點亮聖誕樹，感受溫馨又歡樂的聖誕氛圍。澎湖唯一五星級的喜來登酒店率先出聖誕環保公益系列活動，除了完成海洋生態的聖誕樹，每晚定時亮燈外，也將邀請有知名歌手林曉培等人的演唱，邀請縣內庇護工場等弱勢參與並報佳音。", "title": "海島生態永續  縣府與喜來登聖誕樹齊亮"}
{"summarization": "新黨不分區立委參選人邱毅日前在中國官媒談台灣導彈部署。國防部今天表示，在陸媒擅自發表不當的言論，此行為極不足取，而國防作戰部署與調整，攸關國家安全，籲外界勿臆測。", "article": "新黨不分區立委參選人邱毅日前在中國官媒談台灣導彈部署。國防部今天表示，在陸媒擅自發表不當的言論，此行為極不足取，而國防作戰部署與調整，攸關國家安全，籲外界勿臆測。邱毅13日在中國官媒「央視」談台灣導彈部署，引起外界議論。國防部下午發布新聞稿表示，在陸媒擅自發表不當的言論，此行為極不足取，國防部重申，國軍防衛作戰部署與調整，攸關國家安全，請外界切勿臆測及談論。國防部指出，中國從未放棄武力犯台，軍事威脅始終存在，國人應有憂患意識、安全警覺及正確的敵情觀念。面對當前中國軍事威脅，國防部籲國人安心，國軍絕對有信心、有能力保衛國家安全。", "title": "邱毅在中國官媒談台灣軍事 國防部：極不足取"}
{"summarization": "南投縣信義鄉發生登山客摔落山谷意外，由於摔落的山谷深達約50公尺，南投縣消防局義消前往救援，但吳姓登山客傷重不治，由直升機將屍體吊出，交給家屬處理後事。", "article": "南投縣信義鄉發生登山客摔落山谷意外，由於摔落的山谷深達約50公尺，南投縣消防局義消前往救援，但吳姓登山客傷重不治，由直升機將屍體吊出，交給家屬處理後事。南投縣消防局勤務指揮中心說明，消防局第3大隊玉山分隊昨天早上接獲報案指稱，有1支17人的登山隊原本預計19日從南投信義鄉東埔下山，不過登山隊行經信義鄉杜鵑營地時，1名55歲的吳姓男子卻不慎失足摔落深約50公尺深的山谷。消防局指出，由於登山隊中有3名揹工剛好是山難援救義消成員，於是先請3人先往下爬到吳男摔落處，將吳男搬到空曠處等待直升機前往山區救援，但3名義消抵達摔落處時，吳男已無生命跡象。消防局表示，吳男摔落處地勢險惡，沒有空地，3名在現場的義消將吳男搬運到步行約需3到4小時的山屋，等待救援，內政部空中勤務總隊的直升機今天上午飛抵山屋，將屍體吊掛出來，送到南投信義鄉的同富國中，交給家屬處理後續事宜。", "title": "南投信義鄉登山客墜谷  傷重不治"}
{"summarization": "台北股市今天開低走高，收盤漲25.44點，為12122.45點，漲幅0.21%，成交金額新台幣1474.95億元。", "article": "台北股市今天開低走高，收盤漲25.44點，為12122.45點，漲幅0.21%，成交金額新台幣1474.95億元。加權指數開盤為12061.10點，盤中最高12125.9點，最低12059.92點；不含金融股指數10285.75點，漲18.66點。八大類股漲跌幅：泥窯股漲0.45%、食品股漲1.31%、塑化股漲0.58%、紡織股漲0.91%、機電股持平、造紙股漲1.2%、營建股漲0.61%、金融股漲0.39%。委買張數1284萬5710張，委賣張數769萬1222張，成交張數475萬1389張。收盤時上漲526家，下跌298家，持平129家。成交量前5名個股為群創、友達、富邦VIX、元大滬深300正2、新光金。漲幅前5名個股為亞翔、廷鑫、華園、晶豪科、杜康-DR。跌幅前5名個股為華上、倫飛、台耀、國賓、科風。1081218", "title": "台股開低走高 收漲25.44點"}
{"summarization": "新北市選舉委員會今天進行立委選舉號次抽籤，抽籤作業分2組同時進行，約在上午11時完成72名參選人的抽籤作業，參選人在抽籤後，大都搭配數字說些吉祥話，場面熱絡。", "article": "新北市選舉委員會今天進行立委選舉號次抽籤，抽籤作業分2組同時進行，約在上午11時完成72名參選人的抽籤作業，參選人在抽籤後，大都搭配數字說些吉祥話，場面熱絡。新北市共12選區72名參選人，除了部分參選人因故無法前往，而由選委會或委託他人代抽之外，其餘人皆在支持者陪同下前往選委會抽籤。新北市第10選舉區（土城、三峽），國民黨籍林金結帶著妻子來抽籤，抽中1號後開心說要「一吻定江山」，兩人現場恩愛相吻，同選區民進黨籍吳琪銘抽到2號，無黨籍李縉穎則在鴻海創辦人郭台銘陪同下完成抽籤，抽到3號，喊出「土三選3」。新北市第8選舉區（中和76里），親民黨籍李正皓在親民黨副總統候選人余湘陪同下抽籤，抽到6號，同選區民進黨籍江永昌抽到5號，國民黨籍邱烽堯抽到1號。新北市第7選舉區（板橋東區61里），國民黨籍柯志恩抽中2號，現場高喊「2020選2號」，民進黨籍羅致政抽到7號，開心喊出「旗開得勝」，民眾黨籍吳達偉抽中5號，說出「五福臨門、票投吳達偉」。新北市第12選舉區（汐止、金山、萬里、瑞芳、平溪、雙溪、貢寮），國民黨籍李永萍因為趕行程加上走錯路，抵達會場時已被選委會代抽完畢，號次4號，李永萍表示，雖有點可惜，但4號代表「事事順利」也很好，時代力量賴嘉倫抽到1號，民進黨籍賴品妤則抽到6號。新北市第5選舉區（樹林、鶯歌、新莊西盛9里），民進黨籍蘇巧慧抽到1號，喊出「1號蘇巧慧，一定留國會」，同選區國民黨籍黃志雄抽到2號。新北市第4選舉區（新莊），國會政黨聯盟王斯儀變裝成武則天，在選委會1樓跳舞，抽到5號，民進黨籍吳秉叡抽到3號，國民黨籍陳明義抽到7號。新北市第1選舉區（石門區、三芝區、淡水區、八里區、林口區、泰山區），民進黨呂孫綾抽到6號，國民黨洪孟楷抽到7號，時代力量張衞航抽到3號。新北市第2選舉區（五股區、蘆洲區及三重區16里），民進黨林淑芬由選委會代抽，抽到1號，國民黨黃桂蘭抽到3號。新北市第3選舉區（三重），民眾黨李旻蔚委託代抽，抽到4號，民進黨余天委託代抽，抽到6號，無黨籍李翁月娥抽中2號。新北市第6選舉區（板橋西區65里），民進黨張宏陸委託代抽，抽到1號，國民黨林國春抽到4號，親民黨石人仁抽到3號。新北市第9選舉區（永和、中和17里），民進黨蔡沐霖委託代抽，抽到3號，國民黨林德福抽到4號。新北市第11選舉區（新店、深坑、石碇、坪林、烏來），國民黨羅明才抽到3號，民進黨張銘祐抽到7號。", "title": "新北立委選舉 參選人號次抽籤完成滿場吉祥話"}
{"summarization": "波音公司暢銷的737 MAX客機在接連發生兩起致命空難後全球禁飛。波音決定自明年1月起暫停生產，此舉恐將對美國經濟成長和就業造成衝擊。", "article": "波音公司暢銷的737 MAX客機在接連發生兩起致命空難後全球禁飛。波音決定自明年1月起暫停生產，此舉恐將對美國經濟成長和就業造成衝擊。不過，分析師和公司主管表示，暫停生產帶來的痛苦將會是一時的，且集中在供應商所在之處。經濟學家今天預測，波音公司（Boeing Co）20多年來最大的停產行動，可能造成美國2020年第一季國內生產毛額（GDP）減少至少0.5個百分點。這是因為波音停止生產新機，不再建立庫存的關係。波音不但是美國最大的商品出口商，同時也是占道瓊工業指數權值最多的個股，對美國經濟擁有獨特的影響力。737 MAX自今年3月全球停飛以來，波音雖然暫停交機，但生產線並沒有喊卡，一直在建立庫存。因此飛機庫存的增加、抵銷了出口和設備投資降低導致的經濟成長減少。紐約凱投宏觀公司（Capital Economics）資深美國經濟學家皮爾斯（Michael Pearce）說：「在已經暫停交機的情況下，飛機的出口和投資不太可能進一步跌太多。但暫停生產的決定意味著庫存的增加將結束，拖累第一季的經濟成長。」由於波音可能在明年的某個時間點恢復生產，因此不致對全年度的經濟成長造成衝擊。經濟學家預期，在停產不會拖過明年上半年的情況下，美國聯邦準備理事會（Fed）將把第1季經濟成長的疲軟現象視為一時的。聯準會上週暗示利率將按兵不動，至少到2020年。波士頓聯邦準備銀行總裁羅森格蘭（Eric Rosengren）曾對波音的問題表達關切。「波音不但員工眾多，波音的飛機也是我們的主要出口商品。因此波音若繼續在恢復飛機生產和營運上碰到難題，絕對不是好消息。」", "title": "波音暫停生產737 MAX 美第一季GDP恐掉0.5個百分點"}
{"summarization": "時代力量立委黃國昌日前緊追國民黨總統候選人韓國瑜岳家砂石案，國產署今天現場開挖清查回填物。韓國瑜陣營今天痛批，選在此時機根本是國家資源配合的一場選舉大秀，企圖將政見會焦點轉移至黑韓新聞上。", "article": "時代力量立委黃國昌日前緊追國民黨總統候選人韓國瑜岳家砂石案，國產署今天現場開挖清查回填物。韓國瑜陣營今天痛批，選在此時機根本是國家資源配合的一場選舉大秀，企圖將政見會焦點轉移至黑韓新聞上。黃國昌日前舉行記者會質疑韓國瑜岳家利用權勢，占用國有地蓋砂石場，國產署上午現場開挖清查回填物。韓國瑜競選辦公室發言人鄭照新今天表示，國產署動用到署長帶隊去開挖多年沒有使用的土地，真的是作秀作太大，選在選前進行，根本是國家資源配合的一場選舉大秀，形同奧步版的黃金傳奇。鄭照新說，在這個時機點，不管挖到什麼都有可能栽贓韓國瑜，等到追查到真相，選舉可能已經結束，這就是準備黑韓的奧步、骯髒手段。鄭照新指出，今天晚上就是總統選舉首場政見發表會，國產署上午開挖，更有轉移焦點的嫌疑。此外，針對民進黨立法院黨團力拚31日院會三讀通過反滲透法草案，韓國瑜競選辦公室今天上午在國民黨召開「民主倒退嚕 從反滲透法到政治霸凌」記者會。韓競辦總發言人王淺秋痛批，反滲透法讓台灣多年來司法改革走回頭路，用模糊法條讓行政單位有權伸手到司法單位，打亂司法秩序，民進黨強推反滲透法手法粗糙、不可思議，從反滲透法到政治霸凌，全台面臨非常嚴峻的狀態，日後任何民眾只要跟對岸有任何往來都可能被羅織入罪。韓國瑜國政顧問團司法組副召集人羅瑩雪指出，民進黨以司法改革之名，行綠化司法之實。不顧違憲爭議，堅持指派黨派色彩鮮明的許宗力任大法官，衍生不受理監察院的黨產條例釋憲案，又執意將最高法院、最高行政法院法官由90幾人減為21人，由遴選委員會提出，總統任命，還三不五時放話指導辦案。羅瑩雪說，韓國瑜當選後會迅速通過妨害司法公正罪，制裁所有不當介入司法的人，重拾人民對司法的信心。", "title": "國產署開挖砂石場清查回填物 韓陣營批選舉大秀"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院將在明天表決兩項彈劾總統川普的條文，透過法新社整理的以下7點，快速掌握彈劾案背景與後續流程：", "article": "美國聯邦眾議院將在明天表決兩項彈劾總統川普的條文，透過法新社整理的以下7點，快速掌握彈劾案背景與後續流程：身分不明的吹哨者8月12日舉報川普「運用職權，懇求一個外國政府介入2020年大選」。這名吹哨者的申訴，是根據7月25日川普與烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）的電話而來。川普在電話中請求澤倫斯基「調查」可能成為他2020年大選對手的民主黨人拜登（Joe Biden），以及曾任職烏克蘭能源公司Burisma的拜登之子韓特．拜登（Hunter Biden）。川普被控扣住3億9100萬美元對烏軍援，並以在白宮會晤澤倫斯基，換取烏克蘭調查拜登父子。川普堅稱沒做錯事，但民主黨人表示，要求調查拜登父子是為濫權。白宮9月25日公布川普與澤倫斯基這通電話的錄音文字稿。韓特．拜登2014至2019年擔任Burisma董事，而Burisma被控涉及貪污情事。拜登擔任歐巴馬副手期間與其他西方領袖聯手施壓烏克蘭，以肅貪不力為由，要求撤換檢察總長碩金（Viktor Shokin）。川普宣稱，拜登之所以想換掉碩金，是想保護兒子；但這項指控遭到駁斥，也沒有證據顯示拜登父子在烏克蘭有不法行為。眾院情報委員會（Intelligence Committee）在公開與閉門聽證會對超過12名證人問話，包括國務院與國家安全會議（National Security Council）高官。白宮無視眾院傳票，多位被要求出席的證人婉拒作證，包括前國家安全顧問波頓（John Bolton）以及白宮幕僚長穆瓦尼（Mick Mulvaney）。公開聽證結束後，眾院司法委員會（House Judiciary Committee）13日通過兩條彈劾條文，分別指控川普濫權以及妨礙國會調查。福斯新聞頻道（Fox News）民調顯示，50%受訪者認為川普應被彈劾和解職，41%反對。美國有線電視新聞網（CNN）民調則顯示，45%受訪者認為川普應被彈劾和解職，47%認為不應該。彈劾只需簡單多數通過，而民主黨在435席眾院握有233席，共和黨197席，應足夠通過表決。共和黨沒有議員公開表示支持彈劾，但眾院唯一一位無黨籍議員已表示會投下贊成票。如果川普遭彈劾，此案就會進入參院。最高法院首席法官羅伯茲（John Roberts）將主持聯邦參議院1月的審判，聯邦參議員將擔任陪審員的角色，聯邦眾議員作為檢察官的角色，川普的律師則會代表辯護。共和黨在參院享有53對47席的多數優勢，要讓川普解職需參院2/3投票通過，除非共和黨人打破黨派界線投票，否則川普預料會被判無罪。", "title": "眾院表決前夕 一次掌握彈劾源頭與後續流程"}
{"summarization": "台股今天高檔震盪，早盤科技股回檔，指數一度下跌逾37點，午盤後電子股跌勢收斂，金融股翻紅，指數上漲突破12100點大關；法人表示，在資金行情帶動下，操作仍維持偏多思維。", "article": "台股今天高檔震盪，早盤科技股回檔，指數一度下跌逾37點，午盤後電子股跌勢收斂，金融股翻紅，指數上漲突破12100點大關；法人表示，在資金行情帶動下，操作仍維持偏多思維。儘管美股收盤創高大立光等權值股拉回平盤附近整理，鴻海翻紅上漲，指數收在12122.45點，上漲25.44點，漲幅0.21%，成交值1474.95億元。電子股跌0.01%，金融股漲0.39%。蘋概股指標的台積電終場下跌0.14%，收344.5元；鴻海小幅開低震盪，終場收在92.4元，上漲0.87%；股王大立光開低震盪，終場收在平盤5040元。台積電概念股的設備廠帆宣盤中高點94.8元，再寫歷史新高，終場收在93.5元，上漲5.06%，成交量超過2.02萬張。散熱模組廠雙鴻明年營收可望年增2成，今天股價開高後翻黑，終場下跌2.04%，收216.5元。金融股翻紅，富邦金漲0.54%，收46.75元；國泰金漲0.12%，收43元；中信金漲0.45%，收22.5元。國泰證期表示，根據過去經驗觀察，在聖誕節後，美股表現多為強勢，將帶動台股持續走高，台股唯一利空僅剩短線漲多正乖離偏高，但資金強勢流入股市，預期指數將沿5日線持續震盪創高；除了強勢電子權值股外，金融與傳產權值股也有望轉強，中小型電子股也有落後補漲機會，操作仍維持偏多思維。", "title": "台股收漲25.44點再創波段新高 盤勢偏多"}
{"summarization": "宜進股東臨時會今天通過台南廠土地與建物出售提案，宜進表示，目前已跟買主簽署買賣合約，目標明年2月中旬完成交易案，屆時處分利益新台幣5.5億元有望入袋。", "article": "宜進股東臨時會今天通過台南廠土地與建物出售提案，宜進表示，目前已跟買主簽署買賣合約，目標明年2月中旬完成交易案，屆時處分利益新台幣5.5億元有望入袋。宜進先前舉行重大訊息說明會，提到台南廠受限於機器設備老舊，一般規格的加工絲，生產毛利較低導致部門連年虧損，儘管公司努力降低成本，仍無法扭轉虧損，因此計劃在2020年1月1日起停止生產。台南廠每年產量約1.8萬噸，占公司營收約15%；未來處分後，預料公司明年度營收將會下降，不過也因為打掉虧損事業，其毛利率有望大幅上升。儘管宜進將關閉母公司唯一紡織製造產能，不過旗下子公司的宏洲與光明依舊布局紗線市場。目前台南廠出售價格約16.04億元，預估處分利益約5.5億元，最快也要等到明年2月中旬才能完成交割。此外，今年7月以6.28億元將閒置土地8000坪出售給富邦媒，處分利益1.7億元，現階段尚未完成交割，若趕不及在今年底完成，等於明年第1季宜進將一口氣進帳2筆不動產處分利益。展望明年，宜進坦言，紗線事業苦於布廠外移到越南，以及美中貿易戰帶來市場不確定性仍高，本業依舊偏保守，恐需要短暫「度小月」。", "title": "宜進股臨會通過處分案 5.5億獲利明年首季入袋"}
{"summarization": "台北股市今天上漲25.44點，收12122.45點。12月電子期收537.5點，下跌0.15點，逆價差0.02點；12月金融期收1364點，上漲5.8點，逆價差2.03點。", "article": "台北股市今天上漲25.44點，收12122.45點。12月電子期收537.5點，下跌0.15點，逆價差0.02點；12月金融期收1364點，上漲5.8點，逆價差2.03點。12月電子期以537.5點作收，下跌0.15點，成交1759口。109年1月電子期以536.25點作收，下跌0.65點，成交2104口。電子現貨以537.52點作收，下跌0.08點；12月電子期貨與現貨相較，逆價差0.02點。12月金融期貨以1364點作收，上漲5.8點，成交1019口。109年1月金融期以1363點作收，上漲4.8點，成交1020口。金融現貨以1366.03點作收，上漲5.36點；12月金融期貨與現貨相較，逆價差2.03點。實際收盤價以期交所公告為準。1081218", "title": "12月電子期跌 金融期漲"}
{"summarization": "台北花市今天表示，今年聖誕紅比去年同期減產3萬到5萬盆，現在是出貨後期，小盆零售價35到40元，中盆約110到150元，價格平穩。", "article": "台北花市今天表示，今年聖誕紅比去年同期減產3萬到5萬盆，現在是出貨後期，小盆零售價35到40元，中盆約110到150元，價格平穩。耶誕節將至，應景的聖誕紅價格持平，近期購買較划算。台北花市告訴中央社記者，對照11月出貨期間的價位，市占5成至5成5的小盆聖誕紅（半徑3吋）批發價每盆新台幣30至50元，現在是出貨後期，批發價降到25元，零售價只要35至40元。台北花市表示，中型或大型盆花橫跨半徑5到8吋，5吋為最大宗，市占率3至4成，批發價每盆80到100元，零售價落在110到150元。台北花市指出，以上兩款占市面上聖誕紅總量的9成，其餘半徑6吋批發價130到150元，零售價近200元；半徑7吋、8吋批發價200到250元，零售價300、400元。至於聖誕紅產量，台北花市表示，去年九合一選舉在11月，影響聖誕紅買氣下滑，今年接近總統大選，民眾關注焦點轉移，農民擔心買氣再受影響，加上耶誕節跟農曆過年相距不遠，因此花農今年聖誕紅產量自動減產，總出貨量約120萬盆，比去年減少3萬到5萬盆。", "title": "聖誕紅應景價格持平 小盆花銅板價"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲25.44點，收12122.45點。12月台指期以12118點作收，上漲19點，與現貨相較，逆價差4.45點。", "article": "台北股市今天終場漲25.44點，收12122.45點。12月台指期以12118點作收，上漲19點，與現貨相較，逆價差4.45點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，12月期貨12099點、109年1月期貨12091點。台股今天終場漲25.44點，收12122.45點，成交金額新台幣1474.95億元。12月台指期貨以12118點作收，漲19點，成交4萬8307口；109年1月期貨以12094點作收，漲3點，成交4萬191口。實際收盤價格以期交所公告為準。1081218", "title": "12月台股期指漲19點"}
{"summarization": "今天舉行第10屆立法委員選舉號次抽籤，在新竹市、新竹縣、苗栗縣部分，各參選人由支持人馬陪同到現場，並在場外喊口號為參選人加油壯聲勢，隨後前往掃街拜票，爭取選民認同。", "article": "今天舉行第10屆立法委員選舉號次抽籤，在新竹市、新竹縣、苗栗縣部分，各參選人由支持人馬陪同到現場，並在場外喊口號為參選人加油壯聲勢，隨後前往掃街拜票，爭取選民認同。新竹市選舉委員會今天在新竹市政府綜合大禮堂辦第10屆立法委員選舉新竹市候選人姓名號次抽籤。6名參選人都出席參加抽籤，而抽籤結果，1號鄭正鈐、2號鄭宏輝、3號廖蓓瑩、4號王榮德、5號高鈺婷、6號曾楷耀。國民黨的鄭正鈐在市議會議長許修睿陪同下前往抽籤，抽中籤王1號，喊出「一定當選」口號。民進黨鄭宏輝由立法委員柯建銘陪同抽籤，抽中2號，並高喊「2020台灣要贏、選2號、新竹一定贏」。雙方抽籤後進行車隊掃街，氣勢高昂。國會政黨聯盟廖蓓瑩抽到3號，隨即喊出「三陽開泰、一定會贏」。時代力量高鈺婷抽中5號，支持者高呼「5號五告讚、5號5希望」。另外，台灣維新政黨曾楷耀與無黨籍王榮德在抽籤後離開會場。新竹縣選委會在縣府大禮堂，先後進行2個區域立委選區號次抽籤作業。竹縣選委會總幹事黃文旭表示，第1選區有6人、第2選區有7人登記參選，僅有台灣基進黨劉士睿未親自出席抽籤，由選委會代抽。抽籤結果，新竹縣第1選區，1號為林為洲、2號劉復嵐、3號余筱菁、4號吳旭智、5號周江杰、6號傅家賢。新竹縣第2選區，1號林碩彥、2號陳冠宇、3號林思銘、4號鄭朝方、5號黃秀龍、6號劉士睿、7號邱靖雅。在第1選區部分，第一位上台抽籤為綠黨余筱菁，抽中3號。隨即為國民黨林為洲抽中1號，喊出「一馬當先」、而民進黨周江杰抽到5號，會後，他跳一段象徵「舞力全開」舞蹈展氣勢。無黨傅家賢抽到6號，喊「六六大順」，國會黨吳旭智抽中4號，直呼「心想事成」。無黨劉復嵐最後抽籤，抽中2號。而第2選區部分，民進黨鄭朝方在立法委員林靜儀陪同抽籤，抽中4號，喊出「勢如破竹」、「勢在必行」、「勢不可擋」，隨即展開市場拜票，力求選民認同。國民黨林思銘抽中3號說，「衝選戰贏勝利。」國會政黨聯盟邱靖雅，為最後抽籤者，抽中7號，直說「lucky seven」。而現場各陣營對於抽中的號碼都認為，沒有特別偏好哪一號，所抽中的數字，都是好數字，將全力以赴，強化選民印象，爭取勝選。苗栗縣選舉委員會上午9時在苗栗縣政府文化觀光局中正堂辦理第10屆立法委員選舉苗栗縣候選人號次抽籤，此次登記參選12人中，除第1選區（海線）鍾林芷綸以及第2選區（山線）林昱同、林名哲、曾宛菁未到場由選委會或委託人代抽外，其餘8名參選人均親自到場抽籤。抽籤結果，苗栗縣第1選區，1號為鍾林芷綸、2號為羅貴星、3號為朱哲成、4號為陳超明、5號為朱英濠、6號為曾國良；第2選區，1號為温俊勇、2號為徐定禎、3號為曾宛菁、4號為林名哲、5號為林昱同、6號為徐志榮。民進黨山、海線選將徐定禎、羅貴星不約而同抽中2號，抽籤結束後與助選團在中正堂外高喊「山海雙贏！2020台灣要贏」；國民黨山線徐志榮、海線陳超明分別抽中6號及4號，徐志榮說，兩人並肩作戰「十全十美」，並在藍營支持者簇擁下高呼「凍蒜」。除藍綠陣營外，現任頭份市民代表會主席、無黨籍立委參選人温俊勇也由百餘名支持者陪同抽籤，結果抽中「籤王」1號，胞妹、縣議員温宜靜立刻為他披上號次彩帶；抽籤過後，3方助陣人馬各據中正堂前廣場一方，高呼口號造勢，為選戰加溫，熱鬧滾滾。", "title": "竹竹苗立委號次抽籤 支持者喊口號壯聲勢"}
{"summarization": "美中貿易戰達成第一階段協議，三三會理事長許勝雄表示，不只美、中兩國可以稍微喘一口氣，對於以出口導向為主的台灣而言也是正面效益。", "article": "美中貿易戰達成第一階段協議，三三會理事長許勝雄表示，不只美、中兩國可以稍微喘一口氣，對於以出口導向為主的台灣而言也是正面效益。美國與中國於13日晚間達成第一階段貿易協議文本，美國貿易代表署隨即公告，原定12月15日起針對價值1600億美元的中國貨品加徵15%關稅措施，將無限期暫停實施，象徵達成第一階段的協議。三三企業交流會今天舉行例會，許勝雄會前接受採訪時提到，美中貿易戰達成第一階段協議，對於美國、中國都是正面效益，而且對於全球經濟成長也有所幫助，而除了實質層面，包含精神層面、產業與消費市場的信心，都有助益。美中達成第一階段協議後，對於兩國的經濟成長率可能也會是一大喜訊。許勝雄指出，目前國際機構預估中國明年的經濟成長率可能只有5.8%，不過隨著協議落實，明年的經濟成長率可望保住6%，至於美國也可望回到2.4%。許勝雄說明，台灣主要市場在美、中，而兩國的經濟復甦對台灣這種以出口導向的國家，也會帶來正面的經濟效益。不過許勝雄也坦言，美中貿易戰露出曙光，當然希望是好的開始，並且能夠往好的方向走，但是變數仍然不少，加上美中貿易戰牽涉到的是強國爭霸，不是單純關稅問題，包含投資、技術、軍事與政治，各領域都還有不少問題。", "title": "美中達第一階段協議 許勝雄：對台效益正面"}
{"summarization": "民進黨立委蘇治芬等人今天召開記者會，針對週刊報導前雲林縣長張榮味家族在雲林縣虎尾鎮的豪華違建農舍，毫無農業使用事實，要求雲林縣政府處理，也呼籲雲林縣長張麗善大義滅親，切勿枉法縱放。", "article": "民進黨立委蘇治芬等人今天召開記者會，針對週刊報導前雲林縣長張榮味家族在雲林縣虎尾鎮的豪華違建農舍，毫無農業使用事實，要求雲林縣政府處理，也呼籲雲林縣長張麗善大義滅親，切勿枉法縱放。張麗善接受媒體聯訪時表示，農舍是合法，歷經民進黨執政10幾年來，如果真的有違法，早就被拆除了，呼籲不要用抹黑造謠的方式做選舉操作。蘇治芬今天與民進黨立法院黨團幹事長管碧玲、書記長李俊俋及資深媒體人張宇韶在立法院召開「韓國瑜算什麼，全台最大豪華違建農舍在張家」記者會。蘇治芬等人在記者會上表示張榮味家族位於虎尾鎮弘道段、人稱「青埔宮」的豪華農舍，私設建築、鋪設水泥、碎石鋪面、私自開挖水塘，未見有實際農用狀況。管碧玲表示張家也有這樣一個皇宮大院、違建群，也難怪「我家不拆，怎麼拆你家。」李俊俋以2013年、2016年、2018年的空照圖表示，張家在雲林縣虎尾鎮弘道段3個地號的使用分區，皆為特定農業區農牧用地，但張家在上面蓋檜木豪華木屋、招待所及豪華大別墅，這都違反使用規定，更沒有農地農用。李俊俋說，張家還在農地上擅自開挖水塘、種落羽松，雖然這邊是熱門拍照景點，但其實是違法的。張宇韶則質疑，「請問現任的張縣長，敢針對以前張縣長違規使用的農舍進行拆除嗎？」在1042地號上的建築物，從空照圖來看，多次加工，長高、長大又變胖，這都是違法使用；另外一個地號，上面蓋倉庫，照理說裡面應該要放農機具，實際上卻是擺放宴客桌椅，這也明顯違法。蘇治芬表示，張家的從政歷史少說也有30年，這3個地號違規使用許久，張家目無法紀、勢力龐大到連地方政府都要忌憚三分，如果張家不自行善後，難道這事件要動用到罷免張家才肯拆。蘇治芬辦公室也發布新聞稿指出，韓國瑜的農舍根本算不了什麼，全台最大豪華違建農舍，正是張榮味家族所有，比韓國瑜農舍違規面積大了16倍，呼籲張榮味女兒、國民黨立委參選人張嘉郡出面說清楚。張榮味妹妹、雲林縣長張麗善接受媒體聯訪時表示，農舍是合法，歷經民進黨執政10幾年來，如果真的有違法，早就被拆除了。張麗善呼籲，選舉在即，不要用抹黑造謠的方式做選舉操作，一切回歸理性，談政策，談未來如何為鄉親提供更好的服務。雲林縣農業處副處長陳炳坊接受中央社記者電訪時說，盡速了解，一切依法辦理，必要時請虎尾鎮公所協助查勘。", "title": "綠委批張榮味家族農舍違法 張麗善：勿抹黑造謠"}
{"summarization": "時代力量立委黃國昌質疑國民黨總統候選人韓國瑜岳家砂石場回填不實，國產署今天開挖清查回填物，預計開挖37個點，韓國瑜妻子李佳芬的弟弟李明哲現場關心並批國產署淪政治打手。", "article": "時代力量立委黃國昌質疑國民黨總統候選人韓國瑜岳家砂石場回填不實，國產署今天開挖清查回填物，預計開挖37個點，韓國瑜妻子李佳芬的弟弟李明哲現場關心並批國產署淪政治打手。國產署中區分署長趙子賢今天現場監督，相關人員全程錄影蒐證，開挖範圍面積逾4萬平方公尺，涵蓋9筆土地。趙子賢接受媒體聯訪時表示，開挖37個點，每一點1平方公尺、深度3公尺，工程預計3天，23日現地採樣，檢測結果約1個月後出爐。韓國瑜妻舅、雲林縣議員李明哲昨天質疑國產署在選舉期間開挖，動機有所目的，他今天到場關心並接受媒體聯訪表示，砂石退場快20年，也與國產署完成土地點交，若有問題國產署應該早早反映，而不是現在配合某些政治打手進行政治操作，影響選舉結果。趙子賢表示，一切照程序作業，沒有針對特定事情或個人。他強調，因應立法院財政委員會委員質疑，土地有被掩埋廢棄物，國產署基於土地管理機關立場，決定今天開挖確認，隨後檢驗土壤是否有遭受到重金屬污染。國產署先開挖原大通砂石行所在的地點，截至今天早上11時，開挖2處，趙子賢說，目前2處皆為一般泥土，如果開挖發現遭掩埋廢棄物，會將相關的事證移給檢調追查行為人。", "title": "國產署開挖韓國瑜岳父砂石場  李明哲現場關心"}
{"summarization": "新黨發言人王炳忠不滿媒體人周玉蔻指他是中國共產黨線民等語，一審求償敗訴。案經上訴，高院認為，周玉蔻言論並非憑空捏造也無超出合理評論範圍，今天仍判周玉蔻免賠。", "article": "新黨發言人王炳忠不滿媒體人周玉蔻指他是中國共產黨線民等語，一審求償敗訴。案經上訴，高院認為，周玉蔻言論並非憑空捏造也無超出合理評論範圍，今天仍判周玉蔻免賠。王炳忠因涉國家安全法案件，於2017年12月底被檢調搜索。王炳忠不滿周玉蔻在政論節目影射他是中國共產黨線民、發展類軍事訓練組織，還指他是周泓旭共諜案共犯、買通台灣軍職人員等語，求償新台幣100萬元。一審台北地方法院認為，王炳忠請求賠償無理由，周玉蔻免賠。案經王炳忠上訴，二審由台灣高等法院審理。二審認為，周玉蔻指述王炳忠是中國共產黨線民、發展類軍事訓練組織等語屬事實陳述，周玉蔻已向民意代表及政府機構發言系統人員查證，且與台北地檢署起訴王炳忠、周泓旭違反國安法案件內容大致相符，可見並非周玉蔻憑空捏造，認定無貶損王炳忠名譽的真實惡意。二審也認為，周玉蔻針對王炳忠涉嫌違反國安法遭搜索、調查的具體事件所做的評論，並未超出合理評論範圍，應受言論自由保障，今天駁回王炳忠上訴。此外，王炳忠之父王進步不滿周玉蔻指他帳戶有超過500萬元的匯款流向觸犯國安法，也向周玉蔻求償，一審敗訴，高院今天一併駁回王進步上訴，王進步、王炳忠仍可上訴。", "title": "中共線民案 王炳忠求償周玉蔻二審仍免賠"}
{"summarization": "媒體報導鴻海集團有內鬼盜賣蘋果（Apple）iPhone零件牟利，鴻海發布聲明表示，已啟動內部稽查程序，同時報請有關單位進行偵辦，一旦查明屬實，公司絕不寬貸。", "article": "媒體報導鴻海集團有內鬼盜賣蘋果（Apple）iPhone零件牟利，鴻海發布聲明表示，已啟動內部稽查程序，同時報請有關單位進行偵辦，一旦查明屬實，公司絕不寬貸。鏡週刊引述爆料者指出，他的團隊與富士康鄭州廠大陸籍幹部合作2年多，以低價買進原本應銷毀的iPhone零組件瑕疵品，經過加工後，再以原廠名義轉賣。鴻海今天對此發表聲明指出，鴻海一向依循嚴謹的公司政策，不對任何有關客戶或其產品線的傳言、臆測，任意發表評論。有關週刊報導集團新聞，鴻海表示，查證過程僅以電話、電郵文字片段訊息，即要求在2小時內限時回應，公司基於實事求是，第一時間已啟動查核標準作業程序，但在尚無明確結論情況下，實難配合媒體截稿時程說明。鴻海強調，公司一直遵循誠信經營守則，同時要求所有員工務須恪守職場道德與相關規範，故無論報導內容是否屬實，公司都願以最嚴謹的態度面對與查察，因此公司不但已啟動內部稽查程序，同時報請有關單位進行偵查辦理，一旦查明屬實，公司絕不寬貸。", "title": "遭爆內鬼盜賣iPhone零件 鴻海：已請有關單位偵辦"}
{"summarization": "公司法部分條文去年修正通過，卻沒有解決SOGO經營權問題，有學者主張，法律不溯及既往通常發生在實體行為上，是為保護人民信賴利益，行政機關是否適用值得討論；此外，若經濟部處分是根據行政規則，也必須考量行政從新、從輕原則。", "article": "公司法部分條文去年修正通過，卻沒有解決SOGO經營權問題，有學者主張，法律不溯及既往通常發生在實體行為上，是為保護人民信賴利益，行政機關是否適用值得討論；此外，若經濟部處分是根據行政規則，也必須考量行政從新、從輕原則。不過，對於公聽會中天義團隊及相關學者提出質疑，經濟部商業司僅簡短回應，太流公司相關登記案件，經濟部向來都是依法辦理，且監察院今年5月8日調查報告結論，也認為經濟部並無違背法令圖利他人之虞。前太流負責人李恆隆今年將太流股東權利轉移給新加坡麵包物語（Bread Talk）集團主席郭明忠，其成立的天義公司今天委託東吳大學法學院召開公聽會，就民國91年遠東集團參與的太流公司增資變更登記相關爭議進行討論。天義指出，遠東集團自稱掌握99%太流股權，李恆隆持股僅占0.15%，是奠基於這項具爭議的增資變更登記，若經濟部撤銷此項登記，李恆隆持股占比應為6成。天義公司台灣代表律師團於會中指出，91年的增資登記是以不實文件辦理，作成該文件的遠東員工將只有1人到場的股東會及董事會，虛偽記載為2人，不僅是形式上的人數造假，2人參與時的意思表示也形同造假，此案經判決為業務登載不實、使公務員登載不實罪，與事實不符的文書當然不能用於申請登記。根據經濟部回函，此項太流增資登記已於99年撤銷，但因利害關係人提起行政爭訟，經台北高等行政法院判決撤銷該撤銷登記處分，並經最高行政法院駁回經濟部及相關人等上訴而告確定，經濟部已依此判決處置。不過，天義公司律師團表示，根據最高行政法院判決書，之所以撤銷經濟部此項處分，是因認為經濟部未依公司法第7條、第388條規定詳實查核，未強制經濟部不得再進行處分，並在判決書中建議修正公司法第9-4條「設立程序或其登記事項，有違法或虛偽情事時」的文字，避免解釋上的歧異使社會大眾無法接受。律師團的太和法律事務所律師陳彥任認為，去年公司法9-4條修正，是呼應原本的立法精神，若只是法條文字修正，並非法律變更，就沒有不溯及既往的問題，經濟部稱新法不適用此案是多慮了。參與公聽會的國立中正大學法律學系副教授洪令家表示，法律不溯及既往通常發生在實體行為上，是為保護人民信賴利益，行政機關是否適用值得討論；此外，若經濟部處分是根據行政規則，也必須考量行政從新、從輕原則，可能就沒有溯及既往問題。文化大學法律系副教授周佳宥則認為，此項登記行為是具有持續性效力的行政處分，若要撤銷的確會有溯及既往問題，但可討論登記行為在事後判定為違法時，行政機關是否要依職權廢止。天義方進一步質疑，最高行政法院判決定讞後，商業司依法邀請法務部等相關單位開會，就此案是否涉行政程序法第111條、第117條規定等問題，決議組專案小組進行研議，結論簽呈至部長，但卻在兩週後僅經科長簽核，指此案受行政判決拘束，也不再組成專案小組評估。", "title": "太流增資登記爭議 公聽會聚焦是否適用新公司法"}
{"summarization": "香港多名記者今天被澳門當局禁止入境，未能採訪中國國家主席習近平對當地的訪問活動。", "article": "香港多名記者今天被澳門當局禁止入境，未能採訪中國國家主席習近平對當地的訪問活動。官方香港電台報導，澳門當局今天再禁止香港多家媒體機構的記者入境，包括港台本身，以及NOW新聞台及商業電台。報導表示，澳門當局引用內部保安綱要法禁止這些記者入境，並表示有強烈跡象顯示，他們企圖入境澳門「危害澳門公共安全或公共秩序」。被禁入境的記者事前都獲得澳門新聞局發出的採訪證，可以採訪澳門慶祝主權移交20週年及新一屆政府就職儀式等活動。3家機構對於記者被禁入境都表示遺憾或不理解。據報導，昨天也有其他本地記者遭澳門當局禁止入境。", "title": "採訪習近平訪問澳門 港多名記者被拒入境"}
{"summarization": "繼菲律賓、印度之後，知情官員透露，台灣與越南今天將簽署新的投資保障協定，協定內容包括建立政府與政府間的協助機制，強化對台商的保護，以及越南投資相關法規的透明化等。", "article": "繼菲律賓、印度之後，知情官員透露，台灣與越南今天將簽署新的投資保障協定，協定內容包括建立政府與政府間的協助機制，強化對台商的保護，以及越南投資相關法規的透明化等。2014年發生越南513排華事件，讓許多台商心有餘悸。知情人士今天向中央社記者透露，基於過去不愉快的經驗，台灣與越南洽簽新的投資保障協定內容，包括建立政府與政府之間的協助機制，以強化對台商的保護，台商若遇到問題，可向駐越南代表處反映，由代表處協助向越南政府溝通。另外，知情官員表示，新的協定內容並包括建立一個機制，讓台商事先知道，若遇到緊急狀況，可直接聯絡越南哪一個單位，尋求協助處理。官員說，其他協議內容還包括越南投資相關法規的透明化，有助台商了解當地相關法規的變化；以及最惠國待遇等，「該有的都會有」。官員表示，「過去的經驗讓我們知道哪裡應該要補強」。這項新的協定預定今天稍晚由駐越南代表石瑞琦、越南駐台代表阮英勇在台北簽署，新協定將取代舊有協定。", "title": "台越將新簽投保協定 強化對台商保護"}
{"summarization": "SOGO百貨經營權爭訟多年，前太流公司負責人李恆隆將太流股東權利轉讓給新加坡商郭明忠，使此案可能成為ASTEP簽署以來，第一件請求爭端解決的案件。郭明忠今天表示，會先依規定在6個月內盡力與經濟部尋求協商。", "article": "SOGO百貨經營權爭訟多年，前太流公司負責人李恆隆將太流股東權利轉讓給新加坡商郭明忠，使此案可能成為ASTEP簽署以來，第一件請求爭端解決的案件。郭明忠今天表示，會先依規定在6個月內盡力與經濟部尋求協商。太流公司原本由太平洋集團掌控，並藉由太流公司持有超過70%的SOGO百貨股份，間接實質掌控年營收逾新台幣450億元的SOGO百貨，但在民國91年太流公司增資40億後，太平洋集團持有的股權被嚴重稀釋的情況下，失去太流公司和SOGO百貨的控制權，由買下增資股份的遠東集團取而代之，自此也開啟了太平洋建設集團總裁章民強、前太流負責人李恆隆、遠東集團總裁徐旭東等人10多年來纏訟不休。去年公司法三讀修正通過，其中第9條就是外界俗稱的「SOGO條款」，明定公司設立或其他登記事項有違反刑法偽造文書印文罪章，經裁判確定，由中央主管機關撤銷或廢止其登記，利害關係人也可申請撤銷，不過，新法不溯既往，也讓SOGO經營權再生波瀾。新加坡麵包物語（Bread Talk）集團主席郭明忠今年7月接手李恆隆手中的太流股東權利，成立天義公司，要求公司登記主管機關經濟部撤銷91年的增資登記，否則不排除訴諸台星經濟夥伴協定（ASTEP）爭端解決機制，將此案搬上國際仲裁平台。台星ASTEP於2013年11月7日簽署，隔年4月19日生效，是台灣和東南亞國家簽署的第一個全面性、高標準之經濟合作協定。郭明忠是新加坡華僑，多年前曾來台經商，他今天出席東吳大學法學院在立法院舉行的「公司法適用爭議鑑定公聽會」表示，希望經濟部就此案真假給個交代，以確認增資是否有效，若能提出具說服力的說法，天義會接受，但若沒有一個公平的交代，天義將啟動ASTEP的國際仲裁。郭明忠在會後受訪表示，他相信台灣是個法治國家，還是希望透過協商與經濟部達成共識，逼不得已才會啟動ASTEP仲裁。天義公司新加坡代表律師朱寶華表示，此案主要有兩個爭議點，一是法院判決是否受到尊重及拘束，一是主管機關是否應依新修正的公司法執行。她說，依ASTEP規定，啟動仲裁前有6個月時間可向相關主管機關請求諮商或協調，這段期間，天義會秉持協定中保護雙方貿易與自由投資的精神進行協商或調解，若無結論，才會啟動國際仲裁。天義公司台灣代表律師之一的普華商務法律事務所合夥律師李益甄說，若此案進入國際仲裁階段，對台灣政府將是很大的傷害，代表台灣政府無法依法律解決虛偽登記的問題，這件事也會受到國際輿論認知；希望台灣身為ASTEP締約方，可以尊重其精神，而非得透過仲裁才能解決。對於部分意見質疑此案是否適用ASTEP，李益甄說明，天義是基於去年修正的公司法提出要求，與賣方取得權利也是今年7月之後的事，都是ASTEP生效後的行為；且依ASTEP適用要件規定，雙方簽定相關契約即生效，此案已完成簽約，符合投資保護要件。至於提起仲裁的時點，李益甄表示，將在學者專家報告出爐後擇期公布。郭明忠說，據他了解，委託相關教授進行的鑑定報告會在2週後完成。", "title": "SOGO經營權之爭 星國富商盼6個月內協商解決"}
{"summarization": "通路商神腦國際今天參加券商舉辦的法人說明會，已啟動3加3計畫，預計3年內陸續推出線上創業平台、二代店改革、大數據分析平台，並看好2020年營收將回到正成長。", "article": "通路商神腦國際今天參加券商舉辦的法人說明會，已啟動3加3計畫，預計3年內陸續推出線上創業平台、二代店改革、大數據分析平台，並看好2020年營收將回到正成長。神腦持續轉型，11月營收新台幣23.93億元，年減10.73%；今年前11月累計營收266.61億元，較去年同期減少6.56%。神腦數位創新事業部總經理陳世祥表示，為了2020年布局，神腦將把全通路平台往外延伸，最近數個月都在做準備，是明年首要的營運發展策略，不僅內部從消費者端分析招商對象，同時也重新整理產品面、改善營運效率，從今年起開始啟動3加3計畫。首先都可以獲得高額分潤。例如家電平均可分潤5%以上，保健商品可分潤15%到20%，都優於一般社群電商不到1%的分潤比率。2020年神腦預計在台北、台中、高雄各舉辦4場線上創業平台招商大會，每場目標招商500人，推估明年線上創業平台將有5000人加入。其次居家保健等商品，希望透過明年一整年陸續改革神腦門市，將神腦轉型為智慧家庭規劃的服務提供商。他說，因應5G時代來臨，明年下半年台灣5G將商轉，神腦今年下半年開始著手規劃門市改革，2020年服務人員將轉型為智慧家庭規劃的專業團隊，為消費者建議適合的智慧家電與物聯網平台等。此外，神腦第三個轉型策略是打造大數據平台。陳世祥估計，神腦現有280萬會員明年將成長到超過400萬，透過神腦約90人的技術團隊，將把蒐集到的大量消費者數據進行更完整分析，可幫助線上創業平台的店家做數位行銷、挑選適合商品，並找出目標消費者。在3加3計畫的帶動下，陳世祥看好神腦2020年營收將回到正成長，並從明年開始逐年成長。", "title": "神腦3箭齊發 拚明年營收重返成長"}
{"summarization": "儘管在正面的經濟數據和美中貿易協議推動下，市場普遍保持樂觀情緒，投資人仍針對近期漲勢獲利了結，日本股市今天小幅收低。", "article": "儘管在正面的經濟數據和美中貿易協議推動下，市場普遍保持樂觀情緒，投資人仍針對近期漲勢獲利了結，日本股市今天小幅收低。日經225指數下跌131.69點或0.55%，收23934.43點；東證一部指數下挫8.80點或0.50%，收1738.40點。", "title": "投資人獲利了結 日股收跌"}
{"summarization": "東北季風報到，中央氣象局表示，這波東北季風最冷的時候落在19日晚上到20日清晨，中部以北約攝氏15度到16度左右，21日東北季風減弱，但22日再度增強，屆時北部低溫下探14度。", "article": "東北季風報到，中央氣象局表示，這波東北季風最冷的時候落在19日晚上到20日清晨，中部以北約攝氏15度到16度左右，21日東北季風減弱，但22日再度增強，屆時北部低溫下探14度。氣象局表示，今天隨著東北季風增強，北部及東半部雲量增多並有局部短暫雨，其中降雨機率高且雨勢明顯的地方偏向於基隆北海岸、大台北山區及宜蘭，至於中南部仍維持多雲到晴的天氣。溫度方面，北台灣和昨天相比明顯轉涼，白天高溫只剩下21到23度，而花蓮的高溫也會略降，約在25度上下，至於中南部及台東高溫仍可以來到27至29度，南北溫差大，南來北往請留意溫度變化。氣象局說，預計這波東北季風會影響到20日，最冷的時間點落在19日晚上到20日清晨，中部以北低溫下探15度到16度。氣象局表示，21日白天東北季風減弱，但很快地22日就會再度增強，屆時低溫部分，中部以北可能下探14度到15度，但水氣會比這波還要少一點。", "title": "東北季風報到 中部以北下探15度"}
{"summarization": "台中市立委號次抽籤今天舉行，台中市立委選舉分8選區，共有42名參選人搶8席，其中參選人數最多的是第5選區的9人，最少的是第2選區的2人。", "article": "台中市立委號次抽籤今天舉行，台中市立委選舉分8選區，共有42名參選人搶8席，其中參選人數最多的是第5選區的9人，最少的是第2選區的2人。台中市立委號次抽籤上午在南屯區豐樂公園演藝廳舉行，國民黨第3選區（后里、神岡、大雅、潭子區）立委參選人楊瓊瓔，昨晚才透過臉書宣布請辭台中市副市長，今天由大批支持者陪同親自抽籤，抽中6號；她的主要對手現任無黨籍立委洪慈庸則由助理代為抽籤，抽中3號。民進黨第1選區（大甲、大安、外埔、清水、梧棲區）立委參選人的立法院副院長蔡其昌、第7選區（太平、大里）立委何欣純都未親自出席抽籤，由主席蕭清杰代抽，結果兩人都抽中1號，而蔡其昌的主要對手國民黨參選人林佳新抽中2號，何欣純的主要對手國民黨參選人莊子富則抽中4號。台中市第5選區（北區、北屯區）這次有9人出來參選，選情激烈，民進黨由新生代參選人莊競程迎戰國民黨立委沈智慧，兩人都親自出席抽籤，結果莊競程抽中2號，沈智慧抽中3號。台灣民眾黨這次在台中市提名3名立委參選人，包括第3選區張睿倉、第4選區張渝江、第5選區謝文卿等人，台北市長柯文哲的爸媽及「學姊」黃瀞瑩陪同出席抽籤，柯媽媽說，年輕人較有元氣，實實在在、腳踏實地，希望他們都能高票當選。國民黨第2選區（沙鹿、龍井、大肚、烏日、霧峰），這次只有藍綠陣營參選人對戰，其中國民黨立委顏寬恒由父親鎮瀾宮董事長顏清標陪同抽中1號，而他的對手台灣基進陳柏惟則抽中2號。台中市各選區立委抽籤號次如下：第1選區1號蔡其昌（民主進步黨）、2號林佳新（中國國民黨）、3號黃朝淵（親民黨）。第2選區1號顏寬恒（中國國民黨）、2號陳柏惟（台灣基進）。第3選區1號朱立凡（宗教聯盟）、2號宋柏澄（台澎黨）、3號洪慈庸（無）、4號張睿倉（台灣民眾黨）、5號張炯春（喜樂島聯盟）、6號楊瓊瓔（中國國民黨）。第4選區（西屯、南屯區）1號李家葳（中華統一促進黨）、2號陳志彬（無）、3號黃馨慧（中國國民黨）、4號楊書銘（國會政黨聯盟）、5號張渝江（台灣民眾黨）、6號張廖萬堅（民主進步黨）、7號紀經儀（合一行動聯盟）、8號林金連（無）。第5選區1號段體佩（無）、2號莊競程（民主進步黨）、3號沈智慧（中國國民黨）、4號彭振芳（台灣前進黨）、5號苗豐隆（無）、6號賴建豪（親民黨）、7號顧吉熙（無）、8號黃名白（無）、9號謝文卿（台灣民眾黨）。第6選區（西區、東區、中區、南區）1號楊木蘭（無）、2號黃國書（民主進步黨）、3號吳光中（親民黨）、4號洪偉富（宗教聯盟）、5號李中（中國國民黨）。第7選區1號何欣純（民主進步黨）、2號蔣祖棋（司法正義黨）、3號林培基（一邊一國行動黨）、4號莊子富（中國國民黨）、5號傅若怡（合一行動聯盟）。第8選區（豐原、石岡、東勢、新社、和平）1號翁美春（民主進步黨）、2號江啟臣（中國國民黨）、3號朱智德（台灣維新）、4號劉星龍（無）。", "title": "台中市立委號次抽籤 42人參選搶8席"}
{"summarization": "旅日職棒好手王柏融，今天聯袂日本火腿隊隊友杉谷拳士出席玉山盃青棒守備訓練營。王柏融勉勵青棒選手，低潮或失敗時候不要放棄，因為放棄了，就難以再爬上來。", "article": "旅日職棒好手王柏融，今天聯袂日本火腿隊隊友杉谷拳士出席玉山盃青棒守備訓練營。王柏融勉勵青棒選手，低潮或失敗時候不要放棄，因為放棄了，就難以再爬上來。中華民國棒球協會與玉山銀行合辦的玉山盃青棒守備訓練營，今天在嘉義縣稻江科技暨管理學院棒球場舉辦開訓儀式，邀請到美國職棒大聯盟（MLB）發展中心，及日本職棒好手王柏融、杉谷拳士分享經驗，讓40名青棒好手，觀摩美日棒球的訓練模式。活動中，王柏融表示，當情況不好或遭遇失敗時候，不要輕言放棄；一旦放棄，就難以爬上來。這時可以詢問教練及前輩，就像之前他在世界12強棒球賽時，請教學長與教練，改正自己缺失。王柏融說也要謹記在心裡。杉谷拳士表示，台灣整體棒球水準很高，他之前聽好朋友、旅日職棒明星陽岱鋼提起過，也看到台灣很多厲害的選手。他這次是來這邊與高中生一起切磋交流，也想藉此了解王柏融是在什麼樣的環境下學習棒球。王柏融指出，他現在都在自主訓練，反覆練習，補強今年不好的地方。明年球季背號將從99號換成退役名將田中賢介的3號，他感謝火腿隊球團的看重與田中學長的推薦，會打出好成績回饋大家。", "title": "王柏融勉勵青棒選手 低潮失敗時不放棄"}
{"summarization": "新莊90歲李姓老婦和女兒遭房客林昆鋒夥同友人洗劫財物，李婦因口鼻、頸部遭綑綁窒息死亡，女兒幸免於難。高院今天依強盜殺人罪，判處林男、張宥和、彭奕皓無期徒刑。", "article": "新莊90歲李姓老婦和女兒遭房客林昆鋒夥同友人洗劫財物，李婦因口鼻、頸部遭綑綁窒息死亡，女兒幸免於難。高院今天依強盜殺人罪，判處林男、張宥和、彭奕皓無期徒刑。台灣高等法院新聞資料指出，林昆鋒寄居李姓母女新北市新莊區家中10餘年，因缺錢花用且不滿常被懷疑偷錢，民國107年7月24日與張宥和、彭奕皓謀議，以餵食安眠藥後進行綑綁再行搜刮財物方式強盜李姓母女。107年7月26日，林昆鋒讓李姓母女服下安眠藥，等李姓母女昏睡後，以手機聯絡張男、彭男入內，再以童軍繩綑綁固定李姓母女，並以毛巾、膠帶封住嘴巴，搜刮財物得手現金新台幣2萬2000元、提款卡、金戒指等財物。李姓老婦因頸部、嘴巴遭外力壓迫，引起阻斷頸部血管而缺氧窒息死亡，老婦女兒經送醫治療幸免於死。一審新北地方法院依強盜殺人罪判處林昆鋒等3嫌無期徒刑，褫奪公權終身。案經被告、檢察官提起上訴，二審由台灣高等法院審理。二審認為，一審認定林昆鋒等3人對老婦女兒只有強盜而無殺人故意並不恰當，因此撤銷改判。二審認為，林昆鋒等3人無重大暴力犯罪前科，但林男與被害人同住10餘年，相互照料，情同親屬，審酌3人惡性非輕，考量被害人家屬意見、人權保障及社會秩序維護等情狀，均量處無期徒刑，並褫奪公權終身，希望以最長監禁教化使3人深入反省，調整行為，全案仍可上訴。", "title": "洗劫9旬老婦害命  3嫌二審仍判無期徒刑"}
{"summarization": "美國破產法官今天同意太平洋瓦斯電力公司（PG&E Corp）與加州野火受害者以135億美元達成和解，讓這家公用事業獲得如期於2020年6月前擺脫破產困境的動力，股價應聲上漲。", "article": "美國破產法官今天同意太平洋瓦斯電力公司（PG&E Corp）與加州野火受害者以135億美元達成和解，讓這家公用事業獲得如期於2020年6月前擺脫破產困境的動力，股價應聲上漲。破產法官蒙塔利（Dennis Montali）在一場於舊金山舉辦的6小時聽證會中表示：「我想我們沒聽見任何一個人說這項和解不好。」這項和解將現金和太平洋瓦斯電力公司股份交付信託，受益人是野火受害者。蒙塔利還同意一項與保險公司達成的110億美元協議，穩妥解決了最後兩個、也是最重要的債權方。加州州長紐松（Gavin Newsom）的律師密契爾（Nancy Mitchell）告訴蒙塔利，紐松認為野火和解方案很公平，因此不會阻攔；這讓太平洋瓦斯電力公司的脫困計畫又增添一份力量。紐松上週才否決太平洋瓦斯電力公司的重整計畫，他說這家公司需要新的董事會和更強健的財務狀況，才有辦法遵守近期生效的「野火法案」，又稱「AB 1054法案」。根據這項新法，太平洋瓦斯電力公司必須在明年6月底前脫離破產困境，才能獲得加州資金，支付與野火相關的花費。加州去年底發生極具破壞性的「坎普野火」（Camp Fire），造成86人死亡及鉅額財產損失，太平洋瓦斯電力公司的管線被指為起火元凶。", "title": "加州野火禍首企業與受害者和解 先謀破產脫困"}
{"summarization": "美國聯邦法官柯利爾今天指責聯邦調查局（FBI）在申請監聽曾任總統川普競選顧問的裴基時，申請文件一再出現錯漏；法官命令政府向法院說明將如何改革聯邦調查局的調查程序。", "article": "美國聯邦法官柯利爾今天指責聯邦調查局（FBI）在申請監聽曾任總統川普競選顧問的裴基時，申請文件一再出現錯漏；法官命令政府向法院說明將如何改革聯邦調查局的調查程序。美國海外情報監聽法庭（Foreign Intelligence Surveillance Court, FISC）審判長柯利爾（Rosemary Collyer）這道嚴厲命令，是這座法庭首度回應這樁爭議案件。此案上週才透過司法部督察長霍洛維茲（Michael Horowitz）釋出的一份報告公諸於眾。霍洛維茲詳細檢視了聯邦調查局在2016年川普競選團隊與俄羅斯之間關聯的初期調查作為。聯邦調查局把這起案件代號定為「交火颶風行動」（Operation Crossfire Hurricane），後來移交給前特別檢察官穆勒（Robert Mueller），他於2017年5月獲任命，今年5月調查結案後辭職離開司法部。霍洛維茲做出結論，認為沒有證據顯示聯邦調查局在通俄門調查上有受政治偏見影響，但申請監聽裴基（Carter Page）的原始文件及後來的3份續期申請文件都有錯誤和疏漏，包括沒有告知法院裴基曾是另一個美國情報機構的消息來源。霍洛維茲發現，一名低階的聯邦調查局前代理人曾竄改電子郵件，更改裴基是另一個情報機構消息來源的事實。根據路透社，這個機構指的是中央情報局（CIA）。柯利爾在今天發出的命令中寫道，聯邦調查局處理申請監聽裴基文件的態度，就如報告中描述，完全不符誠實揭露義務的高要求。此外，柯利爾表示，聯邦調查局人員提出的申請案內容，有好幾次不是沒來由就是與自己握有的資訊相悖，也有好幾次不利於自己調查的資訊就不提供，這種情況令人懷疑聯邦調查局其他申請案的資訊是否可信。柯利爾命令政府於明年1月10日前提交意見概述，說明政府已經完成哪些步驟，又規劃要進行哪些步驟，以確保聯邦調查局每件申請案的事實陳述，均精確完整反映聯邦調查局握有的訊息，且是申請書中所呈議題的資料。海外情報監聽法庭這道公開命令實屬罕見，因為這個機構處理的申請案，大多與聯邦調查局和司法部在美國國土監聽疑似外國勢力情報員相關。這道命令恐徹底改變聯邦調查局在這項監聽工具的運用手法。對支持者來說，這項監聽工具是化解恐攻和間諜行動的利器，對反對者來說則有濫用的隱憂。柯利爾命令曝光後，川普在推特（Twitter）上回應：「法庭的聲明很長很強硬。這表示我的案子是個騙局！」聯邦調查局則透過聲明表示，局長瑞伊（Chris Wray）覺得霍洛維茲報告中描述的某些員工行為「令人無法接受，也不能代表聯邦調查局這個機構」。", "title": "川普通俄門 美法官批FBI監聽申請多錯漏"}
{"summarization": "台股今天漲25.44點，收在12122.45點，成交值新台幣1474.95億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣44.51億元。", "article": "台股今天漲25.44點，收在12122.45點，成交值新台幣1474.95億元。三大法人外資及陸資買超、投信賣超、自營商買超，合計買超新台幣44.51億元。自營商買超2.89億元，投信賣超9.33億元，外資及陸資買超50.95億元。國泰證期表示，根據過去經驗觀察，在聖誕節後，美股表現多為強勢，將帶動台股持續走高，台股唯一利空僅剩短線漲多正乖離偏高，但資金強勢流入股市，預期指數將沿5日線持續震盪創高；除了強勢電子權值股外，金融與傳產權值股也有望轉強，中小型電子股也有落後補漲機會，操作仍維持偏多思維。1081218", "title": "三大法人買超台股44.51億元"}
{"summarization": "美國司法部今天控告印尼企業PT MS Aero Support違反對伊朗的出口管制，將價值數百萬美元的全新或翻修飛機零件，非法供應給被列入黑名單的伊朗馬漢航空（Mahan Air）。", "article": "美國司法部今天控告印尼企業PT MS Aero Support違反對伊朗的出口管制，將價值數百萬美元的全新或翻修飛機零件，非法供應給被列入黑名單的伊朗馬漢航空（Mahan Air）。根據在華盛頓聯邦法院提交的起訴書，PT MS Aero Support負責人康傑羅（Sunakro Kuntjoro）於2011至2018年間，將美製飛機零件出口給馬漢航空，觸犯制裁禁令。起訴書指出，康傑羅同時把飛機零件運至美國維修，然後再運回伊朗。起訴書針對康傑羅、PT MS Aero Support及其他兩間相關印尼企業違反美國出口法，提出8項罪名，包括違反制裁、洗錢及不實陳述等。康傑羅為隱瞞伊朗涉及其中的事實，透過新加坡、香港及泰國轉運相關零件，並向馬漢航空索價數百萬美元。美國財政部2011年已因馬漢航空跟伊斯蘭革命衛隊（Islamic Revolutionary Guard Corps）關係匪淺，對這家企業祭出制裁。馬漢航空是伊朗數一數二的航空公司，旗下有數架波音（Boeing）及其他美製飛機，但據報因缺少零件，在飛行營運上碰到相當大的難題。", "title": "觸法出口飛機零件給伊朗 美起訴印尼企業"}
{"summarization": "陸媒報導，即將在週末登場的2020年中國碩士研究生招生考試，報考人數341萬人，再創歷史新高。分析多把「考研熱」歸因就業市場對學歷要求高，研究所學歷也可領到較高薪資。", "article": "陸媒報導，即將在週末登場的2020年中國碩士研究生招生考試，報考人數341萬人，再創歷史新高。分析多把「考研熱」歸因就業市場對學歷要求高，研究所學歷也可領到較高薪資。中國教育部官網18日通報，2020年全國碩士研究生招生考試將於12月21日至23日舉行，報考人數341萬人。去年碩士研究生報考人數為290萬人，約錄取80萬人。今年報考人數一舉增加51萬人，增幅超過17%，但錄取名額增加有限，預計競爭比超過4：1。中新網報導，「考研熱」已持續多年。統計資料顯示，自2011年以來，中國考研報名人數除在2014、2015年稍有下降，其餘年分都呈增加態勢，2017年迄今，增幅更是都在10%以上。報導引述21世紀教育研究院副院長熊丙奇分析稱，不少學生接受高等教育，仍是為追求一紙文憑，而非為提高自身能力，這導致大學畢業生整體品質不高，難以滿足社會用人單位對大學畢業生的需求。新華網此前報導引述海天教育考試研究中心專家吳睿分析，就業競爭和社會對高層次人才的需求也是「考研熱」不可忽視的客觀因素。就業競爭背景下，企業單位招聘，甚至公務員招錄等，很多職缺就明顯加大了對延伸學歷的要求，這也是考研報名熱度不減的外部環境。他指出，導致考研人數上升的原因，還包括歷屆重考生人數的增加，他們為提高自身就業競爭力，越來越多人選擇繼續求學深造。酷學中國網報導，中國大學生求職平台「梧桐果」調查顯示，即便醫學類的就業難度是最低的，但仍成為2020年考研率最高的學科，84.27%的醫學生在大學畢業後選擇報考研究所。報導引述一名醫學生指出，一般的三甲醫院（中國最高級別醫院）最低都要求碩士研究生，頂級的三甲醫院和大醫院都是要求博士，甚至很多縣級醫院也只招聘碩士和博士。「如果我們不考研，畢業之後只能去一個普通醫院」。調查也顯示，報考研究所仍是中國大學生的第一畢業選擇，占比為58.31%，較2019屆上漲7.03個百分點。梧桐果數據分析稱，在中國大陸，薪資和學歷存在明確的正相關，研究生的薪資高於本科生，平均高出40%左右。", "title": "就業學歷要求高  中國報考研究所人數創新高"}
{"summarization": "澳洲昨天出現有紀錄以來最熱的一天，氣象局測到全國平均氣溫高達攝氏40.9度（華氏105.6度）。", "article": "澳洲昨天出現有紀錄以來最熱的一天，氣象局測到全國平均氣溫高達攝氏40.9度（華氏105.6度）。氣象局今天表示，先前澳洲高溫紀錄為2013年1月時創下的攝氏40.3度。在近日野火肆虐澳洲東岸，又有熱浪席捲各地，氣候狀況更形惡劣的情況下，高溫紀錄預料很快就會再寫新高。", "title": "熱浪席捲 澳洲全國均溫40.9度創新高"}
{"summarization": "國發會歷經1年的時間凝聚共識，終於產出代表台灣的國家新創品牌「Startup Island TAIWAN」，並於今天舉辦發表會，品牌LOGO以帶有無限符號的意象，象徵台灣新創能量的無限可能。", "article": "國發會歷經1年的時間凝聚共識，終於產出代表台灣的國家新創品牌「Startup Island TAIWAN」，並於今天舉辦發表會，品牌LOGO以帶有無限符號的意象，象徵台灣新創能量的無限可能。政府近幾年積極推動創新創業，除了健全新創環境，也將建立台灣新創國際形象識別系統列為重點工作。國發會表示，為了探索台灣創新創業的DNA，自2018年10月起，陸續辦理超過10場的顧問會議、工作坊，與超過100位國內重要的新創社群、團隊、意見領袖訪談與交流，並徵詢科技部、經濟部等官方代表意見，了解大家對於品牌意象及未來發展的想像；經過1年的時間凝聚共識後，終於共同產出代表台灣的國家新創品牌。國家發展委員會今天舉辦「國家新創品牌發表會」，宣布「Startup Island TAIWAN」的LOGO是以山脈在海洋上的倒影，呈現島的意象，並組合成無限符號，象徵台灣新創能量的無限可能。日目設計團隊說明，「Startup Island TAIWAN」的LOGO希望傳達無限、勇於挑戰的創業精神，以及成為翻轉世界樞紐，其中的彩虹色帶，除了代表多元開創的觀念，也象徵著新創DNA。除了主要LOGO，也搭配4個有台灣山、海、蝴蝶、創新能量意象的周邊視覺，呈現出更多台灣面貌。新創代表、Startup Genome台灣新創生態系大使詹益鑑對於台灣新創有很深的期許，他表示，相信台灣可以是亞洲、甚至全世界，代表新創的地方。國發會主委陳美伶表示，國家之所以需要這個品牌，是因為新創必須走出台灣、邁向國際，但要讓國際看到台灣，即便每個人都很厲害，還是很難讓外界有深刻印象，因此一定要建立國家品牌。她也對在場新創業者喊話，不論遇到什麼困難，希望大家永遠記得「美伶姊在這裡」，引起現場熱烈鼓掌。國家新創品牌「Startup Island TAIWAN」在國際上曝光的首次場合將是2020年1月7日至10日、於美國內華達州拉斯維加斯會議中心舉辦的消費性電子展（CES）；國家新創品牌也將與科技部Taiwan Tech Arena計畫合作，與台灣新創一起迎向世界舞台。除了在國內外創新創業相關展會、活動露出，國發會表示，國家新創品牌也將廣泛應用於相關的國際交流及行銷廣宣，希望透過此品牌，形塑台灣創新動能與潛力，並強化國際對台灣新創的正面印象。", "title": "國家新創品牌首登場 象徵台灣無限可能"}
{"summarization": "媒體人吳子嘉指稱國民黨總統候選人韓國瑜有婚外情，遭檢方依誹謗罪嫌起訴，北院今天開庭。吳子嘉庭後受訪指出，當時揭露韓提供資金供王女購屋，韓當時否認，明顯是公開說謊。", "article": "媒體人吳子嘉指稱國民黨總統候選人韓國瑜有婚外情，遭檢方依誹謗罪嫌起訴，北院今天開庭。吳子嘉庭後受訪指出，當時揭露韓提供資金供王女購屋，韓當時否認，明顯是公開說謊。台北地方法院上午開庭，法官盼兩造和解。韓國瑜律師指出，吳子嘉若能在公開場合道歉，並澄清報導不實，就會撤告。吳子嘉開庭後接受媒體訪問時表示，媒體報導韓國瑜與王小姐有新台幣600萬元資金往來，應有其依據，這與他當時揭露韓國瑜給錢讓王小姐購屋使用一致，韓當時否認這部分，明顯是身為總統候選人公開說謊。吳子嘉今年5月間在YouTube「吳董談大選」頻道指出，韓國瑜與新莊王小姐有十多年婚外情，兩人生下一名女兒，大概十幾歲，韓國瑜為安頓王小姐母女，出資購買新莊建物送給王小姐。韓國瑜提告誹謗，北檢傳訊王小姐作證，王女否認與韓國瑜有婚外情，並提出女兒的DNA鑑定書，證明女兒的生父另有其人；王女還提供資金往來明細，證明新莊房產是自行購買，只是登記在姊姊名下。北檢8月間依誹謗罪起訴吳子嘉。", "title": "指韓國瑜涉婚外情遭訴 吳子嘉批韓說謊"}
{"summarization": "外資加碼，激勵台股續創新高，中研院今天示警台灣經濟基本面與金融面表現脫鉤；金管會主委顧立雄受訪表示，從本益比來看，目前台股行情合理，但全球與台灣經濟發展確實會影響後續走勢。", "article": "外資加碼，激勵台股續創新高，中研院今天示警台灣經濟基本面與金融面表現脫鉤；金管會主委顧立雄受訪表示，從本益比來看，目前台股行情合理，但全球與台灣經濟發展確實會影響後續走勢。台股近期衝破12000點、新台幣兌美元也持續挑戰30元大關。中央研究院研究員周雨田今天上午指出，基本面與金融面表現脫鉤，他分析，台灣商業獲利比去年下滑16.5%，台灣景氣並不是非常好，但卻看到金融面的股票市場表現非常亮麗，原因之一是外資對台股樂觀，但靠外資堆疊起來的股票榮景能不能繼續，必須審慎思考。金融監督管理委員會主委顧立雄今天下午出席2019「第十二屆商務人士理想品牌大賞」頒獎典禮，會前接受媒體訪問表示，「若從本益比來看，目前台股行情還算合理。」顧立雄進一步指出，確實後續還得觀察基本面的表現，尤其是全球總體經濟與台灣經濟發展，都會影響台股後續走勢。台股今天高檔震盪，終場收在12122.45點，上漲25.44點，再創波段新高，成交值新台幣1474.95億元。台灣證券交易所董事長許璋瑤今天也強調，從本益比、殖利率、流動性來看，台股表現都很好，因此使得國際資金流向台股。", "title": "顧立雄：全球與台灣經濟發展影響台股後續走勢"}
{"summarization": "陸委會發言人邱垂正今天表示，隨著美中衝突持續、中國大陸經濟成長下滑，中共領導人習近平2022年尋求連任面臨更大內部壓力，而過度集權領導風格，恐將陷入「新毛澤東陷阱」。", "article": "陸委會發言人邱垂正今天表示，隨著美中衝突持續、中國大陸經濟成長下滑，中共領導人習近平2022年尋求連任面臨更大內部壓力，而過度集權領導風格，恐將陷入「新毛澤東陷阱」。邱垂正認為，習近平2018年推動修憲尋求連任，破壞中共已故領導人鄧小平建立的接班機制，未來可能像毛澤東一樣，選擇符合個人利益的人選接班，而非符合整體中國大陸社會利益。國策研究院下午舉辦「展望2020兩岸與國際大勢」座談會，大陸委員會副主任委員兼發言人邱垂正在座談會上，就「展望2020兩岸大趨勢」發表主題演講，並作上述表示。對於美中衝突與中國大陸近期高漲的民族主義，邱垂正認為，這與中共專制獨裁本質，以及當局維護極權統治、政權生存有關。邱垂正表示因此少見決策錯誤。習近平則高度權力集中化，增添決策錯誤風險。他指出，中國大陸經濟因結構轉型面臨成長下滑，習近平恐怕無法在2022年中共第20次全國代表大會上，以「經濟發展」成績換取尋求連任正當性，必須仰賴民族主義與愛國心，加強對內社會管制，以及對外擴張。台灣與國際社會必須審慎因應。邱垂正提到，由於習近平定於一尊，破壞了鄧小平定下的接班機制，使得獨裁政權最嚴重的「接班問題」浮現。習近平極有可能陷入「新毛澤東陷阱」，即是循著中共已故領導人毛澤東前例，挑選符合個人利益的接班人，這對中國大陸人民並不利，也將增添政權不確定性。另外，中國大陸台商組織「全國台灣同胞投資企業聯合會」今天在報章上刊登廣告，批評政府修訂「反滲透法」是「再弄惡法、民心不寧」。邱垂正在會後接受採訪時，對於媒體記者相關提問表示，「反滲透法」是彌補現行法令漏洞，防堵境外勢力藉由「在地協力者」在台違法從事捐贈政治獻金、助選、遊說、破壞集會遊行及社會秩序、傳播假訊息干擾選舉等。他表示，行為人必須進而從事上述5種「不法行為」，才會成為處罰的對象，且個案上也會由司法機關做嚴謹的認定與判斷。台商可能不清楚具體法案條文，進而產生疑慮，政府會加強溝通，也請台商放心。至於台企聯呼籲春節加班機時程延長，邱垂正則表示，兩岸春節加班機制度行之有年，如有額外包機需求，可另行溝通。台商若有購票困難，也可洽海峽交流基金會窗口協處。", "title": "邱垂正：習近平權力集中  將陷入新毛澤東陷阱"}
{"summarization": "純網銀是政府積極推動的重要政策，公平會今天也宣布，連線金融科技公司等7事業擬合資新設連線銀行，以及中華電信等9事業擬合資新設將來銀行等2件純網銀結合案，具有正面意義，不禁止結合。", "article": "純網銀是政府積極推動的重要政策，公平會今天也宣布，連線金融科技公司等7事業擬合資新設連線銀行，以及中華電信等9事業擬合資新設將來銀行等2件純網銀結合案，具有正面意義，不禁止結合。公平會表示，連線銀行由連線金融科技公司、台北富邦銀行、中國信託銀行、聯邦銀行、渣打銀行、台灣大哥大及遠傳電信等發起設立；將來銀行則由中華電信、兆豐銀行、新光人壽、全聯公司、凱基銀行、關貿公司、新光銀行、新光保全及大台北瓦斯等發起設立。由於上述事業分屬銀行、壽險、電信、網路、超市量販、天然氣及保全等產業，公平會副主委彭紹瑾表示，公平會就這2件事業結合申報案，主要從水平結合、非水平結合、數據資料累積、個人資料保護等4面向進行分析，並徵詢金管會、國家通訊傳播委員會的意見後，最終認為整體經濟利益大於限制競爭的不利益，且無明顯限制競爭的疑慮，決議不禁止結合。彭紹瑾說明，水平結合方面，公平會主要關注銀行之間有沒有限制競爭的疑慮，但銀行業本來就是高度競爭，業者不會因為參與結合案而降低原屬市場的壓力，他們還是必須持續投入創新、研發，以維繫競爭力。非水平結合方面更為單純，彭紹瑾指出，銀行業為特許事業，而且法規限制非金融業者「單獨參進」純網銀市場的可能性，這部分比較沒有限制競爭疑慮。不過公平會也思考，是不是有可能出現連線銀行搭LINE的便車去拓展業務，構成「搭售行為」，但因連線銀行的競爭對手可以和其他非通訊軟體的APP開發商合作，或自行開發APP接觸LINE用戶，消費者也有選擇權利，公平會因此認為沒有太大問題。數據資料累積方面，彭紹瑾解釋，其他競爭者可以透過通訊軟體、社群網路、搜尋引擎等合作，以取得用戶數據資料，因此結合案不會造成明顯數據集中的優勢。最後的個資議題，彭紹瑾說，個資也是競爭條件，對於企業而言，握有個資會更好做生意，不過任何地方都要遵守個資法，金管會也要求純網銀做好個資保護，公平會因而認為，這2案參與結合事業在個人資料保護面向，並無消除競爭壓力的效果。", "title": "公平會4面向審查 點頭通過2件純網銀結合案"}
{"summarization": "美國國會兩黨議員施壓白宮，要求對新戰略武器裁減條約（New START）期滿作廢必須付出的代價進行情報評估，以延長這項條約，繼續對核武部署限制約束。", "article": "美國國會兩黨議員施壓白宮，要求對新戰略武器裁減條約（New START）期滿作廢必須付出的代價進行情報評估，以延長這項條約，繼續對核武部署限制約束。路透社報導，這些要求包含在3項法案。這些法案可能在本週進行協調，意味著國會懷疑川普政府是否已就中俄如何因應這項在2010年簽署、即將於2021年2月到期的條約，進行充分的分析評估。新戰略武器裁減條約限制美俄可部署的戰略核彈頭數量，不得超過1550枚。在雙方同意之下，條約可延長達5年。莫斯科已表示願意立即延長，華府則還在考慮中。川普和他的幕僚主張，新戰略武器裁減條約並未涵蓋俄羅斯所有的核武，他們希望建立一個更廣泛的架構，將逐漸被視為重大長期威脅的中國納入。根據美國科學家聯盟（FAS）數據，美俄兩國擁有的現役、退役和庫存的核彈頭超過6000枚。相較之下，中國預估擁有300枚，遠遠不及美俄的核武數量。美國會議員、國會幕僚及前政府官員表示，他們不清楚在川普表示要讓條約期滿作廢想法的前後，當局是否進行相關評估，也不清楚是否有跨部門合作構思對中國的協商立場，或者是否與中國進行相關協商。民主黨籍聯邦參議員默克利（Jeff Merkley）在3日的聽證會上說：「我們不想看到的是…中國被拿來當藉口，破壞與俄羅斯現有或可能延期的協議，這些協議有助於國際安全，並對我們的生存至關重要。」曾負責國際安全和武器管制事務的代理助理國務卿康垂曼（Thomas Countryman）表示，說服中國加入協商的手段有限。「你可以提出願意讓中國打造跟美俄一樣多的核彈頭（6000枚）…也可以提出願意讓美俄降低至300枚。或者你可以建議中國維持在300枚，我們保持在6000枚。」「只有第2項提議有機會被中國接受，但很不幸的，這對五角大廈或是克里姆林宮來說，是不能接受的。」", "title": "美國會施壓川普 延長新戰略武器裁減條約"}
{"summarization": "新南向觀光產業高峰會今天在台中舉辦，交通部長林佳龍表示，推動新南向旅客來台，除了可以彌補陸客減少，也可以做觀光結構轉型，今年國際旅客預計年底可以突破1179萬人次。", "article": "新南向觀光產業高峰會今天在台中舉辦，交通部長林佳龍表示，推動新南向旅客來台，除了可以彌補陸客減少，也可以做觀光結構轉型，今年國際旅客預計年底可以突破1179萬人次。高峰會由台灣觀光發展協會，邀集東南亞10餘個台商代表及數百名產官學界代表出席，針對新南向旅遊商機、觀光發展對策等議題討論，林佳龍也與業者代表座談。林佳龍接受媒體聯訪時表示，交通部在推動新南向觀光已有具體成果，現在來自東協與南亞的觀光客，也占國際觀光客的4分之1，比去年又增加5%，特別在當地增設辦事處與服務處，過去只有在新加坡與馬來西亞，現在包括泰國、越南、印尼、印度以及紐西蘭設點，可以清楚看到觀光客的成長。交通部並推出加強行銷以外的優惠政策，林佳龍說，對包機旅客，尤其是到中南部，有7到8天旅程的旅行團增加補助，不管是飛機的降落費或者地勤費做優惠，也看到具體的效果，台灣因為跟新南向國家，有很緊密的關係，除了台商，很多新移民、移工與留學生，甚至新台灣之子，都是未來作為新南向觀光很重要的橋梁。他指出，很多觀光客來之後，因為地緣近，所以可能會一來再來，特別是年輕人自由行，他們有很大的消費力，除了可以彌補陸客減少，最重要也可以做觀光結構轉型，今年因為應變得宜，國際觀光客來台已經突破1110萬人次，預計年底可以突破1179萬人次。", "title": "推動新南向旅客來台  林佳龍：助觀光結構轉型"}
{"summarization": "太流股權轉移爭議持續，新加坡富商郭明忠表示，不排除訴諸ASTEP爭端解決機制，將此案搬上國際仲裁平台。太流強調，ASTEP是保障正當善意的投資，並重申，如有繼續誹謗中傷的行為，將依法追究。", "article": "太流股權轉移爭議持續，新加坡富商郭明忠表示，不排除訴諸ASTEP爭端解決機制，將此案搬上國際仲裁平台。太流強調，ASTEP是保障正當善意的投資，並重申，如有繼續誹謗中傷的行為，將依法追究。太流公司原本由太平洋集團掌控，並藉由太流公司持有超過70%的SOGO百貨股份，間接實質掌控年營收逾新台幣450億元的SOGO百貨。前太流負責人李恆隆今年將太流股東權利轉移給新加坡麵包物語（Bread Talk）集團主席郭明忠，其成立的天義公司今天委託東吳大學法學院召開公聽會，就民國91年遠東集團參與的太流公司增資變更登記相關爭議進行討論。太平洋流通投資股份有限公司稍早透過新聞稿強調，遠東集團增資太流，是經法院最終確定判決，以及監察院調查報告認定，毫無疑慮。此外，太流也指出，新加坡藉的天義公司代表人郭明忠，至今未能證明具有太流股東身份。至於天義公司表示，不排除訴諸台星經濟夥伴協定（ASTEP）爭端解決機制，將此案搬上國際仲裁平台。太流強調，ASTEP是保障正當善意的投資，對於圖謀不軌的惡意騷擾作態，要求啟動ASTEP，只會自取其辱。太流也重申，除了針對原有的不實言論，在新加坡與台灣採取訴訟追究以外，往後如有繼續誹謗中傷的行為，也將繼續依法追究。", "title": "郭明忠擬啟動ASTEP爭股權 太流：自取其辱"}
{"summarization": "美國職籃NBA印第安那溜馬今天靠著前鋒沙波尼斯勇奪全場最高26分，加上對手洛杉磯湖人大將戴維斯受傷缺陣，終場溜馬就以105比102擊敗湖人，阻斷湖人客場14連勝。", "article": "美國職籃NBA印第安那溜馬今天靠著前鋒沙波尼斯勇奪全場最高26分，加上對手洛杉磯湖人大將戴維斯受傷缺陣，終場溜馬就以105比102擊敗湖人，阻斷湖人客場14連勝。湖人「一眉哥」戴維斯（Anthony Davis）因傷缺賽，隊友「詹皇」詹姆斯（LeBron James）此役手感不佳20投僅8中，6次三分線出手都沒進，共拿下20分、9籃板、9助攻。紫金軍團打完上半場本握有2分領先，但第3節開始沒多久，溜馬前鋒華倫（T.J. Warren）接連上籃得手超前比數，之後兩隊你來我往緊咬，直至末節仍持續拉鋸。溜馬前鋒沙波尼斯（Domantas Sabonis）砍進26分並抓下10籃板，隊友布洛格登（Malcolm Brogdon）貢獻14分、5籃板、6助攻，尤其他在末節剩36秒時反身上籃得分，幫助溜馬以104比102超前比數，最終擊敗湖人收下4連勝。送出關鍵一擊的布洛格登賽後表示：「這絕對是我們的一大勝利。我們真的很想示意聯盟頂尖球隊，以掙取尊敬。」湖人今天全隊91投43中，投籃命中率47.3%；溜馬則是85投41中，命中率48.2%。無緣客場15連勝的湖人今天輸球後，本季例行賽戰績24勝4敗，與東區聯盟龍頭密爾瓦基公鹿並列全聯盟第一；溜馬則以19勝9敗暫居東區聯盟第6。", "title": "戴維斯因傷缺陣 溜馬105比102斷湖人客場14連勝[影]"}
{"summarization": "商總理事長、鄉林集團董事長賴正鎰表示，受惠台商資金回流與自住買盤支撐，今年全台總推案量為新台幣1.43兆元，年增13%，明年有望「萬馬奔騰遍地開花」，預估2020年度總推案量上看1.5兆元。", "article": "商總理事長、鄉林集團董事長賴正鎰表示，受惠台商資金回流與自住買盤支撐，今年全台總推案量為新台幣1.43兆元，年增13%，明年有望「萬馬奔騰遍地開花」，預估2020年度總推案量上看1.5兆元。全國商業總會不動產委員會今天舉行年度記者會，賴正鎰表示，今年全台預售新推建案9.6萬戶，比去年同期成長11%，僅次於2006年的9.9萬戶高峰紀錄；以推案金額來看，全台推案量總銷約1.43兆元，年成長13%，其中，台中與高雄的推案年增率都超過3成以上，案量推升力道強勁，上演補漲行情。今年房市熱絡的主因是自住買盤增加及台商回流資金的激勵。商總不動產委員會觀察，從第1季到第3季都超出預期的推案量，各建商購地金額創下紀錄，趕在11月之前加速推案並創下佳績，預售案也都很快就完銷，不過12月起選舉接近，出現觀望氣氛，感覺有稍微放慢腳步，但推案沒有停止。觀察總體房市，今年「北部小回檔，中南部爆熱」。展望後續，台商回流資金加速及內需建設加碼，房地產明年將有6大趨勢，一、危老改建及商辦將成建商推案二大主力；二、土地與商辦、住宅需求大幅提高；三、52至64坪的中大坪數格局再度活躍；四、首購與換屋市場需求並重；五、都更加速、地上權標售案翻紅；六、建商購地儲蓄推案能量大增。賴正鎰認為，選舉結果將決定未來8年房產趨勢，預計大選後房市可望繼續活躍，明年有機會再成長4至6%，推案量上看1.5兆元，呈現「量續增、價微揚」的格局。賴正鎰形容，如果去年跟今年房地產是「春暖鴨先知百花搶爭鳴」，明年就可能是「萬馬奔騰遍地開花」。不過賴正鎰也指出，由於雙北市土地稀缺且地價攀升，危老與都更已成建商在六都推案的主要土地來源，為健全房市並加速都更與危老改建進程與成效，他建議內政部檢討危老條例，應該要延續原有獎勵條件，例如，容積獎勵項目疊加後的上限仍維持40%。另外，房地合一稅制上路將屆4年，但當初未能一併檢討遺產及贈與稅法關於不動產時價認定基準，造成公告現值與市價增值成為繼承人獲利額度，年輕人繳不出稅金，徒增繼承遺產的困擾，建議房地合一稅率應降低，持1年以內買賣課稅降為20%、2年降為10%、持2年以上免稅，且基於互惠原則，本國或外國人稅率一致，同時檢討遺產稅與贈與稅的時價認定基準，甚至廢除房地合一。", "title": "賴正鎰：明年房市萬馬奔騰 全台建案上看1.5兆元"}
{"summarization": "總統大選投票日近，不少基層醫護也想返鄉投票。台大醫院首度變革，明年1月11日投票日，開刀房、麻醉科醫護人力比照國定假日，僅留急診和部分門診刀。", "article": "總統大選投票日近，不少基層醫護也想返鄉投票。台大醫院首度變革，明年1月11日投票日，開刀房、麻醉科醫護人力比照國定假日，僅留急診和部分門診刀。2020年第15任總統、副總統與第10屆立法委員選舉投票日為1月11、週六，台大醫院以往投票日的值班人力都比照週六，開刀房和麻醉科業務比週一到週五些微限縮，但開刀數量仍不少，可能影響到需要值班的基層醫護投票權益。台大醫院發言人王亭貴下午接受中央社記者訪問表示，開刀房和麻醉科基層醫護有反映，希望返鄉投票，醫院決定從善如流，將投票日比照國定假日及週日的標準，僅保留急診和部分門診刀。台大醫院公共事務室主任趙于萱則表示，開刀房在週一到週五都是一般上班日，週六則是兒醫和西址院區開刀房都停，僅東址院區有開刀，開刀房台數比起一般日是稍微減少。以往投票日都是週六，就是比照週六的處理方式。但是，趙于萱說，今年手術室管理委員會做了開刀房和麻醉科基層醫護返鄉投票的意願調查，結果發現，大多數的醫護都希望能返鄉投票，因此台大醫院首度決定將投票日視為國定假日和週日標準，僅留急診和部分門診刀，讓多數醫護都能返鄉。", "title": "台大醫院首開變革  縮減開刀讓醫護返鄉投票"}
{"summarization": "曾被視為現代黑死病的愛滋病，如今已成可控制的慢性病，甚至可靠藥物預防。但最新調查發現，民眾對愛滋病毒有許多錯誤觀念，多達70%受訪者甚至不知愛滋病是可預防的。", "article": "曾被視為現代黑死病的愛滋病，如今已成可控制的慢性病，甚至可靠藥物預防。但最新調查發現，民眾對愛滋病毒有許多錯誤觀念，多達70%受訪者甚至不知愛滋病是可預防的。台灣愛滋病學會、台灣愛滋病護理學會12月間針對全台520名18至40歲且有性經驗的民眾進行「國人愛滋認知調查」網路問卷，今天舉行記者會公布調查結果，發現多達90%民眾自認了解愛滋病毒及愛滋病，實際上僅0.2%具有完整正確認知。調查顯示，多達80%民眾對於愛滋感染途徑有錯誤觀念，誤以為肛交、陰道交、口交感染愛滋病毒風險都一樣高，甚至有多達30%受訪者認為與愛滋感染者共用餐具是感染愛滋病毒的途徑之一。台灣愛滋病護理學會理事長莊苹表示，愛滋病毒主要有3大傳染途徑，包括不安全性行為、血液傳染、母子垂直感染等，其中口交感染愛滋的機率比感染性病來得低；此外，接觸愛滋感染者的排泄物、一起共餐、聊天、親吻都不會造成感染。以往很多人將愛滋病視為現代黑死病，一旦發病恐不久於人世，不僅會傳染，還會生很多病、耗費大量醫療資源，但隨醫學進步，這些觀念都已過時。台灣愛滋病學會理事長洪健清表示，受惠新藥發展，感染愛滋病毒就如同罹患慢性病，感染者一天只要吃1顆藥就能將病毒控制到檢測不到，不僅沒什麼副作用，就連發生性行為也不會傳染給他人。此外，調查更顯示，有58%受訪者認為愛滋感染者壽命較短、21%認為感染者無法正常工作，更有近70%不知道愛滋病有藥物可預防。洪健清強調，隨醫學進步，預防愛滋病毒就像避孕一樣，有事前、事後藥可服用，預防效果高達90%以上，藥物可抑制病毒在體內複製；更重要的是，凡是有性行為者至少要做1次篩檢，有無套性行為者建議1年篩檢一次，若有感染風險行為者則建議3個月至6個月篩檢一次。為了讓民眾主動了解防治資訊，愛滋病學會、愛滋病護理學會與全台11間愛滋相關民間團體合作推出愛滋防治公益月曆，即日起至明年1月31日只要捐款超過新台幣100元並上網登記，即可獲得限量聯名月曆。", "title": "愛滋病毒可靠藥物預防  調查：7成受訪者不知"}
{"summarization": "阿里山林業鐵路將於22日舉辦107週年慶活動，今年特別推出僅發售500套「紀念車票禮盒」，其中107組內含「預約未來的車票」，未來林鐵全線通車後，可優先搭乘禮賓車次。", "article": "阿里山林業鐵路將於22日舉辦107週年慶活動，今年特別推出僅發售500套「紀念車票禮盒」，其中107組內含「預約未來的車票」，未來林鐵全線通車後，可優先搭乘禮賓車次。阿里山林業鐵路及文化資產管理處今天表示，每年阿里山林鐵週年慶，讓鐵道迷最期待的是年度限定紀念車票，今年配合107週年慶，特別推出「紀念車票禮盒」，僅發售500套，其中有限量107組內含「預約未來的車票」。阿里山林鐵及文資處指出，阿里山林鐵全線通車的指標工程「42號隧道工程」，已於今年8月28日通過環境影響評估審查，因此今年為紀念這項里程碑，推出「穿越、預見」未來紀念車票，林鐵全線通車後，屆時只要持有紀念車票，即可優先搭乘禮賓限定車次。阿里山林鐵及文資處副處長周恆凱表示，林鐵通車107週年系列活動22日當日上午，只要身分證字號有1、0、7任2碼者，可至嘉義車庫園區服務台兌換「車庫園區至北門車站」往返免費搭乘券，體驗蒸汽機車附掛檜木車廂列車的禮遇，限額107人。周恆凱指出，21日、22日也將在嘉義製材所辦理「木頭人市集」，結合林業與鐵道文化的知性市集，還有檜樂小雪人DIY、木工火車DIY等分場活動供民眾報名參加；另22日嘉義車庫園區週年慶現場，也推出林鐵限定商品。", "title": "阿里山林鐵107週年禮盒 預約全線通車未來車票"}
{"summarization": "2020總統辯論敲定29日登場，總統蔡英文陣營協商代表李俊俋今天說，蔡、宋陣營都希望舉辦兩場總統辯論會，但韓陣營代表羅智強不斷質疑三立高層的立場，因此僅敲定公視主辦的總統電視辯論，第二場辯論會並無共識。", "article": "2020總統辯論敲定29日登場，總統蔡英文陣營協商代表李俊俋今天說，蔡、宋陣營都希望舉辦兩場總統辯論會，但韓陣營代表羅智強不斷質疑三立高層的立場，因此僅敲定公視主辦的總統電視辯論，第二場辯論會並無共識。今天各陣營代表與媒體代表協商，民進黨總統候選人蔡英文陣營代表、民進黨立委李俊俋會後接受中央社記者訪問表示，會中針對A、B兩方案討論，蔡陣營與宋陣營同意舉辦A案兩場總統電視辯論會，蔡陣營一再強調，媒體如何整合，尊重媒體自行整合，那不是總統候選人可以介入的事情。李俊俋說，韓陣營只希望舉辦一場，羅智強一再質疑三立的高層有問題，三立電視台代表高明慧回說，這不是今天會議討論的重點，但羅智強仍不鬆手，為此爭執約莫半小時。李俊俋表示，整場會議討論時間約兩小時，主要都是羅智強對三立提出質疑，最後決定只辦一場辯論，由公視主辦，29日下午登場，辯論會時間兩個半小時，分四個階段申論、四報一社提問、交叉詰問、結論。國民黨總統候選人韓國瑜陣營代表、台北市議員羅智強告訴中央社記者，是否會有第2場總統候選人電視辯論會，還要看三方陣營是否有協商出新的共識，但韓陣營的立場很清楚，就是在不獨厚三立的公平原則上，傾向辦兩場總統候選人電視辯論會。羅智強指出，韓陣營並未排斥三立，最主要還是要公平，應由有意願舉辦辯論會的電視台抽籤決定誰主辦，憑什麼三立有特權主辦，若形成慣例，以後可能總統電視辯論會都會是由三立主辦，韓陣營不接受這種慣例的建立。宋楚瑜幕僚、辯論協調代表魏志中說，三陣營達成結論的就是先辦第一場辯論，第二場若仍意見分歧，就擇期再討論，但強調親民黨最好配合，要辦幾場、哪個電視台舉辦都沒意見。公共電視日前邀集4家有意舉辦總統辯論會的媒體，包括三立、TVBS、中天以及民視，與四報一社，包括蘋果日報、聯合報、中國時報、自由時報以及中央社共同協商。各方達成舉辦1場或2場辯論的兩方案共識。方案A為舉辦2場總統候選人電視辯論，第1場由公視主辦以及製播，並由四報一社作為媒體代表提問；第2場由三立主辦、製播，並由三立、TVBS、中天、民視作為媒體代表提問。方案B則為由公視、四報一社、三立、TVBS、中天、民視共同主辦，由公視製播、四報一社作為媒體代表提問。", "title": "公視承辦首場總統辯論 第二場三立主辦韓營喊卡"}
{"summarization": "IDC預估亞太區（不含日本）5G用戶數將從2019年的250萬戶成長至2023年的7億人次，中國5G用戶數占比將最高，韓國與印度次之，但5G技術本質將帶來新的資安挑戰，導致相關議題升溫。", "article": "IDC預估亞太區（不含日本）5G用戶數將從2019年的250萬戶成長至2023年的7億人次，中國5G用戶數占比將最高，韓國與印度次之，但5G技術本質將帶來新的資安挑戰，導致相關議題升溫。5G已是目前市場最關注的重心，根據IDC報告指出，亞太區（不含日本）5G用戶數將從2019年的250萬戶成長至2023年的7億人次，從用戶類型來看，企業用戶極具成長潛力，而從國家別來看，中國5G用戶數占比將最高，韓國與印度次之。IDC指出，5G到來預計將帶動消費者對串流服務與沉浸式體驗等需求，同時促發智慧企業應用的普及，例如無人工廠、智慧醫療遠距手術，智慧交通的自動駕駛計程車等，皆是5G理想的企業應用場景。但新型態的消費者體驗與企業應用場景也帶來新的資安風險，IDC台灣資深分析師林雅惠指出，5G技術本質將帶來新的資安挑戰，包括網路切片（Network Slicing）如何建立風險隔離的環境、核心網虛擬化（Network Function Virtualization）特性使得網路控制元件的可見性與風險同步提升、複雜的異質網路架構使得身份驗證與密鑰管理難度更高，此外，5G促發的萬物聯網與開放架構不僅會擴大威脅影響層面，也提升了隱私洩露的風險。林雅惠進一步表示，5G的垂直應用場景因為高度的整合，資安所扮演的不再只是支援前端應用的角色，而是建立可信賴商業模式的關鍵，在5G垂直應用場景中，如何透過高度整合資訊技術（IT）、營運技術（OT）與行業合規的資安布署要求，建立出領域資安（Domain Security）能量，將直接左右5G垂直應用的安全性與可用性。資安已是5G商轉初期最重要的議題，IDC也建議台灣企業在積極布局5G商機時，必須同步考量垂直產業應用與Domain Security等議題，以極大化商業服務效益。", "title": "IDC：亞太區5G成長強 資安議題升溫"}
{"summarization": "109年元旦總統府升旗典禮以「2020攜手同心 台灣前進」為活動精神，今年由抵擋非洲豬瘟病毒入侵的第一線防疫檢疫人員、扶輪社青少年交換生、棒球國手陳柏毓、余謙等60人共同領唱國歌。", "article": "109年元旦總統府升旗典禮以「2020攜手同心 台灣前進」為活動精神，今年由抵擋非洲豬瘟病毒入侵的第一線防疫檢疫人員、扶輪社青少年交換生、棒球國手陳柏毓、余謙等60人共同領唱國歌。總統府今天召開記者會，公布109年元旦升旗典禮活動內容。總統府發言人張文蘭指出，109年元旦總統府升旗典禮以「2020攜手同心 台灣前進」作為活動精神。過去一年，台灣在各種處境受打壓與挑戰，雖然面對重重難關，依然堅定守護民主價值。新的一年更要攜手同心、團結努力；典禮主視覺設計以柔和線條表現流動的流體世界，象徵多元社會的包容與融合、互愛互信、攜手同心。主辦單位、台灣扶輪人元旦升旗典禮委員會總召集人陳茂仁說，扶輪社是少數團體在國際會議中可以拿國旗、唱國歌，這是值得驕傲的事情。元旦總統府升旗典禮今年第一次由扶輪社爭取辦理，陳茂仁說，這也是為國際扶輪2021年世界年會將在台北舉行，進行暖身。典禮策展總監潘重洋指出，升旗典禮當天，表演團體有北一女樂儀旗隊、建中樂旗隊，也安排曾獲排舞比賽冠軍南強工商與啟英高中街舞團共同演出；此外更力邀VOX玩聲樂團暖場開唱，以年輕人的活力與創新，迎接新的一年。總統府元旦升旗活動將從清晨4時30分開放民眾進場，接著重頭戲國歌及升旗典禮預計於清晨6時30分舉行。升旗典禮結束後，將有新港奉天宮電音三太子、國際交換學生舞龍舞獅、扶輪社薩克斯風樂團演出。台灣第一線防檢防疫人員日以繼夜把關防守非洲豬瘟，元旦升旗典禮邀請5名防疫英雄領唱國歌。同時，台灣棒球好手在世界各級比賽大放異彩，15名棒球選手加上40名扶輪社的交換學生也將一起領唱國歌。出席記者會的防檢局新竹分局秘書徐萬德今天受訪提到，防檢局創局以來，第一次獲邀參加盛大典禮非常榮幸，他也藉此宣導在春節來臨時刻，請旅客不要帶豬肉製品。在U18世界盃與亞錦賽表現亮眼的投手陳柏毓說，非常榮耀可以領唱國歌；新生代投手余謙說，相較之下，投球比較簡單；扶輪社交換生、新莊高中二年級學生周家佑說，感到榮幸但也很緊張，每天都在家練唱。", "title": "元旦升旗攜手同心  防疫英雄棒球國手領唱國歌"}
{"summarization": "台中市大甲區東陽國小教學大樓拆除重建，立法院副院長蔡其昌今天在動土典禮中指出，東陽國小的孩子即將擁有全新的教室，將持續努力，讓海線的孩子可以在安全的環境上課。", "article": "台中市大甲區東陽國小教學大樓拆除重建，立法院副院長蔡其昌今天在動土典禮中指出，東陽國小的孩子即將擁有全新的教室，將持續努力，讓海線的孩子可以在安全的環境上課。東陽國小教學大樓因氯離子過高需拆除重建，今天舉辦教學大樓拆除重建工程動土典禮，蔡其昌、台中市政府副秘書長黃國榮等人出席動土儀式，總經費約新台幣1億元，預計2年後完工。蔡其昌指出，東陽國小教學大樓因氯離子含量過高，需報拆19間教室，將分兩期工程，他於106年爭取核定總經費約1億元，拆建經費8成由中央負擔，並由教育部「公立國中小校舍耐震能力及設施設備改善3年計畫」核定總經費撥用，另外2成由中市府負擔。蔡其昌表示，這次又完成了一個老舊校舍的改建，東陽國小是規模較小的學校，106年就曾來會勘，後經一些波折，到今天才動工，未來東陽國小的孩子即將擁有全新且安全的教室，他會持續努力，讓海線的孩子可以在安全的環境上課。蔡其昌說，海線地區還有很多的事情要拜託台中市政府共同協助，例如大甲交流道的預算，中央部分已經沒有問題了，前台中市長林佳龍時期經歷過很多土地的變更、水保相關問題的克服，到現在市長盧秀燕執政，應該可以趕快著手來興建大甲交流道的替代道路，中央、地方攜手，一定能讓台中變更好。黃國榮則說，他從外交部回市府任職3個多月，已看到海線這幾年的重大改變，不管身處哪個職位，都期盼朝野能合作，一起讓台中市政順利來推動。", "title": "大甲東陽國小大樓重建  蔡其昌：提供安全環境"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.233元，貶2.3分，成交金額9.1億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.233元，貶2.3分，成交金額9.1億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.220元，最高30.128元、最低30.233元。1081218", "title": "新台幣貶2.3分 收30.233元"}
{"summarization": "警政署為淨化選前治安，於11月29日至12月13日發動第三波選前查緝地下通匯專案，共查獲涉嫌地下通匯案66件、192人，累計不法匯兌金額約新台幣33億元，防杜可能賄選資金流入。", "article": "警政署為淨化選前治安，於11月29日至12月13日發動第三波選前查緝地下通匯專案，共查獲涉嫌地下通匯案66件、192人，累計不法匯兌金額約新台幣33億元，防杜可能賄選資金流入。刑事局今天舉行「大選將至！警政署掃蕩地下黑金」記者會，經濟科科長李維浩表示，為淨化「第15任總統、副總統及第10屆立法委員選舉」選前治安，並嚴防境外資金藉地下通匯方式挹入特定候選人，和防堵賄選及暴力介入選舉，警政署今年已發動兩波「掃蕩地下金融專案行動」，並配合台灣高等檢察署規劃執行三波「選前查緝地下通匯專案」。其中，11月29日至12月13日執行第三波選前查緝地下通匯專案，共查獲涉嫌地下通匯66件、192人，被害人及關係人多達135人。同時，扣押逾新台幣1700萬元；包含現金新台幣960萬餘元、賓士車1輛、特斯拉車1輛、7萬顆泰達幣（價值新台幣210萬元）及電腦、帳冊、手機、銀聯卡、存款、U盾卡等贓證物，累計不法匯兌金額達新台幣33億元。偵查第七大隊第二隊隊長郭有志說明，警方8月偵辦一起假綁票詐欺案時，發現詐欺集團車手將不法所得輾轉運交到新北市新莊區一間古董藝品店，發現該處人士出入複雜且多為名車，專案小組自10月起長期監控蒐證，發現有人以背包疑裝運金錢進入，12月2日見時機成熟之際，現場一舉逮捕主嫌44歲林男等8人。另，查扣現金新台幣250餘萬元，和相關地下通匯贓證物。根據警方調查了解，此犯罪集團自今年6、7月起經營古董藝品店，實則架設賭博機房供簽賭和兼營詐欺水房，藉以掩飾地下通匯洗錢，清查通匯金額逾新台幣3億元。全案詢後依涉嫌賭博罪、違反銀行法和洗錢防制法罪嫌送辦，其中林男等4人以新台幣10萬元交保。偵查第七大隊第三隊隊長李奇勳也指出，7月偵破謝嫌等人詐欺轉帳水房案後，再擴大追查發現謝嫌曾將購買電子菸款項透過地下匯兌業者轉匯至中國大陸，資金可疑。經報請檢方指揮偵辦，分析追查發現45歲吳男等5人所組地下匯兌集團，透過在兩岸間從事生意之便，以人頭帳戶或交收現金方式，以甲地收款、乙地同時放款方式賺取匯差，12月11日於北、高兩地將5嫌查緝到案送辦，並查扣現金新台幣300萬元、人民幣3萬元和儲蓄保單（價值新台幣2000萬元），清查通匯金額超過新台幣1億元。警政署分析發現，地下通匯模式包括三類，分別為專營地下匯兌賺取佣金、兼營模式（利用合法商業模式，以東南亞商店為多數）及犯罪集團的水房；通匯往來地區以台灣及中國大陸之間最多，並遍及泰國、印尼、越南及菲律賓等東南亞地區。", "title": "警署第三波查地下黑金 不法匯兌約33億"}
{"summarization": "中國國民黨主席吳敦義批評總統蔡英文「衰尾查某」惹議，前行政院長游錫堃今天在宜蘭輔選時指出，選舉選到這樣，好像選情不好就隨便罵人，這在民主國家不可取。", "article": "中國國民黨主席吳敦義批評總統蔡英文「衰尾查某」惹議，前行政院長游錫堃今天在宜蘭輔選時指出，選舉選到這樣，好像選情不好就隨便罵人，這在民主國家不可取。吳敦義昨天批評蔡總統是「衰尾查某」。前國民黨主席洪秀柱今天表示，意義是對的，但要改成「衰尾總統」、「衰尾文」，才不會有歧視女性的問題。游錫堃今天回宜蘭陪同尋求連任的民主進步黨宜蘭縣立委參選人陳歐珀號次抽籤後，車隊掃街拜票，並到冬山鄉定安宮參拜。針對吳敦義、洪秀柱的言論，游錫堃受訪時指出，台灣民主政治已被國際視為典範，在選舉時不應用歧視性、情緒性文字或話語批評他人，不只是對總統不該這樣，對一般老百姓也不能這樣，因為老百姓是國家主人。身為最大在野黨主席，卻用歧視性、情緒性言語批評他人，這不是民主國家應有的水準。他表示，蔡總統上任後，股市來到近30年最高點，台美關係也是近40年來最好。不只美國，國際上也都非常重視台灣，肯定台灣的民主成就。游錫堃指出，選舉選到這樣，好像選情不好，就隨便用情緒性字眼罵人，這在民主國家非常不可取。", "title": "吳敦義批蔡總統衰尾 游錫堃指不要選情差就罵人"}
{"summarization": "展望2020年，花旗集團預測，全球經濟成長率為2.7%，與2019年持平；在美國聯準會（Fed）動作方面，基於美國經濟表現不錯，且仍有利率以外的調整工具可使用，預估Fed明年將不會再降息。", "article": "展望2020年，花旗集團預測，全球經濟成長率為2.7%，與2019年持平；在美國聯準會（Fed）動作方面，基於美國經濟表現不錯，且仍有利率以外的調整工具可使用，預估Fed明年將不會再降息。花旗銀行今天舉辦「2020年投資展望記者會」，花旗銀行財富策劃諮詢部資深副總裁曾慶瑞預測，2020年全球經濟成長率為2.7%，其中，美國預測為2%、中國為5.8%，各比其2019年的2.3%及6.2%略為下滑，對新興市場經濟成長率預測為4.3%，比2019年的4%增加，整體來看，經濟沒有太大問題，呈現穩健復甦。曾慶瑞提醒，2020年仍要留意地緣政治、貿易爭端及景氣衰退風險，其中，在美中貿易戰部分，雖然雙方已逐漸達成第一階段協議，但這畢竟是全球第一大國及第二大國的角力競逐戰，預估在2020年美國大選以前完全落幕的可能性不高。在投資方面，曾慶瑞點出，明年應掌握4大主題。第1，2020年股市仍有表現機會，整體投資主軸仍是股優於債，根據花旗集團的熊市指標分析，目前18項熊市指標中僅4項示警，顯示股市似乎仍未有邁入熊市的疑慮，現正處於牛市晚期階段，經濟成長同時伴隨信用利差擴大及市場高度波動等風險，因此建議投資人進行多元資產配置。第2，花旗看好新興亞洲股市及醫療保健產業，美股雖然近期屢創新高，但基於居高思危，建議投資人可將眼光轉到本益比較低的新興亞洲市場；在產業方面，健康護理產業不僅具有防禦色彩，在2020年市場風險意識抬頭的情況下，可望成為資金停泊的投資選擇。第3，雖然預估明年市場表現股優於債，但在低利環境下，固定收益仍是市場波動時應考慮配置的部位，建議投資人可考慮布局美國投資等級債、高股息股票及亞洲高收益債。第4，貨幣方面，預估英鎊、歐元可望反彈，澳幣、紐幣則將走弱。曾慶瑞分析，2020年Fed將不會降息，從最新一次會議紀錄看，Fed認為目前的利率政策已足夠，先前擔憂的不確定因素已去除，美國經濟表現不錯，家庭負債比率大幅降低，可支配所得增加，推升國內消費力道，可望支撐經濟成長，加上仍有利率政策之外的工具可使用，預估將維持利率政策不變。", "title": "展望2020年  花旗估美聯準會將不再降息"}
{"summarization": "中選會今天下午舉行原住民立法委員選舉候選人姓名號次抽籤，包括國民黨參選人廖國棟與孔文吉、民進黨立委陳瑩、台灣維新黨參選人高潞．以用等21人，依序完成抽籤。", "article": "中選會今天下午舉行原住民立法委員選舉候選人姓名號次抽籤，包括國民黨參選人廖國棟與孔文吉、民進黨立委陳瑩、台灣維新黨參選人高潞．以用等21人，依序完成抽籤。中選會表示，第10屆原住民立法委員選舉候選人共有21人，分別為平地原住民候選人10人，以及山地原住民候選人11人。中選會下午舉行姓名號次抽籤，由中選會主委李進勇擔任抽籤程序主持人。首先進行平地原住民候選人號次抽籤，依序分別抽出1號鄭天財（Sra．Kacaw）、2號巫化．巴阿立佑司、3號黃仁、4號高潞．以用．巴魕剌（Kawlo．Iyun．Pacidal）、5號曾美華、6號楊進福、7號達佶祐．卡造（Takiyo．Kacaw）、8號張寶美（Ungo．Panay）、9號陳瑩，以及10號廖國棟（Sufin．Siluko）。其次進行山地原住民候選人號次抽籤，分別抽出1號伍麗華（Saidhai．Tahovecahe）、2號林曉婷、3號高畹芯、4號高金素梅、5號張曜羣（Lawpaw．Buya）、6號撒卡伊、7號伊斯坦大．貝雅夫．正福（Istanda．Paingav）、8號章正輝（Lemaljiz．Kusaza）、9號錢宥均、10號孔文吉與11號林信義。", "title": "第10屆原住民立委選舉 21候選人完成號次抽籤"}
{"summarization": "國民黨主席吳敦義批總統蔡英文是「衰尾查某」惹議，國民黨中常委姚江臨今天表示，民進黨也曾罵前總統馬英九衰尾，蔡總統把國家帶到衰尾也是事實，且總統府資政辜寬敏也曾歧視女性，說穿裙子的不能做總統。", "article": "國民黨主席吳敦義批總統蔡英文是「衰尾查某」惹議，國民黨中常委姚江臨今天表示，民進黨也曾罵前總統馬英九衰尾，蔡總統把國家帶到衰尾也是事實，且總統府資政辜寬敏也曾歧視女性，說穿裙子的不能做總統。吳敦義昨天批蔡總統是姚江臨在出席中常會前受訪表示，以前民進黨曾經罵馬英九衰尾，一樣也是罵。他質疑，蔡總統把台灣帶的這麼衰，不叫衰尾叫什麼。之前辜寬敏雖然未指名，但也說穿裙子的不能做總統跟三軍統帥，那也是歧視女性，反正民進黨自己做都可以，別人就不行。媒體詢問，是否問題是出在「查某」。姚江臨指出，如果是說「衰尾蔡英文」、「衰尾總統」都可以。是否是被放大解讀？他說，民進黨本來就是這樣，抓不到東西，所以抓到了當然馬上打，其實衰尾哪有什麼。他說，大家也常說衰尾道人、衰尾人，而蔡總統把整個國家帶到衰尾也是事實。中常委李昭平表示，台灣經濟衰退，兩岸關係凍結，南向政策失敗，且斷交多個邦交國，台灣真的滿衰的，他認為吳敦義只是沒有修飾就說出心中感受，相信也是老百姓的感受，至於用詞的部分，可能有要檢討的地方。另外，參選花蓮縣立委的前花蓮縣長傅崐萁在臉書發文指出，吳敦義與黨內有心人士阻撓，使他無奈也無所適從。國民黨立法院黨團總召曾銘宗在出席中常會前受訪表示，任何選區的提名，黨中央都尊重地方黨部，地方報到中央後經相關程序完成提名，不是任何人的決定。花蓮的提名也是尊重花蓮縣黨部的決定。對於花蓮選情藍營分裂，曾銘宗表示，希望盡快整合。而姚江臨則指出，國民黨有提名是事實，但傅崐萁用無黨籍參選，國民黨也無權干涉。他認為，花蓮立委選舉還是泛藍會贏。針對若傅崐萁贏是否也算是泛藍贏，姚江臨說，「當然是，只要不要讓民進黨當選就好」。", "title": "吳敦義批總統衰尾  藍中常委：民進黨曾罵過馬英九"}
{"summarization": "日本政府今天要求俄羅斯當局，迅速釋放5艘遭俄國扣押日本漁船的漁民，日方還宣稱漁民沒做錯事，呼籲俄方基於人道理由釋放他們。", "article": "日本政府今天要求俄羅斯當局，迅速釋放5艘遭俄國扣押日本漁船的漁民，日方還宣稱漁民沒做錯事，呼籲俄方基於人道理由釋放他們。俄國邊境當局昨天扣押5艘日本漁船，地點位於俄國控制、但日本也聲索主權的幾座小島附近。這些小島在日本北海道外海，日方稱為「北方四島」，俄方則稱「南千島群島」（Southern Kurils），前蘇聯軍隊在第二次世界大戰末期占領這些島嶼。5艘日本漁船遭扣押之際，日本外務大臣茂木敏充正好到俄國進行訪問，以尋求重啟兩國針對主權歸屬有爭議島嶼的談判，同時洽談結束第二次世界大戰的正式和平條約。日本內閣官房長官菅義偉今天在記者會表示，當時這些漁船在4座小島周圍捕撈章魚，卻被俄國船隻質疑違反漁業協議並扣走調查。菅義偉說，「這令人無法接受」，漁民什麼都沒做錯。他還指出：「從人道角度看，（日本）政府強烈要求人船盡早獲釋。」今年一月底，俄國也扣押過一艘日本捕蟹船，船上漁民繳交罰金後才在3月初獲釋。北方四島爭議使得日本與俄國無法簽署正式的戰後和平條約，俄國總統蒲亭（Vladimir Putin）去年曾建議日本首相安倍晉三，在沒有任何預設條件的情況下互簽和平條約，但當時安倍晉三予以回絕。", "title": "俄羅斯扣押5艘日本漁船 日政府呼籲釋放漁民"}
{"summarization": "美國繪圖晶片大廠輝達（NVIDIA）今天表示，已贏得中國多家科技廠合約，阿里巴巴、百度、滴滴出行等公司製作產品建議、發展自動駕駛車時，將採用輝達晶片。", "article": "美國繪圖晶片大廠輝達（NVIDIA）今天表示，已贏得中國多家科技廠合約，阿里巴巴、百度、滴滴出行等公司製作產品建議、發展自動駕駛車時，將採用輝達晶片。輝達告訴記者，電子商務龍頭阿里巴巴與搜尋引擎商百度的用戶建議系統已開始使用輝達晶片，目的是增加使用者點閱次數。輝達也表示，叫車平台滴滴出行採用輝達晶片發展自駕車，平台後端的數據中心也使用輝達晶片。總公司設在加州聖克拉拉（Santa Clara）的輝達，打算今天在中國蘇州的活動上正式宣布這些合約。輝達以個人電腦的遊戲繪圖晶片起家，但近年來擴展到人工智慧（AI）、自駕車等新領域的晶片應用。", "title": "NVIDIA加強中國布局 與阿里巴巴滴滴出行簽約"}
{"summarization": "中國官、學界近來紛紛對人均GDP作預測。中共中央財經委員會辦公室副主任韓文秀日前說，今年中國人均GDP將突破1萬美元。另有學者聲稱，2025年可達1.3萬美元，2049年則可達美國的2/3。", "article": "中國官、學界近來紛紛對人均GDP作預測。中共中央財經委員會辦公室副主任韓文秀日前說，今年中國人均GDP將突破1萬美元。另有學者聲稱，2025年可達1.3萬美元，2049年則可達美國的2/3。第一財經報導，韓文秀日前在「中國經濟年會」上聲稱，儘管面對重重壓力，中國經濟依舊「風景這邊獨好」。身為世界第2大經濟體，中國經濟在高基期上仍能成長6%以上，「非常值得稱道」。韓文秀說，由於人均國內生產毛額（GDP）將突破1萬美元，中國將因此「跨越中等收入階段」。中國政策科學研究會經濟政策委員會副主任徐洪才則在受訪時說，2025年將是中國經濟面臨的一個重要時間關鍵點。6年後，中國人均GDP可望較目前成長至少30%，由此跨越「中等收入陷阱」，進入人均1.3萬美元以上的「高收入國家」。但徐洪才說，由於近年來人民幣兌美元匯率波動較大，如果人民幣出現貶值，中國跨越「中等收入陷阱」的時間也可能會拉長。另據新京報報導，北京大學國家發展研究院副院長黃益平今天在「看2020財經峰會」上說，2049年中國人均GDP可望達到美國的2/3。若保持目前態勢，中國會在2025年前後達到「高收入國家」門檻，整體GDP可望在2030年前後超過美國，成為世界第一大經濟體。黃益平說，未來30年的中國經濟，高齡化是巨大的挑戰，但大部分問題是能因應的，起碼未來30年是可以因應的。而到了2049年前後，中國經濟成長率將介於2.7%至4.2%。", "title": "中國官學界爭相預測人均GDP 將突破1萬美元"}
{"summarization": "醫學系畢業的台南女子劉瑀涵5月在自宅縱火，造成父親死亡，台南地方法院今天判處12年有期徒刑，但因劉瑀涵疑似有精神病，情緒不穩，執行前需治療2年，全案可上訴。", "article": "醫學系畢業的台南女子劉瑀涵5月在自宅縱火，造成父親死亡，台南地方法院今天判處12年有期徒刑，但因劉瑀涵疑似有精神病，情緒不穩，執行前需治療2年，全案可上訴。台南地院今天下午以劉瑀涵犯下對直系血親尊親殺人罪，判處12年有期徒刑，且在執行前施以監護2年，先行治療避免病情惡化。台南地院庭長林臻嫺指出，27歲劉瑀涵今年5月15日晚上11時許，在住家因細故和母親發生爭執後，攜帶塑膠桶前往加油站購買92無鉛汽油，隔天凌晨4時許返家，並將汽油潑灑在1樓客廳沙發睡墊附近，點火引燃後駕車逃逸。消防人員獲報後迅速撲滅火勢，但劉瑀涵弟弟卻一氧化碳中毒，出現喉嚨痛等傷害；母親雙側下肢及會陰燙傷、合併吸入性灼傷及左下肢腔室症候群等；父親則因吸入過多濃煙，引發燒燙傷併吸入性嗆傷死亡。成大醫院精神鑑定，劉瑀涵情緒不穩，有多疑、混亂的行為，疑有精神病狀，但未失去辨識及控制能力，未達不罰情形。不過，劉瑀涵母親和弟弟在審理時求情，指稱劉瑀涵求學時承受壓力未曾就醫，才鑄下大錯，願意原諒劉瑀涵，請求法院從輕量刑，讓劉瑀涵有機會就醫治療。成大醫院鑑定團隊則建議劉瑀涵接受強制精神治療，否則未來仍有自傷、傷人之虞，以達個人矯正治療及社會防衛之效。", "title": "自宅縱火燒死父親 女疑患精神病判12年治療2年"}
{"summarization": "台北市長柯文哲今天與前金門縣長、立委參選人陳福海相見歡。柯文哲表示，陳福海是好人，值得推荐；柯文哲提到，如有需要，北市府可以立即以遠距醫療方式支援金門。", "article": "台北市長柯文哲今天與前金門縣長、立委參選人陳福海相見歡。柯文哲表示，陳福海是好人，值得推荐；柯文哲提到，如有需要，北市府可以立即以遠距醫療方式支援金門。柯文哲應國立金門大學邀請，下午在昇恆昌金湖飯店與學生分享「城市治理」。他利用午休空檔，來到陳福海位在塔后的競選總部，兩人共進午餐，交換意見。身兼台灣民眾黨主席的柯文哲接受媒體訪問表示，陳福海擔任金門縣長時，台北市與金門縣就曾交流過，兩人是老朋友。民眾黨這次並未在金門推出人選，陳福海是好人，值得推荐，今天特別來為他加油打氣。至於是否邀請陳福海入黨，柯文哲說，民眾黨是柔性政黨，不會強邀任何入黨，只要志同道合即可。談到台北市與金門縣的合作交流，柯文哲說，台北市有市立聯合醫院，未來可以把北市醫院與馬祖的遠距醫療模式套用到金門；他說，X光、心電圖等影像透過傳輸與電話，很容易進行遠距醫療，如果金門有需求，北市府可以立即支援。陳福海期盼兩縣市可以進一步合作電子支付系統，柯文哲也爽快回說，這也很容易推動。此外，陳海福感謝縣長任內，北市府協助處理金門縣垃圾焚化問題，為金門解燃眉之急；陳福海同時陪同柯文哲參觀金門醫院，請柯文哲協助「診斷」金門醫療缺失。陳福海說，柯文哲是以好朋友心態來金門，北市有不少資源，未來自己如能當能當選立委，希望與北市府長期合作。柯文哲說，金門是旅遊勝地，陳福海希望柯文哲以後至少每半年來金門一次。在今天「城市治理」講座中，金門大學師生和地方人士到場，現場幾乎座無虛席。柯文哲以2014年宣布投入台北市市長選舉的記者會照片開始，分享他的城市治理經驗和理念。", "title": "柯文哲跨海金門 為陳福海加油打氣"}
{"summarization": "台北市勞動局今天發布「台北市政府外送平台業者輔導要點」，包括外送平台業者應要替外送員投保傷害保險、颱風天等天然災害期間要停止外送等。", "article": "台北市勞動局今天發布「台北市政府外送平台業者輔導要點」，包括外送平台業者應要替外送員投保傷害保險、颱風天等天然災害期間要停止外送等。勞動局長賴香伶表示，日前有外送員發生車禍，卻未能獲得相關勞動權益保障，台北市政府率先制定「台北市外送平台業者管理自治條例」，目前在台北市議會審議中。勞動局職業安全衛生科長康水順說，輔導要點共有13點，主軸與自治條例差不多，內容包括外送平台業者應要替外送員投保傷害保險、颱風天等天然災害期間要停止外送、發生職災時應通報勞動檢查機關、對新進人員進行教育訓練、製備具反光效果的保溫箱或衣物、建立外送員申訴處理機制、訂定友善消費者服務條款及消費爭議處理、建立食品安全衛生管理計畫等。康水順說，自治條例上路後，輔導要點就會廢止，不過，輔導要點屬於行政規則，未訂定罰則。對此，賴香伶表示，輔導要點用意是讓業者了解立法方向及輔導配套，未來自治條例上路後就可作為督促業者改善的手段。", "title": "北市發布外送平台業者輔導要點 盼保障勞動權益"}
{"summarization": "國保遺屬年金給付追溯已修法放寬，統計發現，可能符合遺屬年金追溯補發者約7.3萬人，但截至今年11月，僅補發3328人，約7萬人的權益「睡著了」，每個月損失至少新台幣3000元。", "article": "國保遺屬年金給付追溯已修法放寬，統計發現，可能符合遺屬年金追溯補發者約7.3萬人，但截至今年11月，僅補發3328人，約7萬人的權益「睡著了」，每個月損失至少新台幣3000元。國民年金法第18條之1日前經總統令公布修正，105年2月29日以前死亡被保險人的遺屬且未於符合請領條件的當月提出申請者，都可追溯領取申請前5年內的遺屬年金，保障遺屬生存權、財產權。舉例來說，國保年金被保險人在民國100年死亡，但遺屬在106年才來申請遺屬年金。依法可補發101年至105年的遺屬年金。衛生福利部社會保險司長商東福今天在記者會表示，經勞保局統計，可能符合遺屬年金追溯補發資格者約有5萬2000餘件（遺屬約7.3萬餘人）。但截至108年11月止，勞保局補發遺屬年金計2181件，補發遺屬3328人，補發金額超過1億2611萬元。商東福說，意即有許多可能符合請領資格者，不清楚自身權益，或認為金額少而沒有申請，或是政府宣導仍有待努力，可能有多達7萬人沒有領到應有的保障。遺屬年金的給付條件比較複雜，商東福說，遺屬若符合資格，每一遺屬往前回溯至少每月可領到3000元。曾有單一遺屬申請補發達21萬元，單一申請案補發金額最高達31萬元（共3名遺屬申請）。商東福提醒，遺屬年金補發沒有申請期限，仍在世且符合資格的遺屬，可盡早向勞保局提出申請，經審查符合資格，勞保局將追溯補發自當初提出申請日前5年可領取的給付。", "title": "國保遺屬年金給付追溯 7萬人可能可領卻沒領"}
{"summarization": "為解決農業缺工問題，勞動部日前公告試辦農業外展開放移工，目前來源國泰國勞動契約已完成驗證，至於越南部分，其勞工部門將在下週來台參訪乳牛及外展農家。", "article": "為解決農業缺工問題，勞動部日前公告試辦農業外展開放移工，目前來源國泰國勞動契約已完成驗證，至於越南部分，其勞工部門將在下週來台參訪乳牛及外展農家。目前在台移工有70多萬人，為解決農業缺工問題，勞動部日前公告試辦農業外展開放移工，但當時由於在等待移工來源國驗證契約，所以仍未有農業外展移工來台。不過，勞動部勞動力發展署官員今天指出，目前移工來源國泰國及菲律賓都已同意受理，目前也已經有3家機構送件泰方要申請7名泰籍移工。至於印尼部分，目前正跟印方就勞動契約協商，勞動部官員指出，印方目前提出的勞動契約涉及台灣雇主權益，已提供意見給印方參考修正。勞動部官員也提到，另一來源國越南的勞工部門下週也會派員來台參訪，規劃24日前往台灣的乳牛及外展農家參訪。根據勞動部統計，目前已經有25家外展機構要申請初次招募許可，已核准14家共148人，申請地分別是台中、雲林、彰化、高雄與苗栗；其中有6家取得入國引進許可函，可引進45名農業移工，另外有3家正在辦理國內移工的接續聘僱手續。", "title": "農業外展開放移工 來源國越南下週來台參訪"}
{"summarization": "慶祝桃園市龜山國小拿下第二屆U10「2019 MLB CUP Taiwan」賽事冠軍，MLB CUP再度前進校園，邀請前道奇隊投手郭泓志與印地安人隊捕手朱立人擔任一日教練，讓小朋友嗨翻天。", "article": "慶祝桃園市龜山國小拿下第二屆U10「2019 MLB CUP Taiwan」賽事冠軍，MLB CUP再度前進校園，邀請前道奇隊投手郭泓志與印地安人隊捕手朱立人擔任一日教練，讓小朋友嗨翻天。美國職棒大聯盟（MLB）7月2日至7月7日在台北市青年公園舉辦第二屆U10（次少棒）層級的「2019 MLB CUP Taiwan」賽事，邀請全台共16支少棒隊參賽，最後由桃園市龜山國小勇奪冠軍二連霸。MLB特別邀請前洛杉磯道奇隊投手郭泓志及克里夫蘭印地安人隊捕手朱立人前往龜山國小，擔任一日教練傳授棒球經驗及技巧。郭泓志表示，很開心可以跟小朋友互動，尤其現在也有擔任教練工作後，知道小朋友要訓練的課表，也分享相關訓練，一起討論。教練要把問題消化後再統一回覆，會比單純當球員辛苦。不過自己認為，國小階段的球員保持夢想開心打球就好，每天專注在球場上，把它當成課外教學活動。朱立人指出，看到小朋友非常有禮貌就想到以前團體生活的時候讓人懷念，這個階段最重要的是基本訓練還有是否做好熱身，重點就是心態正確的打棒球、玩棒球。最近自己也把名字改成族名，希望能帶著家族的力量及榮耀去美國打拚，如果有機會上大聯盟，也希望讓世界看到排灣族。獲得貼身指導的機會，小球員們都相當高興，林佑恩表示，雖然棒球這條路走起來非常辛苦，但能從郭泓志及朱立人兩位教練身上感受到對棒球的熱愛及堅持，自己也把他們當榜樣，希望未來有機會站上大聯盟的舞台。鄭文燦受訪也特別提到樂天桃猿隊，他說，當初發現日本樂天公司在商標局一開始登記的是Rakuten、Rakuten Golden Eagles，自己就跟桃猿隊領隊劉玠廷說，日本人很謹慎，市府要展開低調、細緻說服對方，並請樂天公司的人，一起參與冠軍賽及封王大遊行。他說，樂天公司發現市民跟球迷這麼熱情，加上自己也向樂天爭取，桃園對Monkey是有感情的，希望可以保留，最後他們的社長拍板定案，「桃猿隊」保留，吉祥物就保留下來，成為Rakuten Monkeys 樂天桃猿隊。", "title": "郭泓志朱立人一日教練 與小球員分享棒球經驗技巧"}
{"summarization": "台北101跨年煙火秀是每年倒數迎新盛事，2020煙火秀以「希望之光・台灣」為主題，將有1萬6000發，總長300秒，動畫以石虎、黑熊等保育類動物揭開序幕，台北101更克服單管煙火限制，增加煙火變化效果。", "article": "台北101跨年煙火秀是每年倒數迎新盛事，2020煙火秀以「希望之光・台灣」為主題，將有1萬6000發，總長300秒，動畫以石虎、黑熊等保育類動物揭開序幕，台北101更克服單管煙火限制，增加煙火變化效果。台北101跨年煙火秀將邁入第16年，台北101今天公布30秒新年煙火大秀模擬動畫，台北101董事長張學舜今天指出，2020新年煙火大秀主題為「希望之光・台灣」，象徵台灣是希望之舟，也是希望之光，讓民眾乘著希望之舟一同迎接2020年。台北101說明，煙火秀包含4個章節、6個段落，煙火秀將以「友善動物Say Hi」揭開動畫序曲，台灣珍貴保育動物包含石虎、黑熊、帝雉、綠蠵龜、黑面琵鷺及櫻花鉤吻鮭等，都會在新年第一刻與台灣民眾見面，希望之舟將緊接著出現，旅程將經歷希望、自然、前進、未來等4大章節，最後以「2020 GO Taiwan！」，為煙火秀畫下完美句點。由於台北101煙火秀射程短，要留心建築本體和周邊建築安全，加上周遭有上百萬民眾觀賞，台北101每年都使用危險性較低的「單管煙火」，單管煙火變化較小，效果也不如煙火彈多元。不過，台北101表示，2020年煙火秀克服單管煙火限制，以新技術創造全新煙火效果，在單管煙火內可同時呈現2種型態、3種色彩，讓煙火效果更絢麗，這也是台北101第一次將新技術應用於煙火秀上，相信能讓全世界觀眾嘆為觀止，看見台灣之美。此外，台北101第3度將T-Pad燈網融入新年大秀，一共使用14萬顆LED燈架設T-Pad燈網。台北101說明，今年T-Pad升級，採用客製化和重新開模製作，每顆LED燈都是經過高標準檢驗，讓防水、防塵性達到最高級別，彩度也更佳，讓民眾能透過全球最高的矩形螢幕，享受視覺新饗宴。張學舜說，2020年煙火秀由交通部觀光局、台酒、中華電信、證券交易所等單位贊助；台北101表示，2020年煙火秀將有1萬6000發，第一發到最後一發共300秒。", "title": "台北101跨年飄台味 石虎黑熊躍上煙火秀[影]"}
{"summarization": "文化部今天舉行「古蹟歷史建築紀念建築管理維護」優良個案頒獎典禮，並從今天起展出入選的19處古蹟歷史建築紀念在日常保養、定期維修及經營管理的成果。", "article": "文化部今天舉行「古蹟歷史建築紀念建築管理維護」優良個案頒獎典禮，並從今天起展出入選的19處古蹟歷史建築紀念在日常保養、定期維修及經營管理的成果。文化部今天在文化資產園區舉行108年度「古蹟歷史建築紀念建築管理維護評鑑獎勵」優良個案頒獎典禮暨成果展覽，由文化部文化資產局長施國隆頒獎。文化部指出，台灣目前共有2000多處古蹟歷史建築紀念建築，文化部將持續健全法制，以更具建設性、示範性方法管理文化資產，希望打造更健全的保存經營環境，讓文化資產永續傳承。施國隆表示，希望藉由頒獎表揚活動，鼓勵古蹟歷史建築紀念建築的所有人、管理人做好管理維護工作，讓古蹟歷史建築紀念建築能與當代生活相結合。施國隆表示，政府部門一直以來都相當關注文化資產維護保存，要延續文化資產的生命，必須要落實管理維護工作，這也是公部門與私人古蹟單位必須互相配合、彼此協助的事項。", "title": "古蹟歷史建築管理評鑑 文化部展出19處優良個案"}
{"summarization": "半導體封測廠日月光半導體執行長吳田玉今天表示，投資關燈工廠一定有好處，估計一座關燈工廠投資新台幣9410萬元，有助節省86%人力，約2.8年回收。", "article": "半導體封測廠日月光半導體執行長吳田玉今天表示，投資關燈工廠一定有好處，估計一座關燈工廠投資新台幣9410萬元，有助節省86%人力，約2.8年回收。吳田玉今天出席由台杉投資主辦的智慧製造座談會，分享日月光關燈工廠經驗。吳田玉表示，日月光是自2011年投入關燈工廠建置，期間經過很多次失敗，至2017年有3座關燈工廠，目前已有9座關燈工廠，並正建置第10與第11座關燈工廠，預計明年底將擴增至15座規模。日月光初期僅找個4個工程師，目前已有400個系統工程師。為什麼要建關燈工廠，吳田玉說，就是因為錢。不過，他表示，建關燈工廠需要客戶支持，貨量也要充足，並要投入資源，開發軟硬體整合，進而進行工廠轉型。吳田玉表示，關燈工廠應用了人工智慧、大數據及自動化技術，利用人工智慧技術進行預測分析、影像辨識與資訊安全，利用大數據進行即時派工、機台預期保養及材料追蹤。吳田玉指出，關燈工廠在凸塊方面坪效提升73%，測試方面交期縮短33%，1座關燈工廠約投資9410萬元，將有助節省86%人力，約2.8年回收，此外，對思維等方面也都有幫助。", "title": "日月光：關燈工廠省86%人力 2020年底前增至15座"}
{"summarization": "樺晟電子日前宣布將進軍東南亞國家金融服務業務，今天宣布旗下Stronghold Trustee（SH）信託公司正式取得柬埔寨首張信託公司執照，將著手經營柬埔寨信託市場。", "article": "樺晟電子日前宣布將進軍東南亞國家金融服務業務，今天宣布旗下Stronghold Trustee（SH）信託公司正式取得柬埔寨首張信託公司執照，將著手經營柬埔寨信託市場。樺晟今天發布新聞稿表示，持股40%的SH信託公司已在柬埔寨正式成立，未來將投入經營柬埔寨信託市場，這也是柬埔寨首家取得正式營業執照的信託公司。根據柬埔寨財經部統計，柬國2019年經濟將成長7.1%，雖低於2018年的7.2%，但高於2017年的7%。樺晟表示，柬埔寨近幾年隨著投資政策開放、基礎建設逐漸完善，帶動外資投資熱潮，建廠與住宿需求日益攀升，同步帶動不動產成長。柬埔寨合法信託公司相關法令的頒布，讓許多外資企業對於柬國不動產躍躍欲試，SH的第一步就是要以不動產信託為開案業務。依照現行柬國憲法規定，土地所有權只限於該國人民擁有，而一般公司只有在51%的股權屬柬資的情況下，才可申請購買土地。柬國「外國人不動產產權法」也規定，外國人在柬埔寨憑藉護照僅可購買不帶土地、二層以上的公寓，享有永久產權，並可自主進行房屋租賃及買賣；也就是說，外國人在柬國不得購買土地與別墅，若有購買需求，都得向當地人借名才可購買，不但手續繁瑣，也衍伸許多買賣糾紛。樺晟指出，這個問題在今年初柬埔寨信託母法通過後，可望獲得改善。未來，非柬國人民或企業要購買不動產，只要是透過信託公司信託，即可進行買賣。柬埔寨證券交易委員會表示，目前僅有4家公司拿到信託公司許可的原則性批文，但SH是第一家正式取得營業執照的信託公司，其餘皆尚未取得。樺晟今年1至11月營收新台幣31.42億元，比去年同期成長9.91%，除了既有的電腦線材外，工程材料營收也逐漸加溫中。透過轉型，樺晟期望未來信託業務及工程材料同步為樺晟挹注成長動能。", "title": "樺晟旗下合資公司 獲柬埔寨首張信託公司執照"}
{"summarization": "美國與印度今天在華府舉行2+2會談，再次設法強化彼此國防與政治關係，但印度少數民族人權問題卻可能影響雙方談合作的歡慶氣氛。", "article": "美國與印度今天在華府舉行2+2會談，再次設法強化彼此國防與政治關係，但印度少數民族人權問題卻可能影響雙方談合作的歡慶氣氛。這次會談由美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）、國防部長艾斯培（Mark Esper）與印度外交部長蘇杰生（Subrahmanyam Jaishankar）、國防部長辛赫（Rajnath Singh）出席。美國主管南亞和中亞事務的代理助理國務卿威爾斯（Alice G Wells）表示，美方設法在維和工作、司法人員訓練、太空與科學等方面，擴大與印度合作。美印2+2會談去年於新德里首次召開，今年舉行第2屆，這也可望展現印度對美軍購與日俱增。印度將耗資逾20億美元，採購24架Romeo直升機，雙方可能正式簽署協議。威爾斯說，這項會談反映出「雙美國歷任政府對於這種戰略夥伴關係的重要性都達成了非常強烈的兩黨共識」。然而，印度最近數月來也受到美方嚴格檢視。印度總理莫迪推動具宗教歧視意味的公民法，至少有6人在重大抗議活動中喪生。公民法修正案允許2015年前因為宗教迫害，從阿富汗、孟加拉、巴基斯坦等3個鄰國逃來的難民取得印度公民身分，但排除穆斯林難民。", "title": "加強戰略合作 美關切印度少數民族人權"}
{"summarization": "約20個穆斯林國家領袖及資深代表齊聚馬來西亞吉隆坡，在峰會中討論讓全球穆斯林焦慮的議題，但沙烏地阿拉伯缺席，巴基斯坦跟進不參加。學者分析，這顯示穆斯林世界的分歧。", "article": "約20個穆斯林國家領袖及資深代表齊聚馬來西亞吉隆坡，在峰會中討論讓全球穆斯林焦慮的議題，但沙烏地阿拉伯缺席，巴基斯坦跟進不參加。學者分析，這顯示穆斯林世界的分歧。路透社報導，吉隆坡峰會（Kuala Lumpur Summit）自今天起到21日舉行，主辦單位並未公布議程，但可能會處理沉痾已久的克什米爾及中東爭議、敘利亞和葉門衝突、緬甸洛興雅少數穆斯林族群困境，以及中國在新疆關押維吾爾人引起越來越強烈的公憤，這個議題勢必觸怒中國當局。另外一個可能談到的議題是如何阻止「伊斯蘭恐懼」（Islamophobia）在全球蔓延。全球最敢言的政治領袖中，有兩人將在為期4天的峰會中分享觀點，分別是馬來西亞首相馬哈地（Mahathir Mohamad）及土耳其總統艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）。巴基斯坦總理伊姆蘭汗（Imran Khan）與馬哈地及艾爾段都是促成這場峰會的主要領袖，但伊姆蘭汗最後決定不出席峰會。幾名未獲准受訪的不具名巴基斯坦官員說，伊姆蘭汗遭受來自緊密盟國沙烏地阿拉伯的壓力，因此退出峰會；但也有媒體報導指伊姆蘭汗身邊官員否認這是他缺席的理由。巴基斯坦是全球第2大穆斯林國家，穆斯林人口僅次於印尼。與沙烏地阿拉伯往來密切的伊朗總統羅哈尼（Hassan Rouhani）及卡達國王塔米姆（Sheikh Tamim bin Hamad al-Thani）都有出席。沙烏地阿拉伯方面解釋，不出席峰會是因為，對全球17億5000萬名穆斯林而言重要的議題，不適合在這種論壇上討論；不過，有些分析師質疑沙烏地阿拉伯是擔心在外交上被處於同一區域的對手國家孤立，例如伊朗、卡達及土耳其。根據沙烏地阿拉伯國營媒體「沙烏地新聞社」（SPA）消息，沙烏地阿拉伯國王沙爾曼（King Salman）昨天與馬哈地通電話時重申，重要的議題應透過伊斯蘭合作組織（OIC）討論。沙烏地阿拉伯以伊斯蘭教起源地自居，國王又是聖地麥加（Mecca）及麥地那（Medina）兩座神聖清真寺的管理人，卻缺席這場峰會，顯示穆斯林世界某種程度的分裂。新加坡拉惹勒南國際關係學院（S. Rajaratnam School of International Studies）及中東研究院（Middle East Institute）資深研究員杜錫（James Dorsey）說：「問題在於有小團體，有沙烏地阿拉伯和阿拉伯聯合大公國的小團體，有土耳其和卡達的小團體，還有居中的巴基斯坦想要兩邊下注。」", "title": "兩大國缺席峰會 浮現穆斯林世界分裂現象"}
{"summarization": "國民黨今天表示，繼內政部次長陳宗彥藉宣導模擬投票之名，要新住民票投民進黨，違反行政中立之後，法務部政務次長蔡碧仲在臉書發文支持民進黨立委參選人蕭美琴，違背司法獨立、檢調公正原則，呼籲民進黨撤換蔡碧仲。", "article": "國民黨今天表示，繼內政部次長陳宗彥藉宣導模擬投票之名，要新住民票投民進黨，違反行政中立之後，法務部政務次長蔡碧仲在臉書發文支持民進黨立委參選人蕭美琴，違背司法獨立、檢調公正原則，呼籲民進黨撤換蔡碧仲。蔡碧仲下午表示，政務人員不在公務人員行政中立法規範內，他沒有違反行政中立，也沒有擔任法務部政次而不自制的問題。國民黨透過新聞稿表示，民進黨為求勝選，一而再破壞國家行政中立的原則，削減民眾對國家機器維持超然運作的信心，呼籲民進黨立即撤換蔡碧仲，還給司法檢調機關獨立自主的空間。國民黨指出，蔡碧仲去年代理花蓮縣長時曾表示「會秉持行政中立的立場，服務花蓮的父老鄉親」，但換了位置就換了腦袋，難道身為法務部次長的蔡碧仲就不需要秉持行政中立、就不需要公正、客觀了嗎。國民黨表示，法務部掌管國家檢調系統，卻公然支持特定參選人，讓人民對於檢調機關查察賄選、防止選務弊端的功能產生懷疑。國民黨指出，蔡碧仲擔任法務部次長以來爭議不斷，曾為高鐵上掉新台幣300萬元的民進黨立委陳明文護航說分次提領方式沒問題；因操作網軍遭起訴的楊蕙如委任律師也曾服務於蔡碧仲的律師事務所；蔡碧仲11月在反賄選活動上居然大酸「不能讓靠狗屁倒灶、矇騙的人選上國家元首」等，蔡碧仲種種作為已經明顯不適任法務部的工作。蔡碧仲下午在法務部辦公室受訪時說，他是政務人員，但政務人員不在現有的公務人員行政中立法規範之內，而且他是屬於依照政治考量而定進退的人員，即便依照政務人員法草案，基於政黨政治理念政治任命的人員，還是可以助選、站台、造勢。蔡碧仲說，他曾代理花蓮縣長，跟蕭美琴互動非常好，因為蕭美琴要爭取連任，基於個人情誼，在臉書上發表代理期間對蕭美琴的了解與推薦，而且是在私人臉書。他表示，擔任法務部政務次長，執行公務期間不適合也不宜做一些利用行政資源使人投票或不投票的行為，這是一種自制的行為，因此他沒有違反行政中立的問題，也沒有擔任法務部政次而不自制的問題。", "title": "臉書挺蕭美琴挨批 蔡碧仲：未違反行政中立"}
{"summarization": "中國國家主席習近平今天下午抵達澳門訪問，他在機場發表簡短談話，強調澳門認真貫徹「一國兩制」方針，取得的經驗和具有的特色，值得總結。", "article": "中國國家主席習近平今天下午抵達澳門訪問，他在機場發表簡短談話，強調澳門認真貫徹「一國兩制」方針，取得的經驗和具有的特色，值得總結。習近平與夫人彭麗媛等人搭乘的專機於下午4時左右降落澳門機場，專機停定後，他拉著彭麗媛手步出機艙，兩人面帶笑容，神情輕鬆。彭麗媛每次隨同習近平外訪時，其衣著特別受到關注；她今天穿的是淺粉藍套裝，內有白襯衫，顯得有點清麗。習近平下機後在停機坪發表簡短談話，表示很高興再次來到澳門，對澳門並不陌生。習近平說，他曾於2000年6月訪問澳門，當時澳門特別行政區成立半年左右；之後，他曾多次訪問澳門，最近一次是5年前，當時是出席澳門回歸15週年慶祝活動。習近平說，今天是澳門「回歸」20週年，他再次來到澳門感到非常高興，也是中國全國人民關心的一件大事。他說：「澳門回歸祖國20年，取得的成就和進步令人自豪，祖國人民、中央政府也都感自豪；（澳門）認真貫徹一國兩制方針，取得的經驗和具有的特色，值得總結。澳門未來發展美好的藍圖需要我們共同去描繪。我在接下來幾天的行程裡，我願與澳門各界人士就我們共同關心的問題多多交流。」這已是習近平第6次訪問澳門，也是最長的一次，他預計訪問3天。習近平今天稍後將會接見現任行政長官崔世安，明天接見各主要官員和各界人士，明晚出席官方晚宴及文藝晚會。後天是習近平此行的重頭戲，他早上將會出席慶祝澳門回歸20週年儀式及政府換屆典禮，並將為賀一誠及各主要官員監誓，隨後接見新任官員，預計後天下午離開澳門。據報導，陪同習近平訪問澳門的有中共中央辦公廳主任丁薛祥和港澳辦主任張曉明等人。", "title": "習近平抵澳門 強調澳門貫徹一國兩制值得總結"}
{"summarization": "廣達電腦董事長林百里今天獲頒科技專業獎章時表示，台灣要做人工智慧（AI）輸出國，不要做付費國，要贏在起點。", "article": "廣達電腦董事長林百里今天獲頒科技專業獎章時表示，台灣要做人工智慧（AI）輸出國，不要做付費國，要贏在起點。科技部長陳良基今天頒發一等科技專業獎章給林百里時指出，台灣唯一可依靠的就是科技，首次頒發一等獎，就決定頒給人工智慧（AI）傳教士林百里，因為林百里不是從產值提升角度出發，而是從整體產業提升考量，包括法國等許多國家都邀請林百里到當地演講，暢談AI，可說是幫台灣打造品牌。陳良基說，AI有遠程目標，尤其用在智慧醫療，必須跨很多領域，林百里親自跑醫療系統協助產業整合，將資通訊產業與醫療結合。另外，林百里協助業界成立國家隊，台灣AI才能往前跑。廣達、台灣大、華碩共同成立台灣人工智慧國家隊，攜手財團法人國家實驗研究院高速網路與計算中心，共同打造「雲端服務及大數據運算設施暨整合式階層儲存系統」「台灣杉二號」。林百里指出，台灣杉二號規格比世界標準嚴格很多，因此派最強的專業經理人，與華碩、台哥大合作，推廣AI不是為了賺錢，是培養國家實力，AI是未來20、30年的趨勢，也將會取代很多人的工作。他感慨認識電腦60年，回想自己當年唸台灣大學電機系、和唸物理系的廣達副董事長梁次震共同創業，成立廣達電腦；一邊秀出自己唸電機系時照片說「滿帥的」，但就是國語不標準，女生都不願和他講話，更不要說約跳舞，只是後來那些拒絕的人都後悔了。他直言，1988年創業之際，當時就認為電腦應該是可攜帶的，不該只限於放在桌上，應該做成像筆記本大小，那樣才合宜，但堅持7年生意才上門，筆電螢幕還是超扭轉陣列（STN），不是液晶面板（LCD）。雖然早認為應該在遠端的電腦，具備運算功能，也就是「雲端」的概念，當年連Google、臉書都還沒出來。他透露，2005年才與麻省理工學院（MIT）合作，但2019年與MIT開始智慧醫療的合作，像是有些醫院位置是高危險區，有病毒，若採用AI控制，避免誤入禁區，遠比人工控制要安全、有效率。另外，AI也適合醫療早期檢測，第一年在美國做，但第2年就在台灣推動，並找到醫院合作。林百里說，廣達做AI硬體，並非做AI服務，由於AI的應用碎片化，很多資料不足，但提到台灣的智慧醫療，因為擁有龐大的健保資料庫，正可做為智慧醫療的後盾。找資料庫就像挖礦，會挖的話，就挖到金子，台灣健保資料庫就是智慧醫療要用到的金子，是台灣智慧醫療共享的資源。", "title": "協助打造AI國家隊 林百里獲頒一等科技獎章"}
{"summarization": "香港一名曾因「反送中」被捕的男子日前在上海轉機時，疑似被中國公安扣留搜查，並依可能危害社會安全為由原機遣返。男子質疑港警將被捕者名單交給中國執法部門。", "article": "香港一名曾因「反送中」被捕的男子日前在上海轉機時，疑似被中國公安扣留搜查，並依可能危害社會安全為由原機遣返。男子質疑港警將被捕者名單交給中國執法部門。香港明報今天報導，一名22歲的梁姓男子10月間在反送中事件中被捕，之後被保釋。11月時選擇「踢保」（中止保釋），但至今尚未被警方檢控。報導表示，梁姓男子日前購買中國東方航空機票，打算經上海轉機到法國巴黎探望女友。男子在香港登機過程順利，但在抵達上海浦東機場時，有兩名臂章寫有「警察」字樣的人士從停機坪上機，並直呼男子全名，將他帶走。男子表示，自己曾向對方表示自己只是轉機，不會入境；但對方指機場也是中國境內。報導稱，男子之後被帶到房間，4到5名人員搜查他的行李，並要求將手機解鎖；隨後執法人員發現他的手機內有「反送中」現場照片，便拿起相機和他的手機轉身有所動作。男子認為對方是在拍攝手機內的照片存證。搜查過後，執法人員對男子表示，因為他危害社會安全，根據中國入境條例，拒絕他入境，並將他原機遣返香港。期間有兩名自稱航空公司保衛人員的人士沒收了男子的回鄉證（港人通行中國大陸的證件）和護照，陪他搭機回香港後才歸還。男子表示，自己甚少對外透露10月被捕的事，認為被捕人的資料應是機密；自己過去也沒有其他犯罪紀錄，因此質疑警方將「反送中」被捕者的名單交給中國執法部門。對此，報導引述警方否認這個說法，指不會純粹因個別人士參與示威，或因這段時間被捕就轉交他們的資訊給境外執法機構；但也表示，若有人在境外觸犯刑事罪行符合相關條件，警方會按機制將相關資料交給境外執法機構。", "title": "上海轉機遭遣返 反送中被捕者個資疑流入中國"}
{"summarization": "SOGO百貨經營權爭訟多年，隨著太流負責人李恆隆將太流股東權利轉讓給新加坡商郭明忠，此案可能成為台星經濟夥伴協定（ASTEP）簽署以來第一件請求爭端解決的案件。", "article": "SOGO百貨經營權爭訟多年，隨著太流負責人李恆隆將太流股東權利轉讓給新加坡商郭明忠，此案可能成為台星經濟夥伴協定（ASTEP）簽署以來第一件請求爭端解決的案件。風風雨雨長達17年，以下是SOGO經營權爭議大事紀：--1987年，太平洋建設公司與日本崇光株式會社籌設的太平洋崇光百貨，11月11日於台北市忠孝東路四段開設第一家SOGO百貨，至今全台共7家SOGO百貨，每年創造約新台幣400億元營收。--2001至2002年，2001年9月納莉風災後，SOGO百貨因地下室進水歇業一週，損失慘重，大大影響母公司太設集團財務，為免波及SOGO百貨，集團總裁章民強從集團切割出資本額1000萬元的太平洋流通投資公司（太流），以太流控股SOGO百貨，太百與章家各持有太流4成、6成股權，章家再將股權信託登記給李恆隆。--2002年9月底，李恆隆召開股東臨時會及董事會，通過將太流股本從1000萬元增資至10.1億元，遠東集團持股達99%，遠東集團並在10月入主太平洋SOGO百貨，之後並多次增資，將太流資本額增至40億1000萬元；同時，章民強要求李恆隆返還太流公司60萬股，雙方走上法院。--2009年，高院認定2002年的增資臨時股東會、董事會涉及偽造文書，並以業務登載不實等罪判決遠東集團遠紡副理郭明宗2個月有期徒刑定讞。--2010年，經濟部依法院判決撤銷太流公司6次變更登記，將太流增資後的資本額40億1000萬元，打回原始資本額1000萬元，遠東集團對SOGO持股瞬間歸零，等同失去經營權，遠東集團提起行政訴訟。--2011年，章民強父子遭控掏空SOGO案一審判決無罪確定，告訴人提起上訴遭高等法院駁回。--2013年，就經濟部撤銷太流公司6次變更登記的處分，最高行政法院判決經濟部敗訴，恢復太流公司40億元增資登記，遠東集團等同重回SOGO最大股東，握有實質經營權。--2014年，高院判決章民強勝訴，李恆隆須歸還60萬股太流股票給章民強，這是太設10多年來首度勝訴，但占太流增資後40億元股本比例極低，經營權仍屬於遠東集團。--2016年，章民強父子遭控掏空SOGO案，高院更一審依違反證交法，判處4到6個月不等徒刑，另併科罰金。--2017年，太平洋SOGO百貨改名遠東SOGO。--2018年，高院判決李恆隆與遠東之間為買賣關係，而非增資關係，李恆隆稱徐旭東從未向他購買太流股權，而是透過違法增資稀釋其在太流股權。同年7月，公司法三讀修正通過，俗稱「SOGO條款」的第9條，明定公司設立或其他登記事項有違反刑法偽造文書印文罪章，經裁判確定，由中央主管機關撤銷或廢止其登記，利害關係人也可申請撤銷。經濟部表示，新法不溯既往，但李恆隆表態一定會提出撤銷申請。--2019年，章民強父子就高院更一審判決上訴，最高法院予以駁回定讞。同年7月，李恆隆將太流股東權利轉移給新加坡麵包物語（Bread Talk）集團主席郭明忠，郭明忠成立天義公司，要求經濟部撤銷2002年太流違法增資登記。", "title": "SOGO經營權爭議17年 星國麵包大王出手波瀾再起"}
{"summarization": "YouTuber波特王日前與總統蔡英文拍片遭中國打壓。合夥人聚暘新媒體執行長Mars今天在臉書公開合約指出，「不會因為是商人就出賣自己的靈魂，從一開始就沒跪下過」。", "article": "YouTuber波特王日前與總統蔡英文拍片遭中國打壓。合夥人聚暘新媒體執行長Mars今天在臉書公開合約指出，「不會因為是商人就出賣自己的靈魂，從一開始就沒跪下過」。總統蔡英文日前與YouTuber波特王合作拍片，影片創下高流量點閱。波特王曾在臉書指出，中國合作方要求不能出現總統，同時擁有100多萬粉絲的微博帳號被擅改密碼，如果不能稱元首為總統，這筆錢不賺也罷。合夥人聚暘新媒體整合行銷公司執行長Mars今天在臉書「Mars火星叔叔」上公開與中國廠商合約內容。Mars指出，礙於保密條款不能公開太多，不過一開始對方寫上中國台灣，公司退回強力要求改成R.O.C（Republic of China,中華民國的英文縮寫），並明確寫上合作區域為中國大陸地區不含台灣。Mars指出，會這樣強調，就是怕對方到時候硬凹說台灣就是中國的一部分；也明確讓對方知道，台灣不在中國大陸統治範圍內。「誰的合約敢寫自己R.O.C與台灣的？不好意思就是我們！」Mars指出，大家或許不知道，當初撩妹興起的時候一片人都在拍，「甚至在春晚也直接用我們的原創撩妹梗」。有需要才有生意，當時是誰更需要誰，其實有邏輯都可以思考出來。Mars進一步透露，當初撩妹在對岸紅到爆的時候，一堆超知名大流量節目邀請波特王去上節目，但公司拒絕的原因是當時節目都要寫上「中國台灣」。如果在那時就跪下去上節目的話，現在微博粉絲應該是幾百萬起跳。Mars強調，「我們本就是商人，但不代表會出賣自己的靈魂」，因為很清楚知道底線在哪裡，從一開始就沒跪下過。", "title": "波特王公開中國廠商合約 澄清一開始就沒跪下過"}
{"summarization": "南韓軍方今天表示，4400噸級的「王建」號驅逐艦將於月底赴亞丁灣，從2月起執行反海盜、護航任務。南韓政府曾討論在荷莫茲海峽保護國民和船舶的計畫，但至今未做決定。", "article": "南韓軍方今天表示，4400噸級的「王建」號驅逐艦將於月底赴亞丁灣，從2月起執行反海盜、護航任務。南韓政府曾討論在荷莫茲海峽保護國民和船舶的計畫，但至今未做決定。南韓聯合新聞通訊社報導，軍方今天表示，清海部隊第31梯隊「王建」號驅逐艦將於本月底從釜山啟航，明年1月抵達亞丁灣，從2月起接替「姜邯贊」號驅逐艦執行反海盜、護航任務。報導說，南韓政府鑒於加強韓美同盟、對北韓政策合作、駐韓美軍防衛費分擔談判等，考慮向進出波斯灣的荷莫茲海峽（Strait of Hormuz）派兵。南韓可能明年1月先向國際海事安全聯盟（IMSC）派遣一名軍官，然後再轉移王建號驅逐艦的作戰地區。報導說，青瓦台12日在國家安保室長鄭義溶主持下召開國家安全保障會議（NSC）常任委員會會議，討論在荷莫茲海峽保護韓國國民和船舶、為國際海洋安全貢獻力量的相關計畫。南韓國防部表示，正如青瓦台國家安全保障會議常委會討論的，政府為保護國民和船舶在研究多種方案，但未做出決定，也沒決定是否派遣軍官。報導說，清海部隊於2009年3月13日起外派，近10年來在亞丁灣（Gulf of Aden）執行打擊海盜、護航等任務，並與聯合海軍司令部成功執行反海盜作戰。亞丁灣位在阿拉伯半島南部的葉門和非洲東北部索馬利亞之間，是進出紅海的通道。", "title": "韓派驅逐艦赴亞丁灣 可能出兵荷莫茲海峽"}
{"summarization": "中選會今天表示，網路謠傳「這次選舉投票所使用之印泥會造成某候選人成為廢票」的不實訊息，將依法提告。", "article": "中選會今天表示，網路謠傳「這次選舉投票所使用之印泥會造成某候選人成為廢票」的不實訊息，將依法提告。中選會下午透過新聞稿表示，近日網路流傳「中選會使用油性印泥，不容易乾，蓋完選票折疊時會染到旁邊，開票時只要是韓國瑜就是廢票，蔡x文就是有效票」，是不正確的消息。中選會表示，對此嚴正駁斥，這又是有人惡意捏造、刻意散布不實訊息，定會依法提告，也請民眾勿誤信並以訛傳訛。中選會說明，109年1月11日投票當天，各投票所圈票處備置紅色快乾打印台，供選民圈選選舉票使用，與往年選舉相同，並未有所更改。中選會指出，此類不實訊息已構成出於惡意、虛偽假造、造成危害的法定要件，捏造者及散布者均有惡、假之不法意圖外，其虛構內容不僅悖離既有選務法令規範，也與選務標準作業程序不符，同時又損及選務機關的信譽及意圖影響選務公正性，必須予以嚴正駁斥及究責，中選會將依社會秩序維護法及依刑法如妨害名譽、侮辱公署等罪之規定，予以究責到底。中選會也再次呼籲，選舉期間均有惡意捏造及轉傳此類假訊息，請民眾遇有不實訊息時，切勿再次傳播，以免觸法。", "title": "中選會：網謠傳印泥造成廢票 依法提告"}
{"summarization": "中職Rakuten桃猿隊接手Lamigo桃猿隊，啦啦隊也改名Rakuten Girls（樂天女孩）再出發，球團將派出羚小鹿與菲菲兩名成員與日職樂天隊進行啦啦隊國際交換生計畫。", "article": "中職Rakuten桃猿隊接手Lamigo桃猿隊，啦啦隊也改名Rakuten Girls（樂天女孩）再出發，球團將派出羚小鹿與菲菲兩名成員與日職樂天隊進行啦啦隊國際交換生計畫。中職Rakuten Monkeys樂天桃猿隊昨天舉行記者會，發布新隊名、新球衣，除了桃猿隊球員們穿上新球衣走秀，招牌啦啦隊也以全新戰袍熱舞亮相。猿風加油一直是全猿主場的招牌，應援的LamiGirls近年分別前往羅德石垣島、樂天仙台主場與北海道火腿主場等地交流，魅力風靡日本。Lamigo桃猿隊雖然走入歷史，但是啦啦隊改名Rakuten Girls（樂天女孩）重新出發，球團副領隊浦韋青透露將與日職樂天金鷲啦啦隊Rakuten Angels進行為期兩週的國際交換生計畫。浦韋青表示，過往都是因應彼此球隊的主題活動，啦啦隊進行短暫演出，這次與樂天金鷲球團提出交換計畫，受到對方重視與肯定，在明年上半球季中，雙方將派出各兩名隊員交換生，為期兩週左右，讓雙方啦啦隊員更能融入彼此球團的應援文化。有多次出國應援經驗的羚小鹿，擁有許多日本球迷，聽到這個計畫的當下，覺得很有挑戰性，很期待那天的到來，也希望讓日本球迷對Rakuten Girls有很好的印象。今年才加入的學妹菲菲，預計明年2月先隨球隊前往石垣島參加交流賽，再赴交換計畫，她表示首次當交換生，會想念台灣的球迷，但是也會將Rakuten Girls的敬業態度，表現給日本球迷。", "title": "改名再出發  樂天女孩赴日當交換生"}
{"summarization": "號召球迷、網友投身專欄作家行列的美國運動網站 SB Nation宣稱，受限於加州明年1月生效的勞動新法，打算不再與旗下200名在加州主跑體育新聞的自由撰稿人合作。", "article": "號召球迷、網友投身專欄作家行列的美國運動網站 SB Nation宣稱，受限於加州明年1月生效的勞動新法，打算不再與旗下200名在加州主跑體育新聞的自由撰稿人合作。財經媒體CNBC報導，簡稱為AB 5的第5號法案（Assembly Bill 5） 衝著當紅的「零工經濟」（gig economy）業者而來，9月在加州眾議院通過之後，已由州長紐森（Gavin Newsom）簽署。這項法案規定，叫車平台Uber、Lyft或送餐平台DoorDash等「零工經濟」業者，必須將旗下提供服務的獨立約聘人員視為正式員工，享有健康保險、帶薪病假與最低薪資的保障。財經媒體CNBC報導，SB Nation所屬的Vox Media媒體集團正為了配合AB 5法案而準備，數以百計的自由撰稿人將失去工作。「這是一個悲喜交集的消息」，SB Nation執行長奈斯（John Ness）16日在網站上發文，向加州的約聘寫手致謝，同時宣布「我們將在2020年把加州的球隊部落格，從既有數百承包者手上，轉交給新的SB Nation員工團隊」。CNBC揭露一份內部備忘錄，奈斯表示，原有的寫手可以爭取全職、兼職的正式職位，如果願意也可以繼續供稿，但需理解公司不會付稿費，所有受影響的作者有30天考慮去留。一名可能受聘為員工的自由作者匿名向CNBC表示，SB Nation約有20多個全職或兼職的位子要徵人。主編達拉斯獨行俠版面Mavs Moneyball的勞森（Rebecca Lawson）貼文說：「跟許多其他同事一樣，只因我住加州，今天我被告知不能在SB Nation擔任有給職，意味著我將被迫卸下主編一職。」根據AB 5法案，自由撰稿人一年只要寫稿超過35篇，雇主就要以全職員工的待遇視之，享有完整員工福利。SB Nation是運動迷的部落格平台起家，版面以球隊為中心做出區隔，自2005年以來建立成功的商業模式，靠廣告收入賺錢，每個寫手一星期交兩篇稿，每個月可以領取津貼。曾任執行長的班克夫（Jim Bankoff）談到建立SB Nation的成功法則說過：「假如你可以找到這樣一群人，不只對某件事很在行、更重要對所做的事情有熱情，那你就會成功。」", "title": "美運動網站擬砍200名寫手 矛頭指向加州勞動新法"}
{"summarization": "印尼軍方發言人今天表示，2名軍人在東部巴布亞省（Papua）因潭查亞縣（Intan Jaya）遭分離主義叛軍攻擊而喪命，當時他們正在運送貨物至偏遠地區村莊。", "article": "印尼軍方發言人今天表示，2名軍人在東部巴布亞省（Papua）因潭查亞縣（Intan Jaya）遭分離主義叛軍攻擊而喪命，當時他們正在運送貨物至偏遠地區村莊。印尼特種部隊情報助理艾狄（Muhammad Aidi）指出，分離主義叛軍發動攻擊時，這兩名軍人與當地村民在運送貨物，以準備年底的慶典活動。艾狄透過聲明說道，他們遭到10名武裝分子攻擊，兩人遺體仍留在現場，軍方官兵正看守事發地的村莊，以確保居民安全。資源豐富的巴布亞省是前荷蘭殖民地，並在聯合國支持的1969年爭議性公投後，正式被併入印尼。從那時開始，當地經歷了數十年的分離主義衝突。今年8月巴布亞省的示威抗議與內部動盪加劇後，印尼當局增派大約6000名軍警人員進駐當地。", "title": "印尼巴布亞省叛軍發動攻擊 2名軍人喪命"}
{"summarization": "反送中運動歷經半年多，在澳門主權轉移20週年之際，澳門民主派立法會議員區錦新談及對爭普選的看法時說，澳門基本法未提及普選，因此澳門人對普選訴求不如港人強烈，更不會認同暴力。", "article": "反送中運動歷經半年多，在澳門主權轉移20週年之際，澳門民主派立法會議員區錦新談及對爭普選的看法時說，澳門基本法未提及普選，因此澳門人對普選訴求不如港人強烈，更不會認同暴力。美國之音報導，在談到香港半年來的反修例抗爭及5大訴求時，區錦新直截了當地點出他對香港社會深層次矛盾根結的看法，並作上述表示。區錦新說，香港「回歸」後，港人希望很多問題可能透過民主普選解決，由港人選出自己的政府和立法會，才能體現「港人治港」，否則就是個新的殖民統治。在談及澳門人對普選的看法時，區錦新表示，香港基本法寫明最終要達至普選，澳門基本法則沒有。雖然澳門人也希望有普選，但訴求遠不如港人強烈，更不會通過示威遊行去爭取。變成澳門有很多的「藍絲」（指支持政府、反對抗爭的人士）。區錦新分析，澳門人與港人在社會意識、公民社會的進步等方面有巨大落差，尤其是左派親共團體自上世紀60年代中便全面控制社會。此外，區錦新表示，澳葡當局當年的管治水平遠不如英國在香港，因此，澳門人是盼著「回歸」，「香港對英國人走很惋惜，澳門人是歡迎解放軍入城的。」區錦新表示，澳門是個小城市，本身的管治、自治能力也不足，北京給的「一國兩制、高度自治、澳人治澳」對澳門人來說，已經超出期望了。他說，再加上20年來博彩業開放，自由行政策，讓經濟高速發展，政府也做了很多社會福利、派錢，在沒有生存威脅的時候，很多事就馬馬虎虎地算了。澳門媒體人崔子釗也認同，澳門人確實對民主沒有什麼訴求，也普遍不支持港人。同時，警方也採取嚴厲措施，扼殺任何支持港人抗爭的苗頭。有些年輕人曾嘗試集會，也想做「連儂牆」，但馬上就被警察發現。他認為，澳門人約60萬人口的一半來自大陸，較容易認同北京，而在澳人更關注經濟、民生、金錢的特殊社會條件下，傳統的民主派逐漸演變成「民生派」。崔子釗說，幾年前，澳門的反對派雖然占比很小，也會堅持每年的12月20日發起民主遊行，要求普選特首。但這一兩年，連這個遊行都沒了。也許搞與經濟民生的主題更有市場。", "title": "澳門人看普選  態度較淡薄不認同以暴力爭取"}
{"summarization": "各縣市的債務議題在總統大選再度引發討論，桃園市長鄭文燦今天表示，各縣市的統籌分配稅款或者一般補助款，因為牽涉到地方的財政能力、地方的經濟體質，選後應該好好討論。", "article": "各縣市的債務議題在總統大選再度引發討論，桃園市長鄭文燦今天表示，各縣市的統籌分配稅款或者一般補助款，因為牽涉到地方的財政能力、地方的經濟體質，選後應該好好討論。台北市長柯文哲日前多次批評前高雄市長陳菊任內負債高達新台幣3000億元，還說那是高雄市長韓國瑜「落跑」選總統的原因，柯文哲要總統府秘書長陳菊開記者會說明高雄債務。鄭文燦表示，不管是六都或是其他縣市財政，都應該要攤在陽光下來檢討，不管是統籌分配稅款或者一般補助款，因為牽涉到地方的財政能力、地方的經濟體質，他覺得在選後，應該就這些問題來好好討論。鄭文燦說，以桃園來講，雖然負債是六都最低的，但是我們獲得的統籌分配稅，以及一般補助款，大概不到台北市一半，距離台南市還少了新台幣88億元，這對桃園也是不公平。有關柯文哲對於地方政府財政的看法，鄭文燦說，應該把高雄市政府、台北市政府，還有所有的縣市政府，一起到行政院跟主計總處及財政部好好討論，包括各縣市財政能力、創稅能力等，都可以攤在陽光下檢討，同時也要在財政收支劃分法下取得要合理化，並且取得城鄉差距間的平均，這都是必要的。", "title": "縣市財政分配熱議  鄭文燦：大選後應好好討論"}
{"summarization": "社群網路龍頭臉書公司（Facebook Inc.）致函美國聯邦參議員透露，即使用戶選擇不被追蹤，臉書仍然能藉由相片標註和打卡地點等方式判斷用戶的所在位置。", "article": "社群網路龍頭臉書公司（Facebook Inc.）致函美國聯邦參議員透露，即使用戶選擇不被追蹤，臉書仍然能藉由相片標註和打卡地點等方式判斷用戶的所在位置。法新社報導，臉書在信中解釋用戶明明選擇不分享精確位置資訊給臉書，臉書仍有辦法知道用戶人在哪裡的原因。這封信在社群媒體上瘋傳。臉書主張，知道用戶所在位置好處多多，包括顯示附近店家的廣告、對抗駭客，以及打擊不實訊息等。臉書是應2名聯邦參議員要求提供資訊而做出回應。共和黨聯邦參議員霍利（Josh Hawley）推文寫道：「根本就沒有什麼退出，根本無法掌握自己的個資。這就是大咖科技業者，這也是國會需要採取行動的原因。」臉書表示，用戶被標註在特定地點的一張相片裡，或是在一個地點打卡，例如和友人共進晚餐期間在一家餐廳打卡，都是臉書找出用戶所在位置的方法。用戶有可能在臉書的購物專區買東西時分享地址，也有可能直接就把地址寫在自己的個人檔案裡。用戶張貼貼文時，除了分享地點資訊外，用戶用來連線上網的裝置也會得到IP位址，用戶的所在位置就會被標註出來。臉書表示，知道用戶大略的位置能幫助臉書和其他網路公司，藉由偵測到可疑登入活動來保護帳號安全，例如一名住在歐洲的用戶卻從南美洲登入帳號時，臉書就會偵測到異常。IP位址也能藉由顯示潛在惡意活動大概的來源，來幫助臉書等公司對抗不實訊息，像是可能針對某個特定國家的一連串政治導向貼文。臉書近日表示，已經就明年年初將在總公司所在的加州生效的「加州消費者隱私法」（California Consumer Privacy Act, CCPA）做好準備。加州消費者隱私法將讓網路使用者有權知道科技龍頭公司收集了什麼資料，以及分享給誰。", "title": "不想被找到都不行 臉書坦承用這些方法追蹤你"}
{"summarization": "5G競標加速機制奏效，暫時總標金不但突破400億元，而且單日成長約37億元，也是競標以來單日最大幅度。5G競標今天暫時總標金為426.85億元，明天有望衝過NCC設定的440億元。", "article": "5G競標加速機制奏效，暫時總標金不但突破400億元，而且單日成長約37億元，也是競標以來單日最大幅度。5G競標今天暫時總標金為426.85億元，明天有望衝過NCC設定的440億元。5G第一波釋照的三個標的3.5GHz、28GHz、1800MHz，底價訂為新台幣300億元，國家通訊傳播委員會（NCC）預計可達到440億元。今天進入5G頻譜第7天的競標，昨天NCC啟動的加速機制開始展現成效，今天下午4時，第70回合的開標結果，3.5GHz頻譜的暫定總標金來到413.46億元，較昨天的第6天競標結果，增加約37億元。而每單位的價格則從14.11億元成長至15.43億元，不論是單位價格或是總標金價格的單日成長幅度，都是12月10日開始競標以來的新高。對於標金明顯成長，NCC表示尊重業者的投標策略與市場機制。不過比起3.5GHz的標金大幅成長，28GHz則再度回歸沉寂，今天沒有電信業者投標，暫時標金維持13.39億元。至於1800MHz則一如既往，沒有獲得電信業者青睞，投標金額維持0元。", "title": "5G加速機制奏效 標金大幅成長達426.85億元"}
{"summarization": "遠航案延燒，藍營今天持續緊咬金管會主委顧立雄介入護航遠航，且要求民航局和合庫放水，顯然失職。顧立雄今天表示，若要告發非常歡迎，但希望不要扭曲事實，也不要告錯人。", "article": "遠航案延燒，藍營今天持續緊咬金管會主委顧立雄介入護航遠航，且要求民航局和合庫放水，顯然失職。顧立雄今天表示，若要告發非常歡迎，但希望不要扭曲事實，也不要告錯人。遠東航空公司12日無預警宣布停飛，隔日又申請復飛引發關注。藍營立委16日指出，民國105年金管會曾將交通部民航局對遠航開罰、會計師查核遠航持續營運有疑義的內容，函轉合庫銀行，但金管會在文中增加「勿因此函影響申貸當事人的權益」。儘管金管會17日已經特別發文澄清，但藍營今天上午仍召開記者會，指控金管會在袒護遠航，更點名顧立雄應對此說清楚、講明白。顧立雄今天出席活動接受媒體訪問表示，選舉期間大家很容易政治操作，但呼籲（藍營）不要扭曲事實，且要注意可能的法律責任。他直言，「聽說藍營上午記者會還揚言要告發我，我非常歡迎，但提醒不要告錯人。」意即當時的金管會主委並不是顧立雄。顧立雄重申，藍營一直說金管會轉函，是因為交通部民航局對遠航關係人交易做出處分，把副本發給銀行局，但是因為交通部沒有請銀行局要轉給合庫，金管會才主動去轉函給合庫。顧立雄強調，若金管會要袒護遠航，收到處分書後就應該把它擺著，但金管會卻主動將處分書的全文轉給合庫，請合庫根據授信5P原則去查清楚，今天開記者會的人根本不懂什麼是5P原則。根據金管會規定，銀行授信融資必須遵守5P原則，會考量借款戶（people）、資金用途（purpose）、還款來源（payment）、債權保障（protection）及授信展望（perspective）。", "title": "藍營緊咬遠東航空授信案放水 顧立雄：歡迎來告"}
{"summarization": "「屏東沒有雪地環境，卻能前進冬青奧 」，屏東縣長潘孟安今天接見取得2020年冬季青年奧運會門票的楊仕勛、楊柏威及林昱馨時表示，敬佩3人的打拚精神，並期許勇奪佳績。", "article": "「屏東沒有雪地環境，卻能前進冬青奧 」，屏東縣長潘孟安今天接見取得2020年冬季青年奧運會門票的楊仕勛、楊柏威及林昱馨時表示，敬佩3人的打拚精神，並期許勇奪佳績。屏東縣籍國手楊仕勛、楊柏威及林昱馨等3人，在資格積分賽中，順利取得2020年冬季青年奧運會門票，下個月將代表台灣出征，為國爭光。3名選手中，楊仕勛取得雙人無舵雪橇項目門票，楊柏威是空架雪車項目，林昱馨為單人雪車項目。「不單屏東，更是台灣的奇蹟」，潘孟安指出，當初聽說屏東學子即將參加2020年瑞士洛桑冬季青年奧運會時，感到相當驚訝，因為屏東四季如春，實在無法想像如何進行雪橇雪車訓練。潘孟安表示，後來得知，原來是藉由打造車架並裝上直排輪輪子等方式在水泥地、坡地練習；冬天再前往國外雪地移地訓練，這樣的精神令人敬佩。來自內埔農工的楊柏威說，他當初因好奇而去體驗，進而愛上這項運動。比賽過程雖時常因彎道的碰撞造成瘀青、擦傷，但腦海只想著如何去修正錯誤點，忘記疼痛。楊柏威表示，雖然實際比賽與平常水泥地練習的速度有一定落差，但相信自己能克服恐懼，盡情享受速度快感。林昱馨說，為能在平時順利訓練，擔任學校汽修科主任的父親特別改裝車輛，並放上100多公斤的槓鈴槓片，以便模擬單人雪車的重量。參加比賽雖感到緊張，但仍期許自己能戰勝壓力，盡力達成目標。潘孟安接見楊仕勛等人時贈送運動服裝，並給予勉勵。他指出，沒有一等一的訓練場地，卻能練出一等一的技術，前進冬青奧為國爭光，期許選手們能在比賽中脫穎而出，展現出最優秀的一面，勇奪佳績。潘孟安也非常感謝校方、屏東縣體育會雪橇雪車委員會等各方的積極奔走，更感謝基層教練團，用心挖掘選手潛能，努力將人放在對的地方。", "title": "屏東沒有雪地 3選手勇奪冬青奧門票"}
{"summarization": "環保署今天審查澎湖西嶼鄉飯店開發計畫，開發單位盼以海水淡化機組解決用水問題，但因無具體內容、配置及施工期程等，且未附許可文件，因此環評委員決議補件後再審。", "article": "環保署今天審查澎湖西嶼鄉飯店開發計畫，開發單位盼以海水淡化機組解決用水問題，但因無具體內容、配置及施工期程等，且未附許可文件，因此環評委員決議補件後再審。行政院環境保護署召開「澎湖西嶼鄉後扈灣休閒渡假飯店興辦事業計畫環境影響說明書」專案小組第3次初審會議。飯店位於澎湖西嶼鄉竹灣村，位處國家級風景特定區，申請開發面積約1.8公頃。前次送審，由於抽取地下水會對既有水井及地下水資源造成影響，此次開發單位改設置一組海水淡化機組，做為營運期間供水來源，取消原規劃鑿井申請，並強調淡化後水質可符合飲用水標準；所產生的廢水，也符合放流水的標準。環評委員指出，雖然改用海水淡化機組，已避免影響地下水資源，但在報告書中並沒有描述具體內容，包括基礎設施配置、設備規模、取水口、放流口及建設時程等；另外須針對海域水質，提出影響減輕措施，並增設監測點位，也應補充海水淡化廠等相關主管機關核可文件。由於開發處位於國家級風景特定區，環委認為開發單位對於工程剩餘土石回填至「國土保安用地」的適法性有疑慮，要求評估可能造成的影響，提出管理計畫，並補充計畫區內原生稀有植物移植規劃內容。另外，針對事業廢棄物，環委要求提出可行的處理方案，如垃圾車轉運期程、廢棄物暫置、海水淡化廠廢棄濾材等，補充相關環境衛生管理計畫。會議決議補件後再審。", "title": "澎湖西嶼飯店開發案  環委要求補海水淡化內容"}
{"summarization": "台北市市場處宣布，南門中繼市場年菜採購月今天起跑，活動至農曆除夕當天，攤商除推出新菜色外，還有許多折扣及優惠。", "article": "台北市市場處宣布，南門中繼市場年菜採購月今天起跑，活動至農曆除夕當天，攤商除推出新菜色外，還有許多折扣及優惠。市場處發新聞稿表示，許多民眾在農曆過年前夕都會至南門市場買年菜，而南門市場在10月已搬至中繼市場，特別舉辦年菜採購月，並以新宅傳香老滋味為主題，強調南門市場傳承滋味依然不變。市場處指出，為迎接農曆春節，市場攤商推出全新菜色及產品優惠折扣，而南門中繼市場年菜採購月今天起跑，活動至明年1月24日止，邀請民眾到場採買，感受市場內全新環境，此外，南門中繼市場也規劃許多便民措施，像免費接駁車、行動支付、哺乳室等。南門市場自治會長王銓國提到，南門市場好味道及產品品質，不會因搬遷而改變，中繼市場不只是攤商新家，也是消費者新家，歡迎民眾到場採買年菜。匯聚南北家鄉味的北市公有南門市場是政商名人、市民買年貨、嘗美食地點，因大樓未符合現行耐震設計規定、混凝土氯離子含量偏高，配合捷運萬大線工程，台北市政府規劃南門大樓暨市場改建計畫，攤商今年10月7日搬遷至杭州南路二段的中繼市場。南門大樓暨市場改建工程在12月1日動工，總工程費約新台幣26億餘元，預定民國112年1月完工，南門市場攤商可望111年10月先遷回。", "title": "南門中繼市場年菜採購月起跑 主打傳香老滋味"}
{"summarization": "看蒙娜麗莎不用去羅浮宮，故宮南院就看得到。故宮南院推出「奇幻嘉年華：21世紀博物館特展」，以VR展示「蒙娜麗莎」畫作，把肉眼無法察覺的細節，藉科技解密神秘微笑。", "article": "看蒙娜麗莎不用去羅浮宮，故宮南院就看得到。故宮南院推出「奇幻嘉年華：21世紀博物館特展」，以VR展示「蒙娜麗莎」畫作，把肉眼無法察覺的細節，藉科技解密神秘微笑。國立故宮博物院推出「故宮南院奇幻嘉年華：21世紀博物館特展」，首度攜手法國羅浮宮、英國泰特現代藝術館、法國橘園美術館、德國舊國家美術館、捷克慕夏基金會及HTC VIVE ART，打造VR藝術大展。故宮院長吳密察同時發表數位南院的宣言，預告故宮南院明年將力拚數位展間，精選展出故宮精采的新媒體作品，為民眾帶來更豐富的娛樂感官享受。吳密察表示，故宮南院是一座21世紀的現代博物館，擁有開闊展廳、足夠挑高等空間優勢，適合闢立數位展間展示故宮經典的新媒體作品，成為博物館劃時代的藝術科技展演場域。這次的數位展覽規劃「璀璨光河」、「故宮啟航」、「羅浮宮驛站」、「美學世界」4大展區。展覽的一開始，以動態投影打造如夢似幻的光影隧道，揭開數位幻境的時空光河。「故宮啟航」展出「龍藏經：浮影幻化互動劇場」，取材自故宮典藏「清康熙 內府泥金寫本藏文龍藏經」，以沉浸劇場演繹故宮藏傳佛教經典。另有「自敘帖VR」、「清明上河圖VR」，邀請玩家親歷狂草名僧懷素筆下疾風勁雨的筆墨世界，或重返故宮繪畫名品「清明上河圖」，感受汴京繁華與市井百態。這次也與羅浮宮同步展出「蒙娜麗莎：越界視野」VR作品，讓觀眾在VR世界與蒙娜麗莎親密接觸，揭開那抹讓眾人傾倒幾世紀的神秘微笑。作品利用雷射科技和紅外線成像，還原肉眼無法察覺的細節，解析達文西高超的繪畫記憶和創作工序，揭開讓眾人傾倒幾世紀的神秘微笑。「美學世界」壓軸登場，不僅集結展出法國橘園美術館、英國泰特現代藝術館、德國舊國家美術館VR展件，更推出捷克慕夏基金會最新VR力作「斯拉夫史詩系列：原鄉的斯拉夫人」全球首展，讓觀眾跨越框架、親臨戰爭現場，一窺慕夏筆下斯拉夫民族史詩與歷史瞬間。「故宮南院奇幻嘉年華：21世紀博物館特展」，即日起至2020年5月26日在故宮南院博物館區2、3樓廊道展出。", "title": "數位故宮南院  VR解密蒙娜麗莎微笑"}
{"summarization": "前總統馬英九洩密案被判無罪確定，監察委員預計明年1月約詢北院承審法官。檢察官改革團體劍青檢改今天發表聲明，抗議監察委員陳師孟違背憲法分際、恫嚇干預司法。", "article": "前總統馬英九洩密案被判無罪確定，監察委員預計明年1月約詢北院承審法官。檢察官改革團體劍青檢改今天發表聲明，抗議監察委員陳師孟違背憲法分際、恫嚇干預司法。馬英九涉洩密案已被判決無罪確定，但監委陳師孟7月曾表示，要調查歷審法官有無涉辦案濫用自由心證情形，知情人士也表示，預計明年1月約詢台北地方法院承審法官唐玥。劍青檢改聲明指出，陳師孟濫用監察權，侵害司法核心領域違憲行為，已非首見，如今又罔顧輿論反彈、踩踏憲法紅線舉措，劍青檢改深表遺憾，並強烈抗議。劍青檢改表示，司法院與監察院同屬憲法機關，無高低之分，若個別監察委員假借「糾舉、彈劾公務員職務上違法」之名，公然介入法院對司法個案的心證判斷，無異使監察院成為「第四審」的太上終極法院。劍青檢改指出，該會憂心陳師孟動輒以調查法官認事用法的心證為由，約談承辦法官，將不僅是毫無節制的濫行擴張監察權，違背憲法權力分立的要求。更嚴重的是，遇敏感政治案件或監委個人「關心」的案件，監察權即成為特定人士、政黨利益介入司法的最佳利器，這將是對司法獨立的最大傷害。聲明表示，這次對於馬英九所涉案件，竟赤裸裸地再度在國人面前濫使監察權，公然施以約談手段，恫嚇全國法官，如此侵害司法獨立、藐視憲法界限的惡行，劍青檢改表示強烈抗議。", "title": "監委將約詢法官  檢改團體批恫嚇干預司法"}
{"summarization": "高雄市苓雅區和平路一棟民宅今天傳出火警和濃濃燒焦味，警消獲報前往處理發現一具焦屍，初步鑑定疑為40多歲的王姓男子以汽油自焚輕生。全案由檢警相驗調查。", "article": "高雄市苓雅區和平路一棟民宅今天傳出火警和濃濃燒焦味，警消獲報前往處理發現一具焦屍，初步鑑定疑為40多歲的王姓男子以汽油自焚輕生。全案由檢警相驗調查。高雄市警察局苓雅分局下午2時許獲報，苓雅區和平路一棟民宅大樓傳出燒焦味道，警方與消防人員趕往現場處理，封鎖現場逐一搜查，並在大樓內發現王男已無心跳且成焦屍。警消初步檢視，現場有汽油焚燒痕跡，王男家屬也表示死者生前曾有情緒病史，這幾天還要複診，沒想到發生憾事。警方初步排除他殺可能性，研判王男疑因身體久病不癒而自焚輕生，已報請檢察官及法醫進一步相驗調查。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可以找到出路。若須諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "高雄民宅傳火警 男子疑久病自焚輕生成焦屍"}
{"summarization": "尼泊爾政府提議祭出數項新規，加強把關聖母峰攀登許可程序，但征服過聖母峰的資深登山家對此持懷疑態度，不認為這能解決今年11人死於聖母峰的根本原因。", "article": "尼泊爾政府提議祭出數項新規，加強把關聖母峰攀登許可程序，但征服過聖母峰的資深登山家對此持懷疑態度，不認為這能解決今年11人死於聖母峰的根本原因。美國登山家維斯特斯（Ed Viesturs）與阿爾內特（Alan Arnette）說，尼泊爾擬議推出的新法規就算全部實施，也不太可能解決菜鳥登山客湧入攀登聖母峰的趨勢。阿爾內特昨天接受電話訪問時告訴路透社：「這種情況我見多了，這完全可以預測。自2013年起，每年都有問題發生，（尼泊爾政府會）宣布這些新規定，但從來都不會落實。」今年共有11名登山客死在攀登聖母峰途中，其中9人是命喪尼泊爾境內，另2人是在西藏罹難。由於5月底適合攀登的好天氣日子很少，那時會湧入一波攻頂潮，許多人是快爬到山頂時，因為「塞在途中」而死亡。只要準備好1萬1000美元在沒有幾天的好天氣期間，共有800多人試圖攀登聖母峰。尼泊爾政府提出數項規定修改，其中一項要求登山客呈交執業醫師提供的醫療報告，說明他們的病史與健康狀況。另一項提議修改的規定是，登山客必須提供曾攀登過尼泊爾另一座6500公尺高峰的證明。阿爾內特說，第一項修改可能不夠完善，因為民眾可能假造醫療文件，而第2項修改沒有什麼道理，因為許多登山客都征服過其他地區更高的高峰。", "title": "尼泊爾擬修規定防聖母峰山難 遭批恐成效不彰"}
{"summarization": "中日韓領導人會議將在中國成都召開南韓總統文在寅將於24日與日本首相安倍晉三舉行高峰會談，預計聚焦在日本貿易管制及「韓日軍事情報機密保護協定」等議題。", "article": "中日韓領導人會議將在中國成都召開南韓總統文在寅將於24日與日本首相安倍晉三舉行高峰會談，預計聚焦在日本貿易管制及「韓日軍事情報機密保護協定」等議題。南韓聯合新聞通訊社報導，南韓總統府青瓦台有關人士今天證實韓日高峰會將於24日舉行，至於具體時間和地點仍待協商。報導指出，安倍晉三13日在東京演講時指出，藉韓中日領導人會談機會，將於耶誕節前夕會晤中國國家主席習近平和國務院總理李克強，並與文在寅舉行韓日高峰會談。根據中國外交部10日宣布，中國國務院總理李克強將於12月24日在四川成都主持召開第8次中日韓領導人會議，南韓總統文在寅、日本首相安倍晉三將出席會議。預計韓日高峰會談將聚焦如何解決導致韓日關係惡化的日本貿易管制措施，以及「韓日軍事情報機密保護協定」（GSOMIA）終止等懸而未決的問題。", "title": "文在寅與安倍高峰會談 將於24日在中國舉行"}
{"summarization": "109學年度學科能力測驗訂於民國109年1月17日至18日舉行，約13.3萬人報考，考試通知將於108年12月19日寄發，109年1月3日公布試場分配表。", "article": "109學年度學科能力測驗訂於民國109年1月17日至18日舉行，約13.3萬人報考，考試通知將於108年12月19日寄發，109年1月3日公布試場分配表。大學入學考試中心今天發布新聞稿指出，學測已取消製發准考證，改寄發考試通知，考生應試時應攜帶有效證件正本（身分證、有照片健保卡、駕駛執照、護照或居留證等其中之一）。109學年度學科能力測驗考試通知將於108年12月19日寄發，考生收到考試通知後，應確實核校應試資料，如發現姓名、身分證號、考區及報考科目等4項，有任一項與原報名資料不同者，應於考試通知寄發後3個工作日內提出更正。大考中心表示，考試通知非考試當天入場應試的必要文件，未攜帶入考場不列入違規處理，考試通知若於考試前毀損或遺失，大考中心不再重製、補發，考生可自行至本中心網站查覽列印或電話語音查詢。近年考生違反試場規則仍以攜帶具傳輸、通訊等功能的行動電話及穿戴式裝置居多，大考中心也請考生特別留意相關規定，例如進入試場就座前，應取下穿戴式裝置，並將行動電話完全關機，放置於臨時置物區，以免被扣減成績。大考中心提醒，考試開始鈴響後，若發現行動電話未完全關機，不論置放位置，將扣減該節成績最低3級分、最高扣全部成績。行動電話「完全關機」包括完全關閉電源、鬧鈴、震動、提示音等功能，飛航模式、靜音模式等皆不符「完全關機」。", "title": "大學學測13.3萬人報名 19日寄發考試通知"}
{"summarization": "國民黨主席吳敦義昨天對蔡總統言語上對女性的歧視，民進黨主席卓榮泰今天南下召開行動中常會表達嚴厲譴責和抗議。他說，選票是人民最大的力量，呼籲民眾用選票制裁。", "article": "國民黨主席吳敦義昨天對蔡總統言語上對女性的歧視，民進黨主席卓榮泰今天南下召開行動中常會表達嚴厲譴責和抗議。他說，選票是人民最大的力量，呼籲民眾用選票制裁。行動中常會在高雄蓮潭會館召開，與會者包括總統府秘書長陳菊、立法院黨團總召柯建銘及黨務主管。會中邱議瑩、邱志偉、劉世芳、林岱樺、李昆澤、趙天麟、許智傑、賴瑞隆等高雄市參選的8名立委輪番報告選情，並宣示努力衝刺「總統連任，高雄立委八仙過海」的總目標。會後卓榮泰、秘書長羅文嘉、副秘書長林飛帆也陪同劉世芳、李昆澤進行車隊掃街。卓榮泰提及，去年剛當選的市長現在已參選總統，讓高雄市政受到空前挑戰，高雄市民正在流失光榮感；民進黨會團結一致，跟高雄人民努力振衰起敝，找回高雄的光榮感，同時在2020大選取得重大勝利，成為翻轉高雄的契機。針對國民黨主席吳敦義用不堪言語歧視女性，卓榮泰表達強烈的譴責、抗議。他說，這次有19個政黨在政黨票上互相競爭，但除了國民黨外的18個政黨，都應共同譴責國民黨與人民對立的行為。卓榮泰表示，親中聯共就是與人民為敵，切勿在台灣隨意階級鬥爭，也不要隨便挑起性別歧視話題。在推動進步價值的過程中，絕不容許這樣的言論、行為出現，造成選民的誤解。選票是人民最大的力量，要嚴正告訴國民黨，有這樣的行為會付出代價。陳菊致詞表示，這次選舉與4年前非常不同，高雄市在這次立委選舉中非常艱辛，必須拿出所有表現來爭取人民認同。針對高雄受到的霸凌，她說，公道自在人心，歷任所累積的高雄債務數據都很清楚，她和市府團隊也不斷公開說明，網路上也都可查到。縣市合併後，她承接高雄的債務，高雄建設比台北晚了至少二十年，南北結構不同，高雄預算也確實沒有台北多，但市府團隊努力打拚，不論是優質的高雄圖書館、滯洪池、捷運還是鐵路地下化，都是被歷史所記錄。雖然對手不斷醜化高雄，但真金不怕火煉。對於高雄面臨嚴重的工安事件，陳菊說，這是高雄的不幸，不管任何黨派都應哀矜勿喜，但對手不斷拿高雄氣爆醜化市府團隊。但包括捐款、善款委員會的管理委員都可在網站上查到，因為這是必須受到全國人民的檢驗。希望今年大家都跟她一樣「心在高雄、光復高雄」，繼續讓高雄發光發亮。", "title": "譴責吳敦義女性歧視  卓榮泰籲選票制裁"}
{"summarization": "中國央行今天展開人民幣2000億元的逆回購，其中14天期的逆回購操作得標利率是近4年來首次下調。分析指明年仍有繼續「降息」空間，降低資金成本仍是官方貨幣政策主要方向。", "article": "中國央行今天展開人民幣2000億元的逆回購，其中14天期的逆回購操作得標利率是近4年來首次下調。分析指明年仍有繼續「降息」空間，降低資金成本仍是官方貨幣政策主要方向。中國人民銀行（央行）今天以利率招標方式展開了500億元7天期逆回購操作，以及1500億元14天期逆回購操作。這是時隔20個工作日後重啟逆回購，向市場釋放流動性。其中，7天期逆回購操作得標利率為2.5%，與先前持平；14天期逆回購操作得標利率為2.65%，較此前下調5個基點，也是近4年來的該項利率首次下調。中國央行表示，將密切關注市場流動性狀況，靈活展開公開市場操作，維護年底流動性平穩。中國證券報指出，此次14天期逆回購利率下降，不是新一輪「公開市場降息」，而是與11月中期借貸便利（MLF）利率和7天逆回購利率下降相一致的後續行動。報導引述證券行業分析指出，年關將至，銀行間跨年資金需求加大。參考歷史經驗，元旦前後資金利率波動通常比較高，預計未來央行會繼續展開適度規模的逆回購操作。另有分析認為，本次逆回購降息可降低銀行間短期融資成本，有望引導即將於20日公布的貸款市場報價利率（LPR）報價再次下調。降成本仍是2020年中國的貨幣政策的重要任務，公開市場利率可能繼續「小步緩降」，明年1月也可能實施降低存款準備金率。", "title": "中國央行再下調逆回購利率  降融資成本"}
{"summarization": "中國國家主席習近平今天抵達澳門訪問，並在機場發表簡短談話，對澳門的評價遠高於2年前他訪問香港時發表的類似談話。", "article": "中國國家主席習近平今天抵達澳門訪問，並在機場發表簡短談話，對澳門的評價遠高於2年前他訪問香港時發表的類似談話。習近平下午抵澳後在停機坪發表簡短談話，重點是「澳門回歸祖國20年，取得的成就和進步令人自豪，祖國人民、中央政府也都感自豪；（澳門）認真貫徹一國兩制方針，取得的經驗和具有的特色，值得總結」等。2017年6月29日，習近平也曾訪問香港，出席香港主權轉移20週年紀念。翻查資料，當時習近平抵港後同樣在停機坪發表簡短談話。當年習近平同樣向港人祝願，並說此行有3個目的，一是祝賀香港特別行政區成立20週年取得的巨大成就，二是體現中央對香港的支持，三是謀劃未來。習近平並說，願與香港各界一同回顧香港20年來不平凡的歷程，總結經驗，展望未來，確保「一國兩制」行穩致遠。相對於當年在港發表的談話，習近平今天下午的談話對澳門所傳達的評價，顯然遠高於香港。習近年當年在港發表的談話有提及香港取得「巨大成就」，而他下午的談話也有「成就」二字。但不同的是，他形容澳門的成就令人自豪，連「祖國人民、中央政府都都感自豪」。兩相比較，在北京中央眼中，澳門的成就顯然不是香港所能及。習近平又指澳門認真貫徹「一國兩制」方針，取得的經驗和具有的特色，值得總結。他當年在香港的談話也提到「總結經驗」，卻沒有「值得」二字，足以反映出澳門和香港在習近平心中的差別。", "title": "習近平訪港澳談話  對澳門評價遠高於香港"}
{"summarization": "根據一份調查報告，超過20%美國12年級（高三）學生今年曾吸食大麻，較去年增加7.7個百分點，創下全國毒品使用趨勢年度報告史上，一切毒品濫用的單年第2大增幅。", "article": "根據一份調查報告，超過20%美國12年級（高三）學生今年曾吸食大麻，較去年增加7.7個百分點，創下全國毒品使用趨勢年度報告史上，一切毒品濫用的單年第2大增幅。路透社報導，美國聯邦官員正針對吸食電子菸所造成的肺部致命損傷持續進行調查，這份由美國國家衛生研究院 （National Institutes of Health）資助的調查結果令人擔憂。美國官員本週稍早通報，又有4人死於與吸食電子菸有關的呼吸系統疾病，使全美類似死亡病例增至52起，另有超過2400人住院。多數肺部損傷病例發生在吸食四氫大麻酚（THC）的人身上。四氫大麻酚是高產量的大麻成分。這份由美國密西根大學（University of Michigan）研究人員彙編的「監測未來」（Monitoring the Future）報告，發表在美國醫學會期刊（JAMA），當中顯示，12年級學生中有21%通報今年曾吸食四氫大麻酚，10年級和8年級生則分別有19%和7%。研究人員表示，3個年級吸食四氫大麻酚的人數都上升，使今年吸食這種大麻成分的人數較去年增加至少100萬人。吸食大麻的12年級學生較去年增加7.7個百分點，為「監測未來」報告45年的歷史上，任何毒品濫用單年第2大增幅。目前第1大增幅出現在去年，當時吸食尼古丁的12年級學生人數較2017年增加10.9個百分點。", "title": "調查：逾20%美國12年級生今年曾吸食大麻"}
{"summarization": "香港今天發生一起嚴重交通意外，一輛雙層巴士（公車）在新界撞上大樹，造成至少5人死亡及33人受傷。", "article": "香港今天發生一起嚴重交通意外，一輛雙層巴士（公車）在新界撞上大樹，造成至少5人死亡及33人受傷。綜合本地電子媒體的報導，肇事巴士下午4時許在新界粉嶺公路懷疑撞上路旁一棵大樹，上層車蓋掀起；現場消息指出，意外至少導致3男2女共5人死亡，33人受傷。警方和急救人員在現場設立了臨時停屍間，多具屍體被黑色屍袋包裹著。", "title": "港公車撞樹 至少5死33傷"}
{"summarization": "時代力量今天召開記者會公布環境正義政見，內容包括推動水源保護區管理及精進空污法規等6大政策，希望透過制度面的改革，為台灣人守護健康環境。", "article": "時代力量今天召開記者會公布環境正義政見，內容包括推動水源保護區管理及精進空污法規等6大政策，希望透過制度面的改革，為台灣人守護健康環境。時力不分區立委參選人陳椒華、白卿芬、詹智鈞及高雄市第7選區（鳳山區）立委參選人陳惠敏今天共同召開記者會，說明這6大政策。時力表示，這6大政策分別為「推動水源保護區管理及精進空污法規」、「檢討廢棄物管理法規、推動掩埋場相關制度」、「修正礦業法，告別霸王條款守護山林」、「落實非核抗暖減煤，接軌國際氣候變遷標準」、「公私協力建構空氣環境監測，溯源排放管理」，以及「加強國土保育及海洋保育」。陳椒華表示，現在水源區上游出現許多污染產業或掩埋場的開發案，應要求公部門盡快訂定相關法規進行管理；此外，目前海拔100公尺以上的飲用水的來源，沒有進行地下水調查，尤其是中南部飲用水水質非常不好，也是未來應該要加強的部分。對於空污部分，陳椒華指出，南部肺腺癌的發生率遠超過北部，因此重工業相關的管制和整體產業結構，都需要檢討，而在產業升級完全前，燃煤政策、空污法的修法以及移動污染源的管制，都是他們關注的重點。此外，政府也應加速修訂違法堆置廢棄物的法規。詹智鈞則針對空氣污染進一步補充表示，時代力量將監督民生公共物聯網的落實狀況，並透過公私協力去監測空氣環境，管理溯源排放機制。關於國土保育及海洋保育加強部分，詹智鈞指出，應落實山林保護，並建立相關巡守管理制度；另外，台灣是海洋國家，時代力量將重新檢討台灣沿海的防護政策，減少海岸線退縮，恢復美麗的海洋生態系。白卿芬則針對接軌國際氣候變遷標準表示，台灣在最新公布的氣候變遷指標評比中，從去年的倒數第5名掉到倒數第3名，顯現台灣在氣候變遷的政策上亟需檢討改進，因此時代力量主張，應積極參考先進國家作法，設置氣候變遷的專責單位。", "title": "追求環境正義  時力推水源保護區管理等6大政策"}
{"summarization": "台灣極地超馬好手陳彥博，10月先在約旦250公里超級馬拉松賽拿下亞軍，12月馬不停蹄轉戰柬埔寨超馬奪得冠軍，他透露明年將尋求「轉型」，將首度參加多項耐力賽。", "article": "台灣極地超馬好手陳彥博，10月先在約旦250公里超級馬拉松賽拿下亞軍，12月馬不停蹄轉戰柬埔寨超馬奪得冠軍，他透露明年將尋求「轉型」，將首度參加多項耐力賽。過去2個多月，陳彥博先後完成了2場超馬賽，今天他在森林跑站大安館舉行分享會，和現場粉絲分享他在比賽中的所見所聞，除父母都到場打氣，就連昔日恩師潘瑞根也擔任神秘嘉賓，捧著花束到場祝賀。陳彥博透露，他在約旦沙漠越野超馬賽最後2天，右膝韌帶發炎，最後一天真的痛到不行，加上體力又幾乎耗盡，最終是靠著意志力撐回終點，「我一度有想是不是要放棄，但又想都跑了這麼多天了，還是把它撐完」。分享會中，陳彥博也秀出比賽期間的照片與影片，詳細介紹每個國家的特色、文化與歷史，他生動的演說讓現場笑聲不斷，分享會結束後他也指出，明年4月將會去北非摩洛哥參加沙漠超馬賽，5月則會前往芬蘭首度嘗試多項耐力賽。陳彥博透露，多項耐力賽涵蓋範圍很廣、需要更多技能，包括輕艇激流、垂降與冰攀，這也是他第一次跨出「陸地」範疇，他笑說：「接觸不同的運動會激發不同想法，也會讓你知道生活可以更廣。」潘瑞根致詞時幽默地表示，當年他因為擔心陳彥博出國比賽會危險，一度想摧毀愛徒的超馬夢，「好險他的夢想沒有被我摧毀，如今他才能靠著雙腿帶領我們看世界」。", "title": "陳彥博3個月內超馬奪1冠1亞  將轉型拚耐力賽"}
{"summarization": "PCB產業轉向智慧製造，台灣電路板協會與產業已成立3個PCB智慧製造聯盟，其中PCB A-Team由研華、迅得、欣興、敬鵬、燿華共組，歷經兩年應用今天發表成果，盼助更多廠商轉型。", "article": "PCB產業轉向智慧製造，台灣電路板協會與產業已成立3個PCB智慧製造聯盟，其中PCB A-Team由研華、迅得、欣興、敬鵬、燿華共組，歷經兩年應用今天發表成果，盼助更多廠商轉型。工業4.0浪潮下，智慧製造趨勢成為PCB產業轉型高值化的必經之路，在台灣電路板協會與整體產業的努力下，已陸續成立三個PCB智慧製造聯盟，分別為PCB A-Team、先進軟板製造聯盟、PCBECI設備聯網示範團隊。其中，PCB A-Team於2017年時由研華與迅得機械及欣興電子、敬鵬工業、燿華電子共同組成，歷經兩年的應用開發及場域驗證，聯盟團隊再次齊聚一堂，在今天的成果交流會上分享成功案例及歷程經驗。研華科技技術長楊瑞祥表示，自2010年起，即致力推動工業物聯網發展，以工業設備與製程數據趨動，結合人工智慧技術提升生產效能。PCB A-Team包含欣興、敬鵬及燿華等3家業者參與場域驗證即是落實此想法的最佳典範，導入WISE-PaaS工業物聯網私有雲平台、以PCBECI標準布建聯網通訊、異質資料整合，並於SaaS層分別解決不同製程關鍵問題；期間共有超過11家PCB生態系夥伴參與其中，開發出產業相關應用解決方案。迅得機械分享，專案期間協助PCB板廠做設備聯網升級，在既有製程設備，除了須克服設備年份老舊、環境對感測的影響，也需要板廠在忙碌生產旺季，仍須騰出產線進行改造與試驗，以達到設備即時訊息採集的效益，過程中需要克服相當多的挑戰。欣興電子指出，如何透過數據做失效偵測與分類（FDC），將原本需要15天做驗證以確認不良品原因，減短到1天以下，另外透過設備預診斷技術可提前5天預知設備故障可能，提前進行保養。敬鵬則分享，過往在壓合製程時，上下層材料因為材質/溫度/壓力產生漲縮的偏差，導致上下層線路無法聯結，產生大量報廢及耗費大量品保人力，透過製程動態捕程模組，用X-Ray量測板材漲縮偏移的程度，動態調整上下層板線路焊接點，與修正曝光製程底片，有效降低產品失效問題。工研院分享如何協助燿華電子建構PCB電鍍製程即時監控與預測驗證，而燿華電子在過程中建構即時、連續性的工單生產履歷，以數據驅動後台分析製程品質，整合自動排程與配方。", "title": "PCB產業拚智慧製造 廠商分享成果"}
{"summarization": "原住民族學生參加大專考試分發，可加總分10%到35%，但甄選卻缺乏類似優待。教育部今天正式完成修法，未來大專甄選可將「原住民族群文化學習歷程及多元表現成果」納入加分考量。", "article": "原住民族學生參加大專考試分發，可加總分10%到35%，但甄選卻缺乏類似優待。教育部今天正式完成修法，未來大專甄選可將「原住民族群文化學習歷程及多元表現成果」納入加分考量。教育部今天修正發布「原住民學生升學保障及原住民公費留學辦法」，其中第3條新增，大專校院於登記分發或考試分發以外的其他各類入學管道，可以（得）參採原住民學生的「原住民族群文化學習歷程及多元表現成果」，酌予考量優待。教育部綜合規劃司指出，上述條文修正是為了鼓勵原住民學生瞭解、傳承原住民族文化，在高中多修習相關課程，涉獵原民的語言、狩獵、祭典等多元文化，並將反思和心得記錄下來。過去大專甄選時，許多校系也有參採相關學習成果，但修法後更為明確，對原住民學生的升學權益更有保障。另外，教育部今天發布修正的辦法，也明定公費留學考試增列原住民保障名額的學門，後續將由教育部和原住民族委員會討論，決定詳細內容。", "title": "原民文化學習成果 納大專甄選加分考量"}
{"summarization": "流落海外70多年、寫著祝福的一面日章旗，今天返鄉捐贈給高雄市關懷台籍老兵文化協會，將規劃在高雄旗津戰爭與和平紀念公園主題館展出，讓民眾進一步見證台灣的戰爭歷史。", "article": "流落海外70多年、寫著祝福的一面日章旗，今天返鄉捐贈給高雄市關懷台籍老兵文化協會，將規劃在高雄旗津戰爭與和平紀念公園主題館展出，讓民眾進一步見證台灣的戰爭歷史。這面寫滿親友祝福出征平安話語的日章旗捐贈儀式，由高雄市關懷台籍老兵文化協會理事長吳祝榮主持，並代表協會從協助的文史研究者王宗楠、日籍友人永山英樹手中接下日章旗。吳祝榮表示，日章旗（日本國旗）是戰士出征前，親友寫下祝福平安歸鄉話語的旗子，伴隨士兵出征，如果不幸戰士陣亡，英靈會附在日章旗上找到回家的路。他感謝相關人員將這面流落美國等3國、70多年的日章旗送返鄉。永山英樹情緒略顯激動表示，感謝這些協助日本作戰的台灣人，尤其是戰力強、由台灣原住民組成的高砂義勇隊；更感動終於協助讓這面流落海外的日章旗返鄉，讓外界了解這些偉大的事蹟。90多歲、曾出征緬甸作戰的台籍老兵趙中秋也出席捐贈儀式，今天回憶當年3名好友一同到緬甸作戰5年，只有他倖存返鄉時，數度紅了眼眶。這面寫有「多桑，請保重」的日章旗，於日治時期高砂義勇隊被送往南洋參戰時，曾伴隨花蓮秀林鄉富世村太魯閣族原住民深山金夫出征，但他戰死於新幾內亞，日章旗由一名參與當年戰爭的美軍從戰場帶回美國，再由孫子代為捐贈給戰後由一對美日聯姻夫妻創立的組織盂蘭盆社（OBON SOCIETY），協助歸還日軍遺物及協尋家屬。旗子上寫有「深山金夫」的日章旗，經王宗楠與永山英樹根據旗面上訊息，對比片假名、地名及日治時期地址，推測出主人是住在秀林鄉富世村的太魯閣族人，花了2個月逐家詢問，終於找到旗子主人的今年高齡86歲許姓女兒。對突然出現的父親遺物感到訝異，老婦人考量自己年事已高，決定將這面旗子捐贈給老兵文化協會保存及高雄戰爭與和平紀念公園主題館展出。", "title": "流落海外70多年日章旗 捐關懷台籍老兵協會"}
{"summarization": "（中央社記者何宏儒康雅特稿）旋轉舞發源地土耳其康雅紀念13世紀伊斯蘭教蘇菲派神秘主義者、詩人、伊斯蘭學者魯米歸真746週年活動落幕。從愛出發的魯米思想，彷彿800年前就給今日世局指引方向。", "article": "（中央社記者何宏儒康雅特稿）旋轉舞發源地土耳其康雅紀念13世紀伊斯蘭教蘇菲派神秘主義者、詩人、伊斯蘭學者魯米歸真746週年活動落幕。從愛出發的魯米思想，彷彿800年前就給今日世局指引方向。「要說自己是個苦行僧，這很不好意思，因為我還在學習。並不是只要旋轉就可以成為苦行僧，那是一種生活方式，要花一輩子的時間去奉行。」麥梅特（Mehmet Mithat Özçakıl）是鄂茲恰克爾家第3代蘇菲行者，在祖父和父親耳濡目染下長大。麥梅特16日在安那托利亞（Anatolia）中部城巿康雅（Konya）告訴中央社記者：「（苦行僧）旋轉時重複真主尊名，每一圈轉動心中都在誦念著『阿拉、阿拉、阿拉』。」頭戴高帽，身穿白衣裙外罩黑斗篷的麥梅特表示，花半年到一年就可學好旋轉舞，「但那只是身體形式的呈現，想要參透其中哲學的奧義與象徵，需要些時間」。29歲的他已經旋轉靈修15年，不過他說：「在這條路上，我仍然只是個學生。」13世紀伊斯蘭教蘇菲派聖哲魯米（Mevlana Jalaluddin al-Rumi）在康雅開創的神秘主義教團以跳旋轉舞的方式修行，將舞蹈結合讚頌禮拜真主的儀式。魯米逝世後，他的兒子和孫子彙整魯米思想，創設梅夫拉維教團（Mevlevi Order），並以「旋轉的苦行僧」（Whirling Dervishes）得名。「梅夫拉維教派的儀式舞蹈」於2008年正式列入聯合國教科文組織（UENSEO）非物質文化遺產。麥梅特於16日晚間與另外29位苦行僧在康雅的梅夫拉納文化中心（Mevlana Kültür Merkezi）參與儀式，約相同數量樂師以奈伊笛（Ney）、庫敦鼓（kudum）、列巴布琴（rebab）等樂器現場伴奏。襯著流轉靈動攸揚樂音，修行者忘我繞著軸心旋轉，長袍的裙擺盪漾出一圈圈白色圓盤飛轉，肅穆優雅舞姿令觀者動容。這是魯米歸真746週年紀念活動之一。每年12月康雅都舉辦為期11天梅夫拉納節（Mevlana Festival），活動於17日他的逝世紀念日當天進入最高潮。國際梅夫拉納基金會（International Mevlana Foundation）副執行長艾辛（Esin Celebi Bayru）說：「旋轉不是魯米思想專有的，它源自我們的靈魂。當靈魂感受到愛的時候，魯米就會旋轉，他不論在哪裡都感受到神之愛，於是他旋轉。後來他的兒子和孫子傳承魯米思想，在教育機構裡將旋轉當成一種儀式。」。國際梅夫拉納基金會是研究與傳承魯米思想最具代表性機構之一，70歲的艾辛是魯米的第22世孫女。她16日告訴中央社記者，苦行僧旋轉時，張開的右手掌向上，左手掌向下，「那個時候他們與神同在，右手接受神賜福，透過他們的心，以左手把神賜能量傳給人們」。艾辛表示，魯米的兒子和孫子設置傳承魯米思想的教育機構，經歷塞爾柱帝國、鄂圖曼帝國一直到土耳其共和國，這套知識體系一脈相承700多年。她說，魯米從可蘭經和先知穆罕默德聖訓發展出的思想體系，以神性、神之愛的角度給予教誨，整套知識體系流傳至今。「人有物質那一面，也有精神那一面，兩者皆需得到滿足才會快樂。但是上個世紀我們只滿足了物質層面，我們不快樂，因為精神層面飢渴。」艾辛說。康雅的人口約220萬，但魯米陵墓所在的梅夫拉納博物館（Mevlana Museum）每年平均吸引大約350萬觀光客。說魯米是康雅和土耳其最重要資產之一，一點也不為過。康雅省政府文化與旅遊廳長亞拉爾（Abdüssettar Yarar）指出，5月、9月分別是魯米進入康雅和他生日的月份，省府都會舉辦系列活動。不過12月魯米忌日的活動最盛大，其中12月17日「結婚之夜」（Sheb-i Arus）是最重要儀式，「魯米認為死亡是慈愛的造物主與被愛者相會之時」。亞拉爾16日告訴中央社記者：「魯米說，我死亡的時候不要為我哭泣，反而要高興，因為我現在要跟所愛的人，跟朋友和造物主相遇了。」魯米提倡藉由愛來達成沒有限度的容忍、正向思考、善良、慈善和覺悟。對他而言，所有宗教或多或少都是真理，他更對穆斯林、猶太人和基督徒一視同仁 。從他看待死亡的態度，我們或可窺見這位非正統形式穆斯林聖哲的思維方式。", "title": "非正統穆斯林聖哲魯米 旋轉靈修追尋愛的真諦"}
{"summarization": "環保署自10月起定期召開「空氣污染跨區合作預防應變小組會議」，並於空氣品質不良日加強稽查，日前已聯合南部5縣市總計查獲11件違規，預估處分金額逾新台幣73萬元。", "article": "環保署自10月起定期召開「空氣污染跨區合作預防應變小組會議」，並於空氣品質不良日加強稽查，日前已聯合南部5縣市總計查獲11件違規，預估處分金額逾新台幣73萬元。行政院環境保護署今天發布新聞稿表示，嘉義縣市、台南市、高雄市、屏東縣等南部5縣市與南區環境督察大隊於16與17日兩天，針對轄內大型固定污染源進行聯合稽查工作，總計查獲11件違規情事，預估處分金額達73萬4000元。此次稽查針對排放揮發性有機物、氮氧化物等細懸浮微粒（PM2.5）與臭氧前驅物行業製程及鋼鐵業、電力、化學製造業等28個行業別、33家公私場所、44個製程，進行固定污染源操作許可證聯合稽查工作。統計未依固定污染源操作許可證核定內容操作5件，嘉義市1家業者粒狀物檢測頻率與許可不符；台南市3家業者，包含現場使用揮發性有機原料與許可登載不符、緊急排放口有煙流但未依規定報備、未依許可內容裝設監測儀錶等；高雄市1家業者製程設備設置與許可不符。另外，在屏東有工廠設備元件檢測超標、台南有紡織廠空污防制設備所產生廢水違反水污法，以及其廢棄物露天存放、貯存區域未明顯標誌、申報錯誤以及貯存地點與事業廢棄物清理計畫書登載不一而違反廢清法等，都將依法進行告發與裁處。因揮發性有機物就是主要指標污染物PM2.5與臭氧的前驅物，環保署呼籲各事業單位應依空污法相關規定執行空氣污染防制工作、勿存有僥倖心態；不排除後續將再次聯合南部縣市執法。", "title": "5縣市工廠排放11件違規 處分金額估逾73萬元"}
{"summarization": "距離2020總統大選只剩20多天，僑委會今天表示，這次僑胞申請登記返國投票人數為5328人，比起4年前、第14屆總統選舉的2420人，多了約一倍；這次准予登記人數共有5143人。", "article": "距離2020總統大選只剩20多天，僑委會今天表示，這次僑胞申請登記返國投票人數為5328人，比起4年前、第14屆總統選舉的2420人，多了約一倍；這次准予登記人數共有5143人。第15屆總統、副總統選舉將於2020年1月11日舉行。僑務委員會今天下午發布新聞稿表示，僑胞申請登記明年初返國投票人數比起第14屆總統選舉的2420人，多出約一倍；再加上保有戶籍的旅外僑民不需申請返國投票，因此返國參與投票僑民預計會超過登記的人數。僑委會引述中選會資料表示，這次海外國民申請返國行使投票權情況踴躍，申請人數為5328人，准予登記人數為5143人，准予登記人數大部分分布在雙北地區；查核結果通知書已於12月11日前以掛號信寄交申請人或代收人。僑委會指出，海外國民申請返國行使選舉權登記人數中，不符合申請規定的主因包含逾期申請、未曾在國內設籍滿6個月、具國內戶籍而重複申請等因素。另外，中選會官員表示，海外國民若戶籍已不在台灣，僅能行使總統副總統選舉權，沒有立委及政黨票。關於申請返國行使投票權的海外僑胞人數中，僑委會表示，以旅居美加僑民為最大宗。依照過去經驗，實際領票人數約為准予登記人數的6成2。此外，僑委會引用中選會資料顯示，過去5屆總統、副總統選舉，海外國民申請返國行使投票權的登記人數分別為第10屆（民國89年）8636人、第11屆（民國93年）為1萬1364人、第12屆（民國97年）為9132人、第13屆（民國101年）為4672人、第14屆（民國105年）為2420人。", "title": "2020總統大選 逾5000僑胞登記返台投票"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電第2季現金股利將於19日除息，每股配發新台幣2.5元，證交所估計將影響加權股價指數約21.62點。", "article": "晶圓代工廠台積電第2季現金股利將於19日除息，每股配發新台幣2.5元，證交所估計將影響加權股價指數約21.62點。台積電今年起改為每季配息，第1季現金股息每股2元，已於9月19日除息，並於10月17日發放，第2季現金股息每股2.5元，將於12月19日除息，總金額648.25億元，預計明年1月16日發放。證交所指出，台積電因除息，發行市值將減少648.25億元，估計減少市值占發行量加權股價指數約21.62點。台積電除息前夕外資轉買為賣，今天賣超9353張，不過，本土投信與自營商同步買超，呈土洋法人對作局面，台積電股價終場收在344.5元，小跌0.5元，跌幅約0.14%。外資普遍看好台積電明年營運表現，預期在5G與高效運算市場成長驅動下，台積電明年營運可望回復高成長動能，業績將較今年成長15%至20%水準。\", "title": "台積電19日除息2.5元 估影響大盤21.62點"}
{"summarization": "陳姓男子日前開瑪莎拉蒂名車到宜蘭一家自助餐店吃飯時，外出接電話後發現留在桌上的汽車鑰匙遭竊。陳男除報警尋賊，這幾天也不敢外出，在家守車，擔憂連車子也被偷。", "article": "陳姓男子日前開瑪莎拉蒂名車到宜蘭一家自助餐店吃飯時，外出接電話後發現留在桌上的汽車鑰匙遭竊。陳男除報警尋賊，這幾天也不敢外出，在家守車，擔憂連車子也被偷。陳姓車主家屬今天在臉書貼文，呼籲網友協助尋找一名涉嫌偷竊汽車鑰匙的男子。家屬表示，14日傍晚，陳男前往宜蘭市一家自助餐店內吃飯。吃飯過程中，陳男走出店外接電話，暫時將車鑰匙置於桌上，不料回店內就發現鑰匙消失。因為錢包、住家鑰匙等物全都放在車內，陳男當晚只好找鎖匠回家開鎖，拿取備份鑰匙重回現場牽車。家屬表示，經調閱監視器發現，當時鑰匙被同桌男子拿起把玩一陣子後放進口袋，騎乘腳踏車離去。而陳男除了報警，這幾天也都在家中顧車，擔憂竊賊進一步跑到家中偷車。家屬說，車鑰匙對竊賊來說應該沒有任何用途，到最後恐怕被當垃圾丟掉，但他們只想趕緊把鑰匙找回來；若竊賊家境不好但願意歸還，他們也願意包紅包致謝。警方表示，已調閱相關路口監視器畫面，全力追查竊賊。", "title": "吃飯接電話瑪莎拉蒂鑰匙遭竊 車主守家顧愛車"}
{"summarization": "台中市長盧秀燕今天舉行就職週年記者會，台中市議會民進黨團指出，盧秀燕1年任內都是在「割稻尾」。中市府對此表示，市政推動原本就具延續性，說「割稻尾」令人無法接受。", "article": "台中市長盧秀燕今天舉行就職週年記者會，台中市議會民進黨團指出，盧秀燕1年任內都是在「割稻尾」。中市府對此表示，市政推動原本就具延續性，說「割稻尾」令人無法接受。盧秀燕在就職週年記者會中，從陽光政治、改善空氣品質、發展建設拚經濟、提升社會福利等方面，暢談台中進步的點點滴滴。她說，都是因為市府團隊的用心付出，未來3年一定會讓台中更美好、讓市民更幸福。市議會民進黨團表示，盧秀燕近1年任內都是在「割稻尾」，缺乏遠見及積極作為，加上各式民調成績墊底，空污沒有具體改善，並且大肆變賣土地，實在愧對台中市民。民進黨團指出，盧秀燕列舉的水湳國際會展中心、台中綠美圖、大智路打通、潭子聚興產業園區、豐富專案、南山截水溝、美樂地計畫、燙平專案等重大建設成果，其中多數是在前台中市長林佳龍任內規劃設計推動，甚至辦理發包。民進黨團表示，盧秀燕只是延續辦理，有些則是「新瓶裝舊酒」，改個名稱繼續推動，只會「割稻尾」，忙著舉辦動工秀、剪綵秀。對此，中市府指出，市政推動本就具有延續性，許多需歷時多年的建設，由前市府規劃設計，再交棒給新市府團隊接續開工完成，本就是民主政治常態，「割稻尾」的說法不僅不是事實，也難以讓人接受。中市府表示，盧秀燕上任後，多項爭議已久的大型建設都在最快時間內順利開工，高效率施政有目共睹，包括延宕20年的水湳國際會展中心、多次流標的「台中綠美圖」，盧秀燕上任3個月就順利動工。另外，延宕12年的「大智路打通計畫」拆遷案，新市府團隊不到1年就取得全數所有權人同意書，創下「全台最大住商拆遷案」的成功範例。", "title": "盧秀燕就職週年  綠營批割稻尾中市府駁斥"}
{"summarization": "攝影師余信賢今年參加由美國國際攝影師聯盟（AIPU）舉辦的2019紐約國際攝影藝術展，余信賢以空拍故宮南院、嘉義火車站等黑白攝影系列作品God's Vision獲得銀獎。", "article": "攝影師余信賢今年參加由美國國際攝影師聯盟（AIPU）舉辦的2019紐約國際攝影藝術展，余信賢以空拍故宮南院、嘉義火車站等黑白攝影系列作品God's Vision獲得銀獎。紐約國際攝影藝術展日前在紐約法拉盛文藝中心開幕，展覽主題為「行者無疆」，分為紀實、人物、風景、野生、美術、旅遊和環境，甄選出40多名攝影師、150多幅作品展出。台灣攝影師余信賢這次獲獎的4張作品，都以黑白攝影為主，余信賢說，失去色彩的黑白攝影作品，常以高對比度來製造強烈的反差效果，亮部的白、暗部的黑，讓被攝物的輪廓更鮮明的呈現藝術感。余信賢這次藉由空拍機，拍下家鄉的故宮南院、嘉義火車站、嘉義高中籃球場、嘉義東市場街景。他表示，故宮南院外觀造型獨特，以3座流線型量體交織而成，代表著書法、水墨畫的濃墨、飛白及渲染3種技法，適合由空中俯瞰以黑白方式呈現，從單純的線條構圖中，領會到建築設計師的中心思想。", "title": "余信賢空拍故宮南院  獲紐約攝影藝術展銀獎"}
{"summarization": "遠航無預警停飛可能影響春節疏運，交通部長林佳龍今天表示，感謝華信航空與立榮航空在春節疏運上有加班機或放大機型。民航局表示，遠航有再補充陳述意見，但尚在審酌中。", "article": "遠航無預警停飛可能影響春節疏運，交通部長林佳龍今天表示，感謝華信航空與立榮航空在春節疏運上有加班機或放大機型。民航局表示，遠航有再補充陳述意見，但尚在審酌中。遠東航空12日公告，13日起停止飛航，13日遠航董事長張綱維又說要繼續營運，盼能復飛，並提出陳述意見書，由民航局審酌中，今天是遠航可陳述意見的最後期限。林佳龍接受聯訪時表示，目前進行應變計畫是做最壞計畫跟最好打算，至少把春節前後疏運做好準備，他也特別感謝包含華信航空與立榮航空，在協調春節疏運上可以有加班機或放大機型。林佳龍指出，目前進行的應變計畫都是做最壞打算，遠航現在停飛是事實，未來不管是廢證或復飛，都需要一點時間。交通部民航局也表示，遠航在下午陳述意見時間截止前，有再提補充意見，不過本案審酌中，尚無結論。", "title": "遠東航空停飛 林佳龍感謝華信立榮配合春節疏運"}
{"summarization": "一隻保育類的綠蠵龜疑因覓食誤遭漁網纏住，所幸被澎湖鳥嶼安檢所岸際巡邏發現，及時救援，今天搭船送往水試所澎湖海龜救護收容中心留置觀察。", "article": "一隻保育類的綠蠵龜疑因覓食誤遭漁網纏住，所幸被澎湖鳥嶼安檢所岸際巡邏發現，及時救援，今天搭船送往水試所澎湖海龜救護收容中心留置觀察。海巡署第七岸巡隊副隊長鄭文豪表示，岸巡所屬鳥嶼安檢所安檢人員，昨晚在鳥嶼西側岸際執行巡邏時，意外發現有隻海龜遭漁網纏住，動彈不得，及時將牠送回所內安置，並通報澎湖縣政府保育科，確認是保育類的綠蠵龜。由於晚間已無交通船，海龜只好暫時安置在安檢所內，今天上午搭船護送至水試所澎湖海龜救護收容中心觀察，擇期野放重返大海。第七岸巡隊表示，這隻保育類的綠蠵龜，體長約47公分、體寬約42公分，並無明顯的外傷，狀況良好。", "title": "綠蠵龜纏網 澎湖岸巡及時救援"}
{"summarization": "電子零組件廠信邦電子董事長王紹新看好明年來自綠能及工業產品的動能，加上將首度跨足電動自行車組裝業務，期待明年整體成長動能將優於今年。", "article": "電子零組件廠信邦電子董事長王紹新看好明年來自綠能及工業產品的動能，加上將首度跨足電動自行車組裝業務，期待明年整體成長動能將優於今年。信邦邁入第30年，今年前3季繳出營收獲利均歷史新高的好成績，累計前11月營收新台幣168.56億元，年增14.96%；前3季每股稅後盈餘6.22元，改寫歷史紀錄。信邦今天召開法人說明會，王紹新表示中美貿易戰導致全球情勢瞬息萬變，「一個世界兩套供應鏈」趨勢讓電子製造業面臨挑戰，整體經濟發展趨緩，信邦透過不同產業多元布局減緩衝擊，在MAGIC 5大產業中僅汽車、通訊及電子週邊產業受到影響，前11月成長低於雙位數，綠能及節能產業年成長31.37%；工業應用產業成長20.65%；醫療及健康照護產業成長也有14.19%。王紹新表示，近年來，伴隨人口老化所興起的智慧醫療、物聯網（IoT）衍生出自動化與智能化的需求、5G時代來臨相關產業的應用以及全球對於綠能產業的日漸重視，未來將持續鎖定智慧醫療、智慧城市、機器人、智能運輸及綠能等領域。針對新創領域市場，信邦今天法說會上展出多款近期開發新產品，包含針對老年人的防摔氣囊腰帶及復健需求的外骨骼機器人的連接線組；智慧倉儲及智能機器人等相關產品零組件；因應未來自動駕駛的需求，設計光達（LiDAR）模組所需的連接線組；應用在風電產業的超聲波驅鳥器裝置。另外，為縮短供應鏈，信邦這幾年也加速全球化佈局，除擴大兩岸生產據點外，陸續在歐美設立生產據點。隨著營運規模持續成長，信邦去年投產的苗栗二廠目前產能已經滿載，租賃的苗栗三廠已於2019年12月投產，歐洲部分，匈牙利新廠於2018年8月落成，大陸廠部分，2018年7月江陰廠區擴編，2019年12月安徽桐城二廠開廠，信邦亦於2019年1月在美國Ohio設廠，以貼近市場，滿足客戶需求。", "title": "信邦新產品加持 明年動能優於今年"}
{"summarization": "陳姓男子涉成立資訊公司，架設賭博網站供中國與東南亞賭客下注，刑事局電信偵查大隊偵辦，粗估賭資逾人民幣48億元，約新台幣206億元，共逮捕陳男與員工等29人，訊問後送辦。", "article": "陳姓男子涉成立資訊公司，架設賭博網站供中國與東南亞賭客下注，刑事局電信偵查大隊偵辦，粗估賭資逾人民幣48億元，約新台幣206億元，共逮捕陳男與員工等29人，訊問後送辦。刑事警察局電信偵查大隊第二隊今天表示，警方半年前接獲線報，台中市有一家軟體設計公司專門設計網路博弈軟體，提供簽賭網站經營者網路簽賭，供賭客下注，經蒐證後與台中市政府警察局刑大第7隊等單位組成專案小組查緝，並報請台中地檢署檢察官指揮偵辦。專案小組查出，陳姓男子受金主委託設立賭博網站，透過不同權限帳號管理及吸收賭客，客群主要為中國及東南亞地區，主機則架設在美國，規避警方查緝。陳姓主嫌利用人頭創立資訊公司，招募工程師、美術、客服人員等，且依客戶需求設計非法線上簽賭網站，供不特定嫌犯經營各類線上賭博。專案小組蒐證後，12日動員30名員警，前往台中市一處商業辦公大樓，當場查獲電腦主機、手機、存摺、金融卡，另查扣新台幣56萬8800元、菲律賓幣2萬600元等證物，並將陳姓主嫌及員工等共29人帶回偵辦。警方指出，陳男替客戶設計、管理的賭博網站達30多個，包括六合彩、運動彩券、德州撲克、電子遊藝等賭博遊戲，陳男管理的賭博網站，近1年簽賭金額超過人民幣48億元，警方訊問後依賭博罪嫌將陳男等29人移送台中地檢署偵辦。", "title": "助架設賭博網站吸金206億元 刑事局逮29人送辦"}
{"summarization": "新台幣今天延續升值態勢，盤中持續往30元大關靠攏，不過因央行出手調節，尾盤由升轉貶，新台幣兌美元今天收盤收30.233元，貶值2.3分，台北及元太外匯市場總成交金額14.04億美元。", "article": "新台幣今天延續升值態勢，盤中持續往30元大關靠攏，不過因央行出手調節，尾盤由升轉貶，新台幣兌美元今天收盤收30.233元，貶值2.3分，台北及元太外匯市場總成交金額14.04億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.220元，延續前幾個交易日的走勢，上午在外資加碼股市、持續匯入的情況下，新台幣強勁走升，再次突破波段新高，最高來到30.128元，不過中午過後，匯入力道減弱，尾盤則疑似因央行出手調節匯市，收盤收在最低的30.233元。「除了老大哥（央行）出手，不然想不到有什麼理由尾盤翻貶」匯銀人士認為，新台幣近日升勢強勁，央行不樂見新台幣升太快，多少有點調節動作。外匯交易員則說，新台幣基本面佳、台股對外資具有吸引力，短期而言，沒什麼貶值的理由，但耶誕假期即將到來，外資匯入力道會慢慢轉弱，且月底、年關將近，出口商實質需求也會逐漸出籠，新台幣雖然維持「易升難貶」格局，但也不至於馬上強升攻破30元大關。", "title": "新台幣強強滾 央行出手尾盤升轉貶2.3分"}
{"summarization": "奧斯卡影后珍芳達透露，她曾試圖在2016年美國總統川普當選後，安排包括女星潘蜜拉安德森在內的一群「美麗、性感、傑出」環保人士與川普會面，以說服他對付全球暖化問題。", "article": "奧斯卡影后珍芳達透露，她曾試圖在2016年美國總統川普當選後，安排包括女星潘蜜拉安德森在內的一群「美麗、性感、傑出」環保人士與川普會面，以說服他對付全球暖化問題。珍芳達（Jane Fonda）曾經跟川普女婿庫許納（Jared Kushner）和女兒伊凡卡（Ivanka Trump）討論她的想法，但並未得到回覆。最終這讓她搬到華盛頓住上幾個月，利用自己的名人力量動員群眾。珍芳達將在12月21日歡慶82歲生日，昨天她在全國記者俱樂部（National Press Club）表示，川普2016年當選總統的隔天，她就開始策畫了。她說道：「我蠻懂像川普這樣的男人，不是那麼壞，但你知道，我大概瞭解他的喜好。」珍芳達笑著說：「我要找3或4個最美麗、性感、傑出的氣候變遷關懷人士，蜜拉安德森（Pamela Anderson）是其中一位，加上一些科學家，然後我會約好，全部去見川普並將姿態放軟。」「然後我們將對他說，川普總統，如果你保護地球，你會是全世界的英雄、有史以來最重要的人，並成為最棒、完美、優秀、重要、偉大的人。」珍芳達還說，當年她打電話告訴庫許納這項計畫，但之後庫許納和妻子伊凡卡就沒有進一步動作了。珍芳達曾分別以1971年「柳巷芳草」（Klute）與1978年「歸返家園」（Coming Home）兩部作品，摘下奧斯卡影后殊榮。長年投身社會運動的珍芳達經常參與氣候變遷抗議活動，曾於今年10月在美國國會山莊外被警方逮捕。", "title": "說服川普抗暖化 影后珍芳達曾想祭出美女戰術"}
{"summarization": "台東檢警破獲總統選舉賭盤，涉案3人偵訊後分別以新台幣3至8萬元交保。檢方表示，賭法採取讓票方式，將查組頭資金來源。", "article": "台東檢警破獲總統選舉賭盤，涉案3人偵訊後分別以新台幣3至8萬元交保。檢方表示，賭法採取讓票方式，將查組頭資金來源。台東地檢署主任檢察官黃榮德今天傍晚宣布破獲這次總統選舉首宗賭盤。黃榮德表示，台東縣警察局刑警大隊日前接獲檢舉，經營六合彩地下賭博的組頭開總統賭盤。檢察官林亭妤昨日下午指揮警方前往搜索，帶回廖姓、施姓、陳姓3名經營六合彩組頭，在他們的line社交群組中發現邀約簽注總統選舉。黃榮德表示，賭盤簽賭方式是以讓票多少當賠率，至於賭哪一個陣營讓票，以及讓幾萬票，不方便透露，偵訊後組頭分別以新台幣3萬元至8萬元交保，警方將進一步追查組頭資金來源。警調人員表示，目前總統選舉賭博是以讓票開盤，目前最被看好的一組人員，以贏得30萬票起跳，有的組頭開到讓票超過百萬票。黃榮德表示，選舉將屆，選情日趨激烈，呼籲民眾應以候選人品格、能力、政策等作為投票依據，發揮選賢與能的民主選舉機制，莫受選舉賭盤不實訊息影響，若民眾遇有相關選舉賭盤或賄選情事，請踴躍撥打檢舉專線：080-024-099#4、089-361169。", "title": "東檢查獲總統賭盤  將查組頭資金來源"}
{"summarization": "馬來西亞歌手黃明志本月14日上傳影片，怒罵主辦單位星藝娛樂突然取消他在吉隆坡的演唱會，星藝娛樂今天表示，因為黃明志11月23日發布的影音內容觸犯了營運底線。", "article": "馬來西亞歌手黃明志本月14日上傳影片，怒罵主辦單位星藝娛樂突然取消他在吉隆坡的演唱會，星藝娛樂今天表示，因為黃明志11月23日發布的影音內容觸犯了營運底線。星藝娛樂總裁符侑輇、營運總監劉家雯及總經理紀佳評今天召開記者會發表聲明指出，公司提倡的演唱會文化以鼓勵和平與歡樂音樂為主，對於政治、種族、宗教和憎恨相關元素的事則不鼓勵，後來卻發現黃明志發布的影音內容觸犯公司底線，董事會召開會議後，才決定取消黃明志的演唱會。劉家雯表示，黃明志演唱會原以星藝名義申請，由於合作破局，所以演唱會準證自然遭取消。但他可以再去申請，並未阻止他舉辦，他可以再申請許可證，售票部分則由另一家售票公司負責，停辦演唱會要退款，黃明志必須與售票公司再討論合作方式。針對賠償細節，星藝娛樂並未透露更多詳情，僅表示接下來一切事務將交由律師處理。黃明志在11月23日發布的影片談到，馬來西亞政府部門發函給主辦單位有關演唱會的法規，規定歌手在演唱會上不能做哪些事情，包括服裝限制等。黃明志原定31日於吉隆坡舉行跨年倒數演唱會，星藝娛樂13日卻發出聲明表示，雙方因無法達到共識而取消演唱會，讓許多粉絲錯愕並到臉書專頁狂轟。黃明志14日上傳影片提出批評，他並表示，無論與主辦單位是否達成和解共識，自己將獨自承辦31日的演唱會，並將演唱會所有收益捐給沒有財團贊助的公益團體。他於17日再度在社群媒體貼文，透露他原本想自己接手承辦馬來西亞演唱會，沒想到演唱會場地被收回、三張許可證遭取消，購票系統也被關閉。黃明志還表示，除了遭到上述單位聯手封鎖外，星藝娛樂律師也發函要求賠錢，他譏諷：「果然是充滿官僚主義的國家，窮人永遠只能死在權貴的腳底下。但是我還沒有放棄！場地、許可證、購票系統，我需要在兩天裡面拿到才能辦成這場演唱會。不然就算高利貸肯借錢給我都沒有用。」他在文末寫道，這是一場「小蝦米對抗大鯨魚的故事，到底結局會是什麼呢？請大家靜待消息。」這篇貼文一出，吸引不少網友留言並議論紛紛。黃明志先前曾說，這是他第一次、也是最後一次在吉隆坡辦演唱會，他對馬來西亞的體制感到很失望，加上目前身體狀態不佳，未來應該也無法再舉辦大型演唱會。", "title": "演唱會取消風波 主辦方指黃明志觸犯底線"}
{"summarization": "南投縣政府今天在南投市微熱山丘市集廣場，舉辦「南投有GO旺」年終記者會，縣長林明溱穿上圍裙擔任一日店長，說明施政成果，並大聲叫賣，幫忙行銷縣內各社區自產自銷產品。", "article": "南投縣政府今天在南投市微熱山丘市集廣場，舉辦「南投有GO旺」年終記者會，縣長林明溱穿上圍裙擔任一日店長，說明施政成果，並大聲叫賣，幫忙行銷縣內各社區自產自銷產品。南投縣政府今天在南投市微熱山丘村民市集廣場，舉辦「南投有GO旺」年終記者會，林明溱率領縣府一級局處首長，穿上圍裙擔任一日店長，大聲叫賣，幫忙行銷南投縣內各社區自產自銷的產品。林明溱致詞表示，南投縣明年不管在觀光、社福和醫療等都有重大的建設和政策，觀光部分，信義鄉雙龍瀑布七彩吊橋及國姓鄉橋聳雲天綠雕公園也即將完工開放。林明溱指出，南投縣舊議政大樓BOT案將招商，南投燈會也會擴大辦理，初估能創造新台幣30億元經濟效益。林明溱也提到，明年4大產業園區及埔里福興溫泉區都會陸續完成，將創造2000個就業機會，縣府也計畫推動青年住宅及社會住宅，還有青年創業貸款，打造用心服務的產業環境。林明溱表示，縣府團隊會持續努力，為年輕人營造更好的就業環境，也為縣民打造好的居住環境，創造令國際肯定的觀光首都。", "title": "林明溱扮一日店長叫賣 細數政績推廣社區產品"}
{"summarization": "杏輝醫藥集團今天舉行集團聯合法說會表示，集團在新藥、天然植提及藥食製劑營運3箭戰略，全面挺進全球市場，近年成果陸續展現，胰臟癌新藥三期臨床收案進度近8成。", "article": "杏輝醫藥集團今天舉行集團聯合法說會表示，集團在新藥、天然植提及藥食製劑營運3箭戰略，全面挺進全球市場，近年成果陸續展現，胰臟癌新藥三期臨床收案進度近8成。杏輝表示，杏國研發中治療胰臟癌新藥SB05PC（EndoTAG-1）全球三期臨床試驗收案例數已近8成、大陸子公司杏輝天力發展天然植提原料有專利保護並陸續接到國際訂單、台灣杏輝除了自營的營收及獲利高度成長外，外銷實績也明顯增長。杏輝表示，子公司杏國新藥研發中治療胰臟癌新藥SB05PC（EndoTAG-1）全球多國多中心三期臨床試驗將在明年完成收案，依現有狀況及科學推論，預計於2020年中進行期中分析；在中國大陸胰臟癌三期臨床試驗一線用藥也將在2020年開始執行，並評估授權海外合作夥伴。杏輝以大健康產業布局，開發因應人口老化及現代生活壓力下產生的各種疾病治療用藥。旗下目前共領有7個健康食品認證字號的健康食品，在生產條件提升下，外銷實績也不斷增加。子公司杏輝天力近年展現高研發能量，研發成果除積極布局全球專利，並在國際期刊發表研究報告10多篇。近年遠征歐美日積極參與國際大型重要展覽，如美國拉斯維加斯國際醫藥及保健食品原料展（SupplySide West）、日本保健食品原料展（HI JAPAN）等，國際知名度大開，訂單也陸續到位。", "title": "杏輝營運3箭成果顯現 全球訂單持續成長"}
{"summarization": "首件公股銀行營業行舍都更案動工，響應政府政策，並為加速自有資產活化，彰化銀行北門分行2010年參與都更，費時近10年，今天終於開工動土，預計2023年完工，變身金融科技（Fintech）分行。", "article": "首件公股銀行營業行舍都更案動工，響應政府政策，並為加速自有資產活化，彰化銀行北門分行2010年參與都更，費時近10年，今天終於開工動土，預計2023年完工，變身金融科技（Fintech）分行。彰銀表示，位於台北市大同區延平北路一段的北門分行，是民國元年購置，為彰銀在台北的首間分行，因應業務需求，過去歷經20次增建、改建工程，近年考量屋齡老舊，且辦公空間不足，因此在2010年參與都市更新，並於2013年先將分行遷至原行舍的對面營業。彰銀指出，參與都更後，後續的都更事業計畫變更及文化資產審議等流程，前後花了近10年，終於在今天開工動土，預計2023年完工。該地未來將變身為地下4層、地上19層高的住商大樓，目標取得綠建築銀級標章，總樓地板坪數逾5800坪，作為最大地主，彰銀預計可分回建物2000多坪。彰銀表示，根據目前規劃，未來北門分行將打造為「Fintech分行」，此外，分回的辦公室空間除自用外，也將規劃出租，增加營收。預期都更案完工後，將成為西區門戶計畫指標性建物，有利帶動台北車站商圈更新與再生，對於改善市容也有示範作用。", "title": "首件公股行庫都更動工 彰銀北門分行2023年完工"}
{"summarization": "男子王耀德吸毒又無照駕駛，騎機車紅燈左轉被警員薛定岳發現，王男超速蛇行且闖紅燈，薛男在後追緝兩車發生擦撞，薛男倒地頭部撞上分隔島死亡，法院審理後，判王男12年。", "article": "男子王耀德吸毒又無照駕駛，騎機車紅燈左轉被警員薛定岳發現，王男超速蛇行且闖紅燈，薛男在後追緝兩車發生擦撞，薛男倒地頭部撞上分隔島死亡，法院審理後，判王男12年。基隆地院判決書指出，王男8月28日下午4時許騎機車行經新北市汐止區忠孝東路與秀峰路口時違規紅燈左轉，汐止派出所警員薛定岳發現後上前攔查，王男因無駕駛執照且剛施用毒品愷他命，一路在人車公眾往來頻繁道路超速蛇行、闖越紅燈及逆向行駛。法院指出，薛男追緝至基隆市七堵區新台五路二段與福三街路口時，因王男超速行駛，薛男發現王男的機車時已閃避不及，薛男的機車右側撞擊到王男的機車左側，薛男倒地並往前滑行，頭部撞擊前方路口分隔島，事故發生後，王男未停車查看薛男傷勢協助送醫，反而加速騎機車逃離現場，薛男經送醫後宣告不治。法院審酌王男違規紅燈左轉，經警員薛男鳴笛攔停拒不遵照指示停車，為擺脫警員追緝而在車輛、行人密集的主要道路上，以超過最高速限50公里以上的速度疾駛，又多次蛇行、闖越紅燈和逆向行駛，不顧他人用路安全實屬惡劣。法官認為，王男肇事後又意圖規避責任，擅自駕車逃離現場，足見法治觀念薄弱，造成薛男家屬承受喪失親人的至痛，國家也痛失英才，行為不宜輕縱。法院另酌審王男雖在審理時當庭向被害人家屬道歉，但因賠償金額差距過大，無法達成和解，兼衡王男坦承犯行等因素，依妨害公眾往來安全致人於死罪、肇事致人死亡逃逸罪，各處有期徒刑10年、2年6月，應執行有期徒刑12年，全案可上訴。", "title": "吸毒拒檢害警薛定岳喪命 法官重判無照男12年"}
{"summarization": "LED測試及分選設備製造商惠特科技將於19日掛牌上市，公開申購價新台幣56元，總計吸引超過34.3萬人參與申購，中籤率僅0.35%，顯示市場反應熱烈。", "article": "LED測試及分選設備製造商惠特科技將於19日掛牌上市，公開申購價新台幣56元，總計吸引超過34.3萬人參與申購，中籤率僅0.35%，顯示市場反應熱烈。惠特科技上市承銷案以競價拍賣進行，最高得標價格102.5元，競拍加權平均價格71.1元，約為競拍底價50元的1.42倍，熱潮延續至公開申購作業。惠特科技先前表示，Mini LED（次毫米發光二極體）應用於小間距戶外顯示螢幕，高階電競顯示器、車用顯示器及平板電腦等背光產品，2020年將進入高速成長，而Micro LED（微發光二極體）也持續發展在穿戴裝置及車用顯示。惠特科技引述研調機構數據指出，2020年Mini LED及Micro LED預估產值將達13.8億美元（約新台幣416億元），將使惠特點測機及分選機的需求顯著提升。", "title": "LED設備廠惠特19日上市 公開承銷中籤率0.35%"}
{"summarization": "廣達電腦董事長林百里今天在旺年會表示，員工要一起共創人工智慧（AI）大未來，未來10年將比過去30年有更多成果，未來一步一步如何走下去都看得很清楚，是過去從沒有的經驗。", "article": "廣達電腦董事長林百里今天在旺年會表示，員工要一起共創人工智慧（AI）大未來，未來10年將比過去30年有更多成果，未來一步一步如何走下去都看得很清楚，是過去從沒有的經驗。林百里指出，今年業績有很好的數字，但受限法令，不能透露，大家一起在大風大浪裡成長，努力往前走，讓廣達的研發成果有非常多的領先，超越競爭者的好東西，往後會有更好的成長；迎接2020年，AI有關的產品技術是重點，廣達的未來不是夢，AI不是夢。他說，廣達要做A級的公司，技術領先在別人還沒開發的產品，努力一定會有成果，相信明年會更好。廣達副董事長梁次震說，過去一年很有進步，尤其為了因應美中貿易戰變局，大家用盡方法找到解決方案；現在大家應把精神放在研發上，開發未來幾年的新技術，廣達要做A級甚至A+級的公司。梁次震說，身體健康是前進的原動力，睡眠好、有充足的氧氣是健康的根本，希望大家照顧好身體。", "title": "林百里：共創AI 未來10年勝過去30年"}
{"summarization": "對於中共明年度對台軍事威嚇，軍事學者馬振坤認為，2020年是北京驗收軍改的第一階段期限，北京可能藉由在西太平洋軍演，一方面檢驗跨區作戰成效，一方面形成對台威嚇。", "article": "對於中共明年度對台軍事威嚇，軍事學者馬振坤認為，2020年是北京驗收軍改的第一階段期限，北京可能藉由在西太平洋軍演，一方面檢驗跨區作戰成效，一方面形成對台威嚇。國策研究院下午舉辦「展望2020兩岸與國際大勢」座談會，國防大學中共軍事事務研究所所長馬振坤針對2020年軍事面向的兩岸變局作上述預測。他表示，中共領導人習近平在2015年發動的全面軍改，將在明年將驗收。另外，2017年中共19大政治報告當中，關於「國防與軍隊現代化三步走」發展戰略，也要求在2020年達成「基本實現機械化，信息化建設取得重大進展」。馬振坤指出，習近平在軍改中強調「軍委管總、戰區主戰、軍種主建」。若要進行跨戰區、遠距的海空境外聯合作戰驗收，較有可能出現在台灣東側的西太平洋海空域，針對共軍所假想的「台海軍事衝突」，在西太平洋進行「反介入作戰」演習，以阻止美軍介入台海軍事衝突。他分析，對共軍而言，西太平洋軍演涉及中央層級的聯合作戰指揮機制，包括中央軍委聯合作戰指揮中心，到戰區聯合作戰指揮中心，到前線部隊的作戰指揮；還涉及跨戰區協調聯合作戰指揮機制，有助檢驗軍改後的解放軍是否具備境外海空聯合作戰能力。馬振坤表示，北京慣常將純軍隊作戰、能力驗收賦予政治意涵，即「政治介入軍事的複合型對台威嚇」。若將西太平洋軍演賦予政治意涵，不但具備對台軍事威涉、壓迫意涵，還包括中美大國角逐的對美政治意涵。另外他也提到，隨著明年兩岸情勢發展，如果北京認為有必要對台軍事威嚇壓迫時，台灣除了要預防共軍基於檢驗自身軍改成效所做出的大規模演訓，還必須注意其他幾種不同做法。馬振坤認為，北京可能採取的方式包括，共軍戰機突然在空中危險接近台灣戰機，如同2014年共軍軍機在東海上空接近日本戰機一樣。他說，中共近年也常利用灰色地帶（gray zone）準軍事手段對抗周邊國家，包括利用漁船等「海上民兵」在南海包圍美方軍艦，在釣魚台海域包圍日本軍艦等。馬振坤預測，共軍也可能循類似模式，在金、馬外島海域，以及東沙、南沙、太平島海域，包圍取締陸籍船隻的台灣海巡艦艇。", "title": "中共2020軍改驗收  可能藉西太平洋軍演嚇台"}
{"summarization": "亞洲股市今天收盤大多上漲，但投資人在美中近來達成貿易協議推升全球股市反彈後，似乎無意追高。", "article": "亞洲股市今天收盤大多上漲，但投資人在美中近來達成貿易協議推升全球股市反彈後，似乎無意追高。亞股再次受到華爾街漲勢強力帶動，美股3大指數因美國房市和工業生產數據亮麗而再創新高。由於美中上週達成外界期待已久的貿易協議，美方將調降進口中國商品的關稅，全球股市維持樂觀氣氛。同時觀察家指出，儘管外界對美中協議的細節仍所知不多，但今年似乎很可能會以紅盤作收。AxiTrader分析師殷尼斯（Stephen Innes）說，由於「美中貿易氣氛改善從而使全球展望好轉是否能立即轉化為實質的正面經濟動能，十分不確定」，因此上述美國房市與工業產值數據令人振奮。香港恆生指數終場上揚0.2%，收27884.21點。雪梨股市小漲0.1%。台北股市上漲0.2%。曼谷、馬尼拉、雅加達和威靈頓股市也全數收紅。東京股市日經225指數收盤下跌0.6%，收23934.43點。上海綜合指數小跌0.2%，收3017.04點。首爾和新加坡股市收在平盤。", "title": "追隨美股漲勢 亞股多收高"}
{"summarization": "PChome網路家庭執行長蔡凱文今天受訪表示，2020年將在現有倉庫導入自動化設備，測試良率、平均故障時間等，藉此節省人力並提高出貨效率，同時也在評估建置新倉庫。", "article": "PChome網路家庭執行長蔡凱文今天受訪表示，2020年將在現有倉庫導入自動化設備，測試良率、平均故障時間等，藉此節省人力並提高出貨效率，同時也在評估建置新倉庫。網家旗下行動支付服務Pi拍錢包今天宣布與玉山銀行推出簽帳金融卡，具備存提款、轉帳、刷卡與悠遊卡小額支付功能，主要瞄準大學生、職場新鮮人等年輕族群，且可享有P幣點數回饋，網家希望藉此加速推動P幣生態圈。媒體詢問網家2020年營運展望與目標，蔡凱文在記者會上表示，明年應該會在現有倉庫導入自動化設備，測試網家的想像是否正確，包括測試良率、平均故障時間、韌體與軟體之間的關係等，預計明年在北部建置約2000到3000坪的自動化倉儲。他說，網家也可能把位於中部倉庫的自動導向車（AGV）移回台北，因為以後自動化倉庫將採用多重設備，包含穿梭式自動倉儲（Shuttle Rack）、自動導向車和機器手臂，要在台北先測試。蔡凱文認為，從自動化倉儲可節省的人力與投入設備來看，人事費用會大幅降低，設備費用卻不會增加太多，有機會幫網家省錢。網家也在評估是否多蓋1座倉庫或整合現有倉庫，主要希望不管雙11或平日的服務都能維持一定水準，否則實際上的確會遇到因為訂單太多，導致出貨排程延長，這是實體的壅塞，只有蓋新倉庫才能解決。但現在還沒有找到土地，需求建物面積接近4萬坪。網家自有車隊部分，蔡凱文說，明年會按照進度擴張，應該會再增加50%到100%的車輛。電商方面會持續改善系統，明年將導入更多人工智慧（AI）技術，做得比現在更有彈性。他也透露，今年雙11網家推出1萬到2萬個庫存量單位（SKU）的預購商品，但發現消費者對網家的期許還是希望所有商品都能24小時到貨，對預購商品的購買意願反而不高。不過，他認為推出預購商品有助於提高倉儲利用率，預期明年雙11仍會繼續做。", "title": "網家明年測試自動化倉儲 評估建新倉庫"}
{"summarization": "旅美高球好手曾雅妮過去曾高居球后寶座，但近幾年成績下滑，中華民國高爾夫協會理事長王政松今天宣布，將啟動「雅妮復活計畫」，盼協助曾雅妮找回昔日榮耀。", "article": "旅美高球好手曾雅妮過去曾高居球后寶座，但近幾年成績下滑，中華民國高爾夫協會理事長王政松今天宣布，將啟動「雅妮復活計畫」，盼協助曾雅妮找回昔日榮耀。王政松今天出席高協舉行的「2020國家培訓隊頒獎典禮」時表示，曾雅妮是高球指標性選手，面對美國高爾夫名將老虎伍茲（Tiger Woods）歷經受傷低潮，今年強勢回歸，他相信曾雅妮也有機會，盼她能找回高球初衷。伍茲同樣也帶給曾雅妮很大啟發，曾雅妮相信：「他可以回來，我也可以回來。」對於高協提出的復活計畫，曾雅妮表示，除了經費外，也期待在國家級教練、體能教練或防護員等軟硬體方面能提供協助。「不管有沒有這個計畫，我也是很努力在復活。」曾雅妮同時也感謝高協給予她機會，希望未來有機會能參加奧運，目標並鎖定2024年巴黎奧運。即使陷入低潮，曾雅妮對高球還懷抱著夢想和目標，她強調：「即使貸款打球，都會覺得是件很值得的事情。」曾雅妮今年7月中於臉書透露在先前比賽腰部受傷，經過醫師評估，暫停比賽，並缺席2019台灣裙襬搖搖LPGA，本週已經開始恢復體能訓練，預計明年2月底復出。對於明年目標，曾雅妮認為，想要贏比賽的信念並沒有改變，但已非她現階段目標，希望能找回最好的狀態去打球，若能成功改變，成績自然不用擔心，她強調：「不想再一直追著成績跑。」", "title": "高爾夫協會推復活計畫 盼助曾雅妮找回昔日榮耀"}
{"summarization": "總統大選首場電視政見發表會晚間登場，三組總統候選人總統蔡英文、國民黨高雄市長韓國瑜、親民黨主席宋楚瑜首度同場交鋒，政見會抽籤的發言順序為韓國瑜、宋楚瑜、蔡英文。", "article": "總統大選首場電視政見發表會晚間登場，三組總統候選人總統蔡英文、國民黨高雄市長韓國瑜、親民黨主席宋楚瑜首度同場交鋒，政見會抽籤的發言順序為韓國瑜、宋楚瑜、蔡英文。蔡總統穿著鐵灰色西裝搭黑色針織衫與深色長褲；韓國瑜穿白色襯衫、深色西裝外套，頭戴繡有中華民國國旗的帽子；宋楚瑜則身穿淺橘亞麻西裝外套與一貫的橘色領帶應戰。2020總統大選首場電視政見發表會今晚7時在華視登場，三組候選人首度同台講述政見。宋楚瑜、韓國瑜、蔡英文先後簽到入場，宋楚瑜會前受訪被問到出席政見會的心情，表示「老將出馬」；韓國瑜會前受訪被問心情如何，回應「開心」；蔡總統則微笑揮手致意。根據中選會規劃，每一候選人發表政見時間共為30分鐘，分3輪發表政見，每一輪時間10分鐘。至於發表政見的順序，則在發表會前抽籤決定。依總統副總統選舉候選人電視政見發表會實施辦法規定，電視政見發表會應舉辦4場，其中總統候選人3場、副總統候選人1場。其他兩場總統候選人電視政見會時間分別為25日下午2時中視轉播、27日晚間7時台視轉播。另外，副總統候選人電視政見會20日晚間7時由公視轉播。", "title": "首場總統政見會登場 發言順序韓宋蔡"}
{"summarization": "針對中國第2艘、也是首艘自製航空母艦山東艦17日正式服役，美國專家學者認為，山東艦很大程度上增強了中國的軍事信心和能力，極大地增強了中共解放軍威脅台灣等亞洲民主國家的能力。", "article": "針對中國第2艘、也是首艘自製航空母艦山東艦17日正式服役，美國專家學者認為，山東艦很大程度上增強了中國的軍事信心和能力，極大地增強了中共解放軍威脅台灣等亞洲民主國家的能力。自由亞洲電台報導，美國智庫國際評估暨戰略中心（International Assessment and Strategy Center）軍事專家費學禮（Richard Fisher）還預測，中國最終會擁有15艘航空母艦，甚至更多。費學禮指出，中共總書記習近平在山東艦服役儀式上，強調了中國策略性的軍事投送能力和野心。而舉行儀式的海南軍事基地，將進一步支持中國在全球的軍事投送，進入印度洋、波斯灣和地中海區域。美國邁阿密大學政治系教授金德芳（June Dreyer）則指出，毫無疑問地，中國在藉此宣揚自己在這一區域的實力，將讓鄰國非常擔憂。金德芳認為，中國正藉由建造航空母艦挑戰美國的全球地位，但為何中國想在航空母艦上向美國看齊？美軍本來就分布全球。中國說要「保護自己」，是害怕來自拉丁美洲的襲擊？還是中東的襲擊？她說，以色列軍事預算很高，是因為周圍有敵人。但中國並沒有很危險的鄰居，也沒人打算入侵中國，沒有必要大肆發展軍力。結論是，中國想要挑戰美國在全球的地位，但華盛頓並不買帳。費學禮則推測，未來10年間，中國的航空母艦規模可發展到與美國並駕齊驅，但中國不會滿足，他們希望能超越美國。同時，到2025年左右，中國將製造出核動力航空母艦，最遲2030年還可開發出無人艦載機，執行多樣化作戰任務。但費學禮透露，美國會部署成百上千的反艦彈道飛彈，甚至可能將這種飛彈出售給台灣等其他國家。到2025年前，美國和盟友會處在更有利的位置，遏制中國在亞洲的擴張。", "title": "美專家評山東艦：極大增強中國威脅亞洲能力"}
{"summarization": "宏碁亞太區Predator第3屆電競聯盟大賽將於明年2月22日至23日在菲律賓馬尼拉舉辦總決賽，是宏碁首次售票的電競賽事，雙12當天開賣10分鐘就完售超過1000席的VIP座位。", "article": "宏碁亞太區Predator第3屆電競聯盟大賽將於明年2月22日至23日在菲律賓馬尼拉舉辦總決賽，是宏碁首次售票的電競賽事，雙12當天開賣10分鐘就完售超過1000席的VIP座位。宏碁今天表示，2018年第1屆Predator電競聯盟大賽共有8個地區、1197支隊伍參賽。第2屆大賽在泰國曼谷舉辦，共有16個地區、3530支隊伍參賽，總觀看次數超過450萬，成為亞太區最大的品牌電競聯賽。宏碁指出，2020年亞太區Predator第3屆電競聯盟大賽總決賽將於馬尼拉舉辦，已有超過4000支隊伍報名參賽，也是宏碁首次舉辦售票電競賽事，目前開放的售票區域在雙12開賣首日即售出70%，Predator League後續將開放更多座位，邀請各地粉絲參與。", "title": "宏碁首場售票電競賽事 10分鐘賣完千席VIP座位"}
{"summarization": "苗栗縣議會26年未刪縣府預算，時代力量議員曾玟學在臉書貼文議場內一疊未拆封預算書照片，引發熱議；國民黨團議員不滿貿然po網傷害議會整體形象，今天臨時會連番砲轟。", "article": "苗栗縣議會26年未刪縣府預算，時代力量議員曾玟學在臉書貼文議場內一疊未拆封預算書照片，引發熱議；國民黨團議員不滿貿然po網傷害議會整體形象，今天臨時會連番砲轟。苗栗縣議會10日三讀通過縣府109年度總預算，創26年未刪預算紀錄，時代力量議員曾玟學會後發現某議員桌下放了一整疊各單位預算書，完全未經拆封，拍照後在個人粉專po文「一個比悲傷更悲傷的故事，審完預算還沒拆封的預算書」。苗栗縣議會席次長期以國民黨團占人數優勢，多年未刪預算以及過去2次縣府提案石虎保育自治條例遭退回，都讓藍營議員飽受罵名。國民黨團議員在今天臨時會中紛紛發言，質疑曾玟學常利用po文、自製影片，吸引網友對藍營議員「網路霸凌」，多名女議員舉牌「衝突、對立、唱衰 不會讓苗栗更好」、「議會不分藍與綠 共創雙贏大苗栗」，呼籲議員同事間應互相尊重，其中黃芳椿、徐欽鴻等人一度提議將曾送交紀律委員會。黃芳椿指出，未拆封預算書照片未查明原因就貿然po上網，文中未點名是哪個議員，卻反而造成38席議員都有「不認真嫌疑」，傷害的是議會整體形象；徐功凡說，自己在議會發言曾被截取部分內容斷章取義，製成影片po網，痛批民意代表不應為凸顯自己，藉由網路議題發酵「踩著別人身體往上爬」。原住民議員黃月娥指出，許多國民黨議員被罵，過去石虎條例未通過時，還有網友罵她「死後到不了彩虹橋」，難道政治立場不同就該被如此攻擊；鄭碧玉也說，民主社會可包容不同聲音，但不是傳遞錯誤訊息。對於藍營議員連番抨擊，曾玟學表示，未拆封預算書照片並未單獨指涉哪一名議員，回應媒體詢問時，也有說明「因為放在兩個位置中間，不確定是哪個議員的，也有可能是別人放在這裡，也不曉得這位議員是否有第2套預算書」。曾玟學說，自製影片不可能將質詢2小時全都放上，只能節錄片段，雖有主觀意見，但文末都會附上議會轉播完整連結。他認為，苗栗縣議會在這屆議長鍾東錦上任後開始議事直播、通過石虎保育自治條例、總預算案也逐條表決，「這些都是進步」。曾玟學表示，身為反對黨，時代力量在苗栗縣議會僅有2席，透過自己的方式，希望刺激縣政府、也讓議會同事知道，年輕朋友在意什麼樣的價值，希望議員們有什麼樣的表現，在這樣的狀況下「大家要仇視我、敵對我，我欣然接受」。儘管國民黨團砲聲隆隆，但經過鄭碧玉、黃月娥等「媽媽級」女議員呼籲「話講開了，以後大家互相尊重」以及議長鍾東錦緩頰下，送交紀律委員會提案未成立。苗栗縣長徐耀昌受訪時則強調，希望縣府和議會能夠和諧互動，許多事情可坐下溝通，不見得要逆向操作造成對立，對事情也沒有太大助益。", "title": "曾玟學貼文未拆封預算書照  引爆藍營議員公憤"}
{"summarization": "英國倫敦當局表示，為了降低空氣汙染，位於市中心的櫸樹街（Beech Street）從明年起將禁止汽油和柴油車行駛。", "article": "英國倫敦當局表示，為了降低空氣汙染，位於市中心的櫸樹街（Beech Street）從明年起將禁止汽油和柴油車行駛。官員說，櫸樹街將成為英國第一條「全天候零碳排放街道」。建築風格為粗獷主義（Brutalism）的巴比肯住宅區（Barbican Estate）就位在這條街上。倫敦金融城政府（City of London Corporation）昨天表示，從明年開始將有18個月試驗期。櫸樹街這個地方只限電動車或油電混合車、行人和腳踏車進出，不過垃圾車、物流配送車及救護車也可以使用這條道路。倫敦金融城政府環境委員會主席西蒙（Jeremy Simon）說：「要大幅度減少空氣汙染需要激進的行動，這些計畫會幫助我們消除街上有毒空氣。」官員告訴法新社，他們預估櫸樹街交通量將會減少90%到95%，且會改善包括兩所學校在內附近地區的空氣品質。倫敦金融城政府聲明表示：「這個計畫希望讓空氣中的二氧化氮（NO2）水準符合歐洲聯盟和世界衛生組織設定的空氣品質標準。」明年起推動的新舉措和倫敦市中心設立的超低排放區（Ultra Low Emission Zone，ULEZ）不同。倫敦在今年稍早設立超低排放區，對進入市中心的較老舊和汙染較嚴重的車輛徵收空污費。", "title": "降低空汙 倫敦特定街道明年起禁行汽柴油車"}
{"summarization": "法務部今天表示，隨著明年1月11日選舉投票日越來越接近，現金買票將列為檢警調查緝重點，此外，在查緝選舉賭盤、阻絕境外資金、防制假訊息工作，執法單位屢有斬獲。", "article": "法務部今天表示，隨著明年1月11日選舉投票日越來越接近，現金買票將列為檢警調查緝重點，此外，在查緝選舉賭盤、阻絕境外資金、防制假訊息工作，執法單位屢有斬獲。法務部今天舉行媒體茶敘，由檢察司主任檢察官高一書報告明年初第15任總統副總統及第10屆立法委員選舉查察工作重點，包括嚴查賄選、防制暴力、境外資金、選舉賭盤與假訊息。高一書表示，檢察機關迄今受理總統、立委選舉案件共計786件、1246人，其中賄選案件共有287件、556人，總統選舉賄選案受理53件、99人，立委選舉賄選案件受理234件、457人。高一書指出，分析受理賄選案件類型可知，以現金買票、贈送禮品、餐會、招待旅遊為主，但依過去偵辦經驗，越接近投票日，現金買票案件數會隨之增加，將是檢警調機關未來的查緝重點。查緝選舉賭盤部分，高一書表示，目前檢察機關共受理193件、273人，其中總統選舉賭盤部分有180件、249人，立委選舉賭盤則有13件、24人，依照往年經驗，選舉賭盤越接近投票日會越猖獗，光是這個月警方就已查獲24件選舉賭盤案件。高一書還指出，台灣高等檢察署今年統合10個地檢署，發動2波地下通匯專案查緝，阻絕境外資金，查獲66案、279人，遭查獲的地下匯兌業者中，經營最久的約7年，總計查獲的地下匯兌業者約7年來經手的匯兌總額達新台幣1012億餘元。高一書說，匯兌地點以中國大陸上海、東莞、珠海、香港、印尼、越南為主，印尼、越南部分以移工利用地下匯兌將收入匯回家鄉為多數。高一書表示，檢舉賄選獎金自民國84年迄今已發出11.5億元，呼籲民眾利用雲端反賄APP檢舉賄選，檢舉獎金最低新台幣50萬元，最高1500萬元。", "title": "投票日倒數 法務部：現金買票列查緝重點"}
{"summarization": "中國國民黨總統候選人韓國瑜陣營規劃舉辦「1221南方崛起 高雄光榮週年慶大遊行」活動，今天召開記者會公布流程，並定調歡樂、歡唱、歡喜、歡迎大家高雄見。", "article": "中國國民黨總統候選人韓國瑜陣營規劃舉辦「1221南方崛起 高雄光榮週年慶大遊行」活動，今天召開記者會公布流程，並定調歡樂、歡唱、歡喜、歡迎大家高雄見。國民黨高雄市黨部今天召開「1221南方崛起 高雄光榮週年慶大遊行」記者會，由韓辦隨行發言人李昶志主持。他表示，這場活動將有20萬人參加，要用歡樂的氣氛，展開一場高雄週年慶活動。記者會現場，請來電音三太子勁歌熱舞表演，帶動歡樂氣氣。國民黨高雄市立委參選人黃昭順、黃柏霖、陳美雅、李雅靜、陳麗娜等人今天出席。會中，黃昭順、黃柏霖表示，週年慶大遊行的活動流程，包含兩廣醒獅團、電音三太子、溜冰龍團隊等。李雅靜、陳麗娜指出，遊行當天要歡唱的六首曲目，分別是快樂的出帆、耀眼新藍天、我相信、無敵鐵金剛、庶民總統、我現在要出征，呼籲參與遊行民眾一邊遊行、一邊同樂。「1221南方崛起 高雄光榮週年慶大遊行」預計21日下午1時11分自集結起點高雄市凹子底公園出發，沿線會設打氣加油站；預計下午2時30分到終點微笑公園，將有陣頭表演及大合唱活動；遊行活動估計至下午3時30分。另外，由「Wecare高雄」等公民社團發起「1221Wecare台灣大遊行」，也在21日舉行，當天下午1時在高雄市文化中心集結，沿五福路到駁二特區。", "title": "南方崛起週年慶大遊行 韓陣營邀歡樂高雄見"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜今天在政見發表會中，質疑總統蔡英文過去執政都稱中華民國為「這個國家」，根本不愛中華民國，他的立場清楚，就是捍衛中華民國主權及憲政體制。他並高喊三次「中華民國萬歲」。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜今天在政見發表會中，質疑總統蔡英文過去執政都稱中華民國為「這個國家」，根本不愛中華民國，他的立場清楚，就是捍衛中華民國主權及憲政體制。他並高喊三次「中華民國萬歲」。韓國瑜並說，他若當選，將立刻成立特偵組。2020總統大選首場電視政見發表會晚間在華視登場，三組候選人包括總統蔡英文、國民黨韓國瑜、親民黨宋楚瑜，首度同台講述政見，經抽籤發言順序為韓、宋、蔡，政見發表分三階段，每階段每人發言10分鐘。韓國瑜在第一階段發言時表示，蔡總統身為中華民國總統，享受憲法賦予的權力及待遇，但過去三年多的執政，都稱中華民國為「這個國家」。他質疑蔡總統根本就不愛中華民國。韓國瑜指出，他的立場非常清楚，就是捍衛中華民國主權及憲政體制，以及保護所有台灣民眾的生命財產安全。", "title": "總統政見發表會  韓國瑜高喊中華民國萬歲"}
{"summarization": "日月光半導體執行長吳田玉表示，目前在台灣有6.2萬名員工，隨著智慧工廠建置，將會雇用更多人，將以成為台灣員工人數最多的企業為目標。", "article": "日月光半導體執行長吳田玉表示，目前在台灣有6.2萬名員工，隨著智慧工廠建置，將會雇用更多人，將以成為台灣員工人數最多的企業為目標。吳田玉今天出席由台杉投資主辦的智慧製造座談會，除分享日月光關燈工廠經驗，並與科技部長陳良基對談。日月光自2011年投入關燈工廠建置，目前已有9座關燈工廠，預計明年底將進一步擴增至15座，吳田玉說，智慧工廠的確會影響到某些角色的工作，如作業員，日月光今年1月在高雄的工程師首度超越作業員人數。吳田玉表示，建置智慧工廠將會雇用更多人，日月光目前在台灣有6.2萬名員工，將以成為台灣員工人數最多的企業為努力目標。對於現場聽眾提問，日月光建置關燈工廠過程與未來最大的挑戰，吳田玉說，製造業最大的挑戰就是訂單，不過，價格不好也是空物，最缺的就是接訂單的人。", "title": "日月光：智慧工廠雇更多人 拚成台灣員工數第一"}
{"summarization": "學者王智盛今天表示，台灣總統大選過後，獲選陣營兩岸政策應會回歸理性，加上美國大選尚未進入白熱化階段，北京處於相對穩定治理時期，2020上半年或許是兩岸互動最佳時機。", "article": "學者王智盛今天表示，台灣總統大選過後，獲選陣營兩岸政策應會回歸理性，加上美國大選尚未進入白熱化階段，北京處於相對穩定治理時期，2020上半年或許是兩岸互動最佳時機。但學者董立文認為，倘若總統蔡英文明年繼續連任，會維持不設前提恢復兩岸協商與談判的政策方針，若中共仍維持「一個中國的九二共識」政治前提，「看不出蔡總統會有妥協或讓步的動機或動力」。國策研究院下午舉辦「展望2020兩岸與國際大勢」座談會，與會學者多援引目前各家民調結果分析，蔡總統明年度連任可能性較大，各政黨所占立法院席次，會是影響北京未來對台走向的關鍵指標。兩岸政策協會秘書長王智盛在會中表示，倘若蔡總統獲得連任，且民進黨在立院席次過半，北京對台將以「威懾」為主，創造「武統」氣氛，但目的並非「迫統」，而是嚇阻民進黨走向「法理台獨」。他分析，倘若明年是由國民黨總統候選人韓國瑜勝出，且國民黨在立院拿下過半席次，北京則會先回到「九二共識」架構，接著加速讓兩岸進入政治談判的「一中框架」。國民黨則將面臨「和中」或「屈中」難題。至於各黨派立院席次均未過半，王智盛則認為，北京將藉由立院的親中政黨牽制民進黨政府，透過對在野黨的差異對待，設法建立「一中反獨統一戰線」。王智盛表示，不論選舉結果如何，北京勢將緊握兩岸關係的發球權。但他認為，在2020上半年，獲勝政黨的兩岸政策通常將回歸理性務實，加上美國大選尚未進入白熱化階段，北京或處於相對穩定治理的階段，這將是兩岸互動的最佳時機，可謂是「機會之窗」。台灣智庫諮詢委員董立文則認為，北京方面目前對於2020年選後兩岸關係的評估，不出「民進黨分裂政策不變」、「美國利用台灣牽制中國不變」、「中共掌握兩岸關係發展主動權不會變」3大方向。他表示，維持現狀與不設前提的恢復兩岸協商與談判，一直是蔡總統的兩岸政策主張，估計選前還是會持續釋放這樣的訊息。但在選後，如果中共仍秉持「一中原則的九二共識」作為談判政治前提，「實在看不出來蔡總統會有妥協或讓步的動機與動力」。董立文也提到，倘若蔡總統繼續連任，香港情勢緩和，不一定會促成兩岸復談，倘若香港情勢惡化，則勢必影響兩岸復談條件與氣氛。", "title": "學者：選後兩岸趨穩  2020上半年是互動時機"}
{"summarization": "電影「菠蘿蜜」講求捕捉演員最真實的情感，本片共同導演廖克發與陳雪甄表示，他們希望凸顯、捕捉演員的本質，希望演員相信自己的情感，而非揣測導演要的「標準答案」。", "article": "電影「菠蘿蜜」講求捕捉演員最真實的情感，本片共同導演廖克發與陳雪甄表示，他們希望凸顯、捕捉演員的本質，希望演員相信自己的情感，而非揣測導演要的「標準答案」。「菠蘿蜜」導演廖克發與陳雪甄，今天在台北與媒體餐敘。與廖克發合作超過10年的陳雪甄表示，身為演員的她雖在本片掛名導演，但主要工作是負責開拍前的演員訓練，拍攝現場的執導工作還是以廖克發為主。由於廖克發執導「菠蘿蜜」時，刻意不給演員劇本，被問到如此如何進行演員訓練，陳雪甄表示，他們的訓練與一般協助演員準備角色功課的方式很不同，主要是幫助演員找到自己的本質。廖克發解釋，他想要捕捉演員身上最真實的情感。他也認為，不少演員容易對自己的情感沒有信心，認為表演有所謂的對與錯，或認為導演說的就是對的，才會不信任自己的情感，或刻意想像一個表演套路。廖克發也說，本片男主角吳念軒最可貴的，就是他身上的質樸與機靈。廖克發也擅長透過各種方法，在演員身上打造他要的狀態。陳雪甄舉例，由於她在片中也飾演一名男孩的母親，廖克發開拍前給了她2到3頁的劇本，還要她學福州話，但開拍前才告訴她，她在片中一句話都不用說。廖克發解釋，他就是要透過這樣安排，讓陳雪甄的演出中有他要的焦慮感。「菠蘿蜜」透過一名馬來西亞僑生在台灣與一名菲律賓移工的邂逅，帶出2名異鄉人相濡以沫的情感，也透過這位僑生的回憶，帶出馬來西亞過去的複雜歷史。廖克發也解釋，片名取作「菠蘿蜜」，因為菠蘿蜜是馬來西亞人愛吃的水果，它雖有濃郁誘人的香氣，但果肉很黏手不易處理，因而吃菠蘿蜜是馬來西亞人與親密之人間才有的私密活動。而這個片名想傳達的，便是這樣的情感與鄉愁。但廖克發也表示，「我不想這個故事只是懷念家鄉，因而在片中也加入馬來西亞過去複雜的歷史，也拍到在台灣的移工。但我不要刻意拍攝這些人的悲情，我想把他們的尊嚴拍出來，呈現他們強韌的生命力。」「菠蘿蜜」將於2020年1月3日正式在台上映。", "title": "廖克發陳雪甄執導菠蘿蜜  不要演員給標準答案"}
{"summarization": "人工智慧（AI）時代來臨，越來越多企業採用AI輔助經營。震旦集團旗下震旦辦公雲今天攜手跨域生態圈夥伴，發表新一代AI面試系統，可自動分析求職者人格特質，節省85%面試資源。", "article": "人工智慧（AI）時代來臨，越來越多企業採用AI輔助經營。震旦集團旗下震旦辦公雲今天攜手跨域生態圈夥伴，發表新一代AI面試系統，可自動分析求職者人格特質，節省85%面試資源。震旦辦公雲副總經理林敬寶表示，中大型企業過去在人才招募上，付出大量的人力與時間成本，卻還是會找錯人。此次發表的「AI面試系統」，讓企業可以在初選階段邀請求職者於線上錄製影音履歷、進行錄影面試，系統將自動產生AI報表，分析求職者人格特質，提供企業判斷是否進一步邀請求職者複試，協助人資部門簡化招募流程，進而提升企業招募效率。震旦辦公雲為提供多元服務，今天舉行發表會攜手8家夥伴擴大服務內容，於現場宣布建立「跨域生態圈」的新商業模式，提供「AI新科技」、「翻轉新人才」、「Yours新學院」、「洞察新商機」、「管理新平台」5大應用。根據研究機構Tractica預估，全球AI應用的市場規模將從2018年的81億美元（約新台幣2444億元），大幅成長至2025年的1058億美元，並看好未來5到10年內AI將是下一波引領企業數位轉型的關鍵。", "title": "AI面試系統亮相 自動分析求職者人格特質"}
{"summarization": "台灣民主、自由之路走了很久，但究竟是什麼風景？導演鄭文堂執導電視電影「吹海風」，拍攝美麗島事件受難者陳菊當年被捕後的遭遇，嘗試將歷史場景還原在台灣民眾眼前。", "article": "台灣民主、自由之路走了很久，但究竟是什麼風景？導演鄭文堂執導電視電影「吹海風」，拍攝美麗島事件受難者陳菊當年被捕後的遭遇，嘗試將歷史場景還原在台灣民眾眼前。公視台語台首部自製戲劇「自由的向望」，找來3個劇組，以台灣近、當代社會上發生的政治事件作為節點，在戲中嘗試扣問、探討自由、民主這個核心價值。「自由的向望」由3部電視電影，包含「吹海風」、「家族無共識」、「回來就好」所構成，導演鄭文堂、蘇奕瑄、朱平3人各自執導其中一部，今天舉辦首映記者會，公視董事長陳郁秀以及劇組都到場出席。「吹海風」以美麗島事件的受難者陳菊為主要的故事核心，拍攝她因美麗島事件入獄後的種種遭遇，導演為鄭文堂；蘇奕瑄執導的「家族無共識」以家庭中常見的爭產作為引子，雜揉年輕世代在2014年太陽花學運時，對於國家、社會的政治想像，嘗試探問台灣社會多元族群間的矛盾、交融問題；而「回家就好」則是以李明哲事件作為背景，希望能讓社會正視這類「無故抓捕」的問題，導演為年僅27歲的朱平。首映後，陳郁秀上台致詞時因想起已逝的丈夫盧修一而哽咽到無法言語，她坦言那段路很多人都走過，那段時間因為很多人的犧牲，才有現在這樣的社會景況，表示這對台灣社會而言是很辛苦的路。鄭文堂這次以美麗島事件為背景，拍攝當時的受難者陳菊在監牢裡的狀況，他說為了這齣戲他找了陳菊取材，嘗試還原陳菊在「黑牢」中待了6年後，被釋放出來後的心境。鄭文堂也在劇本中放進當年因為政治高壓的受難者，包括在50、60年代在國際間推動台灣獨立運動的先驅運動者陳智雄，以及當時美麗島事件發生後沒多久爆發的「林宅血案」，將這些節點以魔幻寫實的方式在戲劇中做連結，將當時政治犯的遭遇以及悲苦描繪出來。鄭文堂說縱使他看了自己的戲很多次，今天再看時心裡還是依然很震動，一直流眼淚，他說戲中陳菊這個角色，在戲中對著鏡頭描述1978年她第一次被捕，衝擊真的很強烈。「家族無共識」的蘇奕瑄則說會拍攝這樣的題材，是因為台灣一直以來因為多元的族群，讓社會到目前還是有許多族群間的矛盾，她希望能夠藉由這齣戲還原整個台灣目前的族群面貌。「自由的向望」將於12月22日晚間8時，在公視台語台播出。", "title": "陳菊因美麗島被捕搬上螢幕 戲劇重探民主之路"}
{"summarization": "2020總統大選首場電視政見發表會今天登場，親民黨總統候選人宋楚瑜表示，台灣社會面對的最大問題，是藍綠築起的對決高牆，陷入相互撕裂的對立，因此鄉親需要一名腳踏實地的候選人，而宋楚瑜就是不計個人毀譽、為台灣打拚的人。", "article": "2020總統大選首場電視政見發表會今天登場，親民黨總統候選人宋楚瑜表示，台灣社會面對的最大問題，是藍綠築起的對決高牆，陷入相互撕裂的對立，因此鄉親需要一名腳踏實地的候選人，而宋楚瑜就是不計個人毀譽、為台灣打拚的人。2020總統大選首場電視政見發表會晚上在華視登場，三組候選人包括民進黨總統蔡英文、國民黨候選人韓國瑜、親民黨候選人宋楚瑜，首度同台講述政見，經抽籤，發言順序為韓、宋、蔡，政見發表分三階段，每階段10分鐘。宋楚瑜在第一階段發言表示，他曾全程參與從威權體制轉型成開放的民主，解除戒嚴、開放黨禁、解除報禁，讓台灣不會因政治理念不同成為政治犯；他也全程參與終結萬年國會、推動總統直選，這些重要民主化過程，因此他很自豪自己是重要民主的推手，且曾經做出關鍵貢獻。宋楚瑜指出，台灣所面臨的環境跟全世界一樣，都面臨六項重大危機，分別是劇烈氣候變化、人口結構改變、國際區域經濟整合重組、數位科技所帶來產業結構轉型、貧富差距擴大的危機，最後是面臨全世界人文價值淪喪、道德及感情的處理，這都是政府要去處理的挑戰跟危機。針對國際關係，宋楚瑜說，日本、美國是台灣的兩個重要盟友，明年3月中國國家主席習近平將到日本進行國是訪問，而日本同年8月將邀習近平到東京參觀奧運，因為日本奧運需要大陸觀光客。此外，美國因為美軍駐日的開銷，將日本與中國越推越近；美國11月將舉辦總統大選，日本跟中國關係因為經濟因素拉近也彼此有交換，中國也明文承諾將對美採購超過500億美元農產品，這都是川普面臨大選爭取農業選票的方式，因此台灣不可以掉以輕心，要有一名洞察世局變化、有國際觀、國際溝通經驗領導人。宋楚瑜說，台灣社會面對的最大問題，是藍綠築起的對決高牆，陷入相互撕裂的對立，對於須解決重大問題，都不願面對現實，只有杯葛與消磨，以對方失敗造就自己的成功，來獲取下一次選舉的勝利，因此鄉親需要一名腳踏實地的候選人，而宋楚瑜就是不計個人毀譽、為台灣打拼的人。宋楚瑜最後表示，他很珍惜台灣多年來創造的自由民主價值，來守護這塊土地、守護共同價值，因此應該真心誠意放下藍綠，讓全世界看到台灣的自由民主價值是不分黨派、族群及年齡，因為自由民主更是共同的DNA。", "title": "宋楚瑜：台灣陷入撕裂對立 我是為台灣打拚的人"}
{"summarization": "中華民國高爾夫協會提出高球6年振興計畫獲得總統蔡英文支持，預計2020年提案至體育署，2021年啟動計畫，希望能加大扎根基層力道，並在2022亞運、2024奧運收到成效。", "article": "中華民國高爾夫協會提出高球6年振興計畫獲得總統蔡英文支持，預計2020年提案至體育署，2021年啟動計畫，希望能加大扎根基層力道，並在2022亞運、2024奧運收到成效。高協今天舉行的「2020國家培訓隊頒獎典禮」，理事長王政松宣布，除了選手們未來在國內與高協簽約的球場打球，將享有特別待遇外，還將派選手赴澳洲、美國等地培訓。王政松希望，透過移訓增加選手環境適應能力，包括球場多樣化、時差以及當地飲食等，讓台灣選手立足點不輸給其他選手，並憑藉著天分、努力以及外界資源投入，未來能與南韓、日本、泰國選手在場上較勁。受邀出席的旅美高球好手曾雅妮表示，國家培訓隊選手有機會能到世界各地汲取不一樣經驗，她呼籲業餘選手要珍惜機會。曾雅妮建議培訓隊選手，趁著業餘時期認識自己，而不是到職業階段才在摸索，若能在業餘時找出適合自己的球風，未來就不易受到其他選手影響。除了提出國家培訓隊計畫外，王政松提到，台灣高球選手在2016年里約奧運各有2男、2女獲得參賽資格，但2020東京奧運預估僅1男、2女拿到門票。面對奧運參賽名額下滑，王政松也面露憂心，不過他透露，蔡總統先前已表達支持高協提出的高球6年振興計畫，將挹注更多資源在高球領域，包括基層訓練、比賽以及固定設備，希望能做出與以往不同的改變。王政松指出，未來若能多1、2名像曾雅妮這類球星，台灣高球受矚目的程度就會提升，但他認為，若要有球星出現，就要改變扎根基層的深度、廣度。王政松表示，相較於南韓、日本、中國基層高球選手各6000多人、1萬多人、8萬多人，台灣僅300人，還有很大進步空間，他說：「我們與韓國不應該差那麼多，我們至少要有2000人。」", "title": "高爾夫協會推6年振興計畫 盼加大扎根基層力道"}
{"summarization": "2020世界新車大展28日將在南港展覽館登場，逾300輛新車將同台亮相，包括未來概念車、豪華超跑、環保智慧車、頂級休旅車及多款全球限量車款登場，其中Tesla首度參展。", "article": "2020世界新車大展28日將在南港展覽館登場，逾300輛新車將同台亮相，包括未來概念車、豪華超跑、環保智慧車、頂級休旅車及多款全球限量車款登場，其中Tesla首度參展。兩年一度的世界新車大展今天舉行展前記者會，車展由台北市汽車代理商業同業公會主辦，從80年代末期迄今已來到第23屆。台北市汽車代理商業同業公會理事長游皓乙致詞表示，今年車展邀集世界知名車商大廠共計34家品牌車廠、超過300輛未來概念車、豪華超跑、環保智慧車、頂級休旅車及多款全球限量車款登場，是台灣歷年來規模最大的車展。各家綠能電動車也將搶先亮相，包括全球電動車領導廠特斯拉（Tesla）將首度參展。游皓乙說，今年特地規劃5大活動，期望透過網紅直播、夢想車款合照打卡、百大車模票選等活動舉辦抽獎，及1月1日新年早鳥福袋等活動炒熱人氣，天天都有50吋電視抽獎。從今年預售票觀察，預期共9天展期有望突破40萬人次，較上一屆成長約3成。", "title": "2020世界新車大展28日登場 Tesla首度參展"}
{"summarization": "總統蔡英文今天在政見會表示，2020要選出值得信賴的總統，但國民黨總統候選人韓國瑜當選市長，不到3個月就宣布要選總統爭取提名，選民從未見過，這是政治人物違背責任政治，背棄對選民承諾。", "article": "總統蔡英文今天在政見會表示，2020要選出值得信賴的總統，但國民黨總統候選人韓國瑜當選市長，不到3個月就宣布要選總統爭取提名，選民從未見過，這是政治人物違背責任政治，背棄對選民承諾。韓國瑜和他的政黨對她很多指教和批評，但大多是歧視性、情緒性，挑起社會對立，有時候還無中生有，斷章取義。韓國瑜在政見會率先發言，砲轟蔡總統不愛中華民國。第三位發言的蔡總統一開始就回應，「現在不是在選中華民國總統嗎？滿場不是國旗嗎？政府的運作不就是跟著憲政體制在運作嗎」，這就是無中生有。韓國瑜批評民進黨政府貪汙，蔡總統說，這段期間，高市府「閨密變主祕」，韓國瑜這些事情有好好解釋一下嗎？韓國瑜說特偵組要重新設立，蔡總統表示，「但你自己的豪宅事情都迴避，不用等到當總統，現在都說不清楚了。」", "title": "蔡總統：韓國瑜違背責任政治 背棄對選民承諾"}
{"summarization": "上海復旦大學刪改章程引發學生抗議與外媒報導後，中共官媒環球時報總編輯胡錫進下午發文批評涉事幹部的認識出現偏差，形容此舉是追求「政治正確」，反而引起群眾的反感，應該檢討校正。", "article": "上海復旦大學刪改章程引發學生抗議與外媒報導後，中共官媒環球時報總編輯胡錫進下午發文批評涉事幹部的認識出現偏差，形容此舉是追求「政治正確」，反而引起群眾的反感，應該檢討校正。中國教育部17日在官網公布核准多所大學修改章程對此，胡錫進下午在微博發文「提醒」各地幹部：民主、自由這些辭彙都是24字「社會主義核心價值觀」裡的內容。「我們要高舉核心價值觀的所有理念，讓它們在我們的正常語境中發揚光大，融會貫通，共同在社會主義的道德高地上不斷飄揚」。胡錫進說，如果有誰覺得核心價值觀裡的某個詞「刺眼」，有必要在他們的日常工作中迴避，「一定是他們的認識出現了偏差。他們需要全面領會中央的精神，在思想上做一番檢討和校正」。他建議各級機構做事情，一定要考慮群眾的感受，以及輿論的感受。要努力做到把黨和政府與人民群眾溝通起來，增加社會和諧。千萬不要為了追求極限的「政治正確」，而客觀上引起群眾的反感，反而製造了隔閡，侵蝕了社會信心。胡錫進最後強調，政治立場和是否忠誠，要以推動事情的實際政治效果作為主要檢驗標準，而不能光看語言表達；「這對防止一些粗糙的意識形態工作很重要」。中國共產黨「社會主義核心價值觀」的24字基本內容是：富強、民主、文明、和諧、自由、平等、公正、法治、愛國、敬業、誠信、友善。", "title": "復旦大學刪改章程 胡錫進批主事幹部偏差應檢討"}
{"summarization": "主計總處、國內主要智庫陸續發布經濟預測，對於2020年經濟前景均有信心，國發會官員指出，2020年不只台商回流，半導體、政府、外商也都持續投資，將是支撐經濟成長的重要力量。", "article": "主計總處、國內主要智庫陸續發布經濟預測，對於2020年經濟前景均有信心，國發會官員指出，2020年不只台商回流，半導體、政府、外商也都持續投資，將是支撐經濟成長的重要力量。主計總處11月底發布最新經濟預測，由於台商回流成效超乎預期，2019年經濟成長率上修至2.64%，並預測2020年經濟成長率為2.72%；而智庫展望2020年，多半也有不錯表現，台經院預測明年經濟成長率2.45%、中研院經濟研究所估2.58%。國發會經濟發展處處長吳明蕙表示，2020年投資有多重支撐力道，政府部分，公共建設投資持續成長，民間方面，除了台商產能移轉、回台投資持續發酵，半導體高階製程的投資持續進行，外商投資也寫下好成績，這些都是明年帶動經濟成長的重要力量。主計總處官員則認為，明年台商回流的投資規模應會高於今年，且投資將慢慢帶動生產、出口，而離岸風電的投資建置明年也是個高點，這些都將挹注經濟表現。儘管國際預測機構的經濟預測認為，明年美國、歐元區、中國等主要經濟體的經濟成長率可能沒有今年好，吳明蕙也說，美中之間紛擾仍在，這些依舊是牽動經濟局勢的重要不確定性。不過吳明蕙總結，國際雖存在風險，台灣因投資持續進行，經濟有撐，不只股市寫下好成績，製造業採購經理人指數（PMI）也連2月擴張，顯見廠商信心確實有增強。", "title": "智庫樂觀看2020年 國發會：投資支撐經濟成長"}
{"summarization": "屏東縣議員林采穎去年選舉被控賄選，屏東地檢署提起當選無效之訴，一審法官判當選有效，今天高雄高分院判當選有效定讞；另南州鄉長黃盈裕一審也因涉賄，被判當選無效。", "article": "屏東縣議員林采穎去年選舉被控賄選，屏東地檢署提起當選無效之訴，一審法官判當選有效，今天高雄高分院判當選有效定讞；另南州鄉長黃盈裕一審也因涉賄，被判當選無效。國民黨籍縣議員林采穎被控透過母親、胞妹及競選助理買票，被屏東地檢署提起當選無效之訴，林采穎指自己是到醫院探病發慰問金給親友，以及發薪資給助選人員，一審法官認定沒有賄選對價關係，判決當選有效，高雄高分院二審判當選有效確定。無黨籍南州鄉長黃盈裕去年成功連任，不料卻因涉賄選被屏東地檢署及對手雙雙提起民事當選無效之訴，屏東地院今天一審判決當選無效，黃盈裕表示一定上訴到底。屏檢去年以涉賄選對30名當選公職人員提當選無效之訴，其中，議員部分共5名，除林采穎外，屏東縣第3選區黃建溢、潘淑真二審當選無效確定；第13選區周陳文彬一審被判當選無效，上訴二審中；第2選區鄭雙銓一審則還沒宣判。崁頂鄉長林光華、南州鄉長黃盈裕及恆春鎮長盧玉棟也被屏檢及對手提當選無效之訴，目前3人一審都被判當選無效；來義鄉長竇望義則被對手提起當選無效之訴，經二審判決定讞，已被解職，即將進行鄉長補選。", "title": "屏檢控涉賄提訴當選無效 林采穎黃盈裕判決大不同"}
{"summarization": "電影「菠蘿蜜」導演廖克發持續以電影揭開馬來西亞歷史禁忌。廖克發認為，馬來西亞電影審查制度非常保守，對誠實的創作者很不利，但他仍希望用電影爭取言論自由。", "article": "電影「菠蘿蜜」導演廖克發持續以電影揭開馬來西亞歷史禁忌。廖克發認為，馬來西亞電影審查制度非常保守，對誠實的創作者很不利，但他仍希望用電影爭取言論自由。廖克發是在台創作的馬來西亞華人，近年致力以電影揭開大馬社會視為禁忌的歷史，透過「不即不離」、「還有一些樹」等紀錄片，探討馬來西亞共產黨與種族衝突等歷史傷痕。他將上映的首部劇情長片「菠蘿蜜」，再次觸及馬共歷史與大馬華人的不平等處境等議題。廖克發今天在台北與媒體餐敘表示，他並非刻意以創作挑戰禁忌，單純是想講出自己遇到的這些人與故事。廖克發也指出，馬來西亞電影審查保守，觸及國家不光彩一面的題材，都不能過審，因而他的紀錄片都無法通過大馬檢驗。而「菠蘿蜜」因議題敏感，到馬來西亞取景時，也只能用其他電影的拍攝執照頂替偷拍。廖克發透露，他的電影在當地只能透過地下放映與盜版流通。已被當局列入黑名單的他，被問到若因創作而無法回到馬來西亞，是否願意接受這件事發生，廖克發說：「當然願意。」他也強調，台灣的言論自由度是亞洲各國最高，真的很幸福。廖克發的電影雖無法在家鄉正式上映，但他的「不即不離」在大馬的網路上，已有超過100萬人觀看。廖克發也提到，他一個半月前回大馬參加「還有一些樹」的地下放映，超過100人的滿場觀眾不分種族熱烈討論，讓他很感動，並認為自己必須不斷測試電影審查的界線，「我只是在用電影來爭取言論自由。」廖克發認為電影的壽命不應該只有1、2年，拍這些電影對他最重要的意義是：「希望馬來西亞人想知道這些歷史時，都能找得到資源。」", "title": "菠蘿蜜觸馬來西亞禁忌 廖克發用電影爭言論自由"}
{"summarization": "法務部政務次長蔡碧仲在臉書發文支持民進黨立委參選人蕭美琴，遭質疑違反行政中立。法務部長蔡清祥今天下午勸蔡碧仲「謹言慎行」，隨後蔡碧仲臉書已不見這則貼文。", "article": "法務部政務次長蔡碧仲在臉書發文支持民進黨立委參選人蕭美琴，遭質疑違反行政中立。法務部長蔡清祥今天下午勸蔡碧仲「謹言慎行」，隨後蔡碧仲臉書已不見這則貼文。蔡碧仲昨天在個人臉書發文，表達支持蕭美琴。國民黨今天表示，法務部掌管國家檢調系統，卻公然支持特定參選人，讓人民對於檢調機關查察賄選、防止選務弊端的功能產生懷疑。蔡碧仲今天接受媒體聯訪時回應，政務人員不在公務人員行政中立法規範內，他沒有違反行政中立，也沒有擔任法務部政次而不自制的問題，只是在個人臉書上發表當時代理花蓮縣長期間對蕭美琴的了解與推薦。蔡清祥隨後請蔡碧仲到辦公室了解始末，並勸蔡碧仲謹言慎行，個人言行必須顧及法務部的中立性。蔡清祥說，蔡碧仲臉書貼文純屬個人行為，與法務部無關，法務部在查察選舉不法工作上，絕對會堅守公平、公正立場。", "title": "蔡碧仲臉書挺蕭美琴  蔡清祥勸謹言慎行"}
{"summarization": "財政部近日核釋，依規定申請獲准設置綠能設施的農地，在符合「農地農用」前提下，該農地應課徵田賦，由於課徵田賦土地可免徵地價稅，在田賦目前停徵情形下，效果形同免稅。", "article": "財政部近日核釋，依規定申請獲准設置綠能設施的農地，在符合「農地農用」前提下，該農地應課徵田賦，由於課徵田賦土地可免徵地價稅，在田賦目前停徵情形下，效果形同免稅。財政部賦稅署表示，農業用地設置綠能設施，在有依「申請農業用地作農業設施容許使用審查辦法」申請，且取得容許使用證明文件，並經能源主管機關同意備案，以及符合農地農用原則等條件下，屬於現已停徵的田賦課徵範圍，因此可免繳地價稅。賦稅署說明，因此，符合上述前提的農地，不論是在農業設施屋頂設置綠能設施，或是設置結合農業經營的地面型綠能設施，都可免繳地價稅。賦稅署表示，此外，經過經濟部公告為嚴重地層下陷地區、屬不利農業經營農業用地，以及位於依法公告污染場址或管制區的農地，即使綠能設施因故無法與農業經營結合，在綠能設施用途仍與農業經營有關前提下，也可免繳地價稅。財政部指出，此次發布解釋令，主要是將農地設置綠能設施的租稅規定解釋清楚，以利民眾遵循，盼有助能源安全、環境永續及綠色經濟發展均衡。", "title": "農地設置綠能設施 符合一定條件免繳地價稅"}
{"summarization": "紐西蘭國會今天提出報告警示，遽增的遊客數量正危害紐西蘭環境，也讓當地聞名遐邇、極具魅力的寧靜印象受到逐步破壞。", "article": "紐西蘭國會今天提出報告警示，遽增的遊客數量正危害紐西蘭環境，也讓當地聞名遐邇、極具魅力的寧靜印象受到逐步破壞。法新社報導，紐西蘭一向標榜「100%純淨」和「乾淨又環保」的形象，但近年來遊客數量遽增，許多人朝聖「魔戒」（The Lord of the Rings）電影拍攝地點大玩自拍，還有登山客、健行者及野生動物愛好人士。紐西蘭國會環境事務專員厄普頓（Simon Upton）提出報告之際，紐國旅遊業正受到嚴格審查，因為白島（White Island）火山在9日爆發，造成16名外籍旅客和2名導遊喪命。擁有490萬人口的紐西蘭每年吸引近400萬名外國遊客，厄普頓說，這項數據到了2050年可能增加2倍。厄普頓表示，基礎設施變得吃緊、環境承受壓力，紐西蘭原有的諸多品質正在消失。他說：「大批群眾正逐漸破壞許多外國遊客赴紐西蘭旅遊所尋覓的獨處感、寧靜和親近大自然的感覺。」「我們必須要問：我們是否正在殺雞取卵？」厄普頓提到，紐西蘭人也是問題的一部分，在紐西蘭國定假期，著名景點湧現的國內遊客人潮比外國遊客還要多。他還說，紐西蘭人已經習慣東加里羅步道（Tongariro Crossing）等著名景點「被遊客團團包圍」，而且問題只會持續惡化。", "title": "遊客遽增破壞環境 紐西蘭國會報告示警"}
{"summarization": "1221Wecare台灣大遊行活動單位在高捷月台託播影片遭下架，發起人尹立指出，影片沒有提到罷免沒有理由停播，他質疑市府是「背後黑手」。高市府說高捷為民營司，市府無法干涉。", "article": "1221Wecare台灣大遊行活動單位在高捷月台託播影片遭下架，發起人尹立指出，影片沒有提到罷免沒有理由停播，他質疑市府是「背後黑手」。高市府說高捷為民營司，市府無法干涉。「Wecare高雄」發起罷韓「1221Wecare台灣大遊行」，昨天起在高雄捷運車站的電視螢幕播放影片，但是才一天的時間，今天下午遭到下架，引起Wecare不滿並發布新聞稿譴責市府打壓。尹立指出「市府打壓只會讓公民運動更堅定」。他強調，影片隻字未提罷免，沒有理由停播，真正的原因可想而知，高市府就是背後的黑手。尹立說，作法猶如戒嚴白色恐怖；他還說尋求廣播電台託播也面臨業者有壓力等疑慮，擔心以後會被市府封殺業務等。尹立指韓陣營作法只是不斷突顯反民主的本質，呼籲民眾1221站出來，否則市長韓國瑜手段就會得逞。高捷公司公共事務處長王柏雁告訴中央社記者，高捷沒有介入廣告託播的事，經了解才知是透過廣告公司託播影片。他說稍早也不了解有播放相關影片，是經媒體要求到捷運站拍攝畫面，查證才知道車站有播放影片；至於暫時停播一事，他指出，是廣告商回覆不了解媒體會如何評論，因此暫時停播。他聲明高捷沒有介入此事。「1221Wecare台灣大遊行」預計21日下午1時在高雄文化中心集結，1時30分出發，終點是駁二藝術特區。", "title": "高捷下架Wecare遊行影片  尹立批打壓"}
{"summarization": "政府推動再生能源，經濟部今天表示，正尋找第3個具有潛力的綠能，目前鎖定小水力，將在明年上半年於北、中部尋找示範點，盼小水力發電普及化，成為台灣供電系統中的螞蟻雄兵。", "article": "政府推動再生能源，經濟部今天表示，正尋找第3個具有潛力的綠能，目前鎖定小水力，將在明年上半年於北、中部尋找示範點，盼小水力發電普及化，成為台灣供電系統中的螞蟻雄兵。經濟部次長曾文生今天說明2020年再生能源發展方針，他說，經濟部力拚在年底前公告明年度再生能源躉購費率。發展光電部分，明年將以空間多元運用為重點，像是農電共生、漁電共生；離岸風電則有第三階段區塊開發規則出爐，風場也按照原定時程建置，台電併網工程也將持續進行。政府推動能源轉型，2025年再生能源占比將達20%，太陽能、離岸風電將成主力，經濟部持續尋找第3個再生能源。能源局長游振偉指出將以不影響防洪功能為前提，將在北部、中部尋找小水力示範案場，先讓民眾了解技術與成本，引導民間參與，讓小水力成為未來供電系統中的螞蟻雄兵。不過，根據109年度再生能源電能躉購費率預告，小水力費率每度2.8元，業者呼籲調高小水力躉購費率，經濟部能源局組長陳崇憲說，需要業者提供成本資訊，供能源局來參考，「費率該調高就會調高」。若納入防洪設備費用，將有上調空間。", "title": "尋覓下個潛力綠能 經部將打造小水力示範案場"}
{"summarization": "鴻海創辦人郭台銘8月允諾捐1200萬元給台灣失智症協會做為Young記憶會館3年營運經費，至今仍未捐，引發關注。失智症協會今晚發聲明強調「郭董神救援」，但未說明捐款細節。", "article": "鴻海創辦人郭台銘8月允諾捐1200萬元給台灣失智症協會做為Young記憶會館3年營運經費，至今仍未捐，引發關注。失智症協會今晚發聲明強調「郭董神救援」，但未說明捐款細節。台灣失智症協會2017年接受為期3年贊助計畫，以每年新台幣400萬元經費創立Young記憶會館，提供專屬年輕型失智者的服務，提供運動訓練、音樂性課程、戲劇治療、知覺統合治療、各類手作活動、家屬支持團體與諮詢服務等；該會館週六則變身Young咖啡坊，由年輕型失智者接待、介紹、備餐、出餐、整理到結帳。隨計畫將截止，今年8月也傳出Young記憶會館營運經費面臨斷炊，可能在年底吹熄燈號；消息一出，鴻海創辦人郭台銘允諾捐1200萬元，並由永齡基金會協助往後3年的營運。蘋果日報今天報導，郭台銘8月喊出捐款至今4個月，永齡基金會卻未和台灣失智症協會簽約。台灣失智症協會晚間發布聲明稿指出，郭台銘8月允諾負責未來3年的經費後，永齡基金會也提供相關協助，包括連結廠商資源，協助年輕失智者就業；協助宣傳Young會館及Young咖啡餅乾，做成公益年節禮盒將在咖啡館、公益基金會等地銷售；協助接洽Young咖啡新場地。台灣失智症協會表示，新聞一出，台灣失智症協會員工、病友、家屬對協會營運產生質疑，詢問電話不斷湧入，因此協會重申「郭董神救援！捐錢、找場地、協助銷售」，並向郭台銘、永齡基金會致歉。", "title": "郭台銘善款未捐惹議  失智症協會急滅火"}
{"summarization": "台北市長柯文哲接受媒體專訪說，現在上網紅節目要花錢，而總統蔡英文上節目的花費是他的10倍。網紅波特王所屬聚暘新媒體今天表示，蔡總統是以貴賓身分受邀，未向她收費。", "article": "台北市長柯文哲接受媒體專訪說，現在上網紅節目要花錢，而總統蔡英文上節目的花費是他的10倍。網紅波特王所屬聚暘新媒體今天表示，蔡總統是以貴賓身分受邀，未向她收費。柯文哲17日接受中國時報專訪時表示，總統府發言人林鶴明將網路這套搬到總統府，資源放大100倍，並指網紅收蔡總統100萬元。聚暘新媒體公司接受電話採訪表示，蔡總統參訪是以貴賓身分受邀，所以，並沒有向蔡總統收費。以「撩妹」影片走紅的網紅Youtuber波特王，日前和蔡總統合作拍片，遭中國合作對象解約，隨後聚暘公司執行長Mars出面表示，可能退出中國市場，但也呼籲外界不要把焦點放在要挺誰，「我們要挺的就是民主」。", "title": "聚暘新媒體駁柯文哲 未向蔡總統收費"}
{"summarization": "香港多所大學在全球排名表現亮眼，但近來校園成為警方與示威者暴力衝突的核心地帶，除了學生心中不安，學校高層也擔憂國際生因此退避三舍。", "article": "香港多所大學在全球排名表現亮眼，但近來校園成為警方與示威者暴力衝突的核心地帶，除了學生心中不安，學校高層也擔憂國際生因此退避三舍。法新社報導，示威者上月在香港中文大學封鎖幹道，並在與警察對峙期間，朝警方發射弓箭。香港理工大學的情勢則更為暴力，警方包圍理大近2週時間，一些示威者試圖透過繩索垂降和下水道脫逃。港中大和理大等8所大學都名列香港由政府資助的大學。這8所大學的國際生約1萬8000人，佔總註冊人數18%，其中約1萬2000人是陸生。香港大學一名大陸研究生就匿名表示，她打算下學期重返校園，但她「對安全有些疑慮」，因為「抗議者和政府關係緊張這類根本問題，都還沒解決」。心情複雜的還包括馬來西亞一名20歲鄭姓女學生，拿到獎學金的她今年得以到香港一所頂尖大學就讀。但她在香港渡過的第一個學期，起於在立法會外被施放催淚瓦斯，結束於抗議者朝警方扔擲汽油彈，導致她被撤離校園。香港立法會7月1日遭年輕抗議者衝撞。鄭姓學生在學期開始前，曾與另一名同鄉學生蒙面赴立法會參與集會。她說：「我確實支持這個運動，但同時也是出於好奇。」那一夜，她目睹電腦與窗戶被砸碎，接著又得在催淚瓦斯煙霧中逃竄，令她覺得「相當恐怖」。但她也說：「抗議人士非常友善，香港人會問我『你真的瞭解我們在爭取什麼嗎？』如果我不懂，他們就解釋給我聽。」要求使用假名的鄭姓學生，並未告訴她在馬來西亞的家人自己經歷過那晚。她說家人認為香港的抗議「沒有用」，而且支持中國強大的經濟力量。在大學校園發生衝突、學期剩餘課程被取消後，鄭姓學生就被連同行李一同載離宿舍。許多交換生同樣被母國和學校要求回國，港中大某些陸生還藉由警用船隻疏散。人在馬來西亞的鄭姓學生表示，即使家人態度保守，自己還是希望回到陷入抗議6個月的香港就學。她說：「如果我爸媽不讓我回香港，我可能得延後學業。」21歲的馮克（Marie Funke）則是港中大政治系交換生，來自德國的她預計交換一學年。她說自己看過其他外籍生站在前線面對警察，但她不確定自己對此有何感覺。馮克表示：「我真心支持這個運動、為民主奮鬥，不過我可能不會同意完全照現在所有策略走。」除了學生百感交集，現在教職員心裡亦是七上八下。香港大學今年稍早獲英國「泰晤士報高等教育特刊」（Times Higher Education）列為全球最國際化的大學，整體排名也在全球高居第35。現在港大理學院院長艾宏思（Matthew Evans）表示：「我們研究生招生特別仰賴海外，整體上，我們擔心這波抗議對招生的衝擊。」隨著考試延期、剩餘課程改以線上授課方式進行，港大山頂校園透露出一股詭異的荒涼感，同時還布滿塗鴉。每個出入口都有守衛檢查學生與教職員證件。艾宏思說，目前已在討論校園有無必要長期「強化」安全措施，「承認我們所處的經營環境已經改變」。他表示：「我們希望且將繼續保護言論和學術自由，但身處於有發生追擊戰風險的環境，我們無法做到。」", "title": "大學變反送中衝突前線 留港生不安校方也憂心"}
{"summarization": "國民黨立委參選人陳根德之子陳冠維，近日在臉書發表父親涉炒地皮等文章。陳根德今天召開記者會表示，尊重兒子思想言論，他的公司接受過法務部調查，一切合法。", "article": "國民黨立委參選人陳根德之子陳冠維，近日在臉書發表父親涉炒地皮等文章。陳根德今天召開記者會表示，尊重兒子思想言論，他的公司接受過法務部調查，一切合法。中國國民黨桃園市第1選區（龜山區等）立委參選人陳根德的兒子陳冠維，近日在臉書（Facebook）上發表多篇以「政客解密」為題文章，指稱「以利益、掏空為前提來操作，保護特定團體的大餅，妨礙社會進步，這種候選人不是政客，什麼是政客」。陳冠維貼文還指出，某政客包工程、騙選票、炒地皮，「這樣的人選立法委員真的適合嗎？」。貼文最後都註明「#桃園 #立委 #第一選區.... #政客 #陳根德」等文字。對此，陳根德傍晚召開記者會表示，兒子陳冠維有個人思想，予以尊重。他經營管理的是上市公司，要受金管會等監管。兒子的文章早在民國107年就已曾貼在臉書上，法務部調查局在同年就已立案調查過，若有任何不法早就已查辦。陳根德指出，他白手成家，創業的過程沒賺過一分黑心錢；從政20年，也未收過非法不正利益。不過，他在拚事業與肩負政治責任的過程中，無法負起完整的家庭責任，對家庭深感抱歉。陳根德說，陳冠維誤交損友，任何為了選舉操弄的傳言、臆測均屬不實，政治背後骯髒、齷齪的操弄，手段讓人不齒。陳根德指出，台灣國難當頭，為了中華民國及台灣人民，他覺得國家責任大於個人及家庭，因此，毅然決然投入立委選戰，希望負起國家使命。記者提問，在陳冠維發文後父子是否有聯繫、願意現場溝通。對此，陳根德表示，這是家務事，無需向外人交代。", "title": "兒指涉炒地皮 陳根德：法務部查過一切合法"}
{"summarization": "總統蔡英文今天在政見會表示，當前國際政治情勢複雜，經濟也進入新變局，總統要有國際視野，提前準備，帶領國家在變局中穩定前進；但一個總統不能信口開河，每一句話都很重要，不重視承諾，信口開河，台灣負責任、守信的誠信國際形象就會被破壞。", "article": "總統蔡英文今天在政見會表示，當前國際政治情勢複雜，經濟也進入新變局，總統要有國際視野，提前準備，帶領國家在變局中穩定前進；但一個總統不能信口開河，每一句話都很重要，不重視承諾，信口開河，台灣負責任、守信的誠信國際形象就會被破壞。她說，很多選民對韓國瑜有疑慮，就是常今天說了一件事，明天就否定掉了，而且立場常是曖昧的。例如中共提出一國兩制台灣方案，台灣人議論紛紛之際，韓卻到香港訪問，還進中聯辦，強化一國兩制氛圍。蔡總統說，國民黨不論在朝在野，對中國進逼、處處退讓，加上香港民主抗爭，國民黨包括韓都模糊以對，這次不分區提名更令人感到不安，就是為何年輕人有亡國感原因，如果不知道原因，還當做是政治炒作，就是不曉得人民在想什麼。蔡總統提出四個認知，請韓國瑜特別注意，一、片面改變現狀是中國不是台灣；二、要知道中國正利用「九二共識」掏空中華民國；三、不能以主權交換短期經濟利益、經濟發展和外交空間；要警覺到中國正在全面滲透、分化台灣社會。", "title": "蔡英文：總統不能信口開河  選民對韓有疑慮"}
{"summarization": "雲林縣議員李建志、翁水上經營廢棄物處理公司，卻非法處理污泥交由他人恣意傾倒。二審判李建志8年徒刑、翁水上2年2月徒刑，兩人今天到雲林地檢署報到、入監服刑。", "article": "雲林縣議員李建志、翁水上經營廢棄物處理公司，卻非法處理污泥交由他人恣意傾倒。二審判李建志8年徒刑、翁水上2年2月徒刑，兩人今天到雲林地檢署報到、入監服刑。翁水上今天下午2時在親友陪同下到雲林地檢署報到。李建志則在雲林縣議會「民意政團」總召王又民、議員許留賓及支持者陪同下到雲林地檢署報到，國民黨台中市第1選區（大甲、大安、外埔、清水、梧棲區）立委參選人林佳新也到場加油打氣。李建志表示，自己今年7月才上訴，最高法院這個月就判決確定，且截至今天還沒收到判決書，雲林地檢署執行科人員日前卻拿傳票到服務處要他今天入監執行，根本是司法不公、政治迫害。雲林地檢署主任檢察官江金星解釋，依照刑事訴訟法，檢察官必要時得於裁判法院送交卷宗前執行，此案已由最高法院駁回二審確定，所以只需依今年5月二審的「判決書節本」即可，不必等收到判決書才可執行。判決書指出，李建志經營「台灣富仕得」環保公司，在2011年間承攬處理六輕底灰，也向其他廠收取事業廢棄物，卻為節省成本，指示多名司機清運未經固化、抗壓強度不符規範的廢棄物，違法傾倒在雲林、彰化等處。", "title": "非法傾倒廢棄物 雲縣議員李建志翁水上入監服刑"}
{"summarization": "親民黨總統候選人宋楚瑜今天在電視政見會表示，綠營把兩岸問題做為選舉操作，製造情緒勒索，並且讓大家不安；他說，蔡政府過去推動的重大改革都引來抗爭，改革變成胡亂暴衝。", "article": "親民黨總統候選人宋楚瑜今天在電視政見會表示，綠營把兩岸問題做為選舉操作，製造情緒勒索，並且讓大家不安；他說，蔡政府過去推動的重大改革都引來抗爭，改革變成胡亂暴衝。2020總統大選首場電視政見會今晚7時登場在華視登場，3組候選人包括總統蔡英文、國民黨候選人韓國瑜、親民黨候選人宋楚瑜，首度同台講述政見，經抽籤發言順序為韓、宋、蔡，政見發表分三階段，每階段每人發言10分鐘。宋楚瑜今天晚上在電視政見會第二輪政見發表直批民進黨，表示蔡總統曾說要追求社會正義，但例如蘭嶼不是靠道歉就能解決他們心中的不平；例如核廢料放在蘭嶼，但到夏天觀光季時卻有缺電問題，這只要加幾組發電機就能解決，「不是用口去講，而是要去幫他們解決這些問題」。宋楚瑜指出，改革需要方法，溝通是必要手段，蔡政府過去推動的重大改革都引來抗爭，改革變成胡亂暴衝，沒有經過行政院跟各部會、立法院好好研商。他舉例，年金改革，明明政府清查國民黨產後，婦聯會已經交出新台幣370億元，老兵的退休金一毛都不必減少，他曾向副總統陳建仁建議過此事，「改革財源明明有，但都不會用」。宋楚瑜指出，改革只是讓被改的人期待下一次的政黨輪替，再改回來，「台灣經得起這樣折騰嗎？」宋楚瑜也不僅批綠也打藍，指當年有多少船排隊要進高雄港，台灣號稱要作亞太營運中心，卻因為當時政府的戒急用忍政策，讓台灣不跟大陸來往，強調國民黨跟民進黨都要對高雄負責任。宋楚瑜也說，總統蔡英文曾在2016年總統辯論會時說，兩岸問題不能拿來選舉操弄，雖然一開始蔡總統把他的建議聽進去，但一到了選舉，很可惜還是被派系綁架，把兩岸問題作為選舉操作，製造情緒勒索，並且讓大家不安。他說，台灣人要有自信，是這塊土地的主人，強調沒有任何人能夠出賣台灣，也沒有人能不重視民意，而妄作任何決定。宋楚瑜指出，我們需要能夠解決問題的領導人，團隊也要有紀律，不能胡搞瞎搞，並有經驗整合，強調他自己有這個履歷表，操盤過民主發展，並領導過省府團隊。", "title": "宋楚瑜：綠把兩岸做為選舉操作 改革變胡亂暴衝"}
{"summarization": "經濟部表示，新版台越投資保障協定（BIA）今天在部長沈榮津見證下，由台灣駐越南代表處大使石瑞琦與越南駐台北辦事處代表阮英勇完成簽署，將提供台商更完整保護。", "article": "經濟部表示，新版台越投資保障協定（BIA）今天在部長沈榮津見證下，由台灣駐越南代表處大使石瑞琦與越南駐台北辦事處代表阮英勇完成簽署，將提供台商更完整保護。經濟部發布新聞稿表示，舊版BIA自1993年簽署生效至今已有26年，為因應國際間投資協定對於投資人已發展出更完善保障，以及台商在越南投資趨於多元化，台越雙方經過多年協商，在行政院經貿談判辦公室、外交部、駐越南代表處、法務部、財政部、中央銀行通力合作下，終於完成談判，今天在經濟部簽署協定，越南政府未來將提供台灣業者在越南投資權益更充分保障、增加投資信心。據經濟部提供資料，新版台越BIA全面提升保障標準，並擴大投資保障範圍，包括台商在越南投資及透過第三地間接投資，期貨、選擇權、衍生性金融商品等新型投資型態也受保障；新增確保台商或與越南國民相同待遇；新增「禁止實績要求」，意指越南政府不得要求台商必須使用一定比例的越南產品，才得以繼續營運工廠。為處理台商在越南爭端，也明確規定「投資人與地主國爭端解決」程序，發生投資爭端時，台商可先與越南政府進行諮商，若6個月內未能解決爭端，台商可向地主國提出將該爭端尋求國際仲裁救濟；新增政府協調機制，台商遭遇投資問題或障礙時，台灣政府可洽越南政府提供協助；越南政府也應及時對外公布投資相關法規或措施，並答覆台方對新法規的任何疑問，落實法規透明化。經濟部表示，鑒於美中貿易摩擦有長期化趨勢，對全球皆有影響，也造成全球產業供應鏈重整，越南成為外資最熱門的投資地點，加上越南為跨太平洋夥伴全面進步協定（CPTPP）及區域全面經濟夥伴協定（RCEP）成員國，為台商前往東南亞投資優先選項，本次新版BIA簽署，為政府推動新南向政策重大成果，可望強化台商赴越南投資的信心，提升台越雙邊經貿關係。經濟部統計，台商今年1到10月在越南投資金額共12億553萬美元，較去年同期成長56%，為越南第4大投資國，累計至今年10月投資額為319億美元，僅次於南韓、日本、新加坡；越南對台灣投資累計至今年10月則為6485萬美元。", "title": "台越簽署更新投保協定 提供台商更完整保護"}
{"summarization": "Readmoo讀墨電子書今天公布2019年度閱讀報告，調查指出讀墨在電子書閱讀時間與營收都翻倍成長，分析閱讀行為，男性閱讀講究知識實用與功能性，女性則愛觀照心靈。", "article": "Readmoo讀墨電子書今天公布2019年度閱讀報告，調查指出讀墨在電子書閱讀時間與營收都翻倍成長，分析閱讀行為，男性閱讀講究知識實用與功能性，女性則愛觀照心靈。本土電子書業者Readmoo讀墨電子書執行長龐文真表示，今年電子書閱讀時間與營收雙雙翻倍成長，50萬會員的全年電子書銷售額有新台幣一億元，全站閱讀時間來到5400萬分鐘，是2018年的1.7倍，全站上架書籍近11萬本，合作上架出版社與作家數量大幅提升，數量超過3000家。從讀墨的數據顯示，2019年讀者以31歲到40歲的讀者占比最高。就銷量而言，讀者的最愛仍是商管類型，就閱讀時間來看，文學小說仍是讀者調劑生活的主力。龐文真說，讀墨針對讀者所舉辦的閱讀馬拉松活動，利用社群的閱讀力量，持續刺激讀者探索不同的閱讀領域。因應閱讀習慣改變，載具也跟著變化，龐文真指出，讀墨從2016年觀察閱讀裝置變化，發現讀者偏好隨身性高的裝置來閱讀，讀墨的閱讀裝置mooInk與手機是目前閱讀時最常選擇的載具。她解釋，在2017年推出6吋mooInk後，mooInk系列始終是最常使用的閱讀載具，2019年比例微幅提升至42.3%。反觀，隨身性相對不利的平板電腦，這幾年來的使用時間占比快速下降，在大尺寸手機逐漸取代平板電腦的大趨勢下，2019年平板的使用僅剩2%。而讀者在閱讀時間變化上，2019年持續閱讀的重度讀者以倍數成長，連續閱讀15天以上有772人，閱讀超過1萬分鐘的有2909人。分析閱讀行為，從讀者分布來看，女性年齡層以31到35歲為最高，男性年齡層為36到40歲最高，40歲以下女性讀者較多，40歲以上則相反。如果觀察男、女性的閱讀喜好，男性閱讀講究知識實用性與功能性，會出現如「OKR︰做最重要的事」、「常識統計學」、「脫單學」等書；女性讀者則喜愛小說，重視自我覺察，會看「82年生的金智英」、「俗女養成記」、「我們與惡的距離」這樣跟上時事又能映照內心的書籍。近年市場興起有聲書的趨勢，龐文真表示，讀墨在10月就推出有聲書，已上架250種商品，透過觀察語音朗讀（TTS）、有聲書的聆聽時間可以發現，讀者喜歡在通勤時間使用聽書的服務。龐文真也說，根據調查數據顯示，讀者的購物預算與閱讀時間都成長，隨著電子書的使用黏度增強，電子書不再是紙書的附屬品，而是可以認真看待的獨立產品，電子書更是接觸作品的重要管道。", "title": "讀墨電子書報告分析 男性講究實用女生重心靈"}
{"summarization": "中國廣東茂名11月一起居民反對興建火葬場事件，演變為警民衝突，最後在地方政府妥協下落幕。時隔數週，傳出火葬場將遷往鄰近城鎮續建消息，再引發抗爭，警方發射催淚彈，有40餘人受傷。", "article": "中國廣東茂名11月一起居民反對興建火葬場事件，演變為警民衝突，最後在地方政府妥協下落幕。時隔數週，傳出火葬場將遷往鄰近城鎮續建消息，再引發抗爭，警方發射催淚彈，有40餘人受傷。廣東茂名化州市文樓鎮11月底傳出政府藉修築「人文生態園」名義，在當地興建火葬場，引起居民不滿，最終演變為激烈警民衝突，警方一度施放催淚彈。不過地方政府很快妥協，承諾永不在當地興建火葬場，並釋放被捕人士，抗爭也隨之落幕。不過16日傳出火葬場將遷往文樓鎮27公里外的播揚鎮興建，再激起逾萬居民上街抗爭。綜合香港蘋果日報和香港01報導，播揚鎮政府表示要在當地興建污水處理廠，但被居民質疑實際上是要興建原定於文樓鎮的火葬場，16日有逾萬名村名包圍鎮政府，警方則出動200多名防暴警察驅散，雙方以催淚彈和汽油彈互攻，造成40多人受傷送醫。報導指，衝突爆發前，政府已多次發公告指興建工程是2016至2017年已規劃建設的污水處理廠，但這一說法不被居民接受。報導引述網友指出，化州市過去許多養老院、污水處理廠和生態公園工程，最終都是火葬場，質疑政府換湯不換藥，「為什麼都帶著欺騙隱瞞群眾為目的而偷偷做？」化州市政府則再度澄清工程為水質淨化場，原先在播揚鎮動工的汙水淨化項目，已在村民代表監督下回填地基，承諾恢復原貌不再建火葬場；同時要求在抗爭中丟擲汽油彈和打砸的民眾自首。", "title": "被疑換址續建火葬場 廣東茂名再現抗爭"}
{"summarization": "因應立委質疑，國產署今天開挖國民黨總統候選人韓國瑜岳父李日貴先前經營的砂石場；國產署表示，首日開挖尚未發現掩埋廢棄物情形，19日將繼續調查，至於土壤污染檢測，預計在23日採樣。", "article": "因應立委質疑，國產署今天開挖國民黨總統候選人韓國瑜岳父李日貴先前經營的砂石場；國產署表示，首日開挖尚未發現掩埋廢棄物情形，19日將繼續調查，至於土壤污染檢測，預計在23日採樣。國產署中區分署表示，為確認時代力量立委黃國昌先前質疑，韓國瑜妻子李佳芬父親李日貴先前經營的大通砂石場，底下是否有遭掩埋廢棄物或土壤污染情形，因此在今天上午10時展開開挖作業查明，前後作業時間需2天。中區分署指出，今天首日開挖，初步研判尚未發現有掩埋廢棄物情形。整體預計開挖範圍包括雲林縣西螺鎮東南段1-1、1-2、1-3、1-4、1-5、1-8、1-11、1-13地號8筆國有土地，面積合計近4公頃，以間隔30公尺為原則，預計開挖38點，今天已開挖24點，19日將繼續開挖。至於土壤污染情形，中區分署表示，將交由公開招標委託，並經行政院環保署認定合格的廠商進行土壤檢測，將依環保署「土壤污染評估調查及檢測作業管理辦法」規定的「網格法」辦理採樣，以土壤污染管制標準規定的重金屬為檢測項目，就採樣結果進行檢測。中區分署說，委託檢測廠商將在12月23日赴現場進行採樣，檢測結果約需一個月。中區分署重申，本次開挖及檢測作業，是為了回應立委要求，基於土地管理機關的立場予以查明釐清，並非媒體報導的栽贓、抹黑情事。", "title": "開挖韓國瑜岳父砂石場  初步研判未掩埋廢棄物"}
{"summarization": "希臘南部卡拉馬塔市（Kalamata）市長瓦西洛普羅斯表示，一台垃圾車今天遲到，未能在每日清運時間準時抵達定點，卻意外拯救一名被留在垃圾滑槽裡的新生男嬰。", "article": "希臘南部卡拉馬塔市（Kalamata）市長瓦西洛普羅斯表示，一台垃圾車今天遲到，未能在每日清運時間準時抵達定點，卻意外拯救一名被留在垃圾滑槽裡的新生男嬰。瓦西洛普羅斯（Thanassis Vassilopoulos）告訴阿爾法電視台（Alpha TV）：「這名嬰兒的遭遇真是不幸中的大幸…垃圾車遲到了。」他還說：「垃圾車不只是裝載廢棄物，也會壓縮廢棄物。」阿爾法電視台報導，這名男嬰出生只有幾天，就被遺留在卡拉馬塔市中心一處幾公尺深的垃圾滑槽內。報導還提到，這名嬰兒被一名餵食流浪動物的婦女發現後，就送至當地醫院，當時男嬰有呼吸困難問題，但有望完全康復。", "title": "希臘垃圾車遲到 意外拯救新生兒"}
{"summarization": "法國汽車製造商寶獅雪鐵龍集團（PSA）和競爭對手飛雅特克萊斯勒汽車公司（FCA）今天發表聯合聲明說，兩家車廠已簽署協議，將共同攜手打造全球第4大車廠。", "article": "法國汽車製造商寶獅雪鐵龍集團（PSA）和競爭對手飛雅特克萊斯勒汽車公司（FCA）今天發表聯合聲明說，兩家車廠已簽署協議，將共同攜手打造全球第4大車廠。兩大車廠發表的聯合聲明指出：「飛雅特克萊斯勒汽車公司與寶獅雪鐵龍集團今天簽署具約束力的合併協議，雙方將以各占50%的持股比例合併，打造全球銷售量第4大及營收第3大的汽車原廠。」聲明並指出，「不會有車廠因這筆交易而關閉」。合併後的集團旗下員工超過40萬人，估計總營收將近1700億歐元（約新台幣5兆7100億元），而飛雅特（Fiat）、愛快羅密歐（Alfa Romeo）、克萊斯勒（Chrysler）、雪鐵龍（Citroen）、道奇（Dodge）、DS、吉普（Jeep）、蘭吉雅（Lancia）、瑪莎拉蒂（Maserati）、歐寶（Opel）、寶獅（Peugeot）和沃豪（Vauxhall）等汽車品牌年度銷量可望達到約870萬輛。寶獅雪鐵龍集團與飛雅特克萊斯勒汽車公司表示，合併後的企業體將「具備居於永續汽車新時代尖端的領導力、資源與規模」。兩大車廠的合併將「帶來預估每年約37億歐元的綜效」。聲明指出，雙方的聯姻預計將在12至15個月之內完成。而新公司總部將位於荷蘭，並繼續在巴黎、米蘭與紐約證券交易所掛牌。飛雅特克萊斯勒汽車董事長艾爾康（John Elkann）將擔任合併後新公司的董事長，而寶獅雪鐵龍集團執行長塔瓦瑞斯（Carlos Tavares）出任合併後新公司的執行長。", "title": "敲定聯姻 飛雅特克萊斯勒與寶獅雪鐵龍合併"}
{"summarization": "總統蔡英文今天在政見會第一輪，火力全開批評對手韓國瑜豪宅案、閨密案都說不清楚，也酸韓若當選總統不能請假怎麼辦，政策宣示讓許多人覺得有一些「娛樂效果」；她說，如果天馬行空地開政策支票，沒有帶領國家的能力，這絕對不是要選擇的總統候選人。", "article": "總統蔡英文今天在政見會第一輪，火力全開批評對手韓國瑜豪宅案、閨密案都說不清楚，也酸韓若當選總統不能請假怎麼辦，政策宣示讓許多人覺得有一些「娛樂效果」；她說，如果天馬行空地開政策支票，沒有帶領國家的能力，這絕對不是要選擇的總統候選人。2020總統大選首場電視政見發表會晚間在華視登場，三組候選人包括總統蔡英文、國民黨候選人韓國瑜、親民黨候選人宋楚瑜，首度同台講述政見，經抽籤發言順序為韓、宋、蔡，政見發表分三階段，每階段每人發言10分鐘。蔡總統在第一階段發言時，首先砲火全開的反擊國民黨總統候選人韓國瑜的質疑，蔡總統指出，韓國瑜對她很多的指教跟批評，但這些發言不脫是歧視性、情緒性的發言，或是挑起社會對立，甚至於是沒有根據的指控，有時候還無中生有、斷章取義。蔡總統表示，韓國瑜剛才提了幾個問題，例如說中華民國，「我們現在不就正在選中華民國的總統嗎？我現在就是第14任的總統，現在在選第15任的總統」。現在滿場都是國旗，她已經擔任總統3年多，政府的運作就是跟著中華民國憲政體制在運作，「剛才聽他講的一大堆，關於中華民國的事就是無中生有」。蔡總統說，韓國瑜講到清廉的問題，她倒是要問一下，這段期間以來高雄市政府一直在討論一件事，就是閨密變主秘的事情，第一號閨密辭職了以後，第二號閨密又變成主秘，這件事情韓國瑜應好好解釋一下；韓國瑜又說要重新設立特偵組調查所有人，包括韓自己，可是韓國瑜連自己的豪宅事情都迴避，都講不清楚。蔡總統說，2020大選要選出值得人民信賴的總統。去年韓國瑜當選高雄市長，才短短不到3個月就宣布要選總統，這是台灣民主發展歷史上，選民從來沒有見過的事情，也是一個政治人物，違背責任政治，背棄自己對選民的承諾，是「最壞的示範」。她說，韓國瑜為了選總統也請假3個月，面對社會普遍質疑，韓自己沒有反省，反而問她為什麼不請假，顯現出韓對總統職務與角色的不瞭解，總統工作是24小時，沒有請假問題。韓國瑜如果當選總統，有一天發現不能請假，也不能迴避時，要怎麼辦。蔡總統說，韓國瑜很多政策宣示，讓許多人覺得有一些「娛樂效果」，例如選市長時，說要在太平島挖石油；在選總統的時候，說要在花東蓋不限速腳踏車高速公路、在台灣高山上蓋升旗台。韓國瑜的承諾天馬行空，當被問到錢從哪裡來，常常說就從前瞻基礎建設計畫來，但韓卻批評前瞻基礎建設計畫，他的政策承諾需要好幾個前瞻基礎建設計畫的錢。蔡總統表示，擔任國家的領導人，必須要有一定的條件，如果背棄對選民的承諾，天馬行空地開政策支票，沒有帶領國家的能力，這絕對不是要選擇的總統候選人。蔡總統指出，一個好的國家元首，還要具備幾個要件。第一個必須有堅定改革的意志力，要能夠沈得住氣，能夠忍受攻擊，在不同的意見當中，去縮小社會分歧，例如她做到軍公教年改；總統也需要在變局中去創造機遇，例如美中的貿易戰影響全球經濟，但台灣反而成為四小龍第一名，聯合國都說，台灣是美中貿易戰的贏家。她表示，總統還要有治國的能力，她因應少子化、高齡化的社會，做了許多事，財政還是平衡，比前一個政府好太多；前政府時期，國家的債務佔GDP36%，現在只有31.5%。她說，最重要的，總統要有抗壓的能力，中國對台灣的文攻武嚇不斷，她沒有退讓過，中國拿觀光客當作工具來威脅，她也沒有低頭；她把觀光的客源拓廣了，今年有1111萬人次的觀光客，創歷史新高，而且客源來自歐、美、日、韓、新南向，大陸客已經從44%降到24%。她表示，總統也要有正義感，她為青年做社會住宅、向原住民道歉、對威權時代的轉型正義都著墨很深。三年多以前她接手的時候，「政府只有逆風，沒有高飛」，三年多來，過去政府做不到、不敢做、不願意做，蔡英文都做到，蔡英文是值得信賴，會做事的，會有能力的一個政府。", "title": "蔡總統火力全開  批韓天馬行空沒能力領導國家"}
{"summarization": "美國國會參議院今天通過聯邦公務員可享12週帶薪育嬰假的條款。這項新制獲得民主黨與共和黨籍總統川普的千金伊凡卡．川普（Ivanka Trump）支持。", "article": "美國國會參議院今天通過聯邦公務員可享12週帶薪育嬰假的條款。這項新制獲得民主黨與共和黨籍總統川普的千金伊凡卡．川普（Ivanka Trump）支持。這項條款上週已在國會眾議院通過，是7380億美元（約新台幣22兆）國防支出案的條款之一。這項法案正送請川普批准，將為各種軍事運作提供經費，包括成立太空部隊。共和黨與民主黨商定的育嬰假，適用於210萬聯邦文職人員，以因應生產、領養或照顧寄養兒童所需。育嬰假得以通過是為了換取民主黨支持設立太空部隊，太空部隊是川普與共和黨籍議員的主張。華府政壇高度兩極化，帶薪育嬰假則是兩黨達成共識的罕見例子，而根據民主黨籍議員，新制預定在明年10月生效。民主黨希望帶薪育嬰假制度擴及至民營部門。美國民營公司通常會制定自己的育嬰假規定。獲悉國會通過帶薪育嬰假的消息，伊凡卡．川普表示，這項措施「朝為全體美國人民實現帶薪育嬰假邁出了一大步」。伊凡卡也是川普的白宮幕僚。起草這項條款的民主黨籍參議員夏茨（Brian Schatz）則說，這表示聯邦「公務員再也不會被迫在保全薪資及照顧小孩之間做選擇」。", "title": "210萬聯邦公務員受惠 美國會通過帶薪育嬰假"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜在首場總統政見會第二輪發言秀出經濟數據，指總統蔡英文稱民進黨執政台灣經濟發展好是在欺騙選民，韓國瑜也反擊蔡總統對他房產爭議的質疑，「我跟你談大海，你跟我談浴缸」。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜在首場總統政見會第二輪發言秀出經濟數據，指總統蔡英文稱民進黨執政台灣經濟發展好是在欺騙選民，韓國瑜也反擊蔡總統對他房產爭議的質疑，「我跟你談大海，你跟我談浴缸」。2020總統大選首場電視政見發表會晚間在華視登場，三組總統候選人包括總統蔡英文、國民黨候選人韓國瑜、親民黨候選人宋楚瑜，首度同台講述政見，經抽籤發言順序為韓、宋、蔡，政見發表分三階段，每階段每人發言10分鐘。韓國瑜在第二階段發言時表示，很遺憾在第一輪論述時間，他談大海，蔡總統談浴缸，他談的是國家、要往哪一個方向，但蔡總統提太平島挖石油、他房子的事，蔡總統第二輪可能會繼續問他柴米油鹽醬醋茶的事，這些問題非常狹窄。蔡總統質疑他不敢面對房產爭議，韓國瑜說，他選到現在沒有對蔡總統個人操守提出質疑，因為他認為這是候選人之間基本的尊重，他們夫妻貸款買房子，付不起忍痛殺出，但蔡總統30多歲就買土地，他有說過嗎，蔡總統若干年後把土地賣了賺了1億8千萬元，他有說嗎。韓國瑜說，這些媒體帶風向、網路帶風向，難道不就是民進黨一手豢養的嗎；今天抓到一個楊蕙如網路帶風向，蔡總統應勇敢告訴人民，還有多少楊蕙如，民進黨用納稅人的錢養網軍、打擊政治對手，他都沒有說什麼，蔡總統卻用媒體黑他的資料，在政見會上提出，令他無法接受。韓國瑜強調，他根本不怕面對這些問題，但他希望探討的是更廣大國家前途和未來。韓國瑜表示，民進黨應用政績讓人民感動，化為行動去投票，而不要再用數字欺騙。他說，蔡總統剛剛提到自己值得信賴、20年經濟最好，但2016年至2018年台灣人民選出的代表字分別為苦、茫、翻、亂，蔡總統還要告訴大家民進黨執政得很好。韓國瑜拿出手板說，2018年超過3萬家公司解散創下10年新高，歇業工廠近4000家，比前一年增加45%，2019年10月出口訂單連續12個月負成長，第3季製造業生產值成長率為負7％、10月份景氣概況連續10個月呈現黃藍燈，金管會公布今年前三季上市公司累計稅前淨利年衰退19％，2018年統計不到30歲的勞動階層一年收入只有39萬元，比20年前43.3萬元更少。韓國瑜說，這麼差的成績、這麼差的經濟表現，蔡總統還要告訴人民經濟好得不得了。他說，蔡總統動不動講觀光客創下新高，但民進黨是把轉機外國人也算成一個觀光客，麻煩蔡總統苦民所苦，接近基層，看看觀光業、民宿業者、遊覽車業者、茶農等，真的慘得不得了，高雄市遊覽車公會理事長原有128輛遊覽車，但民進黨執政3年多，現在只剩下一輛，蔡總統還要說觀光業很好。韓國瑜也批，蔡總統執政，中華民國變成國際經濟孤兒，各國加入CPTPP（跨太平洋夥伴全面進步協定）、RCEP（區域全面經濟夥伴協定）進行經濟整合，但台灣進不去，東西賣不出去、人進不來，台灣如何發大財；過去前總統陳水扁執政時，台灣還能以中華台北進入國際組織，但現在一步也走不出去。韓國瑜最後說，知恥近乎勇，民進黨執政真的不行，蔡總統應該先承認，不應欺騙選民。", "title": "韓國瑜強打經濟牌 要蔡總統不要用數字欺騙選民"}
{"summarization": "菲律賓總統安全小組（PSG）今天證實，隨著菲律賓共產黨成立紀念日逼近，總統杜特蒂成為菲共首要攻擊目標；他們收到訊息，指杜特蒂生命安全受到威脅。", "article": "菲律賓總統安全小組（PSG）今天證實，隨著菲律賓共產黨成立紀念日逼近，總統杜特蒂成為菲共首要攻擊目標；他們收到訊息，指杜特蒂生命安全受到威脅。菲律賓共產黨成立於1968年12月26日，去年慶祝成立50週年。ABS總統安全小組組長尼恩布拉（Jose Niembra）向大眾保證，他們對保護杜特蒂（Rodrigo Duterte）安全做了萬全準備。尼恩布拉說：「我們預料總統是他們（攻擊）名單上第一位。至於準備與加強我們的安全措施，交給我們。」他說：「我們將竭盡所能保護總統。」不過，尼恩布拉說，杜特蒂仍舊把總統安全小組的建議當耳邊風。他說，杜特蒂知道什麼可做、什麼不可做，「有時他行為太過分，有時又會按照指示做」。杜特蒂一週前暗示，當局可能與菲共重啟和談。依循往例，杜特蒂今年也將回家鄉納卯市（Davao）和家人共度過耶誕節。菲律賓國家安全顧問艾斯畢倫（Hermogenes Esperon Jr.）稍早籲請民眾對菲共成立51週年前可能發動的襲擊提高警覺。", "title": "菲律賓共黨建黨51年 杜特蒂成首要攻擊目標"}
{"summarization": "今彩539第108302期開獎，中獎號碼2、19、33、30、15。3星彩中獎號碼261，4星彩中獎號碼1291。", "article": "今彩539第108302期開獎，中獎號碼2、19、33、30、15。3星彩中獎號碼261，4星彩中獎號碼1291。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081218", "title": "今彩539第108302期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第108302期今晚開獎，中獎號碼為16、21、1、5、19、23、7、6、11、14、3、10。", "article": "雙贏彩第108302期今晚開獎，中獎號碼為16、21、1、5、19、23、7、6、11、14、3、10。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081218", "title": "雙贏彩第108302期開獎"}
{"summarization": "2020總統大選首場電視政見發表會今天登場，親民黨總統候選人宋楚瑜三度強調「只做一任、撥亂反正」；他表示，若他當選總統將只當一任，未來四年，獨立和統一都不可能發生，且每年到立法院國情報告。", "article": "2020總統大選首場電視政見發表會今天登場，親民黨總統候選人宋楚瑜三度強調「只做一任、撥亂反正」；他表示，若他當選總統將只當一任，未來四年，獨立和統一都不可能發生，且每年到立法院國情報告。2020總統大選首場電視政見發表會晚上在華視登場，三組候選人包括民進黨總統蔡英文、國民黨候選人韓國瑜、親民黨候選人宋楚瑜，首度同台講述政見，經抽籤，發言順序為韓、宋、蔡，政見發表分三階段，每階段10分鐘。宋楚瑜在第三階段發言時對韓國瑜喊話，宋楚瑜說，韓國瑜非常希望將高雄市好好辦好，因此應該繼續留在高雄，將未完成的事情好好完成，若宋楚瑜擔任總統絕對不會像民進黨這樣小氣，會大力的支持韓國瑜讓夢想成真，讓高雄市民覺得終於培養出一名好的未來領導人。宋楚瑜強調，若他當選總統只當一任，在他這一任將撥亂反正，且未來這四年，獨立和統一都不可能發生，但是他捍衛中華民主權、堅持維護台灣自由民主決心絕對不改變，他只求台灣勝、中華民國贏；宋楚瑜三度強調「只做一任、撥亂反正」，因為很重要，所以要說三次。宋楚瑜也說，若他成為中華民國總統，未來這四年要做五件事情，分別是「國家利益放前面，政黨放兩邊」、「網羅各黨派人才組成大聯合政府」、「任命立法院能同意的人擔任行政院長」、「尊重民意及立法院，當選每年一定到立法院國情報告」、「處理好兩岸關係」。針對12月21日將在高雄舉行的挺韓、罷韓大遊行，宋楚瑜表示，集會遊行法是人民的權利，但地方政府要負起責任，不要讓有心人透過煽動製造混亂，也誠懇呼籲民進黨、國民黨雙方自我克制，因為台灣的選舉不曾流過血，也是台灣的光榮傳統。宋楚瑜最後說，他剛進來華視參與政見發表會時，有記者詢問他是否擔心被邊緣化，但他最擔心的是台灣民主被邊緣化，因為每一名台灣鄉親感受不到政府在照顧他們，因此不讓人民感受邊緣化，才是一名做為國家領導人最重要的責任。", "title": "電視政見會批藍打綠 宋楚瑜：只做一任撥亂反正"}
{"summarization": "2020總統大選首場電視政見發表會今天登場，國民黨候選人韓國瑜表示，他訪問香港中聯辦就被影射好像要賣台，但蔡總統也去過中國大陸跟高官見面，卻未被說不愛台灣，他認為蔡總統應該還他一個清白。", "article": "2020總統大選首場電視政見發表會今天登場，國民黨候選人韓國瑜表示，他訪問香港中聯辦就被影射好像要賣台，但蔡總統也去過中國大陸跟高官見面，卻未被說不愛台灣，他認為蔡總統應該還他一個清白。2020總統大選首場電視政見發表會晚間在華視登場，三組候選人包括總統蔡英文、國民黨候選人韓國瑜、親民黨候選人宋楚瑜，首度同台講述政見，經抽籤發言順序為韓、宋、蔡，政見發表分三階段，每階段每人發言10分鐘。韓國瑜在第三階段時表示，政治人物有兩大神聖目標，分別是辦好教育、關心弱勢，這是神聖的工作，也是對選民最重要的承諾。他年紀大且來日無多，他這代人很快就凋謝，若下一代無法更強大，有什麼臉面對下一代。他指出，希望大家能夠睜亮眼睛，了解台灣處境，周邊國家已經沒有一個看得起台灣，世界開始忘記台灣，台灣也開始忘記世界，台灣一定要打開門，全力迎接世界接軌、培養下一代，只要不貪污，錢一定夠用。至於日前訪港會晤香港中聯辦官員遭質疑賣台，韓國瑜指出，「蔡總統應該還我一個清白」。他說，駐日代表謝長廷2013年到香港，中聯辦從頭到尾陪同；包含蔡總統、副手賴清德以及總統府秘書長陳菊也都去過中國大陸，也跟中共高官吃飯喝酒，卻沒被人說不愛台灣，而韓國瑜去香港中聯辦，就被影射他好像要去賣台。韓國瑜表示，蔡政府執政團隊有貪污腐敗、施政無方的這種現象，但是誰敢講蔡政府不愛台灣。「你們可以去（中國大陸）隨便照相、喝酒、談話，韓國瑜不行；謝長廷去接受中聯辦接待可以，我帶10位市議員去吃飯，盼保持良好關係，讓台灣的物產外銷，並吸引觀光客來高雄，我有什麼錯」。他說，「為什麼你們去不是出賣台灣主權，為什麼我去就是出賣台灣主權」，質疑蔡總統是否對台灣民主完全沒有信心。對於蔡總統指韓國瑜高雄市長做幾個月就出來選總統，韓國瑜表示，事情不在難不難，而在有沒有心。高雄市200公分深的排水管阻塞195公分，過去10、20年民進黨在高雄市執政都沒人清理，所以高雄到處淹水、登革熱這麼囂張，「蔡總統應該跟高雄市民道歉」。韓國瑜指出，他當選高雄市長後，市府團隊前十個月的清淤量達95.5萬噸，大勝去年一倍，所以今年高雄市沒有淹水、登革熱沒有大爆發。韓國瑜表示，蔡政府的能源策略一錯再錯，大量燒煤炭。質問蔡總統是否知道中部人有多痛苦，他指出，中部人的肺都快爆炸了，台灣肺腺癌的死亡率是亞洲第二，每年有1萬人死於肺腺癌，不抽菸的佔一半。", "title": "訪中聯辦遭質疑賣台 韓國瑜：蔡總統應還我清白"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜今天在電視政見發表會指國外旅客來台人次包含轉機客。觀光局說，轉機客雖有產值，但無入境資料就無法得知有多少人，國外旅客來台人次是只有入境旅客。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜今天在電視政見發表會指國外旅客來台人次包含轉機客。觀光局說，轉機客雖有產值，但無入境資料就無法得知有多少人，國外旅客來台人次是只有入境旅客。2020總統大選首場電視政見發表會今晚7時在華視登場，韓國瑜表示，國外來台旅客人次達1111萬人次是包含轉機客。對此，交通部觀光局澄清，國外來台旅客人次是看入境資料，中國的入台證等也都包含在內，但是轉機旅客並沒有入境，就不會有入境資料，除了航空公司外，其他並不會知道到底有多少人。觀光局表示，轉機旅客雖然也有產值，但因為沒有入境資料，所以不會算在國外來台旅客人次當中。", "title": "韓國瑜指來台旅客人次包含轉機客  觀光局澄清"}
{"summarization": "多個家長團體今天召開記者會，要求各總統候選人陣營表態是否認同「應先界定清楚性別定義，再來談性別平等教育的修法」。教育部則回應，生理、社會性別都是性平教育的內涵。", "article": "多個家長團體今天召開記者會，要求各總統候選人陣營表態是否認同「應先界定清楚性別定義，再來談性別平等教育的修法」。教育部則回應，生理、社會性別都是性平教育的內涵。全國家長會長聯盟等家長團體將於本月22日舉辦「與總統候選人有約」活動，今天亮出11項提問單，議題包括課綱、考招改革、性平教育等，希望釐清各陣營的政見。其中關於性平教育議題，家長團體提出自行製作的問卷指出，77.6%家長認為在推動性平教育之前，應儘速確定「性別」的定義，指的是生理性別（sex）還是社會性別（gender）。呼籲各總統候選人陣營對此議題表態。對此，教育部今天晚間回應，重申性平教育最重要的核心價值是促進性別地位的實質平等、消除性別歧視、維護人格尊嚴，建立性別平等環境。無論生理性別或社會性別不同，都是性別平等教育法所要保護的孩子。教育部並指出，性平教育的內涵不只是男女性別的平等對待，更是多元性別觀點的包容，包括尊重不同性別、性別特徵、性別特質、性別認同、性傾向，「對人的尊重不應因其外表性別而有不同」。另外，家長團體今天也指出，家長對108課綱不樂觀、無法理解素養導向的課綱內涵，並對高中學習歷程檔案政策有所質疑。教育部表示，素養是指為適應現在生活及面對未來挑戰，所應具備的知識、能力與態度。高中學習歷程主要是提升備審資料效力，以校內課程表現為主。大學選才時「重質不重量」，採綜合評量，不會逐一比序每項表現。", "title": "與總統候選人有約  家長團體亮11考題"}
{"summarization": "上海3間樂高活動中心日前無預警關閉，上百名購買了課程的家長呼喊維權。由於樂高集團早已在10月取消中國經銷商西覓亞的授權，未來可能還有150家樂高活動中心面臨倒閉。", "article": "上海3間樂高活動中心日前無預警關閉，上百名購買了課程的家長呼喊維權。由於樂高集團早已在10月取消中國經銷商西覓亞的授權，未來可能還有150家樂高活動中心面臨倒閉。微信公眾號藍魔方少兒今天刊文表示，樂高活動中心上海外灘店、金橋店和瑞虹店16日大門緊閉，門上貼著「閉店聲明」，而門市所留的聯絡方式也打不通，令許多家長大感錯愕。今年10月11日，樂高教育發布，取消西覓亞所管理的所有樂高活動中心門市授權，加上樂高不允許新簽代理商和原活動中心建立合作，這些門市被「拋棄」，引發家長退款潮。據報導，樂高活動中心當時承諾客戶會引進新合作商，購買的課程還是可以繼續使用。今年雙11，門市甚至推出促銷方案，最後再賣一波課程。一名家長表示：「雙十一店裡還在做促銷，週日還在上課，週一就關店了。」文章說，樂高活動中心的課程費並不便宜。如樂高活動中心在今年雙11推出的特價活動「1111元11課時」，原價是人民幣2888元（約新台幣12萬5000元）。在微信的維權群組裡，家長購買的課程少則幾千，多則上萬。目前3家倒閉的樂高活動中心已有超過100個家庭準備維權，涉及退款金額超過100萬元。根據樂高教育官方公布的樂高活動中心門市授權資訊，可能有更多門市會倒閉。中國24個省或直轄市共有170家門市，目前有150家店的授權已經過期或即將過期，包括北京、廣東、成都等地，都有家長擔憂拿不回退款。在樂高活動中心投入了大量課程金額的家長所面對的退款問題，可能影響到樂高在中國的品牌傳播，但目前樂高官方暫未對樂高活動中心的授權事宜，做出進一步回覆。樂高活動中心是樂高集團旗下樂高教育所開設的青少年課程中心。2000年進軍中國，授權經銷商分銷樂高教育產品、經營樂高活動中心，以及STEM課程、教具教案的開發和教師培訓等。西覓亞則是樂高教育在中國的第一家授權經銷商，且在2016年以前一直是樂高教育在中國的獨家代理。", "title": "上海3間樂高活動中心突倒閉 未來可能更多"}
{"summarization": "根據執行發射任務的阿利安太空公司（Arianespace）傳送的直播影像，歐洲太空總署（ESA）負責探索太陽系外行星的一座太空望遠鏡，今天從法屬圭亞那（Guiana）發射升空。", "article": "根據執行發射任務的阿利安太空公司（Arianespace）傳送的直播影像，歐洲太空總署（ESA）負責探索太陽系外行星的一座太空望遠鏡，今天從法屬圭亞那（Guiana）發射升空。法新社報導，搭載太空望遠鏡的聯合號火箭（Soyuz）於當地時間上午5點54分（格林威治時8時54分）從圭亞那太空中心升空。由於發生技術問題，較原定計畫晚了一天發射。這支孔徑30公分望遠鏡的設計目的，在於測量太陽系以外眾多「系外行星」的密度、組成和大小。根據歐洲太空總署，名為「系外行星特性探測衛星」（CHaracterising ExOPlanet Satellite, CHEOPS）的此太空望遠鏡，將觀測已知有行星繞行的明亮恆星。2019年諾貝爾物理學獎得主奎洛茲（Didier Queloz）昨天告訴法新社，這項任務「代表朝著更深入了解我們所發現這些奇特行星的天體物理學邁進一步，而在我們所處的太陽系中不存在這類奇特行星。」奎洛茲和同事梅爾（Michel Mayor）1995年10月在法國南部的一座天文台利用專門訂製的望遠鏡，觀測到體積與木星相仿的氣態行星飛馬座51b（51 Pegasus b），在距離太陽約50光年外，繞行類太陽恆星飛馬座51（51 Pegasi）。此後天文學家在銀河系內發現超過4000顆系外行星。這是俄羅斯打造的聯合號火箭今年第3次升空。聯合號火箭昨天因據稱是發射裝置「異常」，在最後升空前倒數1小時25分中斷發射。系外行星特性探測衛星將更深入了解這些行星的構成成分。這對長期探索外星生物生存所需環境的研究是重要步驟，對解開地球起源謎團的也至關重要。這顆衛星將在距地表700公里處繞行地球，研究數光年外繞行星運行的岩塊。歐洲太空總署科學主任局哈辛格（Günther Hasinger）昨天告訴法新社，這項行動希望能「拼湊出系外行星的全家福照片」。奎洛茲表示，系外行星特性探測衛星不太可能解決天體物理學的「聖杯」，即在其他星球上究竟是否存在生命。他說：「不過，為了理解生命起源，我們必須了解這些行星的地球物理學。這就好像是我們正朝巨大階梯踏上第一階。」", "title": "探索太陽系外行星 歐洲發射太空望遠鏡[影]"}
{"summarization": "美國聯邦準備理事會（Fed）官員今天表示，數位貨幣具有風險，而臉書即將推出的數位貨幣Libra因為有可能快速散布，加上保障含糊不清，可能構成巨大挑戰。", "article": "美國聯邦準備理事會（Fed）官員今天表示，數位貨幣具有風險，而臉書即將推出的數位貨幣Libra因為有可能快速散布，加上保障含糊不清，可能構成巨大挑戰。法新社報導，聯準會理事布蘭納德（Lael Brainard）演講時表示：「加密貨幣已對金融體系構成若干風險，若有一種普遍使用、廣被接受的穩定幣（stablecoin）出現，風險便可能放大。」Libra預料將於2020年上半年開始通行，並計劃與一籃子貨幣資產掛鉤，以防幣值劇烈波動，如同比特幣（Bitcoin）等其他加密貨幣一般。但臉書的這種貨幣遭到全球官員強烈排斥，尤其Libra未來的管理與監督方式還不夠清楚，更讓計畫蒙受阻力。布蘭納德說：「由於全球近1/3人口是臉書活躍用戶，Libra穩定幣支付網絡達到全球性規模的速度將特別快。」而且不同於各國通貨有央行支持、存款有政府擔保，「目前還不清楚Libra有無相當的保障，或是消費者將有何追索權」。「若缺乏必要防護，具全球規模的穩定幣網絡可能會讓消費者承受風險。」布蘭納德並表示，由於Libra一發行便可能流通全球，沒有任何國家能單獨因應，因此必須有全球性的規範和監督。", "title": "臉書Libra加密貨幣散布潛力強 聯準會官員示警"}
{"summarization": "總統蔡英文今天在政見會上砲火四射，年初中國提出一國兩制台灣方案，韓國瑜卻在那時訪問中聯辦，對香港抗爭模糊以對，都是年輕人有亡國感原因。如果還當成政治炒作，韓國瑜就真的不知道國家人民在想甚麼。", "article": "總統蔡英文今天在政見會上砲火四射，年初中國提出一國兩制台灣方案，韓國瑜卻在那時訪問中聯辦，對香港抗爭模糊以對，都是年輕人有亡國感原因。如果還當成政治炒作，韓國瑜就真的不知道國家人民在想甚麼。蔡總統同時拋出四個認知，第一，破壞台海現狀是中國；第二，中國利用九二共識正在掏空中華民國；第三個認知是不能以主權交換短期的經濟利益；第四個認知是中國正在全面滲透、分化台灣的社會。她希望這四個認知韓國瑜要注意。2020總統大選首場電視政見發表會晚間在華視登場，三組候選人包括總統蔡英文、國民黨候選人韓國瑜、親民黨候選人宋楚瑜，首度同台講述政見，經抽籤發言順序為韓、宋、蔡，政見發表分三階段，每階段每人發言10分鐘。第二輪政見發表，總統說，仔細聆聽韓國瑜發言，講過的話都是一講再講，她都已解釋，韓先生從來不聽解釋，而且指控很多沒有根據。蔡總統說，台灣經濟受到美中貿易衝突的影響，但台灣依然表現最好，這就是我們的能力，讓很多外商與台商對台灣有信心進來投資，超過7000億的台商返台投資，是真真實實存在，與匯款是兩回事，如果韓國瑜拿匯款當作有無投資就太外行。蔡總統強調，韓國瑜說有3萬家公司關起來，金管會已解釋這3萬家是因為違反洗錢防制，都是殭屍公司，被勒令關廠，韓國瑜不明究理拿來當作攻擊的工具，這不是一位總統候選人應有態度。蔡總統指出，總統必須要有國際視野，在變局中帶領國家穩健前進，但不能信口開河，每句話都很重要，如果不重承諾、信口開河，台灣負責任、守信用的形象就會被破壞；很多選民對韓市長有很大疑慮。今年初中國提出一國兩制台灣方案，蔡總統說，全台灣人議論紛紛，韓市長卻到香港訪問進入中聯辦，這幾年來國民黨對中國的進逼，處處退讓，加上香港民主抗爭的議題上，國民黨與韓國瑜選擇模糊以對，這次不分區立委提名更讓台灣人感到不安，這就是年輕人有亡國感的原因，如果不知道原因還當成政治炒作，他就真的不曉得這個國家人民在想什麼。蔡總統表示，身為國家的領導人，必須捍衛台灣的主權、民主與自由，台灣跟主流的國際社會在一起，不是因為個人的偏好，而是因為這是基於國家利益跟價值理念的必然選擇，沒有模糊，或者是猶豫的空間。兩岸問題上，蔡總統說，處理的方式很清楚，遇到壓力不屈服、得到支持不冒進，撐住台灣的主權、穩住兩岸的情勢，贏得國際的肯定。台灣在西太平洋的戰略是處於第一線，經過3年多的努力，已經成為全世界公認，亞太地區最穩定、最值得信任的民主夥伴。蔡總統表示，香港的情況清楚看到，民主和威權是衝突的，這兩個制度不可能共存在一個國家。台灣絕對不可能接受一國兩制，為了保護國家主權，對一國兩制說不，必須強化自己的實力。蔡總統說，3年多來，台美關係是史上最好的狀態，台日關係比以前更好，對歐關係也顯著成長，各國支持台灣加入國際組織的聲量創下歷史新高。政府致力於加強和全球經濟的連結，新南向政策的開展，國際重要經貿夥伴的合作關係提升，都看到了初步的成果。蔡總統表示，努力強化台灣自我防衛能力，逐年增加國防預算，除了必要軍購，國機國造、國艦國造計畫都也已經在進行。歷任總統都想做，但都沒有做到的潛艦，在她的任內也開始建造；提高軍人待遇，部隊裝備的改善，讓國軍更有尊嚴、戰力。「我雖然沒有當過兵，但自從有民選總統以來，我比任何總統都重視國防」，蔡總統說，守護主權、保護國家，最重要的是人民有沒有團結，團結前提是對現在的情勢有共同的認識。此外，蔡總統也拋出四個認知請韓國瑜注意，第一個認知是要理解破壞台海現狀的是中國；第二個認知是要知道中國利用九二共識正在掏空中華民國。第三個認知是不能以主權交換短期的經濟利益。她說，樂見兩岸關係良性互動，也從未緊縮過兩岸的正常互動，但是身為中華民國總統，不能拿主權來交換短期經濟利益，也不能拿主權來交換經濟的發展，或是外交的空間。第四個認知是中國正在全面滲透、分化台灣的社會。蔡總統表示，中國最害怕的是台灣人的團結、最害怕台灣的民主，3年多來她所做的一切，以及未來4年，都是為了讓台灣能夠更團結，更民主、更壯大。總統並問韓國瑜，兩次評論新南向政策，一次說「瑪麗亞變英文老師」一次說「鳳凰走了來了一堆雞」，這些歧視性的文字，言語引起了移工跟新住民甚至外國代表處的抗議，是否警覺到，一個總統候選人講話，如果隨便說說，是一個很危險的事情。", "title": "蔡總統批韓不知青年亡國感  拋四認知要他注意"}
{"summarization": "高雄罷韓及挺韓遊行21日同時登場，親民黨總統候選人宋楚瑜今天說，21日的遊行像兩台火車對撞，他希望兩黨總統候選人運用影響力，父母官沒有假期，好好維護不要出事，別讓台灣民主蒙羞。", "article": "高雄罷韓及挺韓遊行21日同時登場，親民黨總統候選人宋楚瑜今天說，21日的遊行像兩台火車對撞，他希望兩黨總統候選人運用影響力，父母官沒有假期，好好維護不要出事，別讓台灣民主蒙羞。宋楚瑜今天晚上參加2020總統大選首場電視政見會，並於會後接受媒體訪問。媒體詢問宋楚瑜對今天晚上政見會打幾分？宋楚瑜沒有正面回應，但表示他相信今天這三位參加的候選人都盡心盡力，做好相當準備。他說，親民黨同仁告訴他，不必去打民進黨的弊端，國民黨一定會好好準備；蔡總統也一定會講很多自己的政績，每個人都發揮自己長處，這就是大家要珍惜的台灣民主價值。由於宋楚瑜在政見會中提到國民黨總統候選人韓國瑜留在高雄就好，韓國瑜則稱自己年紀大，來日不多，媒體問宋楚瑜是否建議韓國瑜留在高雄就好？宋楚瑜則說，希望他好好保重身體。宋楚瑜說，他今天再次參加選舉政見發表會，有更深感受就是做為台灣人的驕傲。媒體詢問宋楚瑜，國民黨主席吳敦義批評蔡總統是「衰尾查某」，是否適當？宋楚瑜說，我們可以用和平理性中道的方式發表見解，但是看到藍綠持續惡鬥，這不是台灣人希望的國家之福。宋楚瑜呼籲，12月21日在高雄的罷韓、挺韓遊行，像兩台火車對撞、對開，而且是發動上萬名群眾集結，「我非常關心，希望天佑台灣」。宋楚瑜說，過去從未在選舉中有惡質的流血事件，希望兩黨最重要的候選人，運用他們的影響力，父母官沒有假期，好好維護不要出事、讓台灣民主蒙羞。宋楚瑜指出，每個人都有參政權，但台灣不要被世界邊緣化，我們要好好努力，「今天要選得不是只會開空頭支票，只會講不會做」，呼籲找一個會做且有執行力的人，好好找回台灣的自信與驕傲。", "title": "宋楚瑜：挺罷韓遊行像火車對撞 盼別讓民主蒙羞"}
{"summarization": "印度日前修正公民法，首度將宗教信仰列入公民身分取得條件，但排除穆斯林。許多穆斯林擔憂，在印度教民族主義總理莫迪領導下，長期在阿薩姆省執行的歧視性政策將擴及全國。", "article": "印度日前修正公民法，首度將宗教信仰列入公民身分取得條件，但排除穆斯林。許多穆斯林擔憂，在印度教民族主義總理莫迪領導下，長期在阿薩姆省執行的歧視性政策將擴及全國。修正後的公民法允許2014年12月31日前因為受到宗教迫害，從阿富汗、孟加拉、巴基斯坦等國逃到印度的各大宗教難民取得印度公民身分，但排除穆斯林。同時，與孟加拉比鄰的阿薩姆省（Assam）有大量穆斯林，當地多年來施行針對穆斯林、旨在排除「滲透者」和「外來者」的歧視性政策，現在恐擴及全國。50歲的芮曼（Habib-ur-Rehman）是4個孩子的父親，最近才剛從拘留營獲釋。2015年他無法證明自己是印度公民，被阿薩姆省的特別法庭判定為外國人，現在擔心自己會被驅逐出境。住在阿薩姆省的芮曼說：「我們家族5代都以這個村莊為家，結果被告知我是滲透者，只因為我是穆斯林。」「我參加了許多場選舉投票，一生遵循印度法律。他們卻計畫把我們逐出家園。」今年初，阿薩姆省加強排除「外來者」的力道，開始實施公民登記制度，當地民眾須提出文件證明自己在1971年以前即取得居留權。然而，在識字率偏低、貧窮的阿薩姆省，居民可能因為不懂法規、文件作業出問題等，輕易被官員剝奪公民權。法新社報導，阿薩姆省的登記制度已排除190萬人的公民資格，他們現在可能成為無國籍人士、被送去拘留營，甚至遭驅逐出境，或者必須一生躲避當局查緝。遭排除公民資格的有穆斯林，也有印度教徒，這些印度教徒以操孟加拉語者為大宗，部分阿薩姆省民眾擔心他們會侵蝕當地文化。印度內政部長夏哈（Amit Shah）日前表示，全國性的公民登記制度可望在2024年前揪出所有「滲透者」。支持將這項制度推行至全國的總理莫迪（Narendra Modi）強調，包括全國2億穆斯林在內，「真正的」印度人沒什麼好怕的。但實務經驗顯示，要證明自己是「真正的」印度人不見得容易。研究人員阿薩德（Abdul Kalam Azad）指出：「阿薩姆省民眾已為全國公民登記做好準備，但仍有190萬人被排除。我可以想像印度其他地區的穆斯林命運會是如何。」", "title": "印度修正公民法 阿薩姆省歧視穆斯林政策恐擴大"}
{"summarization": "首場總統選舉政見發表會落幕，國民黨總統候選人韓國瑜會後表示，他不會幫自己打分數，對於蔡總統始終沒有喊出中華民國萬歲或台灣獨立，以及大量用民進黨網軍的資料質疑他，他對於這兩點感到遺憾。", "article": "首場總統選舉政見發表會落幕，國民黨總統候選人韓國瑜會後表示，他不會幫自己打分數，對於蔡總統始終沒有喊出中華民國萬歲或台灣獨立，以及大量用民進黨網軍的資料質疑他，他對於這兩點感到遺憾。2020總統大選首場電視政見發表會晚間在華視登場，三組總統候選人包括總統蔡英文、國民黨候選人韓國瑜、親民黨候選人宋楚瑜，首度同台講述政見，經抽籤發言順序為韓、宋、蔡，政見發表分三階段，每階段每人發言10分鐘。韓國瑜在政見會後由國民黨副總統候選人張善政、韓國瑜競選總幹事曾永權陪同下，接受媒體聯訪。媒體詢問，政見會給自己以及對手打幾分，韓國瑜說，他不會幫自己打分數，但很遺憾，蔡總統在政見會始終沒有喊出中華民國萬歲，或是台灣獨立，沒有說清楚要把中華民國、台澎金馬2300萬人民帶往哪裡。韓國瑜說，蔡總統大量運用網軍資料質疑他，偏偏這些都是民進黨養的網軍，讓他感到非常遺憾。至於週刊爆料，新莊王小姐購屋金流來自韓國瑜，韓國瑜說，發言人回答過了。針對黨主席吳敦義批蔡總統是「衰尾查某」，遭批失言，韓國瑜也同樣回答，發言人答過了，謝謝。法務部政務次長蔡碧仲在臉書發文力挺民進黨花蓮縣立委參選人蕭美琴，遭國民黨批違反行政中立。韓國瑜說，各部會政務官用下班時間輔選大家都能接受，但法務部是特別敏感的單位，希望法務部長、政次能夠知道進與退之間。花蓮立委選戰泛藍分裂，無黨籍的前花蓮縣長傅崐萁投入選戰，國民黨則提名黃啟嘉參選，因韓國瑜與傅崐萁有私交，外界關注韓國瑜立場。韓國瑜回答媒體詢問蔡碧仲是否違反行政中立時突然提及花蓮立委選舉，他說，有人說花蓮立委參選人是哪一個家族、哪一個家庭，但行政院長蘇貞昌女兒蘇巧慧也在參選立委，蘇巧慧能否連任成功，是看選民是否願意投票，既然是民主政治，當然人民最大，這是他對花蓮立委選舉最基本的看法。", "title": "韓國瑜：遺憾蔡總統始終沒喊中華民國萬歲"}
{"summarization": "媒體報導鴻海集團有內鬼盜賣iPhone零件，致客戶蘋果每年損失近30億美元，約新台幣900億元。鴻海晚間再度發布聲明，表示傳聞完全是子虛烏有，懷疑是惡意傷害公司。", "article": "媒體報導鴻海集團有內鬼盜賣iPhone零件，致客戶蘋果每年損失近30億美元，約新台幣900億元。鴻海晚間再度發布聲明，表示傳聞完全是子虛烏有，懷疑是惡意傷害公司。鏡週刊引述爆料者指出，他的團隊與富士康鄭州廠大陸級幹部合作2年多，以低價買進原本應銷毀的iPhone零組件瑕疵品，經過加工後，再以原廠名義轉賣，估計造成蘋果（Apple）每年損失約900億元。鴻海上午發聲明表示，已啟動內部稽查程序，同時報請有關單位進行偵辦，一旦查明屬實，公司絕不寬貸。鴻海晚間再度發布聲明指出，有關集團有內鬼導致客戶每年損失900億元傳聞完全是子虛烏有，懷疑爆料者是否別有居心、惡意傷害公司。對於爆料者企圖打擊集團形象的行為，鴻海表示，為維護股東權益及公司商譽，將對爆料者保留法律追訴權。", "title": "駁斥內鬼讓客戶虧損傳聞 鴻海：惡意傷害"}
{"summarization": "澳門主權移交20週年前夕，中國人民銀行今天公告，將澳門居民個人每人每天向中國大陸人民幣同名帳戶匯款限額由5萬元提高至8萬元。", "article": "澳門主權移交20週年前夕，中國人民銀行今天公告，將澳門居民個人每人每天向中國大陸人民幣同名帳戶匯款限額由5萬元提高至8萬元。據中國人民銀行（央行） 官網，為進一步滿足澳門人民幣業務發展需要，經中國國務院批准，人行決定擴大為澳門銀行辦理人民幣業務提供清算安排的範圍。公告指出，具有個人人民幣業務經營資格的中國大陸銀行接受經由澳門人民幣業務清算行所匯入收款人與匯款人同名的澳門居民個人人民幣匯款最高限額，由每人每天人民幣5萬元提高至每人每天8萬元。中國大陸銀行按有關規定辦理匯款的解付；未提用的人民幣匯入款經審核後可匯回澳門。上述安排將在各項技術準備完成後，於近期實施。據了解，同為特別行政區的香港，每人每天匯至中國大陸人民幣同名帳戶的匯款限額已是8萬元。澳門主權移交中國將於20日屆滿20週年。外界預期今天抵達澳門的中國國家主席習近平將會宣布連串新政策，引導澳門經濟重心從博彩業轉移至金融中心，包括成立以人民幣計價的股票交易所。有分析認為，長遠來看，北京或許有意以澳門來取代香港的金融地位。", "title": "澳門匯至中國大陸人民幣同名帳戶  限額升至8萬"}
{"summarization": "重視巴黎氣候協定（Paris Agreement）所設定目標的全球7大船東協會，今天提出燃油課稅新方案，以減少造成全球汙染最嚴重行業之一的碳排放量。", "article": "重視巴黎氣候協定（Paris Agreement）所設定目標的全球7大船東協會，今天提出燃油課稅新方案，以減少造成全球汙染最嚴重行業之一的碳排放量。包括波羅的海國際航運公會（BIMCO）、國際獨立油輪船東協會（Intertanko）與世界航運評議會（World Shipping Council）在內的7大船東協會發表聲明宣布，他們將向商船公司課徵每公噸燃油2美元的稅金，籌措50億美元（約新台幣1508億元）經費以成立研究航運業減碳的團體。這個國際海洋研究發展理事會（The International Maritime Research and Development Board, IMRDB）將致力於減少航運業的二氧化碳排放量，並計畫於2030年初，研發商業上行得通的零排碳船。7大船東協會另包括國際郵輪協會（Cruise Lines International Association）、國際乾貨船東協會（Intercargo）、國際航運商會（International Chamber of Shipping）與國際郵件油輪協會（International Parcel Tankers Association）。他們發布的聲明稿指出：「全球約90%的貿易仰賴國際海運，而目前全球2%的人為二氧化碳排放來自海上運輸，為達成巴黎氣候協定的氣候變遷目標，加速去碳化至為關鍵，對於國際海運也是如此。」具指標性意義的2015巴黎氣候協定，以抑制全球暖化在攝氏兩度內為目標，並要求各國提交各自制定的方案，以減少造成氣溫飆升的溫室氣體排放量。", "title": "減少碳排放  全球7大船東協會提燃油課稅案"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，國民黨總統候選人韓國瑜講很多「庶民」跟「苦人」，但韓當選高雄市長卻選擇落跑，急著選總統，拋下市民、追逐個人權力；只是把苦人跟庶民當作選舉的工具。", "article": "總統蔡英文今天表示，國民黨總統候選人韓國瑜講很多「庶民」跟「苦人」，但韓當選高雄市長卻選擇落跑，急著選總統，拋下市民、追逐個人權力；只是把苦人跟庶民當作選舉的工具。蔡總統在第三階段總統電視政見發表會上表示，剛才韓國瑜提到「世界忘記台灣」，很可能是韓國瑜比較少出國，或者是比較不注意國際情勢，大概是韓「出入中國比較多一點」。國外大家講到台灣，都覺得台灣是很好的地方，有民主自由、科技與經濟發展等，「與其說世界忘記台灣，倒不如說韓國瑜很可能已經忘記世界」。2020總統大選首場電視政見發表會晚間在華視登場，三組候選人包括總統蔡英文、國民黨候選人韓國瑜、親民黨候選人宋楚瑜，首度同台講述政見，經抽籤發言順序為韓、宋、蔡，政見發表分三階段，每階段每人發言10分鐘。蔡總統提到，這次選舉聽到韓國瑜講很多「庶民」跟「苦人」，韓國瑜當選高雄市長，原本有機會為高雄好好做事，不過韓國瑜選擇落跑，急著選總統，拋下市民、追逐個人權力；人民要問，高雄人發大財了嗎，如果沒有，台灣人民憑什麼相信韓做總統，台灣就會發大財。韓國瑜為庶民、為苦人做了什麼，很多人都覺得，韓國瑜只是把苦人跟庶民拿來當作選舉的工具而已。蔡總統表示，她要告訴韓國瑜，領導人如何替庶民、苦人解決問題、創造機會。她就任總統後，解除健保欠費鎖卡、把C肝納入健保，不再讓人們因為肝病而受苦；把經濟從谷底拉起來，日以繼夜的做，現在的經濟穩定成長。她說，曾有個阿嬤告訴她，私立幼兒園太貴，公幼抽籤抽不到，3歲的孫女無法上幼兒園，所以她花很多力氣增班、提供補助，讓孩子可以進幼兒園或托嬰中心；也協助小攤商、傳統的商家與計程車司機等，因應電子商務跟共享經濟的衝擊，包括推出國旅遊補助、夜市抵用券、補助小店提升行動支付的環境、以及協助1萬2000輛老舊計程車汰舊換新等；並通過法律協助中高齡者就業、研擬協助中老年民眾的養老財務規劃、規劃農民退休制度，做更完整的長照。在年輕人方面，蔡總統說，行政院推出協助年輕人創業的方案，第一個100萬的資金需求由政府來保證，並試圖建立文創鑑價制度，提供融資協助。她說，這些都是韓國瑜口中的庶民苦人，她沒有忘，她一直在做，一直在解決問題，「忘掉責任，忘掉承諾的人，應該就是韓市長」。庶民最痛的，「就是有人假裝是他們，一直拿他們來消費、拿他們來當作選舉的工具。」蔡總統表示，政府應該帶給人民希望，人民也會為國家帶來希望，她以參與沱江艦開工典禮為例指出，政策如果做對，人民參與其中會有很大的光榮感。除了國艦國造，在國機國造的部分，跟漢翔合作的美國洛克希德馬丁公司說，漢翔的團隊是世界上最好的團隊，她聽到真的很高興，台灣年輕人正在挑起國家未來的責任。蔡總統說，她也在FB、Google、LINE，以及波特王的公司，看過在網路社群裡面創造未來的年輕人；在電競比賽、在體育賽事中，也有許多很有成就的年輕人，政府給他們支持，例如把體育的總經費預算提高將近70%，當政府做對事情，苦人跟庶民會得到照顧，年輕人會有更多揮灑的空間，可以實現夢想。她說，要讓蔡英文再做4年，讓改變的故事繼續下去。2020選一個值得信賴、能夠帶領國家抵抗壓力、創造未來的總統。", "title": "蔡總統：韓國瑜只是把庶民與苦人當作選舉工具"}
{"summarization": "美國一項研究指出，體重過重中年婦女若減掉至少9公斤，並避免胖回原本體重，就能降低她們在未來9年罹患乳癌的風險將近1/3。", "article": "美國一項研究指出，體重過重中年婦女若減掉至少9公斤，並避免胖回原本體重，就能降低她們在未來9年罹患乳癌的風險將近1/3。美國癌症學會（American Cancer Society）科學家針對超過18萬名50歲以上女性進行調查，並將研究結果發表在「國家癌症研究所期刊」（Journal of the National Cancer Institute）。研究結果顯示，那些需要減重的人若減掉至少9公斤，並避免胖回原本體重，就能降低未來9年罹患乳癌的風險達32%；減掉4.6至8.9公斤，能降低25%乳癌發生率；減掉2.1至4.5公斤，則能降低19%罹患乳癌風險。研究報告第一作者特拉斯（Lauren Teras）博士說：「根據我們的研究結果，對50歲以上女性而言，即使只是持續減掉些許體重，都與較低的罹患乳癌風險有關。」根據統計數據，英國和美國每8名女性，就有1人會在一生中某個時間點罹患乳癌。美國癌症學會指出，肥胖與乳癌發生率，以及結腸、直腸、子宮內膜、食道、腎臟和胰臟長出腫瘤的機率「明顯有關」。科學家發現，多數探討體重和乳癌的研究都是以較年輕女性為調查對象。因此，他們分析「飲食與癌症前瞻研究聯合計畫」（Pooling Project of Prospective Studies of Diet and Cancer）中年女性參與者罹患乳癌的風險。研究單位在9年期間進行3項調查，查看這些女性的體重是否有出現任何變化。所謂「持續減重」，是指在研究期間前5年減掉至少2公斤，且在接下來4年都沒有復胖。", "title": "中年婦女減肥 可降低罹患乳癌風險近1/3"}
{"summarization": "今彩539第108302期開獎，中獎號碼2、19、33、30、15。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "今彩539第108302期開獎，中獎號碼2、19、33、30、15。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎316注中獎，每注獎金新台幣2萬元。3星彩中獎號碼261，正彩28注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼1291，正彩5注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1081218", "title": "今彩539第108302期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第108302期今晚開獎，中獎號碼為16、21、1、5、19、23、7、6、11、14、3、10。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第108302期今晚開獎，中獎號碼為16、21、1、5、19、23、7、6、11、14、3、10。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有7注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081218", "title": "雙贏彩第108302期頭獎摃龜"}
{"summarization": "首場總統電視政見會落幕，國民黨總統候選人韓國瑜指稱在政見發表會中，總統蔡英文沒有喊中華民國萬歲或台獨萬歲而感到遺憾。蔡總統表示，倒是希望韓國瑜到中國去喊中華民國萬歲，或到國台辦去喊中華民國萬歲。", "article": "首場總統電視政見會落幕，國民黨總統候選人韓國瑜指稱在政見發表會中，總統蔡英文沒有喊中華民國萬歲或台獨萬歲而感到遺憾。蔡總統表示，倒是希望韓國瑜到中國去喊中華民國萬歲，或到國台辦去喊中華民國萬歲。2020總統大選首場電視政見發表會晚間在華視登場，三組候選人包括總統蔡英文、國民黨候選人韓國瑜、親民黨候選人宋楚瑜，首度同台講述政見，歷經三階段政見陳述，總統與韓國瑜火線交鋒，會後面對媒體提問兩人仍是火力十足。電視政見會後，媒體詢問怎麼打分數，總統不幫自己與對手打分數，總統表示，透過政見會把很多政見、確實的作法清楚說明、對於未來怎麼做也做說明，倒是韓國瑜罵了想罵的事情，只有一個政見恢復特偵組。總統也說明當初廢除特偵組的原因，是因為馬政府執政期間，特偵組涉入馬王政爭，高度政治化，才決定廢掉特偵組，讓司法歸司法，不要讓特偵組的存在，讓司法與政治扯不清。韓國瑜指稱在政見發表會中，蔡總統沒有喊中華民國萬歲或台獨萬歲而感到遺憾，總統表示，倒是希望韓國瑜到中國去喊中華民國萬歲，或到國台辦去喊中華民國萬歲。媒體問到，政壇最新消息國民黨掌握跟總統與對岸往來的證據是選前殺手鐧，總統表示，有的話就趕快拿出來，她只去過中國大陸一次，1998年擔任前海基會長辜振甫的顧問，到中國大陸協助辜振甫。總統說，倒是韓國瑜在政見會提到總統府秘書長陳菊、前行政院長賴清德到中國大陸，他們兩人到中國都守住中華民國台灣的基本立場， 陳菊甚至在中國提到「我們馬總統」， 可是韓國瑜到中聯辦有沒有說「我們蔡總統」，為什麼韓國瑜去中國大陸會受到質疑，韓國瑜自己要好好想一想。記者問韓國瑜在去年高雄市長選舉，對於自己表現不好，扯上護唇膏問題、陳其邁戴耳機事件的指控，是否擔心同樣狀況再度出現，總統表示，沒有戴耳機、也沒讀稿機，至於韓國瑜有沒有護唇膏，她不知道也沒看到。被問到國民黨主席吳敦義「衰尾查某」失言卻沒道歉，總統表示，國民黨從主席到整個黨都有一個不好的慣性，社會多所批評，但國民黨從沒聽進去過，這個黨與黨主席讓人失望。法務部次長蔡碧仲在臉書力挺民進黨立委蕭美琴連任被質疑違反行政中立，總統說，政務官在公餘時間是可以助選，但期待所有的政務官，在政府工作的人都必須在選舉的時候，遵守相關規定。", "title": "總統：希望韓國瑜到中國去喊中華民國萬歲"}
{"summarization": "2020總統大選電視政見發表會今天登場，國民黨總統候選人韓國瑜批民進黨政府貪污，宣示若當選要成立特偵組；蔡總統則回擊豪宅案、閨密案都說不清楚，並質疑韓國瑜落跑市長的誠信問題。", "article": "2020總統大選電視政見發表會今天登場，國民黨總統候選人韓國瑜批民進黨政府貪污，宣示若當選要成立特偵組；蔡總統則回擊豪宅案、閨密案都說不清楚，並質疑韓國瑜落跑市長的誠信問題。2020總統大選首場電視政見發表會晚上在華視登場，三組候選人包括民進黨總統蔡英文、國民黨候選人韓國瑜、親民黨候選人宋楚瑜，首度同台講述政見，經抽籤，發言順序為韓、宋、蔡，政見發表分三階段、每階段10分鐘。韓國瑜在第一階段就開砲指出，相信在蔡總統的領導下，很多人都在貪污。若他當選，一定立刻成立特偵組，馬上針對這段時間大家懷疑的案件展開調查，他也會請特偵組用一樣的標準，像X光一樣嚴密檢查他及他的執政團隊，如果他被抓進監獄，一天給一頓飯就好，沒有資格吃三頓飯。蔡總統回擊，韓國瑜提及清廉的問題，她倒是要問一下，這段期間以來高雄市政府一直在討論一件事，就是閨密變主秘的事情，第一號閨密辭職了以後，第二號閨密又變成主秘，這件事情韓國瑜應好好解釋一下；韓國瑜又說要重新設立特偵組調查所有人，包括韓自己，可是韓國瑜連自己的豪宅事情都迴避，都講不清楚。蔡總統表示，2020大選要選出值得人民信賴的總統，但去年韓國瑜當選高雄市長，才短短不到3個月就宣布要選總統，這是台灣民主發展歷史上，選民從來沒有見過的事情，也是一個政治人物，違背責任政治，背棄自己對選民的承諾，是「最壞的示範」。蔡總統說，韓國瑜為了選總統請假3個月，面對社會普遍質疑，韓自己沒有反省，反而問她為什麼不請假，顯現韓對總統職務與角色的不了解，因為總統的工作是24小時，沒有請假問題。韓國瑜如果當選總統，有一天發現不能請假，也不能迴避時，要怎麼辦。面對蔡總統攻擊豪宅案等，韓國瑜則批評，媒體帶風向、網路帶風向，難道不就是民進黨一手豢養的嗎；今天抓到一個「卡神」楊蕙如在網路帶風向，蔡總統應勇敢告訴人民，還有多少楊蕙如，民進黨用納稅人的錢養網軍、打擊政治對手，他都沒有說什麼，蔡總統卻用媒體黑他的資料，在政見會上提出，令他無法接受。韓國瑜說，他選到現在從來沒有針對蔡總統操守品格，覺得這是候選人之間彼此尊重，他與妻子李佳芬買房子貸款，千辛萬苦付不起，忍痛殺出，蔡總統30多歲買10幾塊土地、若干年之後賣掉賺了新台幣1億8000萬元，他有說過嗎，他覺得這是一個尊重。宋楚瑜則指出，台灣需要能夠解決問題的領導人，團隊也要有紀律，不能胡搞瞎搞，並有經驗整合，強調他自己有這個履歷表，操盤過民主發展，並領導過省府團隊。", "title": "韓國瑜批民進黨貪污  蔡總統回擊豪宅閨密案"}
{"summarization": "2020總統大選首場電視政見發表會今晚登場，爭取連任的蔡總統和對手高雄市長韓國瑜互相攻防火花四射，韓國瑜批蔡政府經濟數字騙人，蔡總統則反嗆韓落跑市長，並酸他「外行」。宋楚瑜則標榜自己從政經驗，是民主的推手。", "article": "2020總統大選首場電視政見發表會今晚登場，爭取連任的蔡總統和對手高雄市長韓國瑜互相攻防火花四射，韓國瑜批蔡政府經濟數字騙人，蔡總統則反嗆韓落跑市長，並酸他「外行」。宋楚瑜則標榜自己從政經驗，是民主的推手。2020總統大選首場電視政見發表會晚間在華視登場，蔡英文、韓國瑜、宋楚瑜首度同台講述政見。蔡總統強調美中貿易戰影響全球經濟，但台灣反而成為四小龍第一名，聯合國都說，台灣是美中貿易戰的贏家；她因應少子化、高齡化的社會，做了許多事，財政還是平衡，比前一個政府好太多；前政府時期，國家的債務佔GDP36%，現在只有31.5%。蔡總統強調，她把觀光的客源拓廣，今年有1111萬人次的觀光客，創歷史新高，而且客源來自歐、美、日、韓、新南向，大陸客已經從44%降到24%。韓國瑜則反譏，民進黨應用政績讓人民感動化為行動去投票，而不要再用數字欺騙。他說，蔡總統稱20年經濟最好，但2016年至2018年台灣人民選出的代表字分別為苦、茫、翻、亂。韓國瑜接著提出自己在高雄市的九大政績，分別是貨出去了、觀光亮了、水渠通了、學生樂了、青年衝了、孩子飽了、路變平了、孩子棒棒、天空藍了。韓國瑜舉例，高雄市200公分深的排水管阻塞195公分，過去10、20年民進黨在高雄市執政都沒人清理，所以高雄到處淹水、登革熱這麼囂張，「蔡總統應該跟高雄市民道歉」。韓國瑜並指，他當選高雄市長後，市府團隊前十個月的清淤量達95.5萬噸，大勝去年一倍，所以今年高雄市沒有淹水、登革熱沒有大爆發。蔡總統回應，台灣經濟受到美中貿易衝突的影響，但台灣依然表現最好，這就是我們的能力，讓很多外商與台商對台灣有信心進來投資，超過7000億的台商返台投資，是真真實實存在，與匯款是兩回事，如果韓國瑜拿匯款當作有無投資就太外行。她也反嗆韓國瑜說有3萬家公司關起來，金管會已解釋這3萬家是因為違反洗錢防制，都是殭屍公司，被勒令關廠，韓國瑜不明就裡拿來當作攻擊的工具，這不是一位總統候選人應有態度。蔡總統說，韓國瑜當選高雄市長，「原本是有機會替高雄好好做事，就像剛才宋楚瑜主席講的，不過他選擇落跑，急著來選總統，拋下市民來追逐個人的權力。」接著發言的宋楚瑜則對韓國瑜喊話說，韓市長非常希望將高雄市好好辦好，因此「應該繼續留在高雄，將未完成的事情好好完成」，若宋楚瑜擔任總統絕對不會像民進黨這樣小氣，會大力的支持韓國瑜讓夢想成真，讓高雄市民覺得終於培養出一名好的未來領導人。針對年金改革的議題，蔡總統提到，她上任時，軍公教年金已經到了破產邊緣，改革壓力排山倒海，但她沉得住氣，忍受壓力攻擊，終於完成了年金改革。「這就是一個政府、一個總統需要的一個意志力。一個改革的意志力。」不過，宋楚瑜認為，改革需要方法，溝通是必要手段，蔡政府過去推動的重大改革都引來抗爭，改革變成胡亂暴衝，沒有經過行政院跟各部會、立法院好好研商。改革只是讓被改的人期待下一次的政黨輪替，再改回來，「台灣禁得起這樣折騰嗎？」宋楚瑜強調自己是身體力行推動民族主義的實踐者，他曾全程參與從威權體制轉型成開放的民主，解除戒嚴、開放黨禁、解除報禁，讓台灣不會因政治理念不同成為政治犯；他也全程參與終結萬年國會、推動總統直選，這些重要民主化過程，因此他很自豪自己是重要民主的推手，且曾經做出關鍵貢獻。", "title": "蔡英文批韓落跑市長  韓國瑜嗆經濟數字騙人"}
{"summarization": "台灣撞球好手柯秉中雖在剛落幕的世界9號球錦標賽止步4強，但積分增至2萬3801分，世界花式撞球協會最新公布世界排名，柯秉中從第3首登第1，為歷年來第6名台灣球王。", "article": "台灣撞球好手柯秉中雖在剛落幕的世界9號球錦標賽止步4強，但積分增至2萬3801分，世界花式撞球協會最新公布世界排名，柯秉中從第3首登第1，為歷年來第6名台灣球王。在卡達首都杜哈（Doha）舉行的世界9號球錦標賽中，俄羅斯好手高斯特（Fedor Gorst）在壓軸決賽，以13比11擊敗台灣好手張榮麟奪冠，而柯秉中4強賽遭淘汰，以並列銅牌作收。不過，因柯秉中闖進4強，進帳積分4725分，根據最新出爐的世界排名，前3名大洗牌，柯秉中以積分2萬3801分，擠下德國的費勒（Joshua Filler）、美國的范鮑寧（Shane Van Boening），首度榮登球王寶座，並同時成為繼趙豐邦、張榮麟、張玉龍、柯秉逸和鄭喻軒後，第6名台灣球王。柯秉中今天在臉書上表示，「這次卡達9號球世錦賽終於結束啦，拿到第3名，很可惜沒能創下同年拿下2個世界冠軍的紀錄。」柯秉中坦言，這場比賽結束後完成他的夢想，就是坐上世界第一的寶座，「努力了好久，終於拿到了，真的很開心」。台將近期在撞壇表現亮眼，最新公布的世界前5名就有3人是台將，其中柯家兄弟檔除了柯秉中登上球王，哥哥柯秉逸最新排名也從第9前進至第4。另外，張榮麟也因為拿下世界9號球錦標賽亞軍，世界排名從第11，躍居第5。", "title": "台灣第6人 柯秉中積分上升首登世界撞球球王"}
{"summarization": "為了增加器官移植，美國提出新規定，對於活體捐贈者提供更多財務方面的獎勵，並且著手減少已故捐贈者的器官浪費。", "article": "為了增加器官移植，美國提出新規定，對於活體捐贈者提供更多財務方面的獎勵，並且著手減少已故捐贈者的器官浪費。由於每天有20名等待器官捐贈的病患過世，並有11萬3000美國人在器捐等候名單中，美國總統川普在7月簽署行政命令，要求器官勸募組織（organ procurement organizations，OPOs）承擔更多責任。跟其他國家相比，美國在器官捐贈方面有較為浪費的現象。8月刊登在美國醫學會內科醫學期刊（JAMA Internal Medicine）的研究發現，美國因為捐贈者年紀太大，每年丟棄3500顆腎臟，這些丟棄的腎若拿到法國，不但可以讓更多人延年益壽，也特別對年老受贈者有用。美國聯邦醫療服務中心（Centers for Medicare and Medicaid Service）主任韋瑪（Seema Verma）在電話中告訴媒體說：「政府監管獎勵辦法失衡，無法獲得足夠的腎臟、心臟、肺臟和其他器官來滿足需求。」政府提出的規定將擴大活體捐贈者補償費用的範圍，「將提供無其他財務支援的器捐者損失工資、兒童和長者託管等費用」，這個規定在2022年實施之前將有一段評論檢討期。非營利組織充當器捐者和受捐者的中間人，因此政府還提議加強對非營利組織的監督。這將涉及引入衡量標準，來審查這些組織捐贈和移植率，器捐者年齡將擴大到75歲以上，並公布他們的排名。不符合要求的組織有可能失去證照。", "title": "鼓勵器官捐贈 美國推新規定增加給付 "}
{"summarization": "一般認為來自手機和電腦螢幕的藍光有礙睡眠，但英國一項最新研究顯示，在亮度同樣偏低情況下，藍光比黃光更具有助眠效果，黃光反倒會讓人保持清醒和警戒。", "article": "一般認為來自手機和電腦螢幕的藍光有礙睡眠，但英國一項最新研究顯示，在亮度同樣偏低情況下，藍光比黃光更具有助眠效果，黃光反倒會讓人保持清醒和警戒。英國廣播公司刊登在「當代生物學」（Current Biology）期刊的這項研究結果指出，電子產品發出的藍光本身不是主要問題，影響睡眠品質的關鍵因素是周遭環境光源的色溫和亮度。英國曼徹斯特大學（University of Manchester）研究團隊將一群老鼠暴露在不同的光線設定下，以觀察牠們對色溫和亮度各異光源的反應。研究結果顯示，無論光線顏色是黃或藍，亮度越高就越干擾睡眠。不過，在亮度同樣偏低的情況下，藍光比黃光更具助眠效果。首席研究員布朗（Tim Brown）表示，研究結果符合自然界常態。他說：「白天，我們接觸的（自然）光線偏白或偏黃，它們對生理時鐘造成強烈影響，而黃昏日落後，光線隨時間變得越來越藍。」「所以，若要避免光源影響你的生理時鐘，就把光線亮度壓低、顏色調成偏藍。」布朗指出，為避免手機或電腦螢幕的藍光影響睡眠，民眾往往選擇改變顯示模式或光源色調，甚至錯誤地將色調改為偏黃，其實亮白光或黃光有助人類保持清醒、警戒。研究結果還提到，藉黃光抵抗藍光是錯誤策略，甚至足以抵消降低螢幕亮度可能產生的助眠效果。", "title": "藍光有礙睡眠 英國研究：黃光影響更大"}
{"summarization": "2020總統大選首場電視政見發表會今天登場，親民黨總統候選人宋楚瑜3輪發言都批綠打藍。他說，應該真心誠意放下藍綠，若他當選總統只當一任，在他這一任將撥亂反正。", "article": "2020總統大選首場電視政見發表會今天登場，親民黨總統候選人宋楚瑜3輪發言都批綠打藍。他說，應該真心誠意放下藍綠，若他當選總統只當一任，在他這一任將撥亂反正。2020總統大選首場電視政見發表會晚上在華視登場，三組候選人包括民進黨總統蔡英文、國民黨候選人韓國瑜、親民黨候選人宋楚瑜，首度同台講述政見，經抽籤，發言順序為韓、宋、蔡，政見發表分三階段，每階段10分鐘。宋楚瑜今天身穿淺橘亞麻西裝外套與一貫的橘色領帶應戰，宋楚瑜、韓國瑜、蔡英文先後簽到入場，宋楚瑜會前受訪被問到出席政見會的心情，表示「老將出馬」。宋楚瑜在第一階段發言表示，台灣社會面對的最大問題，是藍綠築起的對決高牆，陷入相互撕裂的對立，對於須解決的重大問題，都不願面對現實，只有杯葛與消磨，以對方失敗造就自己的成功，來獲取下一次選舉的勝利，因此鄉親需要一名腳踏實地的候選人，而宋楚瑜就是不計個人毀譽、為台灣打拚的人。第二輪政見發表時，宋楚瑜直批民進黨，改革需要方法，溝通是必要手段，蔡政府過去推動的重大改革都引來抗爭，改革變成胡亂暴衝，沒有經過行政院跟各部會、立法院好好研商。他舉例，年金改革，明明政府清查國民黨產後，婦聯會已經交出新台幣370億元，老兵的退休金一毛都不必減少，他曾向副總統陳建仁建議過此事，「改革財源明明有，但都不會用」。宋楚瑜指出，改革只是讓被改的人期待下一次的政黨輪替，再改回來，「台灣經得起這樣折騰嗎？」宋楚瑜不僅批綠也打藍，指當年有多少船排隊要進高雄港，台灣號稱要做亞太營運中心，卻因為當時政府的戒急用忍政策，讓台灣不跟大陸來往，強調國民黨跟民進黨都要對高雄負責任。宋楚瑜也說，蔡總統曾在2016年總統辯論會時說，兩岸問題不能拿來選舉操弄，雖然一開始蔡總統把他的建議聽進去，但一到了選舉，很可惜還是被派系綁架，把兩岸問題作為選舉操作，製造情緒勒索，並且讓大家不安。他說，台灣人要有自信，是這塊土地的主人，強調沒有任何人能夠出賣台灣，也沒有人能不重視民意，而妄作任何決定。宋楚瑜在第三階段發言時對韓國瑜喊話，宋楚瑜說，韓國瑜非常希望將高雄市好好辦好，因此應該繼續留在高雄，將未完成的事情好好完成，若宋楚瑜擔任總統絕對不會像民進黨這樣小氣，會大力的支持韓國瑜讓夢想成真，讓高雄市民覺得終於培養出一名好的未來領導人。宋楚瑜強調，若他當選總統只當一任，在他這一任將撥亂反正，且未來這四年，獨立和統一都不可能發生，但是他捍衛中華民主權、堅持維護台灣自由民主決心絕對不改變，他只求台灣勝、中華民國贏；宋楚瑜三度強調「只做一任、撥亂反正」，因為很重要，所以要說三次。宋楚瑜也說，若他成為中華民國總統，未來這四年要做五件事情，分別是「國家利益放前面，政黨放兩邊」、「網羅各黨派人才組成大聯合政府」、「任命立法院能同意的人擔任行政院長」、「尊重民意及立法院，當選每年一定到立法院國情報告」、「處理好兩岸關係」。", "title": "老將出馬 宋楚瑜訴求放下藍綠"}
{"summarization": "駐日代表處台灣文化中心舉辦的台灣印象攝影藝術展今天開幕，除介紹台灣美景、燈會、鐵道空間等，會場上播出短片以新聞播報方式報導日本人罹患「台灣症候群」，內容逗趣。", "article": "駐日代表處台灣文化中心舉辦的台灣印象攝影藝術展今天開幕，除介紹台灣美景、燈會、鐵道空間等，會場上播出短片以新聞播報方式報導日本人罹患「台灣症候群」，內容逗趣。為了讓日本民眾更加瞭解台灣文化，在駐日代表處指導下，由台灣文化中心、台灣觀光局（台灣觀光協會）合辦的「台灣印象攝影藝術展」18日在東京開幕，這項展覽以燈會、小鎮、鐵道為主題。展覽中挑選以台灣文化意涵為題材的花燈，透過攝影視覺表現，增添藝術價值，並將寫真照片經過設計、印刷和日本印刷媒材結合，也就是讓台灣景象與日本元素融合，製造出許多趣味的火花。讓人印象深刻的是，展場上播放了一支以類似電視播報新聞方式拍攝的台灣觀光宣傳片，內容指日本可能有「台灣症候群」，症狀包括對珍珠奶茶愛不釋手、不管地點在哪可隨性的坐下來看書、無意識的使用身體語言等。短片中的男播報員說：「專家說，這可能是與台灣的人交流後所發生的『台灣症候群』，應充分注意。」引起在場人士會心一笑。另外，今年來台第200萬日本觀光客12月9日出現了，是來自日本九州宮崎縣的溝口綾子，她今天受邀出席這項攝影藝術展開幕典禮。溝口綾子受訪時表示，成為今年第200萬名訪台的日本人倍感驚喜，行前看了有關台灣的書籍，感覺書中的照片很漂亮，所以特地來台。她覺得台灣人很友善、美食也多，這次只去台北，下次想去台南。她並且對台北龍山寺印象深刻，笑說擲筊要擲出聖筊相當難。溝口也在許願卡上寫下「想找出更多台灣美好的地方」。這張許願卡就掛在駐日代表謝長廷寫下「福滿人間 天佑台灣」許願卡的附近。謝長廷致詞表示，台日都是島國，但是台灣3000公尺以上的高山有268座，日本是20多座、紐西蘭也是20多座，英國一座都沒。台灣獨特的地理創造出台灣文化的多元性，這場攝影藝術展可看到台灣的美景、燈會、鐵路等。謝長廷告訴在場日本民眾，台灣燈會每年舉辦，明年將在台中舉辦，估計可以吸引1000萬人來參觀。他說，日本台灣交流協會調查顯示，過半數的台灣民眾表示最喜歡的國家是日本；另有調查顯示，日本人最喜歡去的國家是台灣。謝長廷希望能將這樣的友好關係傳承給下一代，並認為這是駐日代表處的使命。謝長廷指出，明年東京奧運將舉辦，接受台灣選手集訓的招待城有24個城鎮，是全世界最多的，屆時台灣將舉辦多項體育、文化等活動，希望讓更多日本人了解台灣，也希望更多日本人訪台。日台觀光促進協會副理事長古澤徹致詞表示，根據日本旅行業協會（JATA）統計，日本人年終、年初出國觀光最想去的國家，台灣名列第一，已連續5年名列第一。另有調查顯示，一整年當中日本人最想去的海外旅遊地，台灣也名列前茅。日本高中海外教育旅行，台灣居第一名。曾以個人名義獲頒台灣觀光貢獻獎的古澤說，現在幾乎是打開電視沒有一天沒看到報導台灣的程度；閱讀雜誌也一定讀到台灣特集；百貨公司或零售店也舉辦台灣物產展或台灣企畫展等，感覺台灣美食已滲透日本人的日常生活中。古澤還說，東京的日本橋也有台灣知名的書店（誠品），還有日本人欣賞台灣電影，隨著劇情時而喜、時而悲，這證明台日之間，不僅是人員的交流而已，文化的交流也已形成。據統計，台灣與日本往來密切，一年約有700萬人往來，其中訪台的日本人今年首度突破200萬人，創空前紀錄。", "title": "台灣印象攝影展東京登場  燈會鐵道成主題"}
{"summarization": "台股續創新高，有學者示警股市榮景是靠外資撐起，金融監督管理委員會主委顧立雄今天受訪表示，支撐股市表現的原因很多，包括資金流向新興國家、美國經濟未走弱、美中貿易戰暫歇以及台商回台投資。", "article": "台股續創新高，有學者示警股市榮景是靠外資撐起，金融監督管理委員會主委顧立雄今天受訪表示，支撐股市表現的原因很多，包括資金流向新興國家、美國經濟未走弱、美中貿易戰暫歇以及台商回台投資。外資熱錢匯入，激勵台股近期持續守穩12000點關卡之上，中央研究院研究員周雨田今天示警台灣經濟基本面與金融面表現脫鉤，原因之一是外資對台股樂觀，但靠外資堆疊起來的股票榮景能不能繼續，必須審慎思考。顧立雄今天下午出席活動時分析支撐這波股市表現有4大原因，他表示，這波全球股市榮景，的確是資金寬鬆推升，資金目前大量流向新興國家及各國股市，台股因基本面、現金加計股票殖利率高達3.99%，這波表現就比其他股市好。顧立雄表示，外界都覺得是外資推升台股，但他認為內資也占很大一部分，因為資金都需要找適切的投資工具，台股就是其中一個適合投資的標的。他接著說，台灣經濟今年是亞洲四小龍之首，明年若能維持，則台股仍舊有撐，以目前各項經濟數據都沒有顯示美國經濟會走弱，自然就會反應在全球股市表現上。另外，顧立雄也提到，美中貿易戰目前暫時停歇，沒有出現原先外界預期的悲觀結果；最後則是政府推動台商資金回台，他認為，若台商將高附加價值的生產基地移回台灣，可望帶動「企業轉骨」，台灣產業也能再升級轉型，預期將再撐起台灣未來10至20年的發展，也會支撐台股後續表現。", "title": "顧立雄看台股 4大原因撐起榮景"}
{"summarization": "2020總統大選三組候選人今天在政見會針對國家認同與兩岸政策攻防，韓國瑜質疑蔡總統不愛中華民國，蔡總統反嗆韓是「無中生有」，宋楚瑜強調改變現狀必須台灣2300萬人決定。", "article": "2020總統大選三組候選人今天在政見會針對國家認同與兩岸政策攻防，韓國瑜質疑蔡總統不愛中華民國，蔡總統反嗆韓是「無中生有」，宋楚瑜強調改變現狀必須台灣2300萬人決定。2020總統大選首場電視政見發表會晚間在華視登場，三組候選人包括總統蔡英文、國民黨候選人韓國瑜、親民黨候選人宋楚瑜，首度同台講述政見，經抽籤發言順序為韓、宋、蔡，政見發表分三階段，每階段每人發言10分鐘。韓國瑜在第一階段就針對國家認同火力全開，質疑總統蔡英文過去執政都稱中華民國為「這個國家」，根本不愛中華民國，「如果蔡英文總統支持台灣獨立，要大聲講出來」；他的立場清楚，就是捍衛中華民國主權及憲政體制，並高喊三次「中華民國萬歲」。蔡總統則反擊韓國瑜的質疑都是「無中生有」，蔡總統說，「我們現在不就正在選中華民國的總統嗎？我現在就是第14任的總統，現在在選第15任的總統」。現在滿場都是國旗，她已經擔任總統3年多，政府的運作就是跟著中華民國憲政體制在運作。蔡總統接著在第二階段發言時強調守護主權、保護國家，有「四個認知」要韓國瑜特別注意。第一是要理解破壞台海現狀的是中國；第二是中國利用九二共識正在掏空中華民國；第三，不能以主權交換短期的經濟利益；第四，要警覺到中國正在全面的滲透、分化台灣的社會，建構國家安全網非常重要，因此推出國安五法，反滲透法將是安全網的最後一個拼圖。蔡總統表示，很多選民對韓國瑜有疑慮，就是常今天說了一件事，明天就否定掉了，而且立場常是曖昧的。例如中共提出一國兩制台灣方案，台灣人議論紛紛之際，韓卻到香港訪問，還進中聯辦，強化一國兩制氛圍。至於韓國瑜日前因訪港會晤香港中聯辦官員遭質疑賣台，韓國瑜說，「蔡總統應該還我一個清白」；他指出，駐日代表謝長廷2013年到香港，中聯辦從頭到尾陪同，包含蔡總統、副手賴清德以及總統府秘書長陳菊也都去過中國大陸，也跟中共高官吃飯喝酒，卻沒人說他們不愛台灣，他去香港中聯辦，就被影射他好像要去賣台。韓國瑜說，「為什麼你們去不是出賣台灣主權，為什麼我去就是出賣台灣主權」，質疑蔡總統是否對台灣民主完全沒有信心。宋楚瑜則指出，蔡總統到了選舉，很可惜被派系綁架，把兩岸問題作為選舉操作，製造情緒勒索，並且讓大家不安。宋楚瑜主張，要尊重中華民國存在的事實、兩岸經濟文化差異需要時間化解，以及要和平、對等、尊嚴的協商方式解決爭議，確保台灣自由、民主、法治、多元的生活方式，絕不妥協；他確信台灣只有一個底線，任何台灣現狀改變，必須由2300萬人共同決定。", "title": "兩岸路線國家認同纏鬥 蔡批立場曖昧韓嗆不愛國"}
{"summarization": "2020總統大選首場電視政見發表會今天登場，率先發言的國民黨總統候選人韓國瑜一開場便直球對決總統蔡英文，從國家定位、政府清廉、經濟數據表現，發動一連串猛烈抨擊。他對於遭質疑賣台，更要求蔡總統應該還他清白。", "article": "2020總統大選首場電視政見發表會今天登場，率先發言的國民黨總統候選人韓國瑜一開場便直球對決總統蔡英文，從國家定位、政府清廉、經濟數據表現，發動一連串猛烈抨擊。他對於遭質疑賣台，更要求蔡總統應該還他清白。2020總統大選首場電視政見發表會晚間在華視登場，三組候選人包括總統蔡英文、國民黨候選人韓國瑜、親民黨候選人宋楚瑜，首度同台講述政見，經抽籤發言順序為韓、宋、蔡，政見發表分三階段，每階段每人發言10分鐘。韓國瑜身穿白色襯衫、深色西裝外套，頭戴繡有中華民國國旗的帽子進場，會前受訪被問心情如何，回應「開心」。不過，抽籤抽到第一位發言的韓國瑜，在第一階段發言即砲火猛烈。針對國家定位，他質疑蔡總統過去執政都稱中華民國為「這個國家」，根本不愛中華民國，他的立場清楚，就是捍衛中華民國主權及憲政體制。他並高喊三次「中華民國萬歲」，非常搶戲。話鋒一轉，韓國瑜猛攻民進黨政府執政的清廉問題，他說，他絕對相信在蔡總統的領導下，很多人都在貪污。韓國瑜說，今天要賺錢去開公司，但民進黨現在是開政府賺大錢，世界上哪有這個道理 。韓國瑜指出，若他當選，一定立刻成立特偵組，馬上針對這段時間大家懷疑的案件展開調查。他也會請特偵組用一樣的標準，像X光一樣嚴密檢查他及他的執政團隊，若他跟執政團隊有貪污，不要讓他們假釋，關到死，並且一天給一頓飯就好。第二輪發言時，韓國瑜對於蔡總統質疑他的房產爭議，他反問，蔡總統30多歲就買土地，若干年後把土地賣了賺了新台幣1億8000萬元，「我有說過嗎？」韓國瑜說，他選到現在沒有對蔡總統個人操守提出質疑，因為他認為這是候選人之間基本的尊重。他更強力批判民進黨養網軍、帶風向，質問「今天抓到一個楊蕙如網路帶風向，蔡總統應勇敢告訴人民，還有多少楊蕙如。」韓國瑜說，蔡總統提到執政期間是20年來經濟最好，但4年來台灣人民選出的代表字為苦、茫、翻、亂，韓國瑜並一一舉例民進黨執政時期的經濟數據指出，這麼差的成績、這麼差的經濟表現，蔡總統還要告訴人民經濟好得不得了。他說，蔡總統動不動講觀光客創下新高，但民進黨是把轉機外國人也算成一個觀光客。韓國瑜也批，蔡總統執政，中華民國變成國際經濟孤兒。第三輪發言時，韓國瑜對於他先前訪問香港中聯辦就被影射好像要賣台，但蔡總統也去過中國大陸跟高官見面，卻未被說不愛台灣，他認為「蔡總統應該還我一個清白。」他說，「為什麼你們去不是出賣台灣主權，為什麼我去就是出賣台灣主權」。韓國瑜在結論時並替他在高雄的執政辯護，他以排水管清淤為例，質疑過去10、20年民進黨在高雄市執政都沒人清理，所以高雄到處淹水、登革熱這麼囂張，「蔡總統應該跟高雄市民道歉」。最後，韓國瑜再度高喊「中華民國萬歲」，結束首場政見會。", "title": "韓國瑜從國家認同打到清廉問題  一路猛攻蔡總統"}
{"summarization": "今天公布的研究報告指出，丹麥科學家已從一塊5000多年前的樺樹焦油萃取出一個完整的人類DNA檢體。古人將樺樹焦油當口香糖嚼食，而嚼食這塊「口香糖」的人可能是個黑髮藍眼、皮膚黝黑的女子。", "article": "今天公布的研究報告指出，丹麥科學家已從一塊5000多年前的樺樹焦油萃取出一個完整的人類DNA檢體。古人將樺樹焦油當口香糖嚼食，而嚼食這塊「口香糖」的人可能是個黑髮藍眼、皮膚黝黑的女子。法新社報導，這塊石器時代遺留下來的樺樹焦油內含足夠資訊，可確定嚼食者的性別、生前最後一餐為何，以及口中含有那些微生物。研究報告執筆人之一、哥本哈根大學（University of Copenhagen）的施若德（Hannes Schroeder）告訴法新社：「這是第一次從人骨以外的東西取出完整的古代人類基因組。」另一名執筆人顏森（Tehis Jensen）則指出，他們是在波羅的海中的丹麥羅蘭島（Lolland）一個叫做西爾托姆（Syltholm）的地方進行考古挖掘時，發現這塊樺樹焦油。顏森說：「西爾托姆十分獨特。幾乎一切都被泥漿封住，代表有機體遺骸受保存的程度極其驚人。」研究並指出女子的祖先可能是冰河消融後從西歐北遷的一群移民。此外，研究人員也從這塊樺樹焦油中，辨識出榛果與綠頭鴨的DNA標記，顯示當地古人會食用這些動植物。研究者還發現會導致淋巴腺熱和肺炎的病原體，以及其他不會致病、自然存在於口腔的病毒和細菌。這些DNA都附著在一塊棕黑色的樺樹焦油上。樺樹焦油可透過加熱樺樹皮而來，當時常被用來黏合石製器具。從這塊焦油上的齒印可判定有人嚼過它，可能是為了讓它更具可塑性、或是舒緩牙疼等病狀。這份報告已刊登於國際頂尖期刊「自然通訊」（Nature Communications）上。", "title": "石器時代口香糖藏完整DNA 解密古人外貌與生活"}
{"summarization": "1995年越南與美國關係正常化，明年將邁入第25年，今天在河內舉行慶祝越美關係正常化25週年啟動儀式，兩國官員肯定雙方在經貿、國防領域的合作成就，是國際關係化敵為友的典範。", "article": "1995年越南與美國關係正常化，明年將邁入第25年，今天在河內舉行慶祝越美關係正常化25週年啟動儀式，兩國官員肯定雙方在經貿、國防領域的合作成就，是國際關係化敵為友的典範。越戰期間（1955-1975)越南與美國是敵人，雙方在越戰結束20年後於1995年才實現外交關係正常化，2013年進一步建立全面夥伴關係。越美雙邊貿易金額從1995年的4.5億美元增至目前的600億美元；美國人訪問越南也從1995年的每年6萬人增至2019年的70萬人；另外，現有約3萬越南籍學生在美國留學，居東南亞地區排名之首。越美兩國國防合作近期也取得進展，雙方陸續簽署「2011年越美防務合作備忘錄」、「2015年防務關係聯合願景聲明」，及「2018-2020年越美國防合作行動計劃」。美國於2016年全面解除對越南出售殺傷性武器禁令；美國航空母艦卡爾文森號（USS Carl Vinson）2016年3月初抵達越南訪問4天，這也是越戰結束後，美軍航艦首度訪越。越美關係20多年來迅速發展，各領域合作不斷擴大，越美化敵為友成為國際關係的典範。越美關係正常化25週年慶祝啟動儀式今天在河內市舉行，越南外交部副部長裴青山（Bui Thanh Son）與美國國務院亞太助卿史達偉（David Stilwell）等官員出席。史達偉說：「我們已經能夠勝過仇恨、疑慮和痛苦，以互相信任、尊重與合作來取代，藉此證明昔日的敵人可以成為可靠夥伴。這一項成就對我們有重要意義，對世界上其他各國來說也是一個深刻的教訓。」史達偉表示，美越兩國軍隊增進互信與加強合作，有助於建立自由和開放的印度太平洋區域，尊重所有國家的主權和獨立，促進合作，遵循相關規則。「如今，我們正在密切合作，以解決湄公河區域、東協與印度太平洋區域所面臨的挑戰，包括區域安全、野生動物和毒品走私以及跨國犯罪等」。裴青山說，美國幫助越南與東南亞各國提升海上執法能力、越美在解決全球和地區戰略問題，以及在東協框架下合作表示高度肯定。", "title": "化敵為友最佳典範 越美慶祝關係正常化25週年"}
{"summarization": "印度總理莫迪政府遲不回應學生所提的撤回公民法修正案及追究打人警察責任等訴求，伊斯蘭大學學生準備長期抗爭，今天有學生自動維持秩序與交通，誓言不達目的不罷休。", "article": "印度總理莫迪政府遲不回應學生所提的撤回公民法修正案及追究打人警察責任等訴求，伊斯蘭大學學生準備長期抗爭，今天有學生自動維持秩序與交通，誓言不達目的不罷休。德里警方15日衝入印度國立伊斯蘭大學（Jamia Millia Islamia）校園毆打參與反公民法修正案的學生，也進入圖書館毆打在讀書的學生及被指控性騷擾女學生，引發全國各地大學生串連示威抗議，抗議行動今天邁入第4天。國立伊斯蘭大學今天在校園旁兩側街道持續舉行抗議活動，高呼「自由」、「正義」等口號，呼籲政府撤回公民法修正案，和追究警方入侵校園毆打學生、破壞校園設施的責任。不過，政府迄今沒回應學生這兩項訴求，莫迪（Narendra Modi）和內政部長夏哈（Amit Shah）這幾天的發言除了強調公民法草案不會影響公民權利、拒絕讓步外，反指控抗議是由反對黨幕後操縱煽動。對政府迄今沒回應學生的訴求，伊斯蘭大學學生18日繼續在攝氏11到14度的冬天示威，但已有仿效香港占中示威長期抗爭的打算。示威學生昨天起先由女學生組織遊行，以緩和與警方對峙的情緒，今天則自動組織糾察隊，在路邊維持交通和秩序，分發礦泉水和食品給參與的示威者，要示威者高舉印度國旗，凸顯示威的目的是愛國、愛印度和爭取憲法賦予的平等與自由權利。此外，由於學生指控這幾天警方和媒體呈現的焚燒公車等暴力行為是警方自己縱火與外來有心人士嫁禍給學生，示威的學生也開始向媒體主動出示學生證，告知每個記者在採訪學生前必須辨認學生證，確認受訪者是伊斯蘭大學學生，以避免有心人士假冒並抹黑學生。負責維持秩序及告知媒體如何辨別學生身分的伊斯蘭大學法律系學生瓦辛汗（Waseem Khan）說，學生的訴求很簡單，政府首先應追究未經學校許可衝入校園毆打學生和破壞學校圖書館的警察，同時要撤回違反憲法平等與世俗多元原則的公民法修正案。瓦辛汗說，如果政府不回應學生訴求，學生將長期抗爭下去。15日遭進入圖書館的警察施暴的伊斯蘭大學大眾傳播系女學生賈瑪爾（Asna Jamal）和英文系女學生帕雯（Rahat Parveen）說，為了維護印度的自由、民主、平等和宗教多元等立國價值，只要政府不回應學生訴求，抗爭必須繼續下去。賈瑪爾、帕雯談起15日警方衝入圖書館施暴的景象仍心有餘悸，她們說當時在圖書館唸書準備考試，但突然有催淚彈丟進圖書館，隨後警方進入圖書館見人就打，還砸壞窗戶和桌椅。帕雯等人質問：「請問我們做了什麼？我們沒有犯罪，也沒有參加示威，只是在圖書館準備考試，警方為什麼要進來打人？讓她們在黑暗中驚恐地躲藏。」今天趕來參與示威的伊斯蘭大學校友納塞（Faiza Nasir）說，很難想像印度這樣的民主國家卻用類似專制中國統治下粗暴對待香港學生的方法來對待自己的年輕學子，因此必須追究警方責任。新德里電視台連日來已有多人反對公民新法而向最高法院提出訴願，最高法院今天表示，將在明年1月審理相關訴願，同時也通知中央政府這項決定。", "title": "印度修法歧視穆斯林 大學生提訴求堅持抗爭"}
{"summarization": "中國通訊設備巨頭華為公司董事長梁華今天接受法新社專訪表示，華為計畫在歐洲設立一座零組件工廠，他也估計，華為今年手機出貨量約為2.45億至2.5億支。", "article": "中國通訊設備巨頭華為公司董事長梁華今天接受法新社專訪表示，華為計畫在歐洲設立一座零組件工廠，他也估計，華為今年手機出貨量約為2.45億至2.5億支。梁華接受專訪時表示，在美國總統川普下令美國公司停止與華為做生意後，華為不再需要美國業者提供5G技術的關鍵零組件。以下是梁華在法新社巴黎總部受訪的摘錄。法新社詢問梁華，如何因應美國禁止廠商向華為供應5G零組件？梁華說，「在5G技術領域，我們已經不再依賴美國業者供應晶片和其他零組件。」不過，他也說：「如果美國政府允許供應商再次向我們供貨，我們將會準備好與他們重建合作關係。」梁華說：「我們計畫未來在歐洲的一個生產據點製造我們的零組件。」他說：「為了在歐洲開設工廠，我們正進行可行性研究。至於選擇那一個國家，取決於這項研究結果。」梁華表示：「我們還沒有這類決定時間表的確切概念，但可能很快就會發生。」法新社詢問，梁華能保證中國情報部門不會利用華為來監控刺探其他國家嗎？梁華回答稱：「在過去30年，我們從來沒有這樣被要求過。即使將來提出，我們也會拒絕這類要求。」法新社詢問，如果沒有谷歌（Google）和安卓（Android）系統，華為手機能否維持競爭力？梁華表示：「我們手機的前景依然光明，我們預估今年出貨量約為2.45億至2.5億支。」他表示：「在出口市場方面，我們被禁用GMS（Google Mobile Services）及其專屬應用程式，因此我們正在開發HMS（Huawei Mobile Services）和相關應用程式。」梁華說：「我們有信心，HMS及其應用生態系統將會持續成長。」法新社詢問，美中貿易協議是否有助於華為的美國市場業績？梁華表示：「中美貿易戰實際上對華為業務的影響非常有限，因為華為在美國市場已經只有很少活動。我們更憂慮的是美國政府禁止美國業者出售晶片和軟體給華為，而不是貿易戰。」法新社詢問梁華表示：「中國境內的人們將會繼續使用蘋果和其他科技品牌的產品，別忘了中國有14億科技使用者。即使在美國境內，我相信消費者也會繼續使用不同的系統。我確信未來數位世界，不會是分裂成兩個不同陣營的世界。」", "title": "面臨美貿易制裁 華為計畫歐洲設零組件工廠"}
{"summarization": "德里女大學生公車輪暴案4名被告之一提出覆審死刑判決請求，今天被印度最高法院駁回。但德里地方法院以須等最高院命令副本為由推遲執行死刑庭期，讓被害人母親十分沮喪。", "article": "德里女大學生公車輪暴案4名被告之一提出覆審死刑判決請求，今天被印度最高法院駁回。但德里地方法院以須等最高院命令副本為由推遲執行死刑庭期，讓被害人母親十分沮喪。德里女大學生2012年在公車上遭輪暴並受虐致死，最高法院於2018年7月就全案上訴維持執行絞刑原判決後，4名成年被告中的辛赫（Akshay Kumar Singh）又向最高法院提出覆審請求，但最高法院合議庭今天開庭後予以駁回。印度媒體News由大法官巴努馬提（R Banumathi）領銜、共3名大法官組成的最高法院合議庭認為，沒有理由覆審針對上訴已做出的維持原判判決，最高法院已在判決中考量被告辛赫提出的法律爭議。合議庭指出，覆審不是「反覆開庭審理上訴」，最高法院在考量維持原判時，已根據被告涉案情節考量減刑或加重量刑，最後維持絞刑原判。在最高法院駁回辛赫覆審請求後，德里地方法院法官在德里政府要求開庭簽發執行死刑命令時，以必須等待最高法院上述（駁回覆審）命令副本為由，把簽發死刑執行令的庭期延到2020年1月7日。對於德里地方法院延後簽發執行死刑命令庭期，被害人母親沮喪地說：「無論我們走到哪裡，都被提醒被告的權利，但我們的權利在哪裡？」23歲的女醫學實習生喬蒂‧辛赫‧潘迪（Jyoti Singh Pandey）2012年12月16日晚間與男性友人看完電影搭公車，卻遭車上5名男子輪暴及施虐，之後被丟棄路邊，她最後被送到新加坡醫院治療仍不治死亡。此案引起印度各地抗議浪潮，要求政府拿出辦法保障婦女安全，全球也關注印度強暴案頻繁發生的問題；印度政府之後加重了性侵案刑罰，但因為警方消極處理性侵案，且被告經常透過賄賂交保後恐嚇被害人或殺害被害人，印度至今仍然性侵案頻傳。", "title": "德里公車輪暴案判死  最高法院駁回被告覆審請求"}
{"summarization": "監禁中的維吾爾學者伊力哈木．土赫提（Ilham Tohti）之女菊爾．伊力哈木今天代表父親接受歐洲議會頒發的歐盟最高人權獎沙卡洛夫獎，並表示，她甚至不知道父親是否還活著。", "article": "監禁中的維吾爾學者伊力哈木．土赫提（Ilham Tohti）之女菊爾．伊力哈木今天代表父親接受歐洲議會頒發的歐盟最高人權獎沙卡洛夫獎，並表示，她甚至不知道父親是否還活著。菊爾．伊力哈木（Jewher Ilham）表示，她希望歐洲議會頒發的沙卡洛夫獎（Sakharov Prize）能對父親有幫助。2014年土赫提因「分裂國家」罪遭法院判處無期徒刑，這項判決引發外國政府與人權組織抨擊。10月間宣布得獎人時，歐洲議會稱讚這位前經濟學教授是「溫和與和解的聲音」；北菊爾伊力哈木京方面則予以譴責，指土赫提是「恐怖分子」。菊爾．伊力哈木在法國斯特拉斯堡歐洲議會象徵性的空椅旁受訪表示：「我最後一次聽聞父親的消息是在2017年，那是我父親最後一次獲准會見家人，也是我們家人最後一次見到他，我根本不知道他現在是否還活著。」為將多半是穆斯林並說突厥語的維吾爾人同化，以反映多數人口漢族的文化，中國在新疆設立龐大的再教育營，招致國際社會與日俱增的批評聲浪。", "title": "女兒代領沙卡洛夫人權獎 維族學者土赫提關獄中"}
{"summarization": "總統蔡英文今天拋出協助青年創業政策，政院表示，將提供青年貸款額度新台幣600億元，100萬元以下的小額青創貸款7天內完成審核，且政府最高可擔保100%，前5年政府補助1.67%利息。", "article": "總統蔡英文今天拋出協助青年創業政策，政院表示，將提供青年貸款額度新台幣600億元，100萬元以下的小額青創貸款7天內完成審核，且政府最高可擔保100%，前5年政府補助1.67%利息。蔡總統晚間在政見會中提到，一位苗栗的年輕人寫信給她，訴說返鄉創業的種種困難。因此她要求行政院做成協助年輕人創業方案，包括創業融資100萬元以下可由政府擔保；並試圖建立文創鑑價制度，提供融資協助。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯・尤達卡）晚間受訪表示，政府在融資與貸款的協助方面，將採取一站式服務，並簡化貸款程序，提供單一窗口諮詢；100萬元以下的小額青創貸款，以表格申請取代計劃書，7天內完成審核，政府擔保的保證成數，最高可達100%，且前5年政府補助1.67%利息。Kolas說，也將成立青年創業貸款部門專案，指定專責銀行（如中小企銀等），針對新創、微創、文創、農創等提供融資協助，提供青年貸款600億元。在投資青創方面，Kolas表示，國發基金未來4年將匡列100億元，投資青年創業：投資最高可達2000萬元，提供300萬元以下貸款綠色通道（簡便審議）。此外，她說，政府將設立在地青創基地（加速器），提供媒合市場、資金、技術、訓練等服務，並結合國際知名公司Facebook、Amazon、Google等設立電商行銷課程。", "title": "蔡總統提青創政見 融資百萬元內由政府擔保"}
{"summarization": "美國國會參議院昨天表決通過發展太空軍種新預算案。同一天，俄羅斯參謀總長吉拉西莫夫與各國駐俄武官會面、總結俄軍今年作為，並公開俄方新的太空飛彈預警系統「穹頂」。", "article": "美國國會參議院昨天表決通過發展太空軍種新預算案。同一天，俄羅斯參謀總長吉拉西莫夫與各國駐俄武官會面、總結俄軍今年作為，並公開俄方新的太空飛彈預警系統「穹頂」。根據俄羅斯國防部今天公布在官網的資訊，「穹頂」（Kupol）可偵測並追蹤彈道飛彈自發射至降落的路徑。2015年迄今，俄軍已發射3顆「穹頂」運作所需的「凍原」（Tundra）人造衛星。儘管「穹頂」的實際結構不明，據稱它和美國的太空紅外線預警系統SBIRS相仿。吉拉西莫夫（Valery Gerasimov）告訴與會的70多國約150名武官，「凍原」人造衛星大幅提升俄軍對洲際彈道飛彈的偵測能力。美國國會參議院昨天表決通過一項金額高達7380億美元的國防預算案，以發展新的太空軍種。俄軍2015年整合空軍和原有的太空部隊，成立空軍太空軍種，其主要任務包括飛彈防禦。", "title": "俄公開太空飛彈預警系統穹頂 與美較勁"}
{"summarization": "美國對北韓政策特別代表畢根（Stephen Biegun）明天將訪問北京。中國外交部發言人耿爽今天說，中方歡迎畢根針對半島問題來訪並展開溝通，有關官員將會見畢根。", "article": "美國對北韓政策特別代表畢根（Stephen Biegun）明天將訪問北京。中國外交部發言人耿爽今天說，中方歡迎畢根針對半島問題來訪並展開溝通，有關官員將會見畢根。中俄兩國當地時間16日向聯合國安理會提交有關朝鮮半島問題的決議草案，要求解除對北韓的部分制裁，以鼓勵平壤當局針對朝鮮半島無核化議題重啟與美國的談判。對於中俄聯手建議撤銷對北韓的部分制裁，華府認為目前並非放寬時機。美國國務院17日宣布，正造訪亞洲的畢根在結束韓日之旅後，將於19日抵達中國進行為期兩天的訪問，與中方討論加強合作，以應對北韓問題。中國外交部發言人耿爽今天在例行記者會回應指出，歡迎畢根來訪針對朝鮮半島問題進行溝通，中方有關官員將會見畢根據耿爽昨天的說法，決議草案主要包括三方面內容，一是重申各方應該致力於實現朝鮮半島無核化；二是敦促美國與北韓繼續對話，呼籲恢復六方會談；三是決定根據北韓遵守決議情況，解除部分對北韓裁措施。北韓因核子計畫受到美國與聯合國嚴厲制裁。北韓領導人金正恩與美國總統川普自去年6月以來共舉行了3次高峰會談，北韓並宣布暫停核子與洲際彈道飛彈測試，但由於一直未見制裁鬆綁，受挫之餘，再度揚言將在年底前送上不祥「耶誕禮物」。外電報導，川普說，正密切留意北韓的舉動，若發現有所圖謀，美國政府會予以處理。", "title": "美國北韓政策特使急訪北京 中國外交部：歡迎"}
{"summarization": "正在澳門訪問的中國國家主席習近平，今天會見澳門行政長官崔世安。他說，崔世安帶領特別行政區政府全面準確貫徹「一國兩制」方針。", "article": "正在澳門訪問的中國國家主席習近平，今天會見澳門行政長官崔世安。他說，崔世安帶領特別行政區政府全面準確貫徹「一國兩制」方針。澳門電台報導，習近平表示，崔世安在任10年，帶領特區政府全面準確貫徹「一國兩制」方針，嚴格依照憲法和基本法辦事，穩健施政、務實有為，無論是維護國家安全、保持社會穩定，還是推動經濟發展、促進民生改善，以及深化與中國的交流合作、擴大對外交往等，都取得許多新成績，鞏固和發展了澳門繁榮穩定良好局面。習近平說，北京中央政府充分肯定崔世安的工作。習近平與夫人彭麗媛今天下午抵達澳門訪問，此行主要目的是出席澳門主權轉移中國20週年紀念活動，以及澳門政府換屆典禮。", "title": "習近平：澳門全面準確貫徹一國兩制方針"}
{"summarization": "科學家表示，他們已發現運動神經元疾病（MND，俗稱漸凍症）潛在病因，可能跟細胞內膽固醇與其他脂質失衡有關。這項成果可能有助改善診斷正確性，並衍生出新的治療方式。", "article": "科學家表示，他們已發現運動神經元疾病（MND，俗稱漸凍症）潛在病因，可能跟細胞內膽固醇與其他脂質失衡有關。這項成果可能有助改善診斷正確性，並衍生出新的治療方式。英國廣播公司漸凍症是一群會影響腦內神經細胞和脊髓的疾病，又以肌萎縮性脊髓側索硬化症（ALS）最為人所知。這種疾病會導致肌肉虛弱和僵硬，病患最終將無法移動、說話、吞嚥，甚至呼吸。英國約有5000人受漸凍症影響，一年有2000人以上因漸凍症而死。目前漸凍症尚無治療方法，確切病因也不清楚。曾有人指這種疾病和基因、接觸重金屬與農業汙染等因素有關。英國艾克斯特大學（University of Exeter）科學家表示，他們發現13個基因直接涉及處理膽固醇，而這些基因若經修改，會引發病症。研究報告第一作者克勞斯比（Andrew Crosby）教授說：「多年來我們都知道有許多基因涉及運動神經元疾病，但到目前為止都還不清楚，是否潛藏一條共通途徑能把兩者連結起來。」他們的發現與脊髓上部異常的痙攣性下身麻痺（spastic paraplegias）尤其相關。研究團隊表示，他們的理論可協助預測漸凍症病患的病程和嚴重性，若有新藥物問世，還可監測藥物效果。這份研究報告已刊登於「腦：神經學期刊」（Brain: A Journal of Neurology）上。", "title": "英科學家：漸凍症可能與膽固醇失衡有關"}
{"summarization": "香港行政長官林鄭月娥今晚到醫院探望在一起嚴重交通意外中受傷的乘客。這起意外造成6人死亡，39人受傷。", "article": "香港行政長官林鄭月娥今晚到醫院探望在一起嚴重交通意外中受傷的乘客。這起意外造成6人死亡，39人受傷。林鄭月娥晚上在運輸及房屋局長陳帆等官員陪同下，到北區醫院探望傷者。她表示，對意外的發生感到震驚及難過，對死者表示哀悼，並向家屬致深切慰問，希望傷者早日康復。今天下午4時許，一輛雙層巴士在新界粉嶺公路撞樹，造成嚴重死傷。", "title": "香港車禍6死39傷 林鄭月娥探望傷者"}
{"summarization": "全台第一所中學的台南市私立長榮中學，驚爆資金見底，校長戴志勳今天緊急召集全校教職員工，宣布12月和明年1月無法發薪，教師會則不排除採取相關行動。", "article": "全台第一所中學的台南市私立長榮中學，驚爆資金見底，校長戴志勳今天緊急召集全校教職員工，宣布12月和明年1月無法發薪，教師會則不排除採取相關行動。長榮中學一名劉姓老師今天下午在臉書痛批戴志勳以學校沒錢為由，不發放12月和明年1月的薪水，還要老師不要發文破壞學校名譽；劉姓老師說，這是什麼邏輯，200多個家庭要如何面對，天理何在。另名長榮中學老師今晚向中央社記者證實，校方昨天緊急通知全校教職員工說要開會，戴志勳今天在會中就公開宣布12月和明年1月不發薪。這名老師表示，即使學校不發薪，長中教職員工還是會做好本份工作，不會讓學生權益受損。長榮中學老師透露，長中教職員工多年來未領到年終獎金，今年8月起更只領半薪，校方資金見絀消息曝光後，很多銀行也不願借錢給長中。目前，長中教師會正在研擬對策，不排除採取相關行動。長榮中學因資金周轉困難，董事會決議8月起減薪，引爆教師怒火，組成教師會力爭權益，當時造成時任董事長的內政部次長陳宗彥及校長王昭卿雙雙去職，但長中財務狀況未因高層人事變動而獲得改善。長榮中學創建於1885年（清光緒11年），是英國基督長老教會創辦的全台第一所中學，當時校名是「長老教中學」，1939年正式立案為「長榮中學校」，設校初期僅招收男生，直至1971年首次增招女生。", "title": "台南百年長榮中學資金見底 2個月不發薪"}
