{"summarization": "今天公布的國際調查顯示，隱私疑慮正促使人們改變網路行為。調查發現，1/3的人會避免使用特定搜尋關鍵詞或網頁，以免被追蹤。", "article": "今天公布的國際調查顯示，隱私疑慮正促使人們改變網路行為。調查發現，1/3的人會避免使用特定搜尋關鍵詞或網頁，以免被追蹤。這項針對9國近1萬人的調查中，超過7成受訪者表示，他們擔心科技公司如何蒐集和使用他們的個資。主張強化個資保護規範的人權團體「國際特赦組織」（Amnesty International）執行的這項調查發現，約半數的人表示，他們擔心自己的網路活動可能揭露有關個人生活的私密訊息。國際特赦組織科技與人權部門主任歐卡羅（Tanya O'Carroll）發表聲明說：「顯然大多數人都擔心大型科技公司對他們生活擁有的影響力。」代表臉書（Facebook）和谷歌（Google）等科技公司的業界組織「網路協會」(Internet Association）尚未回應置評要求。一度被視為帶動成長和創新引擎的科技巨擘，如今面臨大西洋兩岸國家齊聲指控，批評它們濫用權力，未能保護用戶。社群媒體業者在資料隱私議題上面臨愈來愈嚴格檢視，去年「劍橋分析」（Cambridge Analytica）醜聞助長此趨勢。那樁醜聞造成數以千萬計臉書用戶的個資在未經用戶同意下被擷取。約半數受訪者表示，其後他們在分享年齡、性別和性取向等個人資訊時更為審慎。超過3成的人表示，他們如今使用數位工具限制線上追蹤。這項由英國民調機構「輿觀」（YouGov）10月下旬在巴西、印度和美國等國進行的網路調查，沒有明言人們避免使用那些關鍵詞。隱私倡議團體警告，不要使用可識別用戶身分的詞彙，像是姓名、地址和信用卡號碼等，這可能導致用戶個資被盜用。網路隱私專家迪賀耶（Paul-Olivier Dehaye）說：「人們與有關當局正逐漸警覺到蒐集個資的衝擊。」", "title": "國際調查顯示  隱私疑慮讓人們改變網路行為"}
{"summarization": "美國國會眾議院情報委員會通過對總統川普的彈劾報告，川普今天痛批這項報告是「笑話」，並斥責民主黨議員趁他出席北大西洋公約組織高峰會時舉行調查聽證會。", "article": "美國國會眾議院情報委員會通過對總統川普的彈劾報告，川普今天痛批這項報告是「笑話」，並斥責民主黨議員趁他出席北大西洋公約組織高峰會時舉行調查聽證會。由民主黨主導的情報委員會在報告中說，川普為拉抬明年大選贏得連任的機會而請求外國干預、破壞國家安全，並史無前例地下令妨礙國會調查。在英國瓦特福（Watford）出席北約組織（NATO）峰會的川普告訴記者：「他們這麼做對我們國家是很糟糕的事。」他又說：「這是個笑話。」他質疑：「他們是否真的愛我們的國家？」他並認為這種作法已讓共和黨人更團結支持他。川普也表示，眾院司法委員會很「丟臉」，今天趁「我們在倫敦」開會時舉行聽證會，考量草擬彈劾條款。", "title": "眾院情報委員會通過彈劾報告  川普痛批笑話"}
{"summarization": "巴黎大眾運輸公司工會宣布5日起無限期罷工，抗議總統馬克宏改革退休制度，法國國家鐵路公司也說，全國90%高鐵列車（TGV）5日將停駛。法國媒體預料「黑色星期四」即將來臨。", "article": "巴黎大眾運輸公司工會宣布5日起無限期罷工，抗議總統馬克宏改革退休制度，法國國家鐵路公司也說，全國90%高鐵列車（TGV）5日將停駛。法國媒體預料「黑色星期四」即將來臨。法新社報導，法國國家鐵路（SNCF）預期，9成區域列車以及巴黎地區的郊區路線，將會取消營運，而國際鐵路交通也將「嚴重打結」。根據鐵路公司網站，將近半數歐洲之星（Eurostar）班次已取消，其中包含16班往返巴黎與倫敦的列車。往返巴黎與布魯塞爾的大力士高速列車（Thalys）有1/3運行；往瑞士方向的利里亞列車（Lyria）只有一班正常營運。若情況持續下去，這將是自去年春天因不滿當局改革法國國家鐵路退休制度引發大規模抗爭以來，最嚴重鐵路罷工事件。國會最終通過了法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）的改革方案。法國國家鐵路表示，他們已租用巴士取代運量最大鐵路線的列車，但也警告指出，他們沒辦法載運每一位持有車票旅客。法國國家鐵路已採取非比尋常措施，從5日到8日停售車票。工會先前誓言，直到馬克宏撤回退休制度改革前，罷工行動不會罷休。此外，法國民航局（DGAC）警告，受飛航管制員和其他人員罷工影響，5日將有20%法國航班將被取消。法國「巴黎人日報」（Le Parisien）預料，「那將會是交通運輸的黑色星期四」。法國教育部長布朗凱（Jean-Michel Blanquer）指出，他預期5日全國各地將會有55%教職員參與罷工，巴黎有78%教師罷工；僅30%學校能正常上課。", "title": "大罷工登場 法國國鐵：90%高鐵列車將停駛"}
{"summarization": "美國與中國仍然朝向可能達成貿易協議邁進。", "article": "美國與中國仍然朝向可能達成貿易協議邁進。倫敦股市金融時報百種股價指數（FTSE 100）終場上漲0.4%，收在7188.50點。法蘭克福股市DAX 30指數上漲1.2%，收在13140.57點；巴黎股市CAC 40指數上漲1.3%，收在5799.68點。根據媒體報導，了解美中貿易談判內情的人士透露，美方談判代表認為在美國15日再對中國產品加徵關稅之前，雙方有可能達成協議。他們表示，目前仍未解決的問題包括「如何確保中國購買美國農產品，以及究竟要減少（美國）加徵的那些關稅」。", "title": "美中貿易談判又傳有轉機  歐股收紅"}
{"summarization": "美國國會對總統川普的彈劾調查今天進入新階段，推動彈劾川普的聯邦眾議院司法委員會接棒舉行聽證會，3位憲法學者認為川普尋求外國干預美國選舉，已構成可彈劾他的罪行。", "article": "美國國會對總統川普的彈劾調查今天進入新階段，推動彈劾川普的聯邦眾議院司法委員會接棒舉行聽證會，3位憲法學者認為川普尋求外國干預美國選舉，已構成可彈劾他的罪行。不過，第4位作證的憲法學者表示強烈異議，堅稱必須川普犯下重大罪行和行為不端才能加以彈劾，但目前的證據「極其不足」。這也反映出華府政界當前的分裂局面。川普遠赴英國出席北大西洋公約組織（NATO）高峰會，但仍批評眾院司法委員會很「丟臉」，趁他不在華府時舉行聽證會，考量草擬彈劾條款。白宮發言人葛里向（Stephanie Grisham）也推文反擊，宣稱出席這場「騙人聽證會」的4位專家中有3位眾所週知對川普有偏見。民主黨強力主張應該罷黜川普，原因是他濫用職權，施壓烏克蘭調查選舉對手的黑資料。他們認為，建國元勳在憲法中訂有糾正這種惡行的方法，就是彈劾。眾院司法委員會如今將考量是否對川普提出彈劾條款，也就是正式的指控，一旦眾院院會通過彈劾條款，參議院將舉行審判，決定川普是否有罪，應否下台。這場電視轉播公聽會頗具戲劇性，雙方激烈爭執，不只作證的憲法教授意見分歧，共和與民主兩黨議員更是立場分明，為了是否彈劾川普唇槍舌劍火爆交鋒。北卡羅來納大學（University of North Carolina）法律學教授葛哈特（Michael Gerhart）、史丹佛大學法學院（Stanford Law School）教授卡蘭（Pamela Karlan）和哈佛大學法學院（Harvard Law School）教授費德曼（Noah Feldman ）都認為，川普的犯行已足以彈劾他。葛哈特表示：「我們3人意見一致。」在民主黨掌控的眾議院，舉行過聽證會的情報委員會昨天才通過對川普的彈劾報告，詳述有眾多證據顯示川普濫用職權和妨礙司法。報告中指出，川普和他的私人律師朱利安尼（Rudy Giuliani）以及高級外交官和白宮幕僚以幾個月時間推動計畫，施壓烏克蘭總統調查民主黨前副總統拜登（Joe Biden）。拜登目前在民主黨初選聲勢看好，可能贏得提名，在2020年大選與爭取連任的川普對陣。民主黨籍的司法委員會主席納德勒（Jerry Nadler）在聽證會開始時表示，川普「願意為了個人政治利益危及我國的安全」，在2016和2020年都尋求外國干預美國選舉。民主黨推荐的葛哈特痛批川普說：「總統嚴重行為不端，包括行賄以及請求外國領袖幫忙，以交換他行使某些權力，此外他還妨礙司法和國會調查，這比以往任何總統的不當行為都還嚴重。」他又說：「如果國會不彈劾他，那麼彈劾程序便喪失所有意義，憲法精心規劃用來防止美國土地上出現國王的機制也沒有作用了。」同為民主黨邀請的費德曼與卡蘭也認為，川普濫權想影響總統大選結果。費德曼說：「如果我們不能彈劾一位濫用職位圖謀私利的總統，我們就不再生活在一個民主國家，而是活在一個王國或是獨裁統治下。」唯一由共和黨邀請的喬治華盛頓大學法學院（George Washington University Law School）教授杜利（Jonathan Turley）不以為然，認為民主黨主導的彈劾調查過於「馬虎」和「草率」，缺乏直接知道相關事件內情的人所提供證詞，目前的證據不足以顯示川普有「明確犯罪行為」。", "title": "川普彈劾聽證會 學者議員各持立場火爆交鋒[影]"}
{"summarization": "英國首相強生今天表示，英國決定是否要讓中國華為技術公司參與5G無線網路的建設時，確保國家安全和與美國的情報關係是必須考量的重要因素。", "article": "英國首相強生今天表示，英國決定是否要讓中國華為技術公司參與5G無線網路的建設時，確保國家安全和與美國的情報關係是必須考量的重要因素。美國聲稱華為與中國政府關係密切，所提供的設備可能用於為北京蒐集情報，一直施壓英國等歐洲國家，禁止華為參與建設5G網路。英國一再延後就此事作最後決定，據料在12月12日的大選前還不會有決定。強生（Boris Johnson）的保守黨希望贏得這次大選，繼續執政。北大西洋公約組織（NATO）剛結束在倫敦北方瓦特福市（Watford）舉行的高峰會，美國總統川普也出席會議。強生在會後告訴記者：「有關華為和5G的問題，我不希望我國對海外來的投資抱持不必要敵對態度。」但他又說：「另一方面，我們不能損害我們的重大國家安全利益，也不能損害我們與五眼聯盟（Five Eyes）安全夥伴國家合作的能力。」五眼聯盟成員包括美國、英國、加拿大、澳洲和紐西蘭。強生指出：「這將是影響我們有關華為決定的重要標準。」他又說：「我們將會作出決定，我們作決定時最重要的是保護我們重要的國家基礎設施，同時保護我們五眼聯盟夥伴的關係。」由於中國企業在德國的一些併購案引發關切，德國上週表示，計畫對非歐洲聯盟國家企業併購德國高科技公司採取更嚴格規定。北約各國領袖在這次高峰會同意，將確保「我們通訊的安全，包括5G網路」。", "title": "華為能否參與英國5G 強生：與美關係是重要考量"}
{"summarization": "華爾街股市今天擺脫連跌3個交易日的頹勢，三大指數都收紅，主因又傳出美中貿易談判有轉機，抵消了經濟數據欠佳的利空。", "article": "華爾街股市今天擺脫連跌3個交易日的頹勢，三大指數都收紅，主因又傳出美中貿易談判有轉機，抵消了經濟數據欠佳的利空。道瓊工業指數終場上漲146.97點，或0.53%，收在27649.78點。標準普爾500指數上漲19.56點，或0.63%，收在3112.76點；那斯達克指數上漲46.03點，或0.54%，收在8566.67點。根據媒體報導，了解美中貿易談判內情的人士透露，美方談判代表認為在美國15日再對中國產品加徵關稅之前，雙方有可能達成協議。他們表示，目前仍未解決的問題包括「如何確保中國購買美國農產品，以及究竟要減少（美國）加徵的那些關稅」。", "title": "美中貿易談判傳有轉機  華爾街股市收紅"}
{"summarization": "世界油價今天大漲超過2美元，主因石油輸出國家組織（OPEC）和結盟的產油國料將延長產量限制，加以新公布的數據顯示美國原油庫存降幅大於預期。", "article": "世界油價今天大漲超過2美元，主因石油輸出國家組織（OPEC）和結盟的產油國料將延長產量限制，加以新公布的數據顯示美國原油庫存降幅大於預期。在紐約商品交易所，美國市場基準商品西德州中級原油期貨價格上漲2.33美元，收在每桶58.43美元。倫敦市場北海布倫特原油期貨價格上漲2.18美元，收在63美元。", "title": "產油國料維持產量限制  世界油價勁揚"}
{"summarization": "美國總統川普今天批評加拿大總理杜魯道是「雙面人」，顯然是因為杜魯道與出席北大西洋公約組織（NATO）高峰會的其他領袖聊天時，被記者拍到他拿川普的記者會開玩笑。", "article": "美國總統川普今天批評加拿大總理杜魯道是「雙面人」，顯然是因為杜魯道與出席北大西洋公約組織（NATO）高峰會的其他領袖聊天時，被記者拍到他拿川普的記者會開玩笑。北約組織高峰會在倫敦北方的瓦特福市（Wetford）舉行，與會領袖昨天在倫敦的白金漢宮獲晚宴招待時，有電視台拍到杜魯道（Justin Trudeau）與其他領袖聊天內容，他形容美國官員對川普在稍早記者會中的表現大感意外。加拿大廣播公司（Canadian Broadcasting Corporation）取得現場影片並配上字幕傳到網路。當時和杜魯道聊天的包括英國首相強生（Boris Johnson）、法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）和荷蘭總理呂特（Mark Rutte）等，過程被攝影記者拍了下來，片斷內容可以聽得出來。影片中可以聽到強生問馬克宏：「那就是你遲到的原因嗎？」杜魯道插話說道：「那場記者會大概有40分鐘。沒錯，40分鐘。」杜魯道描述川普團隊似乎對於總統在記者會上的表現感到非常驚訝。他笑著說：「我看見他團隊成員的下巴都快掉下來了。」記者今天問川普是否聽說了杜魯道有關他的談話，川普說：「他是個雙面人。」他暗示，因為自己曾質疑加拿大未能把國防經費增加到占國內生產毛額的2%，因此杜魯道對他感到不滿。川普後來似乎想淡化自己對杜魯道的說法。他和部分北約盟國領袖共進午餐後，被記者錄到他說：「我說那傢伙是雙面人有點好笑。」杜魯道在稍後的記者會也淡化這次事件，表示他和川普曾有很好的會談。他並解釋，他所以會說驚訝得下巴掉下來，是指川普宣布下次七大工業國集團（G7）峰會將在美國總統度假地點大衛營（Camp David）舉行。", "title": "不滿遭取笑  川普批杜魯道是雙面人"}
{"summarization": "美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）今天呼籲法國等針對跨國大型電腦科技企業課徵數位服務稅的國家，在談出國際徵稅協議之前，先暫停課稅。", "article": "美國財政部長梅努欽（Steven Mnuchin）今天呼籲法國等針對跨國大型電腦科技企業課徵數位服務稅的國家，在談出國際徵稅協議之前，先暫停課稅。美國準備針對一批價值24億美元的法國貨物課徵最高達100%的關稅，以報復法國對谷歌（Google）、蘋果（Apple）、臉書（Facebook）、亞馬遜（Amazon）等大型科技公司課徵數位服務稅。法新社報導，梅努欽在寫給經濟合作暨發展組織（OECD）秘書長古瑞亞（Jose Angel Gurria）的信中表示，在經合組織內談判是解決這個問題的關鍵，「我們認為，為了預防類似數位服務稅的單方面措施大量增加，靠談判達成協議很重要，數位稅威脅到多國長期以來在國際徵稅上的共識」。梅努欽在這封日期標註為12月3日的信中說：「我們敦促各國暫停實施數位服務稅措施，好讓經合組織成功達成多邊協議。」美國貿易代表萊特海澤（Robert Lighthizer）2日公布一份報告，內容指法國的數位服務稅不符合國際賦稅政策的主流原則，且對於受影響的美國企業來說特別繁重。", "title": "美財長籲法國停課數位稅  先談成協議再說"}
{"summarization": "美國戰略暨國際研究中心今天舉辦活動，對多項美中台議題進行辯論及現場民調。38%與會民眾認為兩岸若無法在2035年前達成統一協議，中國將會武力犯台，61%則認為不會。", "article": "美國戰略暨國際研究中心今天舉辦活動，對多項美中台議題進行辯論及現場民調。38%與會民眾認為兩岸若無法在2035年前達成統一協議，中國將會武力犯台，61%則認為不會。華府智庫「戰略暨國際研究中心」（CSIS）今天舉辦第4屆「中國國力」（China Power）年度會議，邀請多位學者針對中國、台灣及美國議題進行辯論；會議主持人、CSIS亞洲事務資深顧問葛來儀（Bonnie Glaser）並就每項議題，進行現場民意調查。針對「若北京、台北2035年前沒有就統一達成協議，中國將會武力犯台」的主張，CSIS邀請前美國太平洋艦隊情報和資訊行動主管凡內爾（James Fanell）及美國智庫蘭德公司（Rand Corporation）資深國防分析家希斯（Timothy Heath），分別擔任辯論正方與反方。根據辯論前現場民調結果，與會人員中33%（30位）同意這項主張，66%（59位）表示不同意。經過約1小時的正反方辯論及現場提問，同意這項主張的比例上升至38%（45位），不同意的比例則降至61%（73位）。凡內爾表示，外界有人主張，中國的好戰言論、軍事擴張等行徑，只是施壓台灣接受其認定為「既成事實」的談判策略，並無意真的用武。但他指出，過去經驗顯示，中國俗稱的雙贏方案，通常都是「正面我贏，反面你輸」，這從北京在處理台灣、香港議題上可見一斑。凡內爾說，經過20年準備，中國已改變兩岸軍事平衡，且比過去任何時刻都更有能力以武力統一台灣，以實現中國國家主席習近平完成中華民族偉大復興的「中國夢」。凡內爾評估，若兩岸2030年左右、最遲2035年前還無法達成政治協議，中國將會攻打台灣。凡內爾強調：「未來10年，將會是美中關係在歷史上最重要的10年。」凡內爾指出，習近平對台計畫中唯一不確定性，即是美方可能反應，因此美國在北京是否以武力犯台的盤算中，將會是非常重要因素。凡內爾說：「我們（美方）越輕視中國對台威脅，北京越可能認為能儘早採取行動，以可接受後果換取（領土）擴張。」持反方意見的希斯則認為，對中國來說，2035年入侵台灣的可能代價及戰爭風險，遠勝於犯台所帶來的價值，因為這麼做恐造成兩大問題。希斯指出，一是亞洲其他國家會感到警覺與威脅，並認為北京處理與鄰國主權、領土分歧的政策，從和平方式突然轉變成軍事侵略，因此紛紛採取自我防衛行為，導致中國原本單純犯台行徑可能引發較大規模戰爭。希斯表示，其二是區域情勢將升高並充滿紛爭，影響北京實現所謂「中國夢」，並進而撼動中共政權正當性。希斯表示，屆時美中戰略競爭也恐將更激烈，意味著美國會看中國是否有過失之處，並利用其建立抗中聯盟，「而中國若武力犯台則會正中美國下懷」。希斯強調，中國將被迫在統一、避免區域戰爭及實現「中國夢」中做出抉擇，而北京最多只可能達成其中兩項，「不可能三項都實現」。他分析，中國唯有選擇繼續以脅迫方式掌控台灣，並不採取任何重大軍事攻擊，才有可能達成後兩項目標。", "title": "美智庫現場民調 38%認為中國可能武力犯台"}
{"summarization": "美股今天三大指數都收紅，主因又傳出美中貿易談判有轉機，抵消了經濟數據欠佳的利空，法人指出，台股昨天尾盤跌勢收斂，重回11500點之上，指數雖有望上攻，但短線仍難脫高檔震盪格局。", "article": "美股今天三大指數都收紅，主因又傳出美中貿易談判有轉機，抵消了經濟數據欠佳的利空，法人指出，台股昨天尾盤跌勢收斂，重回11500點之上，指數雖有望上攻，但短線仍難脫高檔震盪格局。道瓊工業指數終場上漲146.97點，或0.53%，收在27649.78點。標準普爾500指數上漲19.56點，或0.63%，收在3112.76點；那斯達克指數上漲46.03點，或0.54%，收在8566.67點。美國總統川普提出明年美國總統大選之後，才與中國簽署貿易協議更好的說法，造成台股昨天隨美股下跌，但尾盤急拉，收盤僅下跌21.11點，收在11510.47點，成交值新台幣1041.95億元。三大法人外資及陸資賣超、投信買超、自營商賣超，合計賣超35.65億元。產業訊息方面，晶圓代工龍頭台積電供應鏈論壇今登場，為半導體產業供應鏈暖身，雖然美中貿易戰未停，但搭配明年5G上路題材，上下游相關族群成為焦點。此外，今天開展的台灣醫療科技展，生技類股、投資生醫產業的科技大廠都受到矚目，為台股增添題材。被動元件廠國巨昨天宣布高雄廠區將擴大招募900名作業員，為提升產能，啟動「春節加班再加倍」方案。曾是股王，股價也曾經站上千元的太陽能廠益通，因為營運不佳，將在明年1月13日終止櫃檯買賣。", "title": "美股收漲 法人：台股短線仍難脫高檔震盪"}
{"summarization": "美國前總統卡特創辦的非營利組織卡特中心今天說，卡特在治療泌尿道感染後今天出院。95歲的卡特因為一系列健康問題多次進出醫院，使得外界擔憂起他的健康狀況。", "article": "美國前總統卡特創辦的非營利組織卡特中心今天說，卡特在治療泌尿道感染後今天出院。95歲的卡特因為一系列健康問題多次進出醫院，使得外界擔憂起他的健康狀況。卡特中心（Carter Center）表示，卡特在接受泌尿道感染治療後，自喬治亞州阿梅里克斯（Americus）的菲比‧薩姆特醫療中心（Phoebe Sumter Medical Center）出院。卡特是在上週末住進菲比‧薩姆特醫療中心，而在住院前幾天，他剛動了手術，成功降低因多次跌倒而升高的腦壓並且出院。卡特中心發言人在聲明中說，卡特之後「將在喬治亞洲平原鎮（Plains）的住家好好休息，讓身體康復。卡特夫婦祝大家平安，耶誕季節愉快」。民主黨籍的卡特在1977年到1981年擔任總統，是歷來最長壽的美國前總統，卡特因將人權與社會正義列為美國外交政策的主要原則而受人尊崇。", "title": "治療泌尿道感染 美前總統卡特出院"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天持續受到東北季風及南方雲系影響，全台各地都容易下雨，尤其是北部及東北部降雨時間較長，感受上較為濕冷，有局部大雨或豪雨發生機率。", "article": "中央氣象局指出，今天持續受到東北季風及南方雲系影響，全台各地都容易下雨，尤其是北部及東北部降雨時間較長，感受上較為濕冷，有局部大雨或豪雨發生機率。溫度方面，白天受降雨及東北季風影響，高溫偏低，北部及東北部高溫約攝氏18至20度，其他地區約21至23度；夜裡清晨中部以北沿海空曠地區約14至17度，其他地區約15至18度，外出活動請做好保暖並攜帶雨具。東北風明顯偏強，台灣各地（含蘭嶼、綠島）及澎湖、金門、馬祖沿海空曠地區易有8至10級強陣風，台灣（含各離島）鄰近海域風浪明顯偏大，浪高可達3至5米；此外，東半部（含蘭嶼、綠島）、恆春半島易有長浪發生，基隆北海岸並有突發性大浪發生的機率，海邊活動及海上作業請特別注意安全。第28號輕度颱風「北冕」，今天凌晨2時位於鵝鑾鼻南南西方1010公里的海面上，強度將逐漸減弱，不影響台灣，但仍須留意其水氣北上對台灣天氣的影響。根據行政院環保署空氣品質預報，今天受東北季風加上南方雲系北移影響，全台降雨機率大，受降雨洗除作用影響，空氣品質以良好至普通等級為主。北部、竹苗、中部、雲嘉南、宜蘭、花東空品區及金門、澎湖地區為「良好」等級；高屏空品區及馬祖地區為「普通」等級。", "title": "東北季風遇南方雲系影響 全台有雨北部濕冷"}
{"summarization": "川普政府試圖約束伊朗在中東地區行為之際，美國官員今天指出，美軍軍艦在阿曼灣（Gulf of Oman）查扣據信與伊朗有關的先進飛彈零件。", "article": "川普政府試圖約束伊朗在中東地區行為之際，美國官員今天指出，美軍軍艦在阿曼灣（Gulf of Oman）查扣據信與伊朗有關的先進飛彈零件。路透社報導，這些要求匿名的官員表示，美國海軍導彈驅逐艦福萊斯特沙門號（Forrest Sherman）上週扣留一艘小船，派員登船後發現飛彈零件。美國官員指出，小船船員已移送葉門海岸防衛隊，飛彈零件目前由美國保管。這些官員其中一人表示，根據初步資訊，這些武器原本要運交給與伊朗結盟的葉門什葉派激進團體青年運動（Houthi）戰士。過去數年來，美國戰艦多次攔截並查扣可能運交青年運動戰士的伊朗武器裝備。美國官員說，與以前不同之處在於這次查扣的零件相當先進。根據聯合國決議，除非經安全理事會同意，伊朗禁止供應、出售或移交武器至國外；另一項聯合國針對葉門的決議禁止對青年運動領袖提供武器。葉門衝突被視為沙烏地阿拉伯與伊朗間的區域代理人戰爭。青年運動藉由海外專業技術、本地生產，及自盟友伊朗等地走私武器零件等方式建立自身軍火庫。此外，青年運動2014年底攻占葉門首都時，也接管葉門大部分的傳統軍武，包括飛毛腿飛彈（Scud）在內。以沙烏地為首的聯軍6月表示，青年運動在葉門戰事中，已發射226枚彈道飛彈和71萬606枚「發射體」。", "title": "美軍艦查扣先進飛彈零件 疑伊朗運交葉門叛軍"}
{"summarization": "英國首相強生（Boris Johnson）所屬的保守黨今天表示，如果贏得12日的大選，保守黨將於明年元月底完成脫歐，並於2月底舉行預算會議。", "article": "英國首相強生（Boris Johnson）所屬的保守黨今天表示，如果贏得12日的大選，保守黨將於明年元月底完成脫歐，並於2月底舉行預算會議。路透社報導，大選進入最後一週倒數階段，大選結果除將決定脫歐命運，也將影響全球第5大經濟體英國的命運。保守黨目前民調領先在野的工黨，但領先幅度是否足以籌組多數政府仍是未定之天。根據草擬的百日施政計畫，保守黨矢言將批准英國脫歐，制定全新國內法來因應衛生、司法和教育等議題，並在預算案中提出減稅措施。強生在聲明中說：「這是這世代最重要的選舉，重要之處在於它將決定我們國家是往前邁進，還是續留泥沼，舉步不前，重複過去3年相同的論調，且徒留更多具破壞力的不確定性。」「如果保守黨下個星期取得多數，英國就能於1月底前脫歐，2020年將成為英國終於擺脫脫歐鬧劇和不確定性的一年。」反對派工黨則承諾將重談脫歐協議，並於6個月內舉行第2場脫歐公投。如果贏得多數，保守黨打算於12月19日提出立法方案，並於耶誕節前恢復一項立法，要求國會批准並通過強生版的脫歐協議，讓英國能於明年1月31日前脫歐。保守黨表示，他們接著將於2月舉行脫歐後預算會議，「善用有協議脫歐提供的各項契機」，且內容包括減稅措施。財政大臣賈維德（Sajid Javid）順延原定11月6日公布的預算表，一是因為英國10月31日的脫歐日期再度往後延，二是因為政府有意舉行大選。", "title": "英國大選進入倒數階段 保守黨催票提百日施政計畫"}
{"summarization": "美中貿易談判傳出樂觀消息，激勵全球股市上揚，巴西股市今天更是首度突破11萬點大關。", "article": "美中貿易談判傳出樂觀消息，激勵全球股市上揚，巴西股市今天更是首度突破11萬點大關。外國媒體報導，熟知美中談判內情的消息人士表示，部分貿易協議或許很快就會定案，可望免去美國在本月15日對中國商品加徵新關稅的威脅。此外，官方資料顯示，巴西工業生產連續第3個月成長，也有助支撐股市漲勢。巴西聖保羅股市證交所指數（BOVESPA）衝破11萬點關卡後持續走揚，最終以11萬300點歷史紀錄作收，較前一天收盤上漲1.23%。BOVESPA今年來表現強勁，主因市場期待親商總統波索納洛（Jair Bolsonaro）雄心勃勃的改革計畫能在國會闖關成功；波索納洛今年1月上任時，承諾振興經濟。昨天公布的數據顯示，拉丁美洲最大經濟體巴西經濟第3季持續成長，也激勵投資人信心。", "title": "美中貿易談判現轉機 巴西股市衝破11萬點新高"}
{"summarization": "史丹佛大學法學院教授卡蘭今天在美國眾議院的彈劾聽證會上提及川普小兒子拜倫，護子心切的第一夫人梅蘭妮亞．川普推文反擊，表示未成年的拜倫應該享有隱私權，遠離政治。", "article": "史丹佛大學法學院教授卡蘭今天在美國眾議院的彈劾聽證會上提及川普小兒子拜倫，護子心切的第一夫人梅蘭妮亞．川普推文反擊，表示未成年的拜倫應該享有隱私權，遠離政治。美國聯邦眾議院司法委員會今天針對川普涉及施壓烏克蘭政府調查政敵、前美國副總統拜登（Joe Biden）一事進行聽證會。卡蘭（Pamela Karlan）在作證時表示，國王不會犯錯，因為國王的話就是法律。但與川普所言相反的是，美國憲法第二條並未賦予他可以做任何事的權力。她接著指出，美國憲法未規定有貴族頭銜，儘管總統可以將兒子命名為「拜倫」（Barron），但他不能讓他成為「男爵」（Baron）。卡蘭的這番話立即引來共和黨籍議員不滿，卡蘭隨後也公開道歉，表示自己的說法是錯誤的，她只是希望川普能為自己的作為道歉。人正在倫敦陪同川普出席北大西洋公約組織（NATO）的梅蘭妮亞（Melania Trump）隨後透過推特反擊。她在推特上寫道，「未成年孩子應享有隱私權，遠離政治，卡蘭妳該為自己的憤怒與羞辱言詞感到羞愧，居然利用孩子。」今年13歲的拜倫是川普的小兒子，也是梅蘭妮亞的獨子，梅蘭妮亞生子後幾乎將全副心思都放在拜倫身上。事實上，在川普2017年從紐約赴華府宣誓就職時，梅蘭妮亞就因為考量拜倫的學業與生活，和兒子留在紐約長達半年，直到當年6月才帶著拜倫正式入住白宮，成為美國近代史上首位未陪同新任總統搬入白宮的第一夫人。眾院司委會今天的聽證會上，受邀的憲法學者除了卡蘭外，還包括北卡羅來納大學（University of North Carolina）法律學教授葛哈特（Michael Gerhart）、哈佛大學法學院（Harvard Law School）教授費德曼（Noah Feldman ）與喬治華盛頓大學法學院（George Washington University Law School）教授杜利（Jonathan Turley），4人從憲法角度作證川普是否涉及尋求外國干預美國選舉，構成彈劾罪行。民主黨推荐的葛哈特痛批川普說：「總統嚴重行為不端，包括行賄以及請求外國領袖幫忙，以交換他行使某些權力，此外他還妨礙司法和國會調查，這比以往任何總統的不當行為都還嚴重。」唯一由共和黨邀請的喬治華盛頓大學法學院教授杜利不以為然，認為民主黨主導的彈劾調查過於「馬虎」和「草率」，缺乏直接知道相關事件內情的人所提供證詞，目前的證據不足以顯示川普有「明確犯罪行為」。川普批評眾院司法委員會很「丟臉」，趁他不在華府時舉行聽證會，考量草擬彈劾條款。", "title": "愛兒遭捲入川普彈劾案 梅蘭妮亞推特反擊"}
{"summarization": "台北股市今天開盤漲36.28點，加權股價指數為11546.75點，成交金額新台幣22.79億元。1081205", "article": "台北股市今天開盤漲36.28點，加權股價指數為11546.75點，成交金額新台幣22.79億元。1081205", "title": "台股開盤漲36.28點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.510元開盤，貶0.2分。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.510元開盤，貶0.2分。新台幣兌美元開盤交易區間為30.510元至30.515元。1081205", "title": "新台幣開盤貶0.2分 為30.510元"}
{"summarization": "涉高雄直播主之亂在押直播主連千毅的委任律師葉銘進質疑所提抗告案，法院提前定延押庭日期及速遭駁回等，高雄地方法院與高雄高分院都澄清有所誤會。", "article": "涉高雄直播主之亂在押直播主連千毅的委任律師葉銘進質疑所提抗告案，法院提前定延押庭日期及速遭駁回等，高雄地方法院與高雄高分院都澄清有所誤會。連千毅羈押期11月22日屆滿，對於媒體報導葉銘進質疑檢方尚未製作聲請書，法院就定召開延押庭日期，高雄地方法院行政庭長楊國祥今天表示，雄院是在收受檢察官延長羈押聲請書後，才正式通知葉銘進召開延長羈押庭時間。未提前定召開延押庭日期。高雄地方法院發布新聞表示，依照刑事訴訟法規定，偵查中的延長羈押，必須由檢察官附具體理由，至遲於羈押期間屆滿5日前聲請法院裁定，經法院訊問被告後，以裁定延長。高雄地方法院表示，連千毅羈押期將屆滿，因屬社會矚目案件需召開合議庭，承辦審判長因11月15日、20至22日請公假，同年月16、17日為假日，另同年月18、19日已定期開庭，為符合法律規定，承辦書記官於同年月11日以電話向高雄地檢署承辦書記官通知「本案如欲聲請延長羈押，請盡早聲請，以免無法順利排出庭期。」雄檢書記官回覆會報告檢察官，如要聲請延長羈押，會在同年月13日前提出聲請狀。高雄地方法院表示，為因應雄檢有可能聲請延長羈押，而有預留法官、檢察官及律師庭期必要，法官指示書記官於11月11日致電葉銘進請預留同年月14日上午10時30分時間，以避免檢方聲請延押時，律師衝庭。等到檢方正式提出延長羈押聲請狀時，會再與葉銘進確定開庭的確切時間。當時葉銘進也表示這時段可以開庭，所以當時致電律師只是請預留時間而已。高雄地方法院於11月12日收受檢察官聲請延長羈押聲請書，當天分案，承辦審判長批示審理單，依先前經葉銘進同意所預留庭期，定於同年月14日上午10時30分召開延長羈押庭。書記官收受審理單後，立即於12日以電話通知檢察官及葉銘進，提醒當事人雙方準時到場，並依審理單內容製作傳票寄送，有聲請書、審理單及傳票送達證書在卷可憑。高雄地方法院指出，是在收受檢察官延長羈押聲請書後，才正式通知葉銘進召開延長羈押庭時間。媒體報導葉銘進表示檢察官尚未製作聲請書，法院就定在11月14日召開延長羈押庭云云，是將電話通知律師預留時間作法，誤認為是正式通知庭期，顯有所誤會。對於媒體報導連千毅抗告案，高雄高分院於收案幾天內即裁定駁回延長羈押抗告，可見輕率，可說是未審先判等，高雄高分院發布新聞表示，實屬誤會。高雄高分院表示，連千毅不服高雄地方法院延長羈押裁定，提起抗告，11月29日高雄高分院分案審理，合議庭於12月2日下午裁定抗告駁回。因抗告人在羈押中，攸關人身自由保障，就應妥適迅速審理，合議庭在收案第4天作出裁定，沒未審先判，更不能將妥速審判，任意指為輕率裁判。關於記者如何於12月2日晚間得知本件裁定結果，正著手調查了解。今年9月發生的直播主之亂引發高雄街頭砸車、開槍砸店等街頭暴力事件，高雄檢警成立專案小組偵辦，涉案連千毅及鄭又仁等遭逮，其中連千毅9月23日收押，鄭又仁以新台幣35萬元交保。", "title": "連千毅抗告案裁判遭質疑 高雄兩法院澄清"}
{"summarization": "鑒於伊朗構成的威脅日增，美國考慮在中東增兵，加派1萬4000餘名軍力。美國防部高階官員同時表示，有跡象顯示，伊朗未來有可能發動侵略性行動。", "article": "鑒於伊朗構成的威脅日增，美國考慮在中東增兵，加派1萬4000餘名軍力。美國防部高階官員同時表示，有跡象顯示，伊朗未來有可能發動侵略性行動。華爾街日報（The Wall Street Journal）引述匿名美國官員指出，這場仍在考慮中的部署行動，包括增加「數十」艘船艦，駐紮當地的美軍人數也將自今年初以來升高一倍。報導稱，美國總統川普最快於這個月做出決定。美國這一步是在因應一連串攻擊事件，除有多艘貨運船隻受到波及，沙烏地石油設施9月也遭無人機和飛彈攻擊，而事件均被歸咎於伊朗所為。華府已升高美國在波斯灣地區的軍力，並擴大對伊朗實施經濟制裁，大舉升高中東緊張局勢。同時，國防部第3號人物魯德（John Rood）告訴路透社：「細節我顯然不便多說，但持續有跡象顯示，有可能發生伊朗侵略行為。」魯德並未說明這番話是根據哪些情資，也沒提供任何時間表。另有兩名匿名官員表示，過去一個月來的情資顯示，伊朗正在移動當地的軍力和武器位置。共和黨籍聯邦參議員霍利（Josh Hawley）今天推文質疑這項增兵計畫，「我等著明天在參院軍事委員會裡，聽聽為何五角大廈據報還想在中東增兵1萬4000多人，尤其單是今年已派1萬4000人過去了。五角大廈是準備要打地面戰嗎？」參院軍委會排定5日質詢魯德。", "title": "伊朗威脅升高 美國擬大動作增兵1.4萬人"}
{"summarization": "社群龍頭臉書（Facebook）旗下圖文分享網站Instagram（IG）今天表示，未來用戶申請加入IG前，須證明年滿13歲。", "article": "社群龍頭臉書（Facebook）旗下圖文分享網站Instagram（IG）今天表示，未來用戶申請加入IG前，須證明年滿13歲。這是為了協助IG遵守美國法律與自家政策規定。IG一篇貼文寫道：「要求這項資訊有助阻止未成年加入IG，讓年輕人更安全，整體而言，也能增加更多適合年齡的體驗。」IG表示，這樣的年齡資訊不會被其他人看到，卻可幫助這個超過10億用戶的平台創造不僅「適合年齡、也更安全的體驗」。目前不清楚IG會如何避免年輕人提供假訊息，這是社媒一直揮之不去的問題。美國媒體TechCrunch昨天一篇文章指出，IG並未像多數社群平台那樣查核用戶年齡，可能觸犯兒童線上隱私保護法（Child Online Privacy Protection Act）。", "title": "IG遏阻未滿13歲開帳號 新申請須鍵入出生年月日"}
{"summarization": "法國東部大城史特拉斯堡附近一個猶太墓園裡，有107座墳墓遭人畫上納粹黨徽及反猶塗鴉，警方正在調查；內政部長卡斯塔納視察後表示「這是可憎的反猶行為」。", "article": "法國東部大城史特拉斯堡附近一個猶太墓園裡，有107座墳墓遭人畫上納粹黨徽及反猶塗鴉，警方正在調查；內政部長卡斯塔納視察後表示「這是可憎的反猶行為」。有人3日在距離史特拉斯堡（Strasbourg）西方約25公里處的維斯托芬（Westhoffen）猶太墓園裡，發現上百座墳墓遭人亂畫納粹黨徽的萬字符號和塗鴉。美國有線電視新聞網卡斯塔納（Chritophe Castaner）說，那些以為可以半夜在墓園裡玷汙對死者紀念的人不能逍遙法外，政府會動員所有力量追究並採取行動；他還宣布成立「對抗仇恨官方辦公室」。總統馬克宏（Emmanuel Macron）在推特（Twitter）發文表示：「反猶是罪行，我們會予以打擊，在維斯托芬和任何地方，直到死者得以安眠。」法新社引述下萊茵省猶太紀律委員會主席達罕（Maurice Dahan）的說法表示，這件事令人震驚，多數墳墓都被畫上納粹的萬字符號。此外，當天稍早，也有人在距離維斯托芬約20公里處的村莊佐恩河畔沙富斯（Schaffhouse-sur-Zorn）發現類似的反猶塗鴉。法國東部的亞爾薩斯（Alsace）地區過去一年來飽受與種族歧視有關的破壞行為所害，尤其是今年2月在小村莊卡茨奈姆（Quatzenheim）有96座墳墓被污辱，引起全國對反猶行為的激烈公憤。", "title": "法國反猶行為又一起 上百猶太人墓遭塗鴉"}
{"summarization": "花蓮二代林農吳茂坤作為段木香菇培植地，種香菇、賣楓香段木，轉型發展林下經濟。", "article": "花蓮二代林農吳茂坤作為段木香菇培植地，種香菇、賣楓香段木，轉型發展林下經濟。林務局花蓮林區管理處統計，花蓮公有林地共2000公頃，承租林農約400戶，近年輔導投入林下經濟產業，以壽豐鄉水璉社區為首，試辦40公頃培植段木香菇用的楓香段木，隨後加入的還有、南華及國福等社區及零星承租農。58歲的吳茂坤，目前擔任水璉林業運銷合作社理事長，他說，政府實施全面造林後，林地內的果樹都砍除改種楓香等樹種的混合林，沒想過20多年後竟成為另一種商機。吳茂坤說，楓香木砍下成為段木，可直接在林下生產段木香菇，一年來就能收成數百公斤，另外，段木也可直接販售，一噸市價新台幣5500元，目前已有20噸左右訂單。花蓮林管處作業課長邱煌升表示，楓香木成長快，適合培養香菇菌種所需養分，輔導林農每砍下一棵樹，就要再種一棵，約12年就能長出直徑15公分寬、適合培植香菇的段木；段木經植菌後，2年內可採收6次段木香菇，與林下養蜂，都是林農轉型的新興產業。", "title": "花蓮林管處推林下經濟 果農轉行賣段木和香菇"}
{"summarization": "汽車動力與安全零組件廠智伸科自結11月合併營收新台幣4.6億元，創歷史單月新高。法人預估智伸科今年獲利可望創新高。", "article": "汽車動力與安全零組件廠智伸科自結11月合併營收新台幣4.6億元，創歷史單月新高。法人預估智伸科今年獲利可望創新高。智伸科自結11月合併營收4.6億元，較10月4.5億元增加2.13%，比去年同期4.04億元成長13.72%。法人表示，智伸科11月營收是歷史單月新高。智伸科指出，受惠第4季汽車傳統產業旺季，帶動主要客戶對汽車安全、動力等系統零組件拉貨力道增溫，新訂單布局在汽油高壓泵浦本體及缸內直噴引擎（GDI）系統零組件量產出貨，旗下醫療、電子事業部同步業績成長，挹注公司單月營收創高。累計今年前11月智伸科自結合併營收45.69億元，較去年同期40.5億元成長12.8%。展望今年業績，法人預估智伸科今年業績有機會超過新台幣49億元，可創歷史新高，稅後純益有機會超過6億元，創高可期，每股稅後純益有機會超過7.5元。智伸科主要汽車類產品包括缸內直噴/汽油高壓泵浦、ABS/ESC制動系統閥體、以及雙離合器（DCT）/ CVT等產品，占比各約40%、15%和15%，涵蓋動力/引擎系統、安全系統、傳動系統三大領域，其中五大客戶包括Continental、BOSCH、Cummins、Delphi、BorgWarner。法人指出，今年Delphi在智伸科的業績可較去年翻倍。", "title": "智伸科11月營收創新高 今年獲利衝高可期"}
{"summarization": "記憶體市場明年可望強勁復甦，IC Insights預估，NAND Flash將成長19%，將是成長最大的市場，DRAM成長12%，是成長第3大市場。南亞科等記憶體廠營運將同步回溫。", "article": "記憶體市場明年可望強勁復甦，IC Insights預估，NAND Flash將成長19%，將是成長最大的市場，DRAM成長12%，是成長第3大市場。南亞科等記憶體廠營運將同步回溫。研調機構IC Insights表示，動態隨機存取記憶體（DRAM）與儲存型快閃記憶體（NAND Flash）兩大記憶體市場今年將同步重挫，DRAM市場將衰退37%，將是下滑幅度最大的IC市場，NAND Flash也將衰退27%。在經歷今年大幅滑落後，IC Insights預期，明年DRAM與NAND Flash市場可望同步彈升，DRAM市場將成長12%，將是成長第3大的IC市場；NAND Flash也將成長19%，將是成長最大的IC市場。IC Insights指出，包括5G、人工智慧（AI）、深度學習、虛擬實境、資料中心、雲端運算伺服器、汽車與工業市場等，都將是DRAM與NAND Flash主要成長動能。隨著市況回溫旺宏、威剛、群聯等記憶體廠營運可望好轉。在市場買盤湧入下，記憶體族群今天股價普遍走揚。", "title": "記憶體明年強勁復甦 NAND成長居冠"}
{"summarization": "嘉義地檢署偵辦地下匯兌案件，於3日循線查獲陳姓男子等人涉嫌經營博弈網站，2年從中國匯回39億元賭金，檢方昨天聲押陳男等4人，嘉義地方法院依有串證之虞，均裁定羈押。", "article": "嘉義地檢署偵辦地下匯兌案件，於3日循線查獲陳姓男子等人涉嫌經營博弈網站，2年從中國匯回39億元賭金，檢方昨天聲押陳男等4人，嘉義地方法院依有串證之虞，均裁定羈押。嘉義地方法院法官兼發言人洪裕翔表示，關於2名林姓及陳姓、楊姓等男子涉嫌經營博弈網站遭聲押案件，於今天凌晨均裁定羈押禁見；楊姓被告部分，他與其他共犯關係緊密，犯罪嫌疑重大，明顯與未到案共犯有串證之虞。洪裕翔指出，陳姓被告部分，調查發現他涉嫌將線上博弈不法獲利匯入地下匯兌公司，涉案情節重大，且供述有袒護在逃共犯情形，明顯有串證之虞；另2名林姓被告部分，其中1人為涉案公司實際負責人，供述與其他證人迥異，另1人還坦承有向海外共犯聯繫，可見有串證之虞。嘉義地檢署今年8月查獲吳姓夫婦涉嫌經營地下匯兌案件時，發現客戶陳姓男子等人疑有經營博弈網站，經2個月蒐證後，3日分別前往台北市、嘉義縣市等33處所執行搜索，查扣現金新台幣650萬元、價值千萬元的麥拉倫等6輛名車等贓證物，並傳喚及逮捕72人到案。檢方調查陳姓被告等人涉嫌自民國106年間起，在台北市、嘉義市等地設立公司架設博弈網站，提供賭客登入網站簽注六合彩、運動比賽等賭博，並以中國大陸地區金融帳戶收付賭金後，透過地下匯兌管道等方式，分批自境外將賭金匯回39億元。檢方除了聲押陳姓等4名被告獲准外，有12名被告分別以5萬元至20萬元不等金額交保，其他人則請回。", "title": "博弈網站39億賭金匯台  嘉檢聲押4人獲准"}
{"summarization": "美國軍方人員表示，夏威夷州珍珠港海軍造船廠（Pearl Harbor Naval Shipyard）今天發生槍擊，兩人傷重不治，槍手自戕身亡，另一名傷者情況穩定。槍手是一名海軍士兵。", "article": "美國軍方人員表示，夏威夷州珍珠港海軍造船廠（Pearl Harbor Naval Shipyard）今天發生槍擊，兩人傷重不治，槍手自戕身亡，另一名傷者情況穩定。槍手是一名海軍士兵。珍珠港-希卡姆聯合基地（Joint Base Pearl Harbor-Hickam）稍早在推特上表示，3名受害者都是美國國防部的文職僱員。軍方人員在記者會表示，其中兩人傷重不治，另一名傷者在當地醫院，情況穩定，槍手行凶後舉槍自盡，初步調查槍手身分是哥倫比亞號（USS Columbia SSN 771）核子潛艦的現役海軍士兵。官方沒有公布受害人和槍手姓名。夏威夷州長伊藝（David Ige）在推特上發言，就這起悲劇向受害者家屬致哀，並說基地的安全人員已在調查詳情。伊藝還表示，白宮已聯絡他表達聯邦單位願意提供相關協助。這起槍擊發生地點在珍珠港海軍造船廠（Pearl Harbor Naval Shipyard）2號乾塢（Drydock 2）。報導說，珍珠港-希卡姆聯合基地距離檀香山市約13公里，槍擊案發生後，基地關閉大約2小時。3天後將是珍珠港事件78週年紀念日。日軍1941年12月7日偷襲珍珠港，促使美國加入第二次世界大戰。", "title": "夏威夷珍珠港基地槍擊3死1傷 犯嫌是海軍士兵[影]"}
{"summarization": "國安局特勤中心執行長方正今天說，特勤中心秉持依法行政、行政中立、團結合作，絕不做安全維護工作以外的事情，媒體報導抽換特勤名單、硬塞駕駛等，絕非事實。", "article": "國安局特勤中心執行長方正今天說，特勤中心秉持依法行政、行政中立、團結合作，絕不做安全維護工作以外的事情，媒體報導抽換特勤名單、硬塞駕駛等，絕非事實。立法院內政委員會今天審查時代力量黨團提出「反境外敵對勢力併吞滲透法」草案，及民進黨立委尤美女等人提出「境外勢力影響透明法」草案，邀請陸委會主委陳明通、國安局副局長胡木源等人列席。國民黨立法院黨團總召曾銘宗昨天舉行記者會時表示，涉入私菸案的中校汪恩肇是被臨時硬塞入國民黨總統參選人韓國瑜團隊，多了兩名駕駛，配屬其妻李佳芬的座車；在維安特勤編組完成後，國安局再行抽換包括汪恩肇在內的3名組員，明顯是操作安排；國民黨立委王育敏更質疑，是否為了情蒐或蒐集韓國瑜動向。方正會前受訪時表示，特勤中心秉持依法行政、行政中立、團結合作，絕不做安全維護工作以外的事情，至於媒體這兩天的報導絕非事實；並沒有「抽換名單」的問題，安維編組名單確定是在公開抽籤後，由胡木源召集國安局政風、督察單位，及特勤中心安維編組的幹部，共同研討決定的。方正表示，每一組都有3到5員的調整，目的是要把最優秀同仁放到安維編組裡；每位總統參選人都有7名駕駛，參選人的座車、隨扈車都是由同仁擔任駕駛，所以沒有硬塞駕駛的問題。方正說這是行之有年，所有將級幹部從安維任務開始後，每天都在督導勤務，幾乎都沒有休假；最近有位陳姓上校因為椎間盤突出、舊疾復發才把他換掉，這也不是抽換名單的問題。方正強調，特勤中心秉持依法行政、行政中立，絕不做安全維護工作以外的事。媒體詢問，是否被韓陣營不信任？方正說，「並沒有」。", "title": "遭指抽換特勤情蒐韓國瑜 特勤中心：絕非事實"}
{"summarization": "印尼巴澤航空將開航台灣，根據巴澤航空向民航局申請的首航時間是12月13日，在台灣起飛及降落的時間都是深夜紅眼時段。", "article": "印尼巴澤航空將開航台灣，根據巴澤航空向民航局申請的首航時間是12月13日，在台灣起飛及降落的時間都是深夜紅眼時段。民航局說，巴澤航空是一般傳統航空公司，並非低成本航空，目前申請12月13日起，每天一班往返桃園國際機場與印尼首都雅加達。根據巴澤航空向民航局提報的資料，使用737-900ER飛機飛航，可載運180人，包括12個商務艙及168個經濟艙座位，下午4時30分從雅加達起飛，晚上11時到桃園國際機場，地面停留約1小時，深夜12時再從桃園機場起飛，清晨4時30分回到雅加達。巴澤航空是印尼獅子航空集團旗下的航空公司，獅子航空集團下的馬印航空及泰獅航都已開航台灣。", "title": "巴澤航空12/13首航台灣  起降時間皆紅眼"}
{"summarization": "桃園市長鄭文燦獲總統蔡英文任命已掌握優勢。", "article": "桃園市長鄭文燦獲總統蔡英文任命已掌握優勢。鄭文燦4日接受中央社訪問時表示，2020總統大選從競選至今，蔡總統之所以能翻轉選情，是因為選民心中有一個對國家領導人的標準，會綜合國家方向與領導人的政治形象，因此蔡總統與韓國瑜很快就分出高下。鄭文燦表示，韓國瑜在當選高雄市長後不久就參與國民黨總統初選，更投身大選，所以人民對他的誠信有疑慮。他指出，香港的反送中也讓大家看到，這次選舉的選票不只是選出總統，更必須要向國際社會發出一個明確訊號，因此，選民會比以前更重視這張選票的意義。反送中會拉高選民的投票意願，不但年輕人投票意願提高，投給民進黨跟蔡總統的比例也會增加。鄭文燦進一步說，國民黨不分區名單影響也很大，國民黨內部雜音大，黨主席吳敦義領導的威信也大幅滑落，另外像鴻海集團創辦人郭台銘出走等，最後的結果，就是國民黨政黨形象滑落。他說，看得出對國政生疏的韓國瑜已經亂了手腳。韓國瑜參選總統的前半段是吹牛比賽，等到吹牛比賽結束後，民眾卻發現沒有內容。剩下一個多月的時間，韓國瑜幾乎是在進行一場沒有方向感、沒有國政內容的選舉。鄭文燦表示，這並非是亡國感的操作，而是台灣對於中國以一國兩制或其他伎倆要操作台灣選舉的不滿和對抗，這張選票不是投給一個人，它是投出一種價值，也是強烈支持台灣民主的表示。鄭文燦指出，民進黨在去年九合一大選後，執政團隊調整步伐，對於民怨的拆解及政策執行能力，做得比以前更明確、節奏更快。這些可從內閣滿意度直線攀升看得出來，民意的轉折一年內有很大的差別。鄭文燦說，自己在去年九合一大選結束曾建議蔡總統，要有小英2.0，對很多議題的看法方向感要明確，從去年到今年，蔡總統明顯較勇於表達自己，像是中共國家領導人習近平當時對台談話，蔡總統在短時間內立即回應，被民眾封為辣台妹，那就是民意的轉折點。鄭文燦表示，民進黨黨內初選也激發出蔡總統的韌性，通過初選考驗，蔡總統有了很大的改變，民進黨通過初選考驗，解決許多問題，也不致於產生分裂。鄭文燦認為，在總統與立委選舉中，選民的投票行為是先決定總統再決定立委，所以，蔡總統現在也是在拉抬立委，訴求國會席次要過半。雖然立委選舉有很多因素，但原則上跟總統選舉會有段落差，主要原因就是小黨很多，小黨除了訴求制衡，更有民眾對藍綠兩黨的厭惡感，所以民進黨所提名的立委要單獨過半會有挑戰。另一個原因則是台灣選舉的熱季已縮短，現在選民到最後才會做決定。", "title": "鄭文燦：韓國瑜缺方向缺內容 蔡總統已掌握優勢"}
{"summarization": "華為2款新品Mate 30 Pro旗艦機與WATCH GT 2智慧手錶昨晚無預警宣布取消在台上市計畫，有消息傳出是政治因素干擾，但官方對此沒有回應，僅強調是供貨問題。", "article": "華為2款新品Mate 30 Pro旗艦機與WATCH GT 2智慧手錶昨晚無預警宣布取消在台上市計畫，有消息傳出是政治因素干擾，但官方對此沒有回應，僅強調是供貨問題。華為台灣總代理訊崴技術4日晚間在臉書官方粉絲團公布，2款新品華為Mate 30 Pro旗艦機與華為WATCH GT 2智慧手錶，由於供貨問題將取消在台上市計畫，9日起將進行全額退款及郵政禮金3000元、mini藍牙音箱回饋相關方案。媒體報導，可能是對岸對於「中國台灣」標示不願退讓，華為夾在中國與NCC（國家通訊傳播委員會）的禁售令之間，只能將上市計畫喊卡；但訊崴技術對此沒有回應，僅強調是供貨問題。先前3款華為手機因軟體更新，在通訊錄將台灣標注為「中國台灣」，NCC日前發函給5大電信業者與代理商，在華為完全改正之前，不得販售包括P30、P30 Pro、Nova 5T等3款手機。華為技術台灣總代理訊崴技術總經理雍海當時回應，以訊崴的立場而言，一定要快速把這問題解決掉，會全力以赴地解決這個問題，進一步等總部通知；但目前暫時無法證實Mate 30 Pro在台上市喊卡，是否與同樣因素有關。華為近期在台灣銷售處處碰壁，由於受中美貿易戰影響，國內電信商都對沒有搭載GMS系統的華為手機持保留態度，11月中旬在台舉辦Mate30 Pro發表會，Mate30系列無法支援Google行動服務，國內5大電信都未引進銷售，由全台華為品牌店獨家開賣，在台買氣已面臨挑戰，當時雍海坦言，HMS是新產品，必須試水溫，不求銷量，只求滿意度。針對Mate 30 Pro等新品在台上市突然喊卡，官方臉書上的網友意見兩極，有消費者在臉書留言「期待這麼久，竟然是這樣的結果」、「已經期待好久了說！決定買陸版的」，也有網友不滿「絕不容許一邊賺台灣的錢，卻又一邊打壓矮化台灣」，還有不少網友推測停止銷售應是政治因素。", "title": "華為新機在台上市突喊卡 官方強調供貨問題"}
{"summarization": "聯合國移民組織今天表示，一艘搭載逾百名移民的船隻，今天在西非國家茅利塔尼亞沿岸大西洋中翻覆，造成至少58人喪生；另有83人游泳上岸。", "article": "聯合國移民組織今天表示，一艘搭載逾百名移民的船隻，今天在西非國家茅利塔尼亞沿岸大西洋中翻覆，造成至少58人喪生；另有83人游泳上岸。這條從西非到歐洲的危險海上通道，一度是移民找工作與追逐繁華夢想的主要路徑。自2000年代中期，西班牙加強海上巡邏後，試圖渡海的移民相形減少，今天的事故是今年以來移民船死傷最慘重事件之一。國際移民組織（IOM）推文引述茅利塔尼亞當局表示，一艘搭載移民的船隻今天在所轄海岸沉沒，造成58人喪生。生還者告訴IOM人員表示，船隻在上月27日駛離甘比亞，船上至少有150人。路透社報導，茅利塔尼亞當局未能立即聯絡上。甘比亞也沒有立即聲明回應。雖然非洲一些國家的經濟成長快速，但非洲西部仍難有足夠工作機會因應年輕人口的快速增長。", "title": "西非移民船歐洲追夢 茅利塔尼亞外海翻覆釀58死"}
{"summarization": "氣象專家吳德榮說，由於水氣與氣溫的配合，今天下午起到明天3000公尺以上高山，發生「初雪」的機率高。", "article": "氣象專家吳德榮說，由於水氣與氣溫的配合，今天下午起到明天3000公尺以上高山，發生「初雪」的機率高。中央氣象局指出，今天持續受到東北季風及南方雲系影響，全台各地都容易下雨，尤其是北部及東北部降雨時間較長，感受上較為濕冷，有局部大雨或豪雨發生機率。國立中央大學大氣科學系兼任副教授吳德榮也在「三立準氣象．老大洩天機」專欄表示，最新歐洲中期預報中心（ECMWF）模式模擬顯示，環境「垂直風切」持續將颱風北冕的水氣往台灣輸送。他表示，今、明（5、6日）兩天厚實雲層籠罩全台，除了迎風面的北台灣及中南部山區有較多的降雨，冬季很少降雨的中南部平地，也有降雨。吳德榮說，明天下午起另一波更強冷空氣開始南下，氣溫逐漸下降，各地將更為「濕冷」；應注意防雨及保暖。另外，吳德榮指出，今天下午起至明天3000公尺以上高山，由於水氣與氣溫的配合，發生「初雪」的機率高。吳德榮也說，最新模式模擬顯示，週六（7日）乾冷空氣持續南下，清晨仍濕冷、白天漸轉乾冷；週六晚、週日清晨氣溫降至最低，預期將達到「大陸冷氣團」的定義，空曠平地因晴朗、輻射冷卻加成，最低氣溫將降至攝氏10、11度，要注意保暖。吳德榮表示，週日白天起至下週二（10日）冷空氣逐漸減弱，天氣晴朗穩定，週日仍偏冷，週日晚、下週一晨氣溫仍很低；下週一、二氣溫明顯回升、日夜溫差大，下週二晚起另一東北季風影響，迎風面天氣轉變。", "title": "水氣與氣溫配合 氣象專家：高山初雪機率高"}
{"summarization": "一名有盜採砂石前科的程姓女子，昨天在花蓮溪口北岸徒手搬運石頭被海巡人員查獲，程嫌供稱要填補牆壁，經秤重約搬運620公斤，訊後依竊盜罪移送花蓮地檢署偵辦。", "article": "一名有盜採砂石前科的程姓女子，昨天在花蓮溪口北岸徒手搬運石頭被海巡人員查獲，程嫌供稱要填補牆壁，經秤重約搬運620公斤，訊後依竊盜罪移送花蓮地檢署偵辦。東部分署第一二岸巡隊今天表示，司法小隊昨天下午在花蓮溪口北岸發現一輛形跡可疑的黑色箱型車，疑似盜採砂石，並通報第九巡防區指揮部支援。經盤查發現程嫌車上裝有粉扁石，盜採量約620公斤隨即進行筆錄。第一二岸巡隊表示，程嫌為台東人，現居花蓮，民國103年也曾因盜採砂石遭該隊查獲，昨天下午獨自在岸邊徒手撿拾，約1小時就撿拾620公斤的粉扁石，訊時供稱要填補家中牆壁使用。第一二岸巡隊表示，岸際砂石為國有財產，未經許可不得任意撿拾，將持續取締不法，若民眾發現任何不法情事，可透過海巡署「118」服務專線通報。", "title": "花蓮女盜採砂石累犯 徒手搬逾600公斤"}
{"summarization": "亞系外資將光學鏡頭廠大立光納入追蹤個股，看好受惠於iPhone需求回溫、華為積極採用高階鏡頭、三星分散訂單及7片式鏡頭滲透率上升，給予買進評等和目標價5520元。", "article": "亞系外資將光學鏡頭廠大立光納入追蹤個股，看好受惠於iPhone需求回溫、華為積極採用高階鏡頭、三星分散訂單及7片式鏡頭滲透率上升，給予買進評等和目標價5520元。大立光股價今天開高，盤中高點超過月線來到4610元，漲幅逾4.7%。亞系外資發布研究報告指出，大立光正積極增加華為及三星訂單，其中華為占營收比重將從2018年6%增加到2019年11%，三星營收占比將從去年0%增加到今年2%，有助於大立光市占率及平均售價持穩。考量iPhone需求回溫、2020年新iPhone可能採用4鏡頭或7片式鏡頭，亞系外資推估，今年占大立光營收34%的蘋果訂單在2019年到2021年的營收年複合成長率將達17%；同期間來自華為的營收年複合成長率可望超過30%，主要因為華為積極採用潛望式及微型鏡頭等高階鏡頭。此外，由於韓國供應商產能有限，亞系外資認為大立光將接獲更多三星訂單，預期2019年、2020年、2021年三星訂單營收將成長21%、21%、13%。針對7片式鏡頭，亞系外資推估市場滲透率將從2019年的9%提高到2020年的25%、2021年的39%，成為大立光主要成長動能；且7片式鏡頭需要搭配4000萬畫素、6400萬畫素、1.08億畫素鏡頭來獲得更好的透光度管理，平均售價將比6片式鏡頭高出35%至45%。亞系外資表示，儘管大立光今年因為導入新品造成良率及生產效率下滑，但在未來產能供不應求的情況下，預期毛利率將從2019年的68.1%改善到2020年的69.3%、2021年的69.5%，將今明後年每股盈餘預估值調高19%、27%、14%至216.76元、276.22元、314.76元，給予「買進」評等和目標價5520元。", "title": "大立光4大動能挹注 亞系外資目標價5520元"}
{"summarization": "宏達電旗下VIVELAND團隊推出大型VR密室逃脫遊戲，受到消費者歡迎，旗下全台場域每月遊玩次數上看1000次，12月再推耶誕節應景的VR遊戲，有望吸引人流。", "article": "宏達電旗下VIVELAND團隊推出大型VR密室逃脫遊戲，受到消費者歡迎，旗下全台場域每月遊玩次數上看1000次，12月再推耶誕節應景的VR遊戲，有望吸引人流。宏達電宣布，旗下VIVELAND團隊、繼上個月首波推出亞洲區獨家代理ARVI開發製作的大型VR密室逃脫遊戲「拆解核危機」後，12月再推出「消失的聖誕禮物」，應景耶誕佳節歡樂氣氛，將於12月6日在台北三創生活園區的VIVELAND樂園及高雄大魯閣草衙道的KOSMOSPOT X VIVELAND同步上線。HTC VIVE虛擬實境部門副總經理李文材表示，大型VR密室逃脫遊戲受消費者歡迎，總計全台每月遊玩次數上看1000次；目前VIVELAND已共有4款VR密室逃脫遊戲可供玩家選擇，之後會定期再陸續推出新款遊戲，滿足VR密室玩家的需求。宏達電說明，VR密室逃脫遊戲是基於傳統密室逃脫布局的體驗，並透過最新進的虛擬實境技術來增強遊戲體驗。不須傳統密室逃脫必備的大場地、及大型裝置設施的投資，在VR建構出的各種不同的場景中，也可體驗到彷彿在密室中真實移動的感受。宏達電深耕VR領域，旗下VIVELAND VR樂園瞄準娛樂電競商機，宏達電VIVELAND相關業務自2016年起一直都保持獲利狀態，同年首間VIVELAND虛擬實境樂園在台北三創設立，每年有10%左右的營業額成長，高雄VIVELAND7月改裝完成後，在暑期旺季則有營收成長達50%的表現；海外據點目前有香港VIVELAND。近期，宏達電加大VIVELAND海外布局，今年12月將拓展至印度德里，明年1月進軍阿拉伯，瞄準亞洲、中東娛樂市場，估明年海外營收貢獻將高於國內市場。", "title": "宏達電搶娛樂商機 VR密室逃脫遊戲人氣旺"}
{"summarization": "比網軍散播假消息更新的科技是「深偽技術」，既能「換臉」也能合成影音。美國學術界主動出擊，要喚起從幼稚園生到99歲的全民意識，打擊假造影音與不實資訊，刻不容緩。", "article": "比網軍散播假消息更新的科技是「深偽技術」，既能「換臉」也能合成影音。美國學術界主動出擊，要喚起從幼稚園生到99歲的全民意識，打擊假造影音與不實資訊，刻不容緩。英文名為「deepfakes」的深偽技術，在2014年已能做到超越以往肉眼看起來非常不自然的假臉，它類似線上遊戲的技術，透過電腦運算，複製出逼真的人臉，包括換臉、控制嘴唇，植入假造的音源檔等都辦得到。美國科技網站Popularmechanics分享了一支男星比爾海德（Bill Hader）的影片，表情突然變得很像男星湯姆克魯斯 （Tom Cruise），事實上是深偽技術的作品。被網路上人為操縱的情報所愚弄過嗎？不管是惡搞Kuso或是詐騙新聞，華盛頓大學副教授史塔伯德（Kate Starbird）呼籲全民正視，「這不僅是幼稚園到12年級生的問題，而是兒童到99歲的共同課題。」西雅圖時報隨著2020美國總統大選即將到來，華盛頓大學內簡稱為CIP的研究中心致力公開新技術，協助人們更加了解錯誤和虛假的訊息是怎麼運作的，以及那些訊息對民主的破壞力。華盛頓大學CIP研究中心「資訊充分的公眾」（The Center for an Informed Public，CIP），獲美國奈特基金會（John S. and James L. Knight Foundation）500萬美元的補助；而為了大力研究科技如何改變民主，奈特基金會合計捐款5000萬美元予美國11家大學與研究單位。美國的學術界將陸續公布許多教育民眾的技術，把研究帶出象牙塔，致力於打擊不實訊息研究的史塔伯德希望推展並創造一種文化，「在網路分享之前，先停下來想一下」，因為一旦把錯誤的訊息送出去將很難清除。", "title": "Deepfake技術能換臉 美國學術界重金打假"}
{"summarization": "車主有望鬆口氣，根據中油油價公式，預估汽、柴油價格自9日起每公升調降新台幣0.4元，國內油價可望終止連5漲，實際金額依中油8日公布為準。", "article": "車主有望鬆口氣，根據中油油價公式，預估汽、柴油價格自9日起每公升調降新台幣0.4元，國內油價可望終止連5漲，實際金額依中油8日公布為準。國內油價已經連續4週調漲，不過，依浮動油價調整機制作業原則，以及不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，預估9日起汽、柴油每公升調降0.4元。如依預估，92無鉛汽油每公升26.7元、95無鉛汽油每公升28.2元、98無鉛汽油每公升30.2元、超級柴油每公升24.6元。若以此推算，車主加滿50公升油箱，可望省下2枚10元銅板。美國總統川普暗示美中短期恐難達成貿易協議，川普指出，或許等到明年美國總統大選之後，才會與中國達成貿易協議，打擊市場信心，也讓國際油價下挫。不過，石油輸出國家組織（OPEC）5日於維也納召開會議，市場預計OPEC可能延長減產協議，為本週國際油價走勢增添變數。根據中油官網，累算至12月4日的7D3B週均價為61.91美元，較上週63.76美元下跌1.85美元；新台幣兌美元匯率30.508元，較上週30.510元升值0.002元。", "title": "油價終止連5漲 汽柴油下週估跌4角"}
{"summarization": "德微科技11月營收受產品組合影響，較去年同期約略持平，但從出貨量看，市場需求仍呈成長趨勢，同時看好5G商轉在即，相關裝置數量成長有助二極體需求爆發。", "article": "德微科技11月營收受產品組合影響，較去年同期約略持平，但從出貨量看，市場需求仍呈成長趨勢，同時看好5G商轉在即，相關裝置數量成長有助二極體需求爆發。德微11月合併營收新台幣1.32億元，較去年同期減少0.85%，累計前11月營收為14.19億元，年增2.52%，德微指出，11月受到產品組合影響營收表現，然從出貨量看市場需求仍呈成長趨勢。展望2020年，德微表示，持續維持審慎樂觀看法，美中貿易戰使全球生產基地經過一次大規模遷移，加上愛國買氣與自產自用策略，帶動中國需求明顯升溫。德微指出，全球市場雖尚未有顯著成長走勢，然5G商轉在即，相關裝置數量成長有助二極體需求爆發，而5G裝置瞬間訊號與電流強大，需要更高階安全的整流二極體保護裝置電源能安全使用，德微跳出紅海削價競爭的中國低端消費性市場，主攻高規格的應用領域，搶攻車用及工業用的全球需求，合併亞昕科技後提升集團生產價值，有助德微在5G世代與高端市場占有一席關鍵之地。", "title": "德微11月營收持平 看旺5G商轉點燃需求"}
{"summarization": "知情美中貿易談判進展的人士透露，儘管雙方氛圍因香港和新疆爭議而緊張，但兩國就第一階段貿易協議裡撤回加徵關稅幅度上，已快達成共識。", "article": "知情美中貿易談判進展的人士透露，儘管雙方氛圍因香港和新疆爭議而緊張，但兩國就第一階段貿易協議裡撤回加徵關稅幅度上，已快達成共識。美國總統川普3日表示，可能要等到明年11月的美國總統大選之後，才會與中國達成貿易協議。他在倫敦出席北約峰會時告訴媒體：「我沒有定期限，某種程度上，我認為等到大選後才與中國達成協議更好。」美國財經媒體引述不願具名的知情人士指出，川普3日淡化美中貿易協議迫切性的談話，不應解讀成談判卡關，因為他那番話未經深思熟慮。另一了解北京想法的人士也說，美國近期推出制裁侵害香港和新疆人權中國官員的法案，不太可能影響談判。知情人士透露，美方談判人員預計第一階段貿易協議將在12月15日前達成；12月15日是美國已排定要加碼對中國貨品加徵關稅的日程。知情人士還說，會談中尚未決的問題包括如何確保中國會加碼採購美國農產品，以及要確切取消哪些加徵關稅等。近期美中雙方一些負面言辭，加深外界談判可能又會拖延的疑慮。不過事實上，川普長期以來在貿易談判中採取的策略就是淡化他對達成協議的期待、拖住談判對手。中國社會科學院美中關係專家呂祥認為，涉及新疆和香港的法案並非川普主動發起，且這兩個議題也與貿易談判無關。社科院屬中國國務院下的機構，具一定的官方色彩。呂祥說：「如果美國在12月15日落實加徵關稅，無疑就是升級（貿易戰），中國將予反制；川普仍在權衡達成協議的條件，出於政治利益考量，無論是12月、1月還是2月簽，他都需要協議達成。」", "title": "美媒：狠話歸狠話 美中距貿易協議又近一步"}
{"summarization": "日本零組件大廠村田製作所（Murata）推出新款微型化積層陶瓷電容（MLCC）產品，鎖定5G智慧型手機應用，預計明年開始量產。台廠國巨也著手開發5G手機用MLCC微型化新品。", "article": "日本零組件大廠村田製作所（Murata）推出新款微型化積層陶瓷電容（MLCC）產品，鎖定5G智慧型手機應用，預計明年開始量產。台廠國巨也著手開發5G手機用MLCC微型化新品。村田製作所今天指出，隨著支援5G通訊智慧型手機興起、加上穿戴式裝置功能更多元，小型化和高密度的電子元件需求持續成長，其中MLCC產品在智慧型手機和穿戴式裝置扮演重要角色，預估高階智慧型手機平均每支所需MLCC顆數約800顆到1000顆。村田製作所新品008004規格相較01005規格，面積可縮小50%，體積可縮小80%，新品電容量可較同規格產品提升10倍。日經亞洲評論（Nikkei Asian Review）指出，村田製作所產品供應蘋果（Apple）和中國華為（Huawei）相關產品，村田製作所新品鎖定5G智慧型手機應用。全球MLCC前5大廠商包括日本村田製作所以及TDK等。其中村田製作所在全球市占率約31%，電容產品占村田製作所整體營收比重約36.3%。國巨是全球前三大MLCC製造商，市占率約13%。到今年第3季，MLCC占國巨整體業績比重約3成。台灣主要MLCC廠商包括國巨、華新科、禾伸堂。市場人士指出，蘋果已要求原廠開發比01005規格更微型化的MLCC產品，國巨除了具備量產01005規格MLCC和晶片電阻（R-chip）產品的能力外，也已著手開發008004規格的MLCC產品，目標鎖定5G智慧型手機應用。分析師預估，明年9月蘋果可能推出3款可支援5G通訊規格的iPhone新品，美系外資法人日前預期，第1年5G版iPhone在美國的出貨量約2500萬支，第2年估可到4600萬支，第3年出貨量上看7000萬支。", "title": "日廠推微型MLCC新品攻5G手機 國巨緊跟"}
{"summarization": "波蘭南部熱門度假、滑雪勝地什切爾克（Szczyrk）今晚6時前後發生瓦斯氣爆，當地警方發言人表示，這起事件造成一棟3層樓建築物坍塌。", "article": "波蘭南部熱門度假、滑雪勝地什切爾克（Szczyrk）今晚6時前後發生瓦斯氣爆，當地警方發言人表示，這起事件造成一棟3層樓建築物坍塌。警方表示，目前還不清楚是否有人被埋在瓦礫堆下，但有8人居住在這棟樓房。當地消防局發言人波克齊瓦（Patrycja Pokrzywa）說，氣爆威力強大，摧毀這幢獨立的3層建物。地方消防局長官克雷斯傑夫斯基（Jacek Kleszczewski）透露，約100名消防員在雪中頂著零下低溫，努力撲滅火勢，讓救援行動得以順利進行。波克齊瓦說，這棟樓房原本住著2個家庭，據信有孩童受困屋內，救難人員和搜救犬正在尋找倖存者和遇難者。波蘭天然氣公司發言人米赫涅維契（Artur Michniewicz）說，有一處天然氣管線受損，導致瓦斯外洩，最有可能是釀成這起氣爆的原因。", "title": "波蘭滑雪勝地氣爆 威力強大炸毀3樓建物"}
{"summarization": "「卡神」楊蕙如涉網路帶風向侮辱大阪辦事處被起訴，媒體指北檢「不追金流共犯 檢怕捅馬蜂窩」。北檢今天表示，報導部分內容與事實不符，檢察官已就所有可能線索進行清查。", "article": "「卡神」楊蕙如涉網路帶風向侮辱大阪辦事處被起訴，媒體指北檢「不追金流共犯 檢怕捅馬蜂窩」。北檢今天表示，報導部分內容與事實不符，檢察官已就所有可能線索進行清查。去年日本關西機場事件後，楊蕙如及友人蔡福明涉嫌利用網路PTT論壇，侮辱外交部大阪辦事處，台北地檢署2日依侮辱公署罪起訴楊蕙如及蔡福明。聯合報報導指出，檢警清查楊蕙如資金來源並非難事，但檢察官在查到楊蕙如與另名網軍涉案證據後，所有偵查行動即踩煞車，「難道是害怕續查後挖出的真相捅到馬蜂窩？」台北地檢署今天指出，檢察官偵辦本案，積極調查同案被告蔡福明，才能向上溯源至被告楊蕙如，並於楊蕙如否認的情況下，仍盡力蒐集證據以證明楊蕙如是共犯，同時就所有可能相關線索進行清查，絕無「不追金流共犯 檢怕捅馬蜂窩」等狀況。台北地檢署表示，北檢始終秉持依證據「毋枉毋縱」原則調查事證，請外界勿做無謂揣測或渲染，以免徒增社會紛擾。", "title": "楊蕙如案 北檢：已清查相關線索"}
{"summarization": "台鐵乘務人員適用勞基法輪班間隔例外彈性，輪班間隔可由11小時縮短為8小時，但適用期間將於年底到期，台鐵近日已再提出申請盼繼續適用，勞動部19日將開會討論。", "article": "台鐵乘務人員適用勞基法輪班間隔例外彈性，輪班間隔可由11小時縮短為8小時，但適用期間將於年底到期，台鐵近日已再提出申請盼繼續適用，勞動部19日將開會討論。勞動部19日將召開勞動基準諮詢會，討論交通部台灣鐵路管理局乘務人員包含機車助理、司機員、機車長、 整備員、技術助理、助理工務員、工務員、技術員、技術工、 幫工程司、副工程司、列車長、車長及擔任列車行包押運工作的站務或營運人員是否適用輪班間隔例外彈性。根據會議議程，交通部認為，台鐵肩負大眾運輸服務重任，其乘務人員須經專業訓練、考試及格後才得執行勤務，不可任意替代更換，且台鐵局工會代表也反映，乘務人員輪班工作的停留或交班地點經常在出入庫基地，沒有便利交通工具，若輪班間隔11小時，會延長員工在備勤宿舍的時間，壓縮員工家庭時間，因此希望繼續適用勞基法第34條第2項但書規定。此外，台鐵局乘務人員的工作具專業性，在調整工作班次期間難抽調其他職務人員支援，且經團體協約協商會議及勞資會議討論，勞雇雙方都認為有繼續適用輪班間隔例外彈性必要。勞動部官員指出，台鐵乘務人員適用輪班間隔例外彈性的適用期間只到12月31日止，台鐵已經提出申請，預估有2350人受影響。", "title": "台鐵續適用輪班間隔例外  勞動部19日開會討論"}
{"summarization": "手無寸鐵的非裔少年馬丁於2012年遭守望相助員齊默曼槍殺身亡，兩造在自衛與謀殺之間攻防。齊默曼今天控告馬丁的家屬和律師找冒名證人做偽證，企圖陷他於罪，求償一億美元。", "article": "手無寸鐵的非裔少年馬丁於2012年遭守望相助員齊默曼槍殺身亡，兩造在自衛與謀殺之間攻防。齊默曼今天控告馬丁的家屬和律師找冒名證人做偽證，企圖陷他於罪，求償一億美元。齊默曼（George Zimmerman）於2012年2月在佛羅里達州擔任守望相助義工時，槍殺當時還是高中生的馬丁（Trayvon Martin）致死，馬丁當時走在回家路上，手上只有飲料和糖果，此外並無武器。齊默曼自稱他射殺馬丁是出於自衛，但馬丁的親友堅持這是一起基於種族歧視的謀殺。齊默曼的律師克萊曼（Larry Klayman）今天在聲明中表示，齊默曼認為原告方找來的關鍵證人是冒名頂替，且提供虛假證詞，因此控告馬丁的家屬、律師、州檢察官等人，求償一億美元。克萊曼說：「如果齊默曼基於據稱是虛假證詞而被誤判有罪，就會面臨無期徒刑，因此提告求償額外的一億美元。」根據路透社消息，齊默曼認為馬丁的家屬和律師克魯普（Benjamin Crump）策劃逼迫少女尤金（Brittany Diamond Eugene）錄下一段聲明，指稱齊默曼與馬丁爭吵並有攻擊行為；齊默曼還認為，原告方的證人珍泰爾（Rachel Jeantel）在與檢察官的訪談中假冒是尤金，給出虛假證詞，目的是在他人指示下把齊默曼羅織入罪。克魯普抨擊齊默曼的控訴毫無根據又魯莽，企圖從他人性命和悲傷中獲利也很可恥。克魯普在聲明中說，儘管完全沒有任何可信證據支持那些稀奇古怪的主張，齊默曼仍想讓眾人相信他是一起幽深陰謀的無辜受害者。克魯普說：「這個捏造的說法蔑視所有邏輯，是時候終結這些沒有根據的幻想了。」馬丁喪命後，這起事件在美國「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）運動起了推波助瀾的作用。", "title": "非裔少年遭槍殺  疑犯反告家屬偽證求償"}
{"summarization": "日本政府今天將通過公部門支出約13.2兆日圓振興經濟方案，若加上民間部門投入，整體規模可達約26兆日圓（約新台幣7.28兆元），3大重點涵蓋災後重建到東奧後經濟成長對策。", "article": "日本政府今天將通過公部門支出約13.2兆日圓振興經濟方案，若加上民間部門投入，整體規模可達約26兆日圓（約新台幣7.28兆元），3大重點涵蓋災後重建到東奧後經濟成長對策。日本經濟新聞報導，這項振興經濟方案的公部門支出，包括中央與地方政府財政支出。整體重點有3項，分別是強化災後重建的基礎設施、為經濟衰退風險預做準備，及展望2020年東京奧運後經濟成長對策。日本放送協會日本首相安倍晉三上午在政府與執政黨政策座談會上說，他們整理出一套適合令和年代首項經濟對策的強有力政策，採取約13兆日圓規模的財政措施。從3大重點來看，日本政府預計在災害重建投入約7兆日圓，除了強化河川堤防等基礎設施，也將加速製作針對土石災害的防災地圖；為確保緊急時有電可用，將推動各地方市區道路電纜地下化；也將全力重建象徵沖繩、日前被燒毀的首里城。第二，為經濟衰退風險預做準備部分，將投入約7兆3000億日圓，基於日美貿易協定簽署，強化協助日本農林水產品的擴大出口，還將從明年度起給予所謂「就職冰河期世代」（一般指的是泡沫經濟後的1990年代中期到2000年代前半出社會的族群，現在大約40歲左右）3年協助等。第三，為促進明年東奧落幕後的經濟成長，將投入約11兆7000億日圓，從明年9月起給予使用「個人號碼卡」購物點數，及為防止高齡駕駛發生事故，補助購買配備自動剎車系統等技術的車輛。此外，日本政府預計到令和5年度（2023年度）前，補助中小學校每位學童一人一台個人電腦及平板電腦，並制定對地方政府的補助制度。上述政策共需投入約26兆日圓，其中政府財政支出約13兆2000億日圓，其餘則是民間投入。這項振興經濟方案預計將於稍晚的臨時內閣會議中正式決定。", "title": "日本振興經濟3大重點 災後重建到東奧後對策"}
{"summarization": "亞系外資看好汽車零組件大廠智伸科受惠於燃料經濟及電動車趨勢，且已向大廠供貨缸內直噴引擎（GDI），有助毛利率及營業利益率創高，給予買進投資評等及目標價238元。", "article": "亞系外資看好汽車零組件大廠智伸科受惠於燃料經濟及電動車趨勢，且已向大廠供貨缸內直噴引擎（GDI），有助毛利率及營業利益率創高，給予買進投資評等及目標價238元。智伸科股價今天開出紅盤，早盤高點來到186.5元，漲幅超過6.2%。亞系外資發布研究報告分析，各國政府推動燃料經濟相關政策，智伸科的汽車零組件用於缸內直噴引擎及雙離合器（DCT），有助降低燃料使用及氣體排放，預期2019年到2021年智伸科缸內直噴引擎營收的年複合成長率將達18%。由於智伸科收購旭申國際，亞系外資預估智伸科2020年營收將成長64%、獲利將成長80%，預期2家公司合併後將帶來長期效益，智伸科毛利率將從2018年的22.9%提升到2019年28.3%、2020年30%、2021年30.4%，主要受惠於產品組合優化、高毛利的缸內直噴引擎等產品占比增加。亞系外資進一步指出，智伸科審慎控管營業費用比例在10%以下，營業利益率有望從2018年的18.5%提升到2019年18.6%、2020年19.3%、2021年20.2%，預期今明後年每股盈餘的年複合成長率將達30%，給予智伸科「買進」評等及目標價238元。", "title": "智伸科雙率有望創高 外資目標價238元"}
{"summarization": "中國國民黨總統參選人韓國瑜電視廣告質疑民進黨憑什麼可以連任，民主進步黨主席卓榮泰今天表示，「憑國民黨的參選人是韓國瑜，民進黨就應該連任」。", "article": "中國國民黨總統參選人韓國瑜電視廣告質疑民進黨憑什麼可以連任，民主進步黨主席卓榮泰今天表示，「憑國民黨的參選人是韓國瑜，民進黨就應該連任」。卓榮泰上午陪同立法委員參選人呂孫綾至泰山區下泰山巖參香，隨後到福泰街傳統市場掃街拜票。卓榮泰接受媒體聯訪時，媒體詢問卓榮泰，如何看待韓國瑜說和賴清德、柯文哲是「被霸凌三兄弟」，卓榮泰表示，把自己跟強者綁在一起有助於自己的聲量，這只是韓國瑜的選舉招式而已，不足以去批判。媒體詢問卓榮泰有關「卡神」楊蕙如的事件，怎麼看現在的輿論風向。卓榮泰表示，任何事情都要講求證據，不要砲火亂射，外界把楊蕙如指向駐日代表謝長廷，如果真的成真，「你說謝長廷會去叫楊蕙如罵我，打死我都不會相信」，至於葛特曼事件，也跟民進黨沒關係，現在唯一的希望，就是司法能盡速調查清楚。媒體詢問，韓國瑜昨天提出有攻擊性的電視廣告，內容指民進黨憑什麼可以連任，卓榮泰表示，「憑國民黨的參選人是韓國瑜，民進黨就應該連任」。媒體詢問，臉書首度公開台灣選舉、政治與社會議題相關廣告的下單金額，民進黨粉絲專頁以新台幣26萬元的花費位居首位，會不會擔心這件事會引起另一波爭議。卓榮泰表示，細節他不清楚，但臉書的廣告是公開的行為，也證明民進黨就是公開的用廣告，沒有用其它的方式。", "title": "卓榮泰：憑國民黨參選人韓國瑜  民進黨就該連任"}
{"summarization": "前新北市長朱立倫今天表示，網路的暗黑力量是台灣民主之恥，民進黨不要急著切割楊蕙如，一定要徹查到底。", "article": "前新北市長朱立倫今天表示，網路的暗黑力量是台灣民主之恥，民進黨不要急著切割楊蕙如，一定要徹查到底。朱立倫今天上午到台東陪同國民黨提名台東立委參選人張志明和平地原住民立委參選人廖國棟掃街拜票。朱立倫接受媒體聯訪，有媒體問，網軍攻擊不斷，綠營是否應該說清楚。他表示，網軍問題非常嚴重，網路的黑暗力量是台灣民主之恥，「卡神」楊蕙如事件只是冰山的一角，一定要徹查到底，還有多少暗黑力量在傷害台灣民主。朱立倫說，希望楊蕙如事件毋枉毋縱徹查到底，民進黨不要急著和楊蕙如切割，她就是民進黨員，長期很多民進黨的民意代表、政治人物都支持這樣的力量。另外，媒體問，黨內有人分析不分區名單害區域立委支持度也掉5%，會不會很憂慮要怎麼處理。他表示，不分區代表名單都已經是定案的問題，只有全力以赴，在區域立委全力衝刺。朱立倫隨後陪同張志明、廖國棟到台東市中央市場掃街，並到2人競選總部加油打氣，他稱讚張志明，心在台東，服務在台東，就是在地的好人才。", "title": "朱立倫：網路暗黑力量民主之恥 楊蕙如案應查到底"}
{"summarization": "美中貿易談判傳出樂觀消息，帶動美股道瓊工業指數上漲，台北股市今天與美股連動，開高走高，一度重回11600點整數關卡之上。", "article": "美中貿易談判傳出樂觀消息，帶動美股道瓊工業指數上漲，台北股市今天與美股連動，開高走高，一度重回11600點整數關卡之上。法人認為，台股短線雖然跟著美股走，表現優於其他亞股，外資仍為控盤主角。10時38分止，加權指數來到11590.29點，上漲79.82點，成交值新台幣644.16億元，8大類股多上漲，其中機電類股漲勢最明顯，其次為紡織類股。蘋概3雄晶圓代工龍頭台積電盤中來到312元，上漲1.96%。股王大立光來到4610元，上漲4.77%。鴻海來到90.7元，上漲1.34%。紡織類股當中，遠東新盤中來到29.45元，上漲0.68%。福懋來到33.8元，上漲0.74%。華南投顧董事長儲祥生表示，前幾天美股下跌之際，台股下跌有限，當美中貿易談判可能達成協議消息傳出，帶動美股上漲，台股跟著連動時，又相對其他亞股表現強勢。儲祥生說，台股現階段跟著美股走，主要還是因為外資買股，但指數已在歷史高檔，行情還沒到很樂觀的情況，投資人仍應邊走邊看。之前強勢的5G概念股，近來有整理跡象，但仍為影響大盤長期走勢關鍵，跌深個股可以留意，11月營收佳的股票也可考慮。他認為，之前小型股表現強勢，現階段又回到以個股表現為主的格局，因近年底法人不易有太特別動作，指數能否持續創高，仍需看外資動向；想搭年底做帳行情順風車的投資人，選股還是要看線型，選擇跌深個股。", "title": "美中貿易協議傳有轉機 台股一度攻上11600點"}
{"summarization": "據報導，香港「反送中」運動爆發後，有人力資源公司憂慮，本地中資機構將會更多地改聘中國大陸人而棄用香港人。", "article": "據報導，香港「反送中」運動爆發後，有人力資源公司憂慮，本地中資機構將會更多地改聘中國大陸人而棄用香港人。「反送中」已爆發半年，至今未平息，導致外地旅客大幅減少，嚴重打擊旅遊和零售業。不過，星島日報今天在報導中指出，近期申請來港工作的專業人才不跌反增。報導引述官方統計數字指出，今年7至10月，「優秀人才入境計畫」申請超過2500人，高於去年同期的1100人。至於「輸入內地（大陸）人才計畫」及供非本地畢業生申請的「非本地畢業生留港／回港就業安排」，今年7至10月的申請人數較去年同期也增加約一成。報導引述安俊人力資源顧問董事總經理周綺萍說，數字反映出部分中高層職位將改聘大陸人擔任，特別是中資及國企機構，因為管理層一言一行影響公司形象。她說，中資或國企機構會擔心聘請了曾參與社會運動的人，於是改聘大陸人代替。報導並引述香港銀行業僱員協會副主席鍾逸傑說，「反送中」運動已持續半年，本地銀行已因近期的社會運動而減少招聘人手，這種情況恐怕會影響明年「畢業旺季」的招聘。英國金融時報前天也曾報導，有銀行、資產管理公司、會計師事務所和律師事務所等金融機構的高層人士表示，不願意僱用港人，擔心若聘用了曾參與被港府視作「非法活動」的人，會影響公司與大陸客戶的關係。國企交通銀行香港首席經濟及策略師羅家聰昨天也對外證實「被離職」，懷疑事件與他在公司內部轉傳批評香港行政長官「小圈子」選舉及談及「反送中」運動有關。已離職的羅家聰今早在電台節目上批評中資銀行愈來愈縮窄言論範圍，令經濟分析變得「不是以客觀及數據為主，而是愈來愈多政治考慮」。他並指整個中資銀行業界「都有思想審查」，估計大陸方面曾向香港中資業界施壓。", "title": "反送中影響 港媒：中資機構改聘陸人"}
{"summarization": "日月光與京元電可望通吃兩陣營訂單，將明顯受惠。", "article": "日月光與京元電可望通吃兩陣營訂單，將明顯受惠。聯發科11月26日在中國深圳與台灣兩地盛大發表首款5G系統單晶片天璣1000封測廠日月光、京元電與測試介面廠精測等供應鏈夥伴到台北場站台。聯發科執行長蔡力行對於天璣1000相當滿意，表示是一個令人引以為傲的產品，不只數據機上傳與下載速度快，運算能力也好，安兔兔跑分創下50萬分的佳績，他並看好5G將是明年營運成長的一個重要動能。高通緊接著於美國時間12月3日在夏威夷舉辦年度技術高峰會發表兩款新5G Snapdragon行動平台Snapdragon 865與765，並請來品牌手機廠客戶小米與OPPO站台，與聯發科較勁意味濃厚。首款搭載聯發科天璣1000的終端產品將於2020年第1季量產上市，小米及OPPO也將同步於明年第1季推出搭載高通Snapdragon 865的智慧手機，聯發科與高通在5G的競爭將趨於白熱化。高通總裁艾蒙（Cristiano Amon）不僅透露，未來與台積電的合作將擴及射頻晶片，未來他也將造訪台灣。法人認為，從聯發科與高通爭相拉攏的舉動來看，台系供應鏈在聯發科與高通5G領域占有重要地位。法人認為，明年5G手機將邁入高成長期，聯發科與高通都可望受惠5G換機潮商機，只是明年第1季首波5G手機上市後，市場反應將是觀察聯發科與高通5G競爭強弱的風向球，值得追蹤留意。台積電、日月光及京元電同時是聯發科與高通的供應商，法人看好台積電等3公司在5G時代可望左右逢源，將是最大贏家。", "title": "聯發科高通競逐5G 台積電京元電日月光左右逢源"}
{"summarization": "中共前重慶市委書記薄熙來二姊薄潔瑩於11月24日病逝薄潔瑩的出殯儀式現場，出現以薄熙來名義送來的花圈。", "article": "中共前重慶市委書記薄熙來二姊薄潔瑩於11月24日病逝薄潔瑩的出殯儀式現場，出現以薄熙來名義送來的花圈。綜合香港01一張攝有薄熙來署名花圈的照片在網路上流傳。據照片顯示，薄熙來送的花圈位置放在前中國國家主席劉少奇之子劉源、已故中共領導人鄧小平之女鄧楠送的花圈旁。網路流傳的照片顯示，以薄熙來名義送來的花圈除了「薄熙來敬挽」外，還寫上「親愛的二姊永遠想念您」字句。薄熙來2012年因貪汙受賄等案落馬，2013年被判終身監禁，目前正在北京的秦城監獄服刑。報導指出，他在獄中待遇良好，可練習書法和種菜，聽聞薄潔瑩逝世的消息時情緒低落。薄潔瑩畢業於中國醫科大學，1980年代在美國取得生物化學博士學位，曾任中國衛生部國際交流與合作中心副理事長。薄潔瑩與薄熙來的父親是中國國務院前副總理薄一波，他是中共前領導人鄧小平主政時期的八大元老之一。", "title": "二姊薄潔瑩離世 薄熙來獄中送花圈致意"}
{"summarization": "日本經濟產業省與南韓產業通商資源省官員，4日在奧地利維也納舉行會談，商議雙方重啟貿易局長級政策對話，最後確認將於16日在日本東京的經濟產業省舉行。", "article": "日本經濟產業省與南韓產業通商資源省官員，4日在奧地利維也納舉行會談，商議雙方重啟貿易局長級政策對話，最後確認將於16日在日本東京的經濟產業省舉行。日本放送協會日韓上次舉行政策對話是在2016年6月，16日將登場的政策對話將是日本強化對南韓出口管制後的第一次。日韓關係因「前徵用工」（二戰期間遭日本企業強徵的南韓勞工）問題惡化，日本7月強化對南韓出口管制措施，之後又將南韓排除在適用貿易優惠的「白色名單」國家外；南韓不甘示弱祭出反制措施，引發雙方貿易戰，甚至造成南韓一度決定終止軍事情報機密保護協定（GSOMIA。）南韓政府後來決定暫不終止GSOMIA，也暫停向世界貿易組織（WTO）提訴的手續，並決定與日本展開貿易當局間政策對話。雙方在16日即將登場的對話各有想法，日本希望確認南韓在貿易管理制度方面的改善情況，而南韓則希望日本能撤除對關鍵半導體原料的出口管制措施。日本經濟產業大臣梶山弘志說，期待透過政策對話，和南韓就禁止大規模毀滅武器擴散等進一步合作。至於南韓方面希望日本重新檢視出口管制措施，梶山說，只要南韓方面改善管理體制，「不排除有此可能性」。", "title": "時隔3年半 日韓貿易局長級對話16日東京舉行"}
{"summarization": "俄國大提琴名家米夏．麥斯基帶著鋼琴家女兒莉莉．麥斯基突破古典傳統框架，最近灌錄了一張「二十世紀經典作品選」，為大提琴打造更多當代新面貌。", "article": "俄國大提琴名家米夏．麥斯基帶著鋼琴家女兒莉莉．麥斯基突破古典傳統框架，最近灌錄了一張「二十世紀經典作品選」，為大提琴打造更多當代新面貌。米夏．麥斯基（Mischa Maisky）表示，這張「二十世紀經典作品選」（Mischa & Lily Maisky - 20th Century Classics）由他與鋼琴家女兒莉莉．麥斯基（Lily Maisky）一起錄製、選曲，獻給他在2013年出生的四子。這張專輯曲目全部是20世紀為大提琴創作的原創作品或是改編曲，包括布瑞頓「大提琴奏鳴曲」、巴爾托克「羅馬尼亞民間舞曲」、史特拉汶斯基「俄羅斯歌曲」、蕭士塔高維契「慢板」以及皮亞佐拉「華麗的探戈」等，以如歌般旋律及獨特的舞蹈節奏，帶領聽眾走過一趟迷人的旅程。留著猶太血液的麥斯基1948年出生於拉脫維亞，從小展現驚人天賦，後在全蘇音樂大賽及柴可夫斯基大賽中得獎，同時拜大提琴家羅斯托波維奇為師。正準備在國際樂壇發光發熱，麥斯基卻因姊姊投奔自由而被牽連，直接送勞改營，關了近1年半才得到釋放。麥斯基離開蘇聯後短暫定居以色列，後轉往美國追隨同樣投奔自由的大提琴家皮亞帝戈斯基，成為史上唯一一位同時接受皮氏與羅氏指導的大提琴家，琴技集兩家之大成，情感豐富。麥斯基說，他是家中老三，「我的姊姊是鋼琴家，我哥哥學小提琴，輪到我，我堅持要學大提琴。」一家人一起演奏是從小的習慣，近年麥斯基也經常與女兒跟兒子一起合作演出，讓家人的感情因為音樂而持續相連。", "title": "大提琴家麥斯基攜女錄專輯  展現當代作品"}
{"summarization": "面板驅動IC封測廠頎邦在COF封裝和射頻元件成長看佳，有機會受惠中國手機廠對AMOLED面板驅動IC封裝拉貨。法人估明年業績可望續創新高，獲利拚次高。", "article": "面板驅動IC封測廠頎邦在COF封裝和射頻元件成長看佳，有機會受惠中國手機廠對AMOLED面板驅動IC封裝拉貨。法人估明年業績可望續創新高，獲利拚次高。展望頎邦未來營運表現，本土法人指出，中國智慧型手機廠商加速轉型朝向採用面板驅動與觸控整合單晶片（TDDI），加上無邊框設計帶動捲帶式薄膜覆晶（COF）封裝。此外電視解析度升級引發換機潮，帶動大型面板驅動（DDI）封裝需求穩健。法人預估到2021年，頎邦在COF封裝營收年複合成長幅度可到2%，COF捲帶產能過剩對頎邦影響極小。在射頻元件部分，法人指出頎邦可望受惠射頻元件從打線封裝轉變到金凸塊的趨勢，公司8吋金凸塊晶圓產能效率可望提升，預估到2021年，射頻元件占業績比重可到13%到14%。觀察主動有機發光二極體（AMOLED）面板在手機應用趨勢，法人表示，AMOLED面板的驅動IC晶粒尺寸比TDDI大至少40%，帶動12吋晶圓用量，加上AMOLED的驅動IC設計複雜，晶圓測試時間拉長較TDDI增加至少20%。法人預估到2021年，頎邦12吋金凸塊晶圓和晶圓測試業績年複合成長率可到16%，頎邦有機會受惠中國手機大廠對AMOLED面板驅動IC封裝拉貨。展望明年業績，法人預估頎邦明年業績有機會逼近新台幣220億元，續創歷史新高，明年獲利有機會年增5%，來到歷史次高，每股純益有機會超過6.8元。今年頎邦在TDDI以及COF封測需求續增溫，功率放大器元件和射頻晶片封測需求續強，法人估業績有機會超過新台幣200億元，上看205億元，較去年成長7%到9%區間，今年每股純益可超過6.5元。", "title": "頎邦受惠三大動能 明年業績看新高獲利拚次高"}
{"summarization": "科學家今天說，美國國家航空暨太空總署（NASA）的帕克太陽探測器，以目前最近的距離飛掠太陽後仍安然無恙，已經傳回關於太陽高溫外圍大氣日冕的一批「驚人」數據。", "article": "科學家今天說，美國國家航空暨太空總署（NASA）的帕克太陽探測器，以目前最近的距離飛掠太陽後仍安然無恙，已經傳回關於太陽高溫外圍大氣日冕的一批「驚人」數據。法新社報導，體積如汽車大的帕克太陽探測器（Parker Solar Probe）是在去年8月發射升空，7年間將以不同距離與軌跡進行一系列飛掠任務時，將接近距離太陽表面約600萬公里處。科學家將帕克太陽探測器的初步發現寫成4篇報告，發表於「自然」（Nature）期刊，希望帕克太陽探測器可讓大家對太陽風與電磁風暴有更深入的了解。電磁風暴會癱瘓電網，讓地球陷入混亂。日冕的謎團之一是日冕位於太陽外圍，一般預期溫度應該較低，但日冕實際溫度卻高到攝氏100萬度，是太陽表面6000度的100多倍。法國國家科學研究中心（France's National Centre for Scientific Research）的共同作者路伊拉德（Alexis Rouillard）說：「因此，日冕是自已找到方法升高溫度。我們正在研究讓這種情況發生的物理過程。」密西根大學（University of Michigan）的氣候與太空科學與工程學系教授卡斯伯（Justin Kasper）說：「即使僅完成首批環繞任務，我們對於這麼近距離觀察時，發現日冕有多麼不同而感到驚訝。」密西根大學的摘要指出，科學家先前認為太陽磁場的振盪，是可能導致日冕溫度升高的原因，預計可以取得數據證實這點。然而，科學家表示，他們卻發現更強大的「異常」磁波，強大到足以完全改變磁場方向，而這可能是日冕的能量來源。科學家也驚訝地發現太陽風加速吹拂。太陽風是太陽向外噴發的質子、電子與其他粒子流。目前已知，太陽磁場會以與太陽自轉相同的方向拉扯太陽風，因此團隊預計太陽風在更外圍效力將減弱。卡斯伯說：「令我們大感驚訝的是，當我們靠近太陽時，我們偵測到龐大的旋轉粒子流，比太陽標準模式預測的大10到20倍。」「因此我們對於太陽與太陽風如何消散缺少一些基本認知。」他又說：「這具有重大牽連。如果我們要預測日冕物質大量噴發是否將襲擊地球，或太空人是否能前往月球或火星，太空天氣預測將必須對這些粒子流提出解釋。」", "title": "NASA探測器近距離飛掠太陽 揭太陽風驚人謎團[影]"}
{"summarization": "北韓官媒中央通信社4日報導，針對川普發表不排除對北韓動武的言論，北韓軍方排名第2的總參謀長朴正天指出，北韓領導人金正恩對此番言論非常不快，且若美國對北韓武力相向，北韓也將以牙還牙因應。", "article": "北韓官媒中央通信社4日報導，針對川普發表不排除對北韓動武的言論，北韓軍方排名第2的總參謀長朴正天指出，北韓領導人金正恩對此番言論非常不快，且若美國對北韓武力相向，北韓也將以牙還牙因應。南韓「朝鮮日報」今天在頭版引述北韓官媒中央通信社報導指出，朴正天4日說，如果美國對朝鮮民主主義人民共和國（北韓）動用任何武力，對美國來說將會是一件非常可怕的事情，北韓也會對此迅速採取相應行動。報導指出，美國總統川普（Donald Trump）為出席北約（NATO）峰會於3日訪問英國倫敦時，再度稱呼北韓國務委員長金正恩為「火箭人」，並表示：「如果我們需要（對北韓）動用武力，就可以這麼做。」對此，朴正天說：「聽說美國總統發表針對我們的無聊言論，我們最高武裝司令官（金正恩）對此消息感到非常不快。這種耍威風和虛張聲勢的言論可能會嚴重傷害對方的感情。誰都可以想像得出，若美國採取軍事行動時，我們會以什麼樣的行動做為回應。」", "title": "北韓軍方：美國若動武  平壤將以牙還牙因應"}
{"summarization": "五月天巡迴演唱會年底將在桃園國際棒球場展開，桃園大眾捷運公司今天搶先推出演唱會專屬彩繪列車，更在限定車站設置看板、立牌及月台門貼暖場，讓五迷搶先感受滿滿的五月天。", "article": "五月天巡迴演唱會年底將在桃園國際棒球場展開，桃園大眾捷運公司今天搶先推出演唱會專屬彩繪列車，更在限定車站設置看板、立牌及月台門貼暖場，讓五迷搶先感受滿滿的五月天。五月天「Mayday 2020 Just Rock it！！！藍/Blue」巡迴演唱會，將從12月21日到明年1月4日間，在桃園國際棒球場搖滾開唱11場，桃捷公司今天起，在台北車站、機場航廈站、高鐵桃園站等7個站區設置大型看板，並在台北車站、高鐵桃園站及桃園體育園區站設置月台門貼，讓五迷和天團近距離接觸拍照打卡。桃捷更同步推出結合公司企業標語「直達美好」的「五月天演唱會主題彩繪列車」，讓市民與五迷可以坐上列車，感受被滿滿的五月天包圍，直達演唱會的美好。桃捷公司表示，已備妥演唱會期間的完善疏運計畫，在進場及散場的高峰期，將視人潮狀況加密班次及加開列車。更呼籲北部五迷，搭機捷直達會場最快速，中南部五迷可搭乘高鐵至A18高鐵桃園站轉乘最方便，國外五迷搭機返台轉乘機捷最便利。桃捷公司董事長劉坤億說，除了首波推出五月天彩繪列車和車站布置，讓五迷搶先體驗打卡拍照，越接近演唱會還會有期間限定的搭車專屬活動，也歡迎各地五迷們提前規劃好搭機捷看演唱會旅遊路線，和五月天一起Rock。", "title": "搶攻五月天商機  桃捷演唱會專屬彩繪列車上路"}
{"summarization": "美國川普政府今天表示將調整食物券（food stamp）發放標準，讓各州更難把民眾留在這項計畫之中，預料近70萬民眾將無緣再領取這項福利。", "article": "美國川普政府今天表示將調整食物券（food stamp）發放標準，讓各州更難把民眾留在這項計畫之中，預料近70萬民眾將無緣再領取這項福利。路透社報導，美國營養補充援助計畫（Supplemental Nutrition Assistance Program）提供免費糧食給3600萬人，但總統川普主張，美國經濟強健、失業率低，透過這項計畫領取食物券的民眾，有許多並不需要這項救濟。川普政府現已完成新規，加強規範各州什麼時間、什麼情況下可以豁免特定居民領取福利的時間限制。農業部長帕度（Sonny Perdue）表示，這些變更將讓更多「身體健全」的成年人進入職場。美國允許18至49歲沒有撫養人、沒有身體障礙的人士領取食物券，但一般來說會限制他們36個月期間只能領取3個月，除非他們達到某種工作標準。各州可以因為經濟條件嚴峻而豁免食物券領取的時間限制。然而，主導食物券計畫的農業部表示，許多頒布豁免的郡的失業率都不高，最低甚至只有2.5%。農業部因此調高門檻，規定哪些區域的居民福利領取期限可以獲得延長；而工作機會充足的區域，又需達到哪些標準方可延長福利領取時限。全美10月失業率為3.6%。農業部副次長李普斯（Brandon Lipps）表示，最新舉措將於明年生效，約68.8萬人將因此被排除在食物券計畫之外，替聯邦政府未來5年省下55億美元（約新台幣1691億元）開支。批評人士說，最新舉措將打擊美國貧窮人口。非營利組織公共利益科學中心（Center for Science in the Public Interest）的拉莫斯（Cassie Ramos）說：「對受到影響的人來說，新規意味著營養餐點少了，甚至乾脆跳過一餐不吃。」", "title": "川普政府升高食物券領取門檻 70萬人福利沒了"}
{"summarization": "為響應國際志工日，內政部消防署今天舉辦消防志工表揚活動，有45名消防志工及56名資深義消獲獎。出席活動內政部次長陳宗彥說，遇災害時，志工都立即趕赴現場，感謝他們付出。", "article": "為響應國際志工日，內政部消防署今天舉辦消防志工表揚活動，有45名消防志工及56名資深義消獲獎。出席活動內政部次長陳宗彥說，遇災害時，志工都立即趕赴現場，感謝他們付出。消防署上午舉辦「108年全國消防志工菁英暨優良場所頒獎表揚活動」，共101人獲獎，在消防志工部分，包含災害防救志工15人、救護志工15人、防火宣導志工15人，另有服務年資滿40年以上的資深義消56人也獲獎。出席活動的陳宗彥表示，國內近年來發生像是宜蘭普悠瑪火車意外、南方澳大橋等重大事故，現場都可看到志工身影，政府、民間都要感謝前往第一線支援救災救護的志工們。他說，許多志工平時都要工作，接獲通知後，都會立即放下手邊工作趕赴現場協助警消，志工們付出保障許多民眾的生命財產，志工們熱心熱血也令人感到敬佩。消防署指出，面對各種不同類型災害，須做好預警跟準備，才能迅速因應救援，感謝消防志工為全民安全犧牲奉獻，此外，為響應聯合國的「國際志工日」，特別舉辦志工表揚活動，希望透過活動喚起民眾對防救災認同，並在行有餘力投身消防志工，共同守護家園。", "title": "響應國際志工日 消防署辦志工表揚活動"}
{"summarization": "受惠於進口車及電動機車買氣熱絡，經濟部統計，汽機車零售業今年1到10月營業額5152億元，較去年同期年增4.7%，全年營業額可望回復正成長。", "article": "受惠於進口車及電動機車買氣熱絡，經濟部統計，汽機車零售業今年1到10月營業額5152億元，較去年同期年增4.7%，全年營業額可望回復正成長。經濟部統計處今天發布產業經濟統計簡訊，指出汽機車零售業營業額在去年因高基期因素及部分國產車銷售疲弱情況下，營業額年減2.9%後，今年受惠改款新車買氣活絡，加上電動機車熱銷，全年營業額可望回復正成長。統計處表示，2015年前，台灣機車新增掛牌數每年約在60至70萬輛，2017年受惠汰舊換新政策及電動機車興起，新增掛牌數一度逼近百萬輛，今年1到10月則已新增71.5萬輛，年增1.9%，其中電動機車新增11.5萬輛，年增84.6%，占比上升至16.1%，較2012年增加14.7個百分點。今年1到10月汽車新增掛牌數則為35.3萬輛，年減1.1%，其中國產車年減5.7%，進口車年增4.2%，國產車市占率已下滑至51.4%。統計處分析，進口車因量產具規模經濟，車款推陳出新快，加上匯率具優勢，使售價競爭力提升，縮小與國產車價差，市占率從2009年的20.5%提升至今年1到10月的48.6%，增加28.1個百分點。台灣汽車進口額在2014年突破1000億元後持續成長，至2018年達到歷年新高的1724億元，年增11.2%；今年1到10月進口額則小幅年減0.5%，為1407億元。觀察主要進口來源，日本以38.2%占比最高，其次為德國27.2%及美國9.9%。瑞典及捷克近5年則以每年雙位數增幅快速成長，今年1到10月合計占比4.5%。", "title": "進口車電動機車熱賣 汽機車零售業營收可望轉正"}
{"summarization": "台鐵產業工會今天表示，近年因台鐵人力匱乏，台鐵台北車站現在僅有161名人力，為避免員工過勞，應增補人力至215人，並開設足夠的售票窗口，才能因應首都車站旅客的需求。", "article": "台鐵產業工會今天表示，近年因台鐵人力匱乏，台鐵台北車站現在僅有161名人力，為避免員工過勞，應增補人力至215人，並開設足夠的售票窗口，才能因應首都車站旅客的需求。台灣鐵路產業工會今天在立法院召開記者會，直指首都車站鬧人力荒，不僅造成大量旅客客訴案件，員工甚至常有賣票沒有時間上廁所而憋尿、連續工作沒有休息等狀況。台鐵產業工會理事長王傑表示，一直有跟台鐵反映說有人力不足問題，但台鐵始終不處理且說人力是足夠的，但透夠資料卻發現，現2008年台北車站人力有188人，2019年才161人，台鐵竟然還說「現在是人力是史上最高」；但台鐵台北車站整年進站人數已達到4407萬人次，但人力卻持續縮減，因此希望能補足人力至215人。王傑說，台北車站雖然設有12個售票窗口，卻因人力不足，通常只能開啟4個售票窗口，在交接班時只能開2個窗口，造成旅客大排長龍，更常常因此導致客訴。因此也呼籲台鐵應開設足夠的售票窗口，才能因應首都車站旅客需求。在台北車站負責剪收票工作的劉姓員工表示，地下三樓捷運正對面就是台鐵路口，剪收人員除了要協助旅客進站，還有幫助愛心旅客等服務，因此這個人口是最忙碌的，會讓人感到心力交瘁，他曾經在這個入口被旅客罵到哭，因此真的希望可以補足人力，讓他們可以提供旅客更好的服務。與會的時代力量立委徐永明表示，台鐵有錢，過去10年買列車花了新台幣500多億元，現在又有443億元採購城際列車案子，但台北車站的人力問題卻無法改善，他召開協調會，希望台鐵局增加人手，卻不能確定；希望台鐵看清楚問題的重點，除了硬體的採購，新進人員與年輕基層幹部是不是應該更加重視，希望台鐵投資要放對重點。", "title": "台鐵工會：台北車站人力不足 籲增補人力"}
{"summarization": "", "article": "郭阿梅今天指出歷經豪大雨、空庫防淤及操作，水質無異狀，顯示浮動式太陽光電設置不影響水庫水質。她表示以高雄阿公店水庫設置容量達9.99MW居冠。另外經發局人員說設置面積18公頃，容量13.74MW，預定1年產生1億6170萬度。", "title": "水庫設浮動式太陽光電  南市經發局：不影響水質"}
{"summarization": "雙11落幕後，電商業者緊接著瞄準雙12與耶誕購物旺季檔期，friDay購物目標今年雙12業績將較去年達3倍成長，東森購物則積極搶攻龐大的耶誕女性香水商機。", "article": "雙11落幕後，電商業者緊接著瞄準雙12與耶誕購物旺季檔期，friDay購物目標今年雙12業績將較去年達3倍成長，東森購物則積極搶攻龐大的耶誕女性香水商機。今年遠傳電信旗下friDay購物雙11業績告捷，無論是單日或年成長率都交出亮眼成績單，瞄準雙12，friDay購物將強打高單價但價差大商品。根據friDay購物歷年內部數據資料觀察，雙12瞄準消費者年末的「輕消費」習慣，聚焦於日常備品、小型家電及旅行用品等，看好今年雙12業績將較去年達3倍成長。東森購物則搶攻耶誕女性「香」機市場，引進亞洲獨家首賣限定香水，看好將帶來一波香水銷售潮。東森購物表示，在台擁有926萬會員、草莓網擁有超過750萬名會員，其中女性比例約占7成，而美妝保健類產品則占其6成消費比例，熱銷重點時間分別落點在耶誕新年、情人節、雙11、雙12或黑色星期五、週年慶。東森購物2018年香水營業額約新台幣8583萬元，2019年1至9月香水營業額7617萬元，較2018年同期增加10%。草莓網2019年1至9月全球香水營業額4.05億元，全球香水銷售占比從2017年的9%提升至2019年的12%，業績高峰主要落點在黑色星期五到耶誕跨年時節。", "title": "電商再拚業績 瞄準雙12耶誕檔期"}
{"summarization": "過濾設備廠旭然第4季在過濾訂單可望大舉認列挹注下，業績應可攀高，今天股價表現強勁，盤中一度達新台幣35.75元，創9個多月新高。", "article": "過濾設備廠旭然第4季在過濾訂單可望大舉認列挹注下，業績應可攀高，今天股價表現強勁，盤中一度達新台幣35.75元，創9個多月新高。受惠半導體、電子及機械設備業客戶拉貨力道升溫，大型過濾設備訂單大舉挹注，旭然10月營收竄升至5681萬元，月增29%，並創歷史新高紀錄。在客戶旺季需求強勁下，其中，尤以北美與亞洲等地區客戶需求格外暢旺，旭然訂單能見度已達明年第1季，法人看好，旭然今年第4季旺季業績成長可期。旭然今天在市場買盤積極湧入下，股價表現強勁，盤中一度達35.75元，漲2.95元，漲幅達8.99%，並創9個多月新高。", "title": "旭然第4季營運看俏 股價衝9個多月高"}
{"summarization": "民進黨立委劉世芳等今天在臉書表達邀請館長陳之漢參加「1221Wecare台灣大遊行」邀請函內容不恰當致歉，「Wecare高雄」發起人尹立說打算將「我錯了大隊」改為「我醒了大隊」。", "article": "民進黨立委劉世芳等今天在臉書表達邀請館長陳之漢參加「1221Wecare台灣大遊行」邀請函內容不恰當致歉，「Wecare高雄」發起人尹立說打算將「我錯了大隊」改為「我醒了大隊」。劉世芳在臉書指出，聽到館長真切的發言，也真心為台灣付出了許多，她說「館長，對不起，委屈你了，館長不是你錯了，是韓國瑜騙了大家！」還說「讓館長難過了，真的非常抱歉」。尹立指出，劉世芳與館長直播並轉交一封給館長的信是自己要邀請館長一起支持「罷韓」遊行。他在臉書指出，邀請函裡一些言詞跟字句不很恰當「也真的不是要館長負責些什麼」，向館長表達最誠摯的歉意。尹立告訴中央社記者，自己與館長支持「罷韓」，他們站在同一陣線上，對於邀請函內容有不妥處，他要致歉，計劃將「我錯了大隊」改為「我醒了大隊」，也盼有機會上館長直播。讓館長生氣一事是起源於日前劉世芳上「館長」陳之漢的節目，她代轉一封尹立邀請館長參加1221大遊行，還請他當「我錯了大隊長」，館長於事後看到邀請函內容很生氣，開直播批評。陳之漢直播表示，邀他參加遊行還要他當「我錯了大隊長」是「要不要我揹一支棍子、負荊請罪請大家毒打我？」他說，因為去年支持韓國瑜讓中國大陸粉絲罵死了，並失去了很多商機「我為了台灣做很多事；也摧毀了我的誠信」，他反問民進黨「你損失了什麼？」Wecare高雄、公民割草行動等團體計劃號召10萬人在高雄舉辦「1221Wecare台灣大遊行」，訴求罷免高雄市長、Reset高雄、Wakeup台灣。", "title": "邀當認錯大隊長 劉世芳尹立向館長致歉"}
{"summarization": "台北市知名整形醫師張耀元被控涉嫌在去年1月間，與一名女子用餐飲酒後，將酒醉的她帶到飯店性侵，一審依乘機性交罪判刑4年，二審高院今天駁回上訴，維持原判，還可上訴。", "article": "台北市知名整形醫師張耀元被控涉嫌在去年1月間，與一名女子用餐飲酒後，將酒醉的她帶到飯店性侵，一審依乘機性交罪判刑4年，二審高院今天駁回上訴，維持原判，還可上訴。檢方起訴指出，張男民國106年5月間，透過友人介紹，認識這名被害女子。張男為拓展中國的事業，因此聘任被害女子為諮詢顧問，並於去年1月12日邀她共進晚餐。張男與被害女子在餐廳喝了2瓶紅酒後，還帶她到另外一個地方續攤，喝了香檳、紅酒及甜白酒各一瓶。被害女子不勝酒力，張男在翌日凌晨將她攙扶到台北市某飯店，並趁被害人酒醉昏迷之際，性交得逞。全案經被害女子報警後偵辦，台北地檢署偵辦後起訴張男，一審台北地方法院依乘機性交罪判他4年。全案經上訴，二審由台灣高等法院審理，今天宣判。", "title": "整形名醫涉性侵 二審依乘機性交罪仍判4年"}
{"summarization": "外交部今天表示，援贈友邦史瓦帝尼2架除役的直升機，已送達史國，史國人員也已完成在台灣的相關訓練返國；預定明年1月至2月間舉行捐贈典禮，台灣將派出適當官員前往史國主持活動。", "article": "外交部今天表示，援贈友邦史瓦帝尼2架除役的直升機，已送達史國，史國人員也已完成在台灣的相關訓練返國；預定明年1月至2月間舉行捐贈典禮，台灣將派出適當官員前往史國主持活動。關於台灣援贈非洲友邦史瓦帝尼UH-1H直升機，外交部亞西及非洲司司長楊心怡今天在外交部例行新聞說明會回應記者詢問時表示，透過駐史國大使館及國防部辦理捐贈2架直升機事宜，目前直升機已送達史國；史國人員也已完成在台灣的相關訓練返國。他指出，預定明年1月到2月間舉辦捐贈活動。至於國防部長嚴德發是否將赴史國參加捐贈典禮，他表示，目前沒有進一步的訊息，國防部正在研議中，屆時將派遣適當官員前往史國主持活動。史國為台灣在非洲唯一的友邦。外交官員表示，目前台灣與史瓦帝尼邦交穩定，史國大力支持台灣的國際參與，今年的聯合國氣候變化綱要公約第25次締約方會議（COP25）會中，史國也預計會為台執言。", "title": "外交部：援贈史瓦帝尼直升機 109年辦捐贈典禮"}
{"summarization": "日本國立國際醫療研究中心醫院推算，日本每年至少有約8000人因感染抗藥性細菌死亡，這是日本首次推算國內死亡人數，也讓如何正確使用抗生素，不增加細菌抗藥性成為關注焦點。", "article": "日本國立國際醫療研究中心醫院推算，日本每年至少有約8000人因感染抗藥性細菌死亡，這是日本首次推算國內死亡人數，也讓如何正確使用抗生素，不增加細菌抗藥性成為關注焦點。日本放送協會因為過度使用抗生素產生的抗藥性細菌，在美國每年約造成逾3萬5000人死亡，且根據推算，全球到了2050年時，可能會有約1000萬人死於抗藥性細菌。日本國立國際醫療研究中心醫院的研究小組，根據醫療機構回報感染兩種抗藥性細菌的人數，及從過去研究得知有關細菌進入血液的菌血症死亡率等，推算出因為抗藥性細菌死亡人數。結果顯示，2017年日本有4200多人死於耐甲氧西林金黃色葡萄球菌（MRSA），另有3900多人死於fluoroquinolone抗藥性大腸桿菌，合計約8000多人。研究小組表示，未來將研究其他的抗藥性細菌，希望蒐集更詳細資訊找出因應對策。", "title": "日本首度推算 每年約8000人死於抗藥性細菌"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.491元，升1.7分，成交金額3.45億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.491元，升1.7分，成交金額3.45億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.510元，早盤最高30.483元、最低30.515元。1081205", "title": "新台幣午盤升1.7分 暫收30.491元"}
{"summarization": "台北市政府10月決定，台北雙子星案由次優申請人藍天宏匯團隊遞補，並要求成立專案公司，經濟部今天證實，該團隊發起的「台北雙星股份有限公司」已完成公司設立登記。", "article": "台北市政府10月決定，台北雙子星案由次優申請人藍天宏匯團隊遞補，並要求成立專案公司，經濟部今天證實，該團隊發起的「台北雙星股份有限公司」已完成公司設立登記。經濟部商業司今天發布新聞稿說明，台北雙星股份有限公司發起人為藍天電腦股份有限公司及宏匯股份有限公司，於11月7日檢具各項應備文件，向經濟部申請設立登記；經濟部確認各項文件已齊備，且符合公司法規定格式，於11月11日完成該公司設立登記。經濟部表示，國內公司發起人僅需依法訂定章程，繳足股款並選任董事及監察人，由會計師查核簽證公司資本額後，即可申請成立公司；只要相關文件齊備，繳足股款，登記機關即須准其設立登記，為企業取得公司法人資格的一般程序。經濟部指出，公司完成設立登記，僅表示公司正式成立，具備法人格，得以公司名義經營業務。根據商業司網站，台北雙星登記所營事業資料包括住宅及大樓開發租售業、特定專業區開發業、投資興建公共建設業、不動產租賃業、百貨公司業、超級市場業、其他綜合零售業、國際貿易業、停車場經營業、管理顧問業、資料處理服務業、實境體感應用服務業、一般旅館業等。藍天宏匯團隊接受中央社記者採訪表示，雙子星案履約保證金為預估投資總額新台幣606億元的3%，即18.18億元，已繳交給台北市政府，並已完成專案公司「台北雙星」設立與合約條款確認，接下來將靜候台北市政府通知簽約。藍天宏匯集團指出，期待雙子星案相關流程及建設能盡快推動，讓地主、市府與全體市民可以很快看到成果。台北市捷運局10月18日宣布，台北雙子星案由次優申請人、藍天電腦與宏匯團隊合組團隊遞補，原先的最優申請人南海馬頓團隊形同出局；不過，南海馬頓團隊仍表示會完成與經濟部及台北市政府的訴訟程序，並尋求世界貿易組織（WTO）爭議解決管道。", "title": "經濟部：台北雙星專案公司  藍天宏匯完成登記"}
{"summarization": "遠東航空一架MD-82型飛機去年降落松山機場前，左發動機失效無法運作。國家運輸安全調查委員會今天公布調查報告，遠航未依規定進行發動機維修檢查。", "article": "遠東航空一架MD-82型飛機去年降落松山機場前，左發動機失效無法運作。國家運輸安全調查委員會今天公布調查報告，遠航未依規定進行發動機維修檢查。根據運安會調查報告，去年7月2日，遠航一架MD-82型客機，國籍標誌及登記號碼B-28035，航班編號FE8026，由澎湖飛台北，距離松山機場28跑道頭9.6浬處時，左發動機失效，飛航組員宣告「pan-pan（急迫情況）」，飛機平安降落松山機場，機上有6名機組員及165名乘客。運安會調查發現，遠航這架事故飛機的左發動機第4級低壓渦輪，其中1片轉子葉片完成適航指令檢查後，在未達下次屆期檢測時間就因疲勞而斷裂，葉片斷裂時也未達適航指令設定的初始檢查時間。運安會說，因發動機葉片斷裂，造成5組第4級定子葉片脫落及其餘57片第4級低壓渦輪轉子葉片斷裂，脫落及斷裂的葉片擊穿渦輪扇旁通機匣及發動機外罩，造成左發動機非包容性失效，完全無法運作。運安會指出，遠航事故發動機低壓渦輪模組先前做過3次葉冠槽磨損檢查，遠航維修人員曾有2次於發動機未裝機狀態下執行檢查，不符合適航指令要求，應在發動機裝機狀態下執行檢查；另事故發動機第4級低壓渦輪轉子葉片未編列序號，且無自新品出廠總使用時間紀錄。運安會建議遠航，依適航指令及發動機公司Pratt & Whitney發布更新版發動機渦輪葉片扭矩檢查時距，執行低壓渦輪轉子葉片檢查。運安會建議民航局，督導遠東航空針對事故型別發動機零件無管制序號或無完整經歷證明文件者，研擬建立具體可行的監控與管制方式，並持續輔導監理遠東航空事故型別發動機使用狀況。運安會也對發動機公司Pratt & Whitney提出安全改善建議，仍應持續關注與遠航事故同型發動機全球使用狀況，適時修訂相關規範，防止因低壓渦輪轉子葉片斷裂導致發動機非包容性失效。", "title": "遠航發動機失效案  運安會：維修檢查未依規定"}
{"summarization": "8名持有澳洲457工作簽證的台灣女子，被迫以性行為換取更多工時，以支付網路費、借車費及房租等。", "article": "8名持有澳洲457工作簽證的台灣女子，被迫以性行為換取更多工時，以支付網路費、借車費及房租等。457簽證即雇主擔保的臨時工作簽證這8名女子在澳洲南部河地（Riverland）的採果園工作，工頭同時也是房東，提供她們一棟有3間臥室的屋子；根據澳洲工人聯盟（United Workers Union）的報告，她們的工資是每小時16澳元。報導提到，雖然房子的租金每週為350澳元，但這8名台灣女子每人每週得支付120澳元的房租，每週還得再另付20澳元才能有更佳的上網服務，且還得另付25澳元租車費。為了負擔這些額外支出，工頭希望這些女子提供性服務換取額外工時，相當於以身體抵債。澳洲工人聯盟報告也說明，這些女子如果想靠工作支付所有額外支出，工頭會期待她們提供性服務，換取更多工時。這些女子在能夠訴說遭遇之前，已在這個環境待了一段時間，大約6個月。這些女子找上工頭的老闆，揚言如不撤換工頭，就要訴諸媒體。她們還要求換個住處和工作用的交通工具。這些女子後來都已離開澳洲。", "title": "8台女赴澳洲打工  遭工頭逼迫性交換工時"}
{"summarization": "國道3號南投縣路段進行橋梁耐震補強工程，台灣自來水公司配合辦理送水管線改接工程，南投市、草屯鎮部分地區11日將停水、降壓15小時，共2268戶受影響，水公司提醒儲水備用。", "article": "國道3號南投縣路段進行橋梁耐震補強工程，台灣自來水公司配合辦理送水管線改接工程，南投市、草屯鎮部分地區11日將停水、降壓15小時，共2268戶受影響，水公司提醒儲水備用。交通部高速公路局進行南投縣路段國道橋梁耐震補強工程，因此，台灣自來水公司第四區管理處配合辦理南投所支援草屯送水管管線改接工程，南投市、草屯鎮部分地區11日上午9時到凌晨0時停水、降壓，影響供水時間共15小時、2268戶，呼籲用戶儲水備用。台水公司第四區管理處今天發布訊息表示，當天除停水區域及水壓降低區域外、其餘地區不受影響，正常供水，但停水區域復水後，管線末端、大樓、地勢較高地區供水可能延後數小時。第四區管理處表示，停水含水壓降低區域包含南投市光輝里（虎山路以東、府西路、省府路）、光華里（光華路以東、環山路）、光榮里（光榮北路以東、光榮東路、光榮東路一、二街）。以及草屯鎮山腳里（富林路一段689巷、威虎巷、虎山路424巷、402巷、福德巷332巷、民權東街）、炎峰里（中興路、大成街以東到中興路）、新厝里（虎山路以東）。", "title": "儲水備用 南投草屯部分區域11日停水15小時"}
{"summarization": "新北市長侯友宜今天接受媒體聯訪時表示，與國民黨總統參選人韓國瑜見面是以朋友的態度替韓國瑜加油打氣，希望韓國瑜選戰不到最後一刻絕不輕言放棄。", "article": "新北市長侯友宜今天接受媒體聯訪時表示，與國民黨總統參選人韓國瑜見面是以朋友的態度替韓國瑜加油打氣，希望韓國瑜選戰不到最後一刻絕不輕言放棄。侯友宜今天上午視察市民廣場性別友善公廁，接受媒體聯訪時，媒體詢問侯友宜與韓國瑜私下見面的談話內容。侯友宜表示，他和韓國瑜認識蠻長一段時間，是用朋友的態度給韓國瑜加油打氣，在選舉的過程中難免會有很多挫折，要勇敢往前走，希望他不到最後一刻絕不輕言放棄，「我永遠是大家的朋友，好好的加油」。媒體詢問侯友宜，韓國瑜12月8日將在板橋舉行新北市競選總部成立大會，侯友宜是否會親自前往現場和韓國瑜一起加油。侯友宜表示，市長有市長的角色，市政工作一定是他最大的優先，當然他也有黨員的角色，必須要輔選，因此同台不同台、用什麼方式，大家不要那麼在意，他會盡量在下班有餘力、市政工作完成的時候配合。媒體詢問侯友宜現在跟韓國瑜保持距離，但又另外密會台北市長柯文哲，是不是在為自己的未來鋪路。侯友宜表示，他和柯文哲從來沒有密會過，他和柯文哲是會聊天的好朋友，他也稱讚柯文哲快人快語、人很坦率，對市政有自己的想法跟理念，會彼此研究如何把雙北做得更好，跟柯文哲談的都是市政建設。", "title": "侯友宜：見韓國瑜是加油打氣  盼韓不輕言放棄"}
{"summarization": "抗議桃園觀塘工業港中油第三天然氣接收站開發案，搶救大潭藻礁行動聯盟召集人潘忠政今天到台北地檢署，按鈴控告行政院長蘇貞昌涉嫌公務員廢弛職務釀成災害罪及誹謗罪。", "article": "抗議桃園觀塘工業港中油第三天然氣接收站開發案，搶救大潭藻礁行動聯盟召集人潘忠政今天到台北地檢署，按鈴控告行政院長蘇貞昌涉嫌公務員廢弛職務釀成災害罪及誹謗罪。告發狀指出，觀塘案日前由泛亞工程建設與皇昌營造得標，兩家公司工安紀錄不良。中油於民國83年因觀塘海象不佳、潮差過大等因素，決定不開發天然氣接收站，92年間取得大潭電廠天然氣標約時，也未就近使用觀塘工區，足以證明觀塘絕非適合蓋接收站的廠址。告發狀表示最後以官派委員多數強行通過。蘇貞昌上任後未遏阻觀塘案，造成日前承包商雇工發生意外，造成3人死亡、4人受傷的事實。潘忠政指出，日前透過立法委員陳學聖與蘇貞昌約見面，要告知觀塘案相關風險及兩家承包商恐無能力執行，但蘇貞昌除了藉故不見外，還公開影射環團人士會扭曲、亂講他的言論，因此對蘇貞昌提告誹謗。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）表示，行政院及相關部會沒有廢弛政務，也沒有誹謗任何人的動機。但尊重環團提告的權利。", "title": "觀塘開發案 環團人士控蘇貞昌廢弛職務"}
{"summarization": "第3屆「2019台灣醫療科技展」今天在南港展覽館登場，大會主席蘇嘉全及生策會創辦人王金平期許將醫療生技、科技資通訊、學術及企業大串連，跨界激盪共建大健康產業，創造台灣經濟第2春。", "article": "第3屆「2019台灣醫療科技展」今天在南港展覽館登場，大會主席蘇嘉全及生策會創辦人王金平期許將醫療生技、科技資通訊、學術及企業大串連，跨界激盪共建大健康產業，創造台灣經濟第2春。今天開幕典禮由立法院長、也是大會主席蘇嘉全，生策中心董事長王金平、醫療推動委員會召集人陳維昭、生策會會長翁啟惠、台北市市長柯文哲、5大部會首長以及30家醫院與科技企業共同揭幕。蘇嘉全致詞時表示，這是各國矚目的重要國際醫療盛會，台灣擁有最好的醫療人才及ICT產業鏈，未來將全力發展大健康產業，去年約有8萬人來到醫療科技展，是台灣最大醫療展出，今年規模再突破，估算將有10萬人參與。蘇嘉全期盼未來台灣醫療相關展出是統合式展出，非分散式，讓相關產業共同建構大健康產業的未來。他指出，今年規劃7大展區，分別為特色醫療、智慧醫院、創新研發、生技製藥、細胞療法、精準檢測、預防照護等產業，包括來自泰國、馬來西亞、越南、菲律賓、印度、印尼等50多家指標醫院，將前來了解台灣醫療發展重點，特別是台灣國際醫療以及國際醫師訓練，以及醫療數位轉型與AI應用現況。生策會創辦人王金平表示，根據WHO統計數據，生技醫療健康產業今年總產值突破8.5兆美元，其中醫療科技更是極速成長重點，預估2024年達到5950億美元產值，台灣擁有全球頂尖的醫療及布局全球的電子資通訊供應鏈，加上累積20多年的生技醫療能量，站在最佳的起跑點。王金平指出，台灣醫療科技展已成功打造出亞太區最大規模的醫療科技商貿會展，是台灣醫療科技接軌全球的重要平台，希望以醫療為軸心帶動大健康產業的趨勢，滾動出台灣經濟第2春。生策中心表示，今年有500家生技業、醫院及65家科技大廠共同展出，當中串連超過17個醫學會首創台灣醫療週，將呈現台灣數位醫療能量，最新的治療方案，還有微創、醫療AI、手術機器人，以及全球罕見質子及重粒子等醫療設備。希望引動亞太地區健康照護升級，帶動區域經濟體在醫療科技深度合作。", "title": "醫療科技展登場 盼跨界共創大健康產業"}
{"summarization": "B2B2C電商平台松果購物公布11月營收新台幣2996萬元、年增78.6%，11月交易額（GMV）達1.98億元，雙創開站以來單月新高，主要受惠於雙11及黑色星期五活動。", "article": "B2B2C電商平台松果購物公布11月營收新台幣2996萬元、年增78.6%，11月交易額（GMV）達1.98億元，雙創開站以來單月新高，主要受惠於雙11及黑色星期五活動。松果購物指出，雙11（11月11日）單日交易額較平日成長近600%，且較去年同期大幅成長190%；黑色星期五購物節推動11月下半月買氣回暖升溫，同時受到氣溫溜滑梯帶動保暖商機，季節性生活家電跟居家寢具買氣攀升，挹注11月表現。松果購物總經理吳佩雯表示，雙11為電商年度最大檔期，但松果購物看待雙11是帶動未來一年成長力道的關鍵節慶；以松果購物去年雙12（12月12日）當天來看，交易額達雙11單日的9成，且帶動整體12月至農曆年前買氣持續走揚。吳佩雯說，今年整體市場競爭較去年健康許多，在第4季購物節不間斷及多元活動折扣之下，創造的是市場消費者、廠商及平台三贏局面，松果購物也正面看待對12月業績表現及明年網購消費力道。", "title": "雙11助攻 松果購物11月營收交易額雙創新高"}
{"summarization": "為備戰2020東京奧運，陽明大學與台北市立大學合作打造「精準舉重訓練台」，運用醫學及運動科學協助調整舉重姿勢、提升爆發力，期望助選手在奧運拿下好成績。", "article": "為備戰2020東京奧運，陽明大學與台北市立大學合作打造「精準舉重訓練台」，運用醫學及運動科學協助調整舉重姿勢、提升爆發力，期望助選手在奧運拿下好成績。陽明大學今天新聞稿指出，舉重是台灣歷次奧運的重點奪牌項目，明年東京奧運在即，陽明大學物理治療暨輔助科技系與台北市立大學運動器材科技研究所合作，替舉重選手建置「精準舉重訓練台」，並於今年的未來科技展展出。研究團隊在槓鈴上加裝晶片，透過動態攝影及人工智慧成像分析，在選手每次抓舉、挺舉時即時分析槓鈴軌跡，並透過感應力板協助，測量選手施加於槓鈴上的作用力與加速度，數據及影像即時反饋教練與選手，達到精準訓練，還有減震減噪地墊、外骨骼機器人等裝置來避免運動傷害。計畫主持人、陽明大學物理治療暨輔助科技學系教授蔚順華表示，舉重依賴下盤尤其是大腿肌肉力量，一次成功的舉重，槓鈴必須盡量與身體成一直線，才能確保肌肉爆發出來的能量完全作用於槓鈴上，而這套系統能讓教練、選手瞭解訓練時的缺點，透過科學化測量來擬定個人化訓練計劃。計畫共同主持人、台北市立大學運動器材科技所教授何維華也指出，體育競技最需要的科學化的數據分析，包含棒球、籃球、足球等都透過大數據蒐集，擬定比賽策略，有了這套系統後，舉重國家代表隊也進入精準運動的時代。", "title": "備戰2020東奧 陽明團隊打造精準舉重訓練台"}
{"summarization": "日本一名男性去年和家人投宿溫泉旅館時，因違反禁令玩煙火不慎燒毀4棟小木屋，今年雖遭法院依法判處50萬日圓罰金，但擁有小木屋產權的地方政府，還將向男性索賠1266萬日圓。", "article": "日本一名男性去年和家人投宿溫泉旅館時，因違反禁令玩煙火不慎燒毀4棟小木屋，今年雖遭法院依法判處50萬日圓罰金，但擁有小木屋產權的地方政府，還將向男性索賠1266萬日圓。日本讀賣新聞報導，位於大分縣中津市本耶馬溪町西谷地區的溫泉設施「西谷溫泉」，建物產權屬中津市政府並委外經營，中津市政府已決定向男性提出訴訟，要求損害賠償1266萬日圓（約新台幣350萬元）。中津市政府等單位表示，這場火災發生在去年8月12日，家住北九州市的50多歲男性和家人一同投宿時燃放煙火，不慎燒掉住宿區的4棟小木屋。由於住宿區附近禁止燃放煙火，這名男性後來被依違反「重過失失火罪」起訴，法院今年10月判處50萬日圓罰金。中津市政府表示，火災損失總額約6860萬日圓，其中包括火場重新整地等費用無法請求建築物互助金補助，所以決定向肇事男性求償；由於男性在規定期限內沒有回覆，決定提起訴訟。", "title": "日男玩煙火不慎燒掉溫泉旅館 遭求償350萬"}
{"summarization": "韓國針對20多歲未婚青年希望的幸福進行民意調查顯示，韓國年輕人的幸福要素是「經濟能力」、「家人」和「興趣」。逾2成受訪者表示「沒有餘力」談戀愛，其中經濟是因素。", "article": "韓國針對20多歲未婚青年希望的幸福進行民意調查顯示，韓國年輕人的幸福要素是「經濟能力」、「家人」和「興趣」。逾2成受訪者表示「沒有餘力」談戀愛，其中經濟是因素。韓國「中央日報」指出，韓國人口保健福利協會在10月23日至28日針對1000名韓國20多歲未婚男女進行關於婚姻、子女、幸福的認知調查，於12月4日公布調查結果。南韓20多歲未婚青年希望的幸福是什麼呢？調查結果顯示，對於構成幸福的要素，受訪者選擇最多的是「經濟能力」、「家人」和「興趣」。關於影響個人幸福觀的因素，受訪者選擇最多的依序是家人、朋友和認識的人、網路和社群網站SNS。對於日常生活中最常感到的小確幸，排名第一的是「和家人、朋友、戀人一起吃美食」。對於未來的幸福，大多數人持樂觀態度，49.1%的受訪者認為未來會比現在更幸福，43.3%表示不會有太大變化，7.6%表示未來會變得更加不幸。調查結果顯示，20多歲年輕人對自己的經濟情況評價普遍較低。大部分受訪者認為自己的主觀經濟情況「一般」（65.9%）或「很差」（32.3%），並有37.8%的受訪者表示，「曾為了打工賺錢而耽誤學業和就業」。調查顯示，36.6%的受訪者表示目前正在戀愛。對其他受訪者沒有談戀愛的原因，表示「感到沒有必要」的受訪者最多，占26.9%，接著依序是「沒有遇到喜歡的人」（25.3%）和「沒有餘力」（22.3%）。在表示「沒有餘力」談戀愛的受訪者中，大多數選擇「經濟餘力不足」。對於未來的結婚意向，39.3%受訪者表示「不想結婚」，8%表示「絕對不會結婚」，相當於將近半數的韓國年輕人幾乎沒有結婚的想法。至於不願結婚的原因，男女受訪者的回答差別很大。男性不想結婚的最大原因是「一個人生活很幸福」，女性則是「討厭（父權制度等）兩性不平等的文化」。關於未來的生育意向，6成受訪者表示「不願生孩子」。對於不想生孩子的原因，最大的理由是「不希望在這個社會中養育孩子」（36.4%）。", "title": "韓國年輕人幸福不容易 自認經濟差無力談戀愛"}
{"summarization": "中國閩獅漁07705號漁船在澎湖小門西方28浬處沉沒，船上17人中，由中國機船分別救起13人，另4人失蹤，海巡署台南艦也出動，在風浪中協助搜尋。", "article": "中國閩獅漁07705號漁船在澎湖小門西方28浬處沉沒，船上17人中，由中國機船分別救起13人，另4人失蹤，海巡署台南艦也出動，在風浪中協助搜尋。澎湖海巡隊今天表示，中國閩獅漁07705號漁船上共有17名船員，其中10名由中國的直升機救起，另3人由附近的閩獅漁07725號救起，尚有4人失蹤，兩岸全力搜救中。海巡署所屬台南艦也頂著風浪前往救援，由於海象惡劣、陣風高達10級，搜救相當困難。中國福建省海上搜救中心今天上午獲報閩獅漁07705號漁船在廈門海域遇險沉沒，緊急出動東海救113號輪和直升機前往救援，目前持續搜救中。", "title": "中國漁船澎湖海域沉沒  兩岸合力搜救"}
{"summarization": "半導體封測大廠日月光中壢廠已投資新台幣5.8億元，提升公共消防安全，未來將再投入4.3億元，建造新廠房消防安全設備。", "article": "半導體封測大廠日月光中壢廠已投資新台幣5.8億元，提升公共消防安全，未來將再投入4.3億元，建造新廠房消防安全設備。日月光指出，中壢廠經桃園市政府消防局第二大隊推薦，參加內政部消防署舉辦的全國性防火管理措施場所評比，獲頒消防署優良防火管理措施場所獎項。日月光中壢廠副總經理沈文智表示，中壢廠積極提升公共消防安全，已投資金額5.8億元，以美國消防安全法規（NFPA）為設計基準。未來日月光中壢廠將再投入新台幣4.3億元，建造新廠房的消防安全設備，符合高標準的高科技廠房，預防火災發生，引進顧問團隊建立具損害防阻能力的消防安全體系。日月光中壢廠將消防安全系統朝向電腦系統整合的自動化管理，發展消防安全自動化管理的線上管理系統，包含消防安全設備線上管理系統、6S暨消防/安全自主管理周檢電子簽核系統、銑洞申請作業電子簽核系統等。另外，日月光中壢廠落實防火及自衛消防編組訓練，自衛消防編組以3項重點進行，包括掌握自衛消防編組名單、訓練自衛消防編組成、疏散應變能力訓練。每年有2次結合消防隊進廠，模擬災害擴大搶救訓練，在2018年，廠區共計完成13場次1萬454人次的消防疏散訓練。", "title": "日月光中壢廠擬砸4.3億 建新廠消防安全設備"}
{"summarization": "中國官媒人民日報今天發表評論，痛批香港反對派縱容暴力，搞垮經濟。評論還配上一張粵語文宣，指暴力將毀了香港未來，籲港人「向反中亂港份子說不」。", "article": "中國官媒人民日報今天發表評論，痛批香港反對派縱容暴力，搞垮經濟。評論還配上一張粵語文宣，指暴力將毀了香港未來，籲港人「向反中亂港份子說不」。人民日報今天以發表題為「香港經濟刮颶風，罪在反對派」的銳評，文中細數香港近期經濟出現負成長、訪港旅客數大跌、零售總額下滑和失業率攀升等數據，直指各行各業已成「社會動盪、暴力氾濫」下的受害者。評論表示，香港「染上暴力的『瘟疫』，結出『衰退』的苦果，數千人或鋃鐺入獄，正正是縱暴、煽暴的反對派作下的孽」；市民應明白，施暴、縱暴和煽暴派「踩著死去無辜市民的屍骨，倒閉企業的招牌滿足政治野心」。評論指，不讓社會正常運轉，就是要破壞香港營商環境、玩「攬炒」（同歸於盡）、一心和港府「奪權」；並指「攬炒」炒不了有資產的人，炒的是基層市民和學生；呼籲港人「站到正義的一邊、時勢的一邊，參與到止暴制亂的行動中」，向「反中亂港份子說不」。值得注意的是，這篇評論還配上一張粵語文宣，表示「比經濟寒冬更慘的，是道德淪喪後的沉淪」，並指「昨天的暴力，毀了未來的發展」，以港人作為訴求對象。", "title": "中國官媒發粵語文宣 批香港反對派搞垮經濟"}
{"summarization": "美麗島40週年，總統府秘書長陳菊今天表示，感謝那個時代，「雖然受很多苦，但讓我們生命充滿理想，人一生能為一個美麗的理想努力，那是生命非常浪漫的事。」", "article": "美麗島40週年，總統府秘書長陳菊今天表示，感謝那個時代，「雖然受很多苦，但讓我們生命充滿理想，人一生能為一個美麗的理想努力，那是生命非常浪漫的事。」適逢美麗島事件40週年，國家人權博物館今天舉辦「美麗島40週年暨東亞民主化比較國際研討會」，陳菊、文化部次長彭俊亨、教育部次長范巽綠等人出席上午開幕式。美麗島事件是群眾和民主運動參與者的價值理念和行動，為台灣歷史發展中相當關鍵的轉折點。美麗島事件為台灣自由化打下了基礎，電視全程轉播審判的過程，更揭穿秘密審判的面紗。身為事件當事人之一的陳菊表示，40年前台灣社會的壓迫、威權、戒嚴，讓那個時代的人可以反抗，「雖然我們受很多苦，但讓我們生命充滿理想。人一生能為一個美麗的理想努力，那是生命非常浪漫的事。」她感謝那個時代，「雖然受苦，但讓我們可以為台灣付出。」她指出，美麗島事件後看到台灣社會整體的轉變，也包括有許多政治受難者前輩的努力，讓台灣民主香火沒有熄滅。陳菊感謝那個時代的台灣人，在施明德還沒被抓到時，在那個風聲鶴唳、大逮捕的年代，還有人敢聲援施明德。她尤其感謝已逝台灣基督長老教會牧師高俊明及牧者，「在那麼恐怖的社會下，展現對人基本權益、對人的愛和保護，是台灣永遠最美麗的情操。」美麗島事件後40年的今天，看到台灣不斷的進步，陳菊說，「美麗島世代即將慢慢凋零，但是新的世代對台灣的理想、對自由民主的追求，是我們不變的堅持，而這也是年輕世代必須要有的深刻體會。」彭俊亨致詞時表示，美麗島事件對台灣民主發展是很關鍵的事件，最近在許多文化部舉辦的獎項當中，許多年輕得獎者都提到，很珍惜台灣創作的自由環境，生產屬於台灣的原生內容，讓台灣軟實力被看到。他表示，大家能在這樣的環境下創作，都要感謝過去許多前輩，在民主化過程中流血、流汗。他表示，雖然當今台灣的環境和40年前不一樣，「但存在的威脅壓迫還是有的」，期待大家能夠用行動來證明，「世界也在看台灣做的選擇，期待我們用行動，繼續維護我們台灣的民主發展力量。」台灣與韓國在民主化研究經常是相互參照的案例，在冷戰時期同樣發生許多人權侵害的事件，研討會也邀請大韓民國歷史博物館館長朱鎮五，以及韓國聖公會大學社會學系教授金東椿，從歷史與政治社會學的角度分析韓國的民主化經驗，為深化民主提供更為多元的觀點。另一場民主化比較的論壇，邀請香港人權監察副主席莊燿洸，以及與談人端傳媒總編輯李志德，共同分析香港當前爭取民主自由遭遇的困境。同時也邀請中研院社會所兼任研究員吳乃德演講，從群眾運動的觀點反思美麗島與台灣民主化的關係，豐富大眾認識歷史的角度。而國史館館長陳儀深、東華大學自然資源與環境學系教授戴興盛、台灣大學政治學系教授黃長玲、中研院法律所副研究員蘇彥圖，則從歷史、經濟、政治、憲政等角度，談台灣民主化的進程及未來的發展，不只反思歷史，更能對未來的民主發展，提供更多想像。國家人權博物館也將舉辦「美麗島40週年特展：台灣有一站—美麗島」，12月7日至2020年9月30日在白色恐怖景美紀念園區第一法庭展出。", "title": "美麗島40週年  陳菊：生命中浪漫的事"}
{"summarization": "上海市今天舉行台商聚力長三角一體化相關活動，前副總統蕭萬長表示，兩岸產業可以在先進技術產業展開更多合作。中國國台辦主任劉結一則說，兩岸關係好台灣才會有前途。", "article": "上海市今天舉行台商聚力長三角一體化相關活動，前副總統蕭萬長表示，兩岸產業可以在先進技術產業展開更多合作。中國國台辦主任劉結一則說，兩岸關係好台灣才會有前途。上海5日舉辦「台商聚力長三角，兩岸共享新機遇」，蕭萬長出席致詞時表示，過去20年，數萬家台商都在長三角地區設廠，擴大版圖，成為長三角經濟高速成長不可或缺的重要環節。他說，台灣當前面臨貿易保守主義的嚴重衝擊與大陸內需市場變化，要加速轉型升級才能突破當前經營困境。劉結一稍候致詞時表示，長三角是台商台企長期耕耘投資最集中區域之一，大陸近年持續落實減稅降費政策和報告改革，不斷強化營商環境。他說，要推動兩岸就和平發展達成制度性安排，完善促進兩岸交流合作，深化兩岸融合發展，保障台灣同胞福祉的制度安排和政策落實。團結廣大台灣同胞共同反對台獨，促進統一。劉結一表示，「我們將繼續全面貫徹落實習總書紀，在告台灣同胞書發表40週年紀念會上的重要講話精神」，將為台灣民眾分享大陸發展機遇創造條件，增加台灣民眾獲得感、幸福感與民族復興參與感，「兩岸關係好、台灣同胞才會好，台灣才有前途」。中國大陸12月1日推出「長江三角洲區域一體化發展發布規劃綱要」，提出目標到2025年，要在科創產業、基礎設施、生態環境、公共服務等領域基本實現一體化發展。繼對台26條後中國再對台灣放出利多，中國全國台企聯會長李政宏會後受訪表示，中國大陸對台政策一直按部就班逐步進行，中國大陸在對台31條推出1年多來，聽取各方意見，持續推動，不用過度解讀。", "title": "長三角一體化邀台商 推先進技術合作"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接見國際同濟會台灣總會代表，肯定將台灣民間的力量擴及到國際社會，成為國民外交最好的平台；用積極行動告訴全世界台灣所堅持的民主、自由價值，台灣願意為世界做出更多貢獻。", "article": "總統蔡英文今天接見國際同濟會台灣總會代表，肯定將台灣民間的力量擴及到國際社會，成為國民外交最好的平台；用積極行動告訴全世界台灣所堅持的民主、自由價值，台灣願意為世界做出更多貢獻。總統蔡英文上午在總統府接見國際同濟會台灣總會第46屆理監事首席致詞表示，誠摯歡迎訪賓來到總統府，同濟會是台灣最具規模的國際性公民社團，以「哪裡需要服務就到哪裡服務」的精神在台灣服務超過半個世紀。總統說，在兒童服務、社區服務以及改造世界等領域一步一腳印累積很多豐富成就，而同濟會舉辦的各項獎項讓台灣社會好人好事受到更多的肯定，也形成良性循環，讓更多人投入響應有錢出錢、有力出力，服務更多人。她進一步表示，台灣總會會員人數不斷創下新高，而且長期積極參與聯合國兒童基金會的消滅母嬰破傷風專案以及響應各大基金的募款，在各會友共同努力之下台灣總會已經連續好幾年獲得世界年會表揚榮譽傑出區總會，長期投入的人力與心力，這都是實至名歸。總統說，各位將台灣民間的力量擴及到國際社會，成為國民外交最好的平台，總統向與會者表達最深的感謝與感佩，也期許第46屆同濟會台灣總會在總會長劉春快帶領下充分發揮年度主題榮耀最大價值，不僅推廣同濟會愛心與奉獻的核心價值，也用積極行動告訴全世界台灣所堅持的民主、自由價值，台灣願意為世界做出更多貢獻。", "title": "肯定同濟會台灣總會 總統：國民外交最好的平台"}
{"summarization": "台鐵產業工會今天召開記者會，指台鐵台北車站人力不足，要求增補，並開設足夠售票窗口。台鐵回應，已調撥人力改善。", "article": "台鐵產業工會今天召開記者會，指台鐵台北車站人力不足，要求增補，並開設足夠售票窗口。台鐵回應，已調撥人力改善。台鐵產業工會說，台鐵台北車站現在僅有161名人力，為避免員工過勞，應增補人力至215人，並開設足夠的售票窗口，才能因應首都車站旅客的需求。台鐵回應，台北運務段在10月25日至台北車站進行人力盤點，10月31日在立法委員徐永明國會研究室召開協調會中允諾，同意調撥108年新進營運人員8名、職務代理人3名及10名108年鐵路特考人員，目前8名營運人員及3名職務代理人已調派到台北車站見習，另10名鐵路特考人員將於12月26日至台北車站見習。台鐵表示，已請台北車站應視整體人力需求，機動調整人力配置，台北運務段將不定期滾動檢討台北車站人力。另外，旅客抱怨台北車站說明告示不足，致旅客排錯隊、搭錯車，台鐵也請台北車站檢視及改善，並於尖峰時間增加站員以走動式服務提供諮詢。台鐵說，台北車站旅客及商業活動人潮多，站內動線指引較複雜，台鐵持續邀專家學者及身障團體等相關單位會勘檢視，加強研議改善措施，明年將進行整體動線指標系統檢討。", "title": "台北車站人力不足  台鐵：已調撥改善"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜表示，網路上被霸凌三兄弟是「賴清德、柯文哲與我」。民進黨主席卓榮泰說：「他自抬身價，他走他的中國路，我們顧我們的台灣路，完全不一樣，不會是兄弟。」", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜表示，網路上被霸凌三兄弟是「賴清德、柯文哲與我」。民進黨主席卓榮泰說：「他自抬身價，他走他的中國路，我們顧我們的台灣路，完全不一樣，不會是兄弟。」卓榮泰今天輔選行程滿檔，一早先赴新北市替尋求連任的立委呂孫綾站台，接著轉往台北市陪同立委參選人吳思瑤掃街拜票，下午也將分別陪同台北市立委參選人吳怡農、新北市立委參選人張宏陸拜票。卓榮泰陪吳思瑤赴士東市場掃街拜票，有熱情支持者送上花束，也有人拿出粽子，祝福吳思瑤「包中」。卓榮泰日前站台時，將吳思瑤口誤為「吳斯懷」；吳思瑤今天笑說，她已經跟卓榮泰耳提面命，不要再講錯名字了。卓榮泰說，他今天早上一直把自己充滿正能量，只要充滿正能量，想到的就是吳思瑤，「就不會想到負面的去」，所以「把吳思瑤留在國會，下架吳斯懷」，這個錯不了。吳思瑤說，最近耳朵常覺得很癢，政論節目還是偶爾會有人講錯，「好多人在念我」，不過沒有關係，這代表大家心裡愛的是吳思瑤，時時刻刻想的是吳思瑤，所以嘴巴都會念著吳思瑤。對於韓國瑜稱網路上被霸凌三兄弟是「賴清德、柯文哲與我」。卓榮泰反駁韓國瑜「自抬身價」，選舉時總是希望自己跟比較強的人連在一起，「他自稱是兄弟，可是人家不會覺得他是兄弟，他跟我們理念不同、道路不同，他走他的中國路，我們顧我們的台灣路，完全不一樣，不會是兄弟。」另外，國民黨台南市議員謝龍介賭上2700份雞排，指韓國瑜會贏90萬票；卓榮泰反譏，謝龍介可以先發一些國瑜牌口哨，吹一些哨子壯膽。媒體詢問，臉書首度公開台灣選舉、政治與社會議題相關廣告的下單金額，民進黨粉絲專頁以新台幣26萬元的花費位居首位，是否代表民進黨在空戰布重兵。卓榮泰說，臉書廣告是公開場域，大家都可以使用，這也表示民進黨沒有用其他的方式，就是用這種正面、公開的方式，宣揚理念。外界認為「卡神」楊蕙如與駐日代表謝長廷關係密切，身為謝系大師兄的卓榮泰說，「如果謝長廷會叫她來罵我、霸凌我，那我打死都不會相信」，她有很多行為應該自己負責任，民進黨不會要她去做不應該有的行為，她跟民進黨沒有關係，她其他的事情，請司法盡快調查清楚，還給大家事情的真相。", "title": "韓稱與賴柯是被霸凌三兄弟 卓榮泰：自抬身價"}
{"summarization": "2020總統選戰打得激烈，一群支持總統蔡英文的大學生站出來相挺並呼籲更多的青年學生加入「小英高雄青年團」協助宣講，號召青年務必出來投票，守護台灣的主權和多元文化等。", "article": "2020總統選戰打得激烈，一群支持總統蔡英文的大學生站出來相挺並呼籲更多的青年學生加入「小英高雄青年團」協助宣講，號召青年務必出來投票，守護台灣的主權和多元文化等。以「青年出擊 台灣會贏」為題，「小英高雄青年團」召募記者會今天在蔡總統連任高雄市競選總部前廣場舉行，由民進黨市議員林智鴻出任新媒體青年創意主任，他肯定新世代的青年更具創意，盼更多青年加入青年團用宣講方式助選，一起成就「光復高雄、保衛台灣」的目標。青年團總召吳哲瑋偕青年大學生出席活動，他介紹改造過的「英雄號」三輪餐車、胖卡宣講車的創意，傳達青年團將用宣講車穿梭街頭巷尾，宣傳守護台灣主權、民主自由及多元文化價值的重要，盼更多人站出來為台灣的民主而努力。高雄大學二年級的賴同學是定居在台灣的二代香港人，他說在台灣相對近來香港的抗爭行動，感受到民主自由的珍貴，是他要站出來加入「小英高雄青年團」的原因。吳哲瑋呼籲更多的青年加入「小英高雄青年團」，除了全力宣講相挺蔡總統連任，也要推薦民進黨提名的8名高雄市立委參選人並拉抬選情，盼能「八仙過海」；他們高喊「青年出擊 台灣要贏」展現青年的意志和決心，與2020選舉不缺席的立場。", "title": "小英高雄青年團 號召青年投票保衛台灣"}
{"summarization": "台中市政府為推動「光電3倍增長」目標，提高再生能源比例，市府今天表示，將鼓勵用電大戶應設置契約容量10%的再生能源發電設備，市府正評估放寬再生能源設置場址。", "article": "台中市政府為推動「光電3倍增長」目標，提高再生能源比例，市府今天表示，將鼓勵用電大戶應設置契約容量10%的再生能源發電設備，市府正評估放寬再生能源設置場址。台中市經發局指出對於空氣品質及自然環境的負面影響也趨明顯，市長盧秀燕宣示推動「光電3倍增長」，市府正依「台中市發展低碳城市自治條例」，要求用電大戶應設置契約容量10%的再生能源發電設備。經發局長張峯源指出，市府推動的政策已獲中央重視，將其精神納入再生能源發展條例，要求用電大戶分擔再生能源推動責任，雖然中央尚未訂定相關子法細節，但市府仍提前考量，積極協助企業加入再生能源行列，並召開說明會邀請用電大戶參加。為讓市府政策更具彈性，張峯源表示，預計12月底前，將公告放寬設置再生能源場址限制，並導入購買再生能源憑證等多元選項，讓建置再生能源之路更為寬廣。", "title": "鼓勵企業設置再生能源 中市府擬放寬設置場址"}
{"summarization": "孩子噎到、嗆到失去呼吸心跳，把握黃金6分鐘替孩子做CPR很重要。長庚一項研究發現，兒童心臟停止時若即時進行CPR，救活率將增加1倍，同時避免腦部因缺氧受傷。", "article": "孩子噎到、嗆到失去呼吸心跳，把握黃金6分鐘替孩子做CPR很重要。長庚一項研究發現，兒童心臟停止時若即時進行CPR，救活率將增加1倍，同時避免腦部因缺氧受傷。長庚醫院今天舉辦記者會公布這項研究成果，長庚醫院兒科急診科主任李嶸針對林口長庚醫院2005年至2016年收治的18歲以下兒童到院前心臟停止病例共152人進行研究，發現其中男女各占一半，47%小於1歲，每月平均有1.5例兒童到院前心臟停止。研究顯示，兒童心臟停止原因有54%是因呼吸道窒息，像是兒童猝死、嗆到、溺水、火災等，且多達76%兒童心臟停止發生在家裡。研究也發現，152名病童當中只有1/3可透過急救恢復自發心跳，14%可存活到出院，預後良好可恢復日常生活者只有5%。值得注意的是，其中有15名病童在心臟停止跳動後，有即時接受心肺復甦術（CPR），經急救後恢復自發心跳率為60%，其餘137例沒有接受CPR者，經急救僅有32%恢復自發心跳，顯示即時進行CPR可增加救活率高達1倍。李嶸說，多數父母不明白CPR重要性，也可能因為害怕、遲疑而沒有替孩子做CPR，只想著趕快把孩子送到醫院，但若能在孩子失去呼吸心跳第一時間做CPR，可望大大增加救活機率。林口長庚醫院兒科急診主治醫師吳昌騰表示，人體失去呼吸心跳後，腦部會處於缺氧狀態，造成缺氧性腦病變，可能增加腦性麻痺、影響學習能力等併發症風險，一旦缺氧時間超過6分鐘就可能造成永久性腦傷，施行CPR等於以外力代替心臟運作，避免腦部缺氧。昨晚才收治一名2個月大嬰兒，媽媽餵奶時沒有發現孩子異狀，結果餵著餵著孩子突然失去呼吸、心跳，嘴唇發紫，緊急送醫急救6、7個小時仍回天乏術。很多父母擔心CPR會壓斷孩子胸骨、傷到孩子，但不做CPR恐怕連命都救不回來，吳昌騰強調，所有孩子都可以做CPR，按壓不論成人、孩童都一樣，位於兩個乳頭連線中點。若接受CPR的是1歲以下嬰幼兒，父母可用食指、中指一起按壓，或兩手環抱寶寶以大拇指按壓；若是1歲以上小小孩可用單手按壓。吳昌騰說，CPR有5大重點，包括「快快壓」1分鐘至少壓100下，「用力壓」按壓深度約胸廓的1/3，「回彈」按壓後確保胸口回彈再繼續按壓，「不可中斷」CPR期間不可中斷超過10秒，此外每按30下就應吹氣2下，持續進行2分鐘後再停下來觀察孩子是否恢復呼吸心跳，若無則持續進行下一輪CPR，一邊等待救護車抵達。", "title": "父母必學兒童CPR  長庚研究：救活率增1倍"}
{"summarization": "鴻海集團創辦人郭台銘說，蔣經國讓他有工作，所以他要幫蔣萬安站台。親民黨總統參選人宋楚瑜今天表示，郭台銘講到他心坎裡，他追隨過蔣經國，台灣人講情義，親民黨沒提名人參選台北第3選區。", "article": "鴻海集團創辦人郭台銘說，蔣經國讓他有工作，所以他要幫蔣萬安站台。親民黨總統參選人宋楚瑜今天表示，郭台銘講到他心坎裡，他追隨過蔣經國，台灣人講情義，親民黨沒提名人參選台北第3選區。此外，國民黨總統參選人韓國瑜昨天表示，他與民進黨副總統參選人賴清德、台北市長柯文哲是「被害三兄弟」。宋楚瑜今天被問及此事時表示，政治人物不被黑，哪還像個奇才，「不招人嫉是庸才，不被人黑是蠢才。」宋楚瑜今天前往中山區的錄音室，錄製支持者提供的創作曲「人在做，天在看」。宋楚瑜競辦發言人于美人打趣地說，本來她還想請方文山、玖壹壹幫忙作詞作曲，但她聽過宋楚瑜唱黃埔軍歌後，就決定不要麻煩朋友，「主席絕對不是被政治耽誤的歌手」。民進黨立委參選人吳怡農1日舉行造勢活動時說，小時候曾跟同學說，「蔣經國是壞人，他害我爸爸沒工作」，沒想到多年後會跟他的孫子在政治上競爭；郭台銘則說，因蔣經國讓他有工作，所以他要幫蔣萬安站台。媒體今天詢問宋楚瑜如何看待此事，是否也替蔣萬安站台？宋楚瑜表示，親民黨原本在台北市第3選區（中山、北松山）要提名立委參選人，「但我說不行，因為我至少追隨過經國先生，在台灣人要講情義，所以在這個選區，我們不可以提人」。宋楚瑜也說，不只是台北市第3選區，國民黨前主席吳伯雄的兒子吳志揚，也參選桃園市第2選區立委，親民黨原本也有意提名一位客家籍女性參選，「但我說不好意思吧，吳伯雄跟我們是老朋友吧」，所以後來親民黨也沒有提名。宋楚瑜說，蔣經國為台灣增加許多就業機會，「就如同郭台銘先生所說，那句話真是講到我的心坎裡面」，強調蔣經國對台灣的貢獻，不是哪個人可以抹煞。媒體追問宋楚瑜，這樣代表親民黨想讓給國民黨立委蔣萬安，但台灣民眾黨在台北第3選區也提名何景榮參選立委，且郭台銘也稱支持蔣萬安，這樣會不會有點尷尬？宋楚瑜指出，各黨各派都有自己的想法，每個人都希望在選區提出適合人選，親民黨予以尊重。媒體也詢問，親民黨副總統參選人余湘今天要在雲林跟國民黨立委參選人張嘉郡見面，是否意味要拔樁？宋楚瑜指出，台灣是可愛的地方，每個人只要坐下來5分鐘，就曉得朋友、親戚是誰，表示張嘉郡以前跟他非常要好，「她的爸爸（張榮味）也是跟我非常buddy buddy（好哥兒們）」，且余湘也跟她很熟，「什麼叫拔樁，坦白講他們把我們的人拔走了」。由於宋楚瑜3日表示因為國民黨的人選不對，如果是郭台銘、王金平或朱立倫，其他能幹的人選出來，「我會出來參選嗎？」朱立倫昨天稱他上屆也有參選。宋楚瑜今天則說，2016年是他先參選，朱立倫後面才出來參選。", "title": "追隨過蔣經國  宋楚瑜：中山區親民黨沒有提名"}
{"summarization": "健身平台商派樂騰（Peloton）最近配合耶誕送禮推新廣告，以女子收到老公送的健身車，從此展開「健身人生」為主題；主打溫馨訴求，卻也飄出濃濃上流味，讓網友看得有點感冒。", "article": "健身平台商派樂騰（Peloton）最近配合耶誕送禮推新廣告，以女子收到老公送的健身車，從此展開「健身人生」為主題；主打溫馨訴求，卻也飄出濃濃上流味，讓網友看得有點感冒。這段30秒廣告掀起推特熱議，網友認為這是性別歧視，有人覺得老公根本是控制狂，送健身腳踏車給老婆，是在暗示她該減肥。一名網友說：「想對已如紙片人的終身伴侶說『你該減肥了』，最好的方法莫過於送她派樂騰。」有人批評，派樂騰腳踏車至少要價2245美元，而且除了買車，另得付費訂閱視訊健身課程，不是每個人都負擔得起。而廣告主角住在裝潢富麗堂皇的大房子，也讓許多人看了感嘆不已：「買派樂騰前先得有棟豪宅，還要有片亮到不行的大型落地窗，大家才看得到你在健身。」這家人的活動力也是熱議焦點，「她是唯一運動的人，他只是坐在沙發上看她運動的影片」；也有人無法壓抑對這廣告的憎惡感，「每次它播，我就有把火要燒起來」。派樂騰表示：「部分人士曲解了這個廣告，我們深感失望，但也有許多人能理解我們的想法，對我們表達支持，我們深受鼓舞，也十分感激。」根據廣告監測網站iSpot.TV，這個廣告11月4日推出以來已播放近7000次，花費約1380萬美元，YouTube點閱則已超過200萬次。成立於2012年的派樂騰販售室內運動腳踏車並提供套裝課程，加入會員，就可透過螢幕直播課程，與遠端的老師一起運動。", "title": "美健身車廣告飄上流味 網友酸：先有豪宅才能買"}
{"summarization": "經濟部長沈榮津今天表示，6日將預告明年度再生能源躉購費率，並規劃在12日召開聽證會，聽取各界意見後，目標在年底前公告正式費率。", "article": "經濟部長沈榮津今天表示，6日將預告明年度再生能源躉購費率，並規劃在12日召開聽證會，聽取各界意見後，目標在年底前公告正式費率。沈榮津今天出席經濟部業務會報前受訪表示，躉購費率預告草案4日已完成簽署程序，應會在6日預告，並規劃在12日召開聽證會，就預告內容與利害關係人交換意見，爭取在年底前完成公告程序。經濟部能源局每年都會針對下一年度再生能源躉購費率召開審定會，為避免期初設置成本計算方式與實務認知有出入，今年特別先召開期初設置成本說明會，與相關利害關係人交換意見。能源局官員先前受訪表示小水力發電則微幅調升1%。沈榮津表示，躉購費率關係到開發商、系統商、設備供應商及電力用戶，先前與利害關係人都有充分交流公通，若預告內容仍有疑義，可以再溝通，以求達到公平、合理結果。", "title": "再生能源躉購費率將預告 聽證會12日登場"}
{"summarization": "環保署環評委員會今審查高雄捷運岡山路竹延伸線工程，環評委員認為開發單位低估噪音及交通影響，且對於增加基樁的環境影響評估不足，會議要求補件再審。", "article": "環保署環評委員會今審查高雄捷運岡山路竹延伸線工程，環評委員認為開發單位低估噪音及交通影響，且對於增加基樁的環境影響評估不足，會議要求補件再審。行政院環境保護署今天召開「高雄都會區大眾捷運系統岡山路竹延伸線（第一階段）環境影響說明書第一次環境影響差異分析報告（高架橋梁結構型式及土石方數量變更）」專案小組初審會議。岡山路竹延伸線是高雄捷運系統路網之一，本次變更範圍自南岡山站開始，向岡山車站方向設置平面與路堤段、橋梁段（含跨河橋及高架段）及高架車站（岡山站），計畫長度約1.46公里。變更原因是為減少噪音振動問題，希望將高架橋結構型式，由原本的單跨鋼箱型梁改採預力混凝土箱型梁橋；更改後路線段整體基樁數量變多，直徑與長度都增加，在土石挖填部分都必須進行更改。開發單位高雄市政府捷運工程局表示，施工期間，土方外運已避開上、下午交通尖峰時段，周邊道路仍然可以維持D級以上的服務水準，對於空氣品質、噪音等環境因子影響輕微。但環評委員認為，開發單位低估交通及噪音影響，且對於外購土方的來源與預定存放位置並未說明清楚；對於施工地區空氣品質（含臭氧、細懸浮微粒等）監測背景值及增量也須做合理評估。環委要求開發單位承諾土石方運輸車次雙向平均每小時最多16車次，並補充基樁數量增加後，直徑及長度變更所可能衍生環境影響差異，會議決議補件再審。", "title": "低估交通及噪音影響 高捷南岡山環差案須再審"}
{"summarization": "金門地方人士建議國民黨總統參選人韓國瑜走訪金門時可發表和平宣言，韓國瑜競辦發言人葉元之今天表示，目前沒有相關規劃。韓國瑜國政顧問團成員說，現在提和平宣言不見得會加分。", "article": "金門地方人士建議國民黨總統參選人韓國瑜走訪金門時可發表和平宣言，韓國瑜競辦發言人葉元之今天表示，目前沒有相關規劃。韓國瑜國政顧問團成員說，現在提和平宣言不見得會加分。韓國瑜13日傾聽之旅將走訪金門，有地方人士考量金門地理位置特殊，向韓國瑜建議可在小金門發表和平宣言，象徵擁抱和平，別具意義。不過，葉元之上午在國民黨接受媒體聯訪時說，目前還沒有發表和平宣言的規劃。在金門發表和平宣言的概念並非首次提出，前新北市長朱立倫日前曾在國民黨總統初選時就說，若當選總統，將邀請中國國家主席習近平到金門對談，「而且最好就在和平紀念園區，發表永久的和平宣言。」韓國瑜國政顧問團成員告訴中央社記者，之前內部確實有進行討論，主軸當然是堅持「九二共識，一中各表」，但並未有明確結論。該人士說，雖然發表和平宣言本身沒有什麼問題，與簽署和平協議不同，只是民進黨對於國民黨、韓陣營的兩岸政策都嚴重的妖魔化，導致一般民眾，特別是年輕人對於和平宣言都有不好的印象，現在提出和平宣言不見得會為韓國瑜的選情加分。", "title": "金門地方建議發表和平宣言 韓陣營：目前無規劃"}
{"summarization": "外媒報導，8名台灣女性赴澳洲打工，被迫提供性服務，換取更多工時以支付生活費跟房租。外交部今天表示，報導案例發生於去年，這幾名國人都已離開澳洲；將持續向澳方表達關切、了解詳情。", "article": "外媒報導，8名台灣女性赴澳洲打工，被迫提供性服務，換取更多工時以支付生活費跟房租。外交部今天表示，報導案例發生於去年，這幾名國人都已離開澳洲；將持續向澳方表達關切、了解詳情。外媒報導，根據澳洲工人聯盟（United Workers Union）報告，有8名台灣女背包客持「457簽證」到澳洲一個農場打工，遭被迫提供性服務以換取額外工時，賺取生活費及住宿費。對此，外交部發言人歐江安今天在外交部例行新聞說明會表示，經外交部了解，相關報導的案例發生在2018年，當時這幾位國人並未向駐澳洲代表處請求協助，他們都已離開澳洲。外交部及駐處將持續向澳方針對此案表達關切並了解詳情。同時，外交部再次提醒，民眾在澳打工度假應保持警覺、做好自我保護。歐江安再次重申「7不5要」青年打工度假須知，並提醒，若遭遇任何急難事件或不當對待需要協助，務必立即聯絡鄰近駐處急難救助電話，或撥外交部緊急聯絡中心電話+886-800-085-095；也可向澳洲「平等工作監察署」（Fair Work Ombudsman）及「平等工作委員會」（Fair Work Commission）兩單位申訴，以保障自身工作權利。「7不」分別為，不非法打工、不逾期停留、不從事危險活動、不超速、不酒駕、不疲勞駕駛、不收來路不明的包裹或郵件。「5要」則是，要記得出國登錄、要與家人保持聯繫、要購足醫療及傷害保險、要注意職場安全、要遵守當地交通法規。", "title": "8台女澳洲打工被迫提供性服務 外交部向澳方關切"}
{"summarization": "經濟部次長林全能今天表示，「台灣創意設計中心」明年升格「台灣設計研究院」，將於上半年掛牌，明年預計投入經費新台幣5.3億元，使設計導入台灣產業，讓設計力作為台灣重要國家戰略。", "article": "經濟部次長林全能今天表示，「台灣創意設計中心」明年升格「台灣設計研究院」，將於上半年掛牌，明年預計投入經費新台幣5.3億元，使設計導入台灣產業，讓設計力作為台灣重要國家戰略。總統蔡英文日前宣示，台灣設計研究院將於明年成立，並將與今年成立的文化內容策進院成為台灣軟實力的雙引擎，未來要讓「台灣設計」（Designed in Taiwan, DIT）的品牌形象揚名全球。經濟部上午在行政院會報告「成立國家級設計研究院規劃」。林全能出席院會後記者會時表示，台灣設計研究院相關規劃有跟文化部分工，文化部成立的文化策進院是以文化內容為範疇進行設計推動，台灣設計研究院則是以產業端需求為基礎，再擴大到社會與公部門設計，預計明年上半年掛牌。在經費部分，林全能說，台創中心今年預算是4.24億元，其中41%來自經濟部，40%來自教育部、交通部等相關部會，19%為民間收入。明年升格為設計研究院後，預算為5.3億元左右，希望未來民間收入能成長，達到30%；經濟部的預算支持不會減少，但是希望升格後跟民間之間的連結更緊密、更多合作。蘇貞昌在行政院會中表示，設計本身就是一種創新，更是促進產業升級重要的軟實力。台灣已連續2年成為世界4大創新強國之一，如果能把強大的創新能力，結合設計力，帶入工業、科技、文化，就能夠加值創造出更大的效益，成為帶動經濟成長的重要關鍵。蘇貞昌指出，蔡總統已經在今年10月公開宣示，要將本來就很強的製造能量，融入設計，帶來創新與產值，讓過去的MIT升格為DIT（Design in Taiwan）。因此，明年將把「台灣創意設計中心」升格為「台灣設計研究院」，整合跨部會資源，讓「設計力」成為重要施政價值與國家戰略。蘇貞昌也說，他一向對設計有很大的興趣，只要時間允許，都會出席相關場合表示支持，哪怕只是為了一張唱片，都認為相當值得鼓勵。今年他去參觀過的大型設計展就有2月的屏東燈會、4月的文博會、5月的新一代設計展等。", "title": "台創中心2020升格設計研究院 投入5.3億元"}
{"summarization": "教育部今天表示，目前有25萬人註冊的「Cool English英語線上學習平台」，已於11月起新增高中職專區，提供的課程區分普通高中、技術高中，方便教師上課時搭配使用。", "article": "教育部今天表示，目前有25萬人註冊的「Cool English英語線上學習平台」，已於11月起新增高中職專區，提供的課程區分普通高中、技術高中，方便教師上課時搭配使用。教育部於民國104年設置「Cool English英語線上學習平台」，一開始是以國中小學生為對象，整合了聽、說、讀、寫基本功能外，還有許多好玩的小遊戲、影片，內容全部免費。至今平台已有25萬人註冊，使用人次突破180萬。教育部今天發出新聞稿，指「Cool English英語線上學習平台」已於11月起擴展至高中職階段，目前普通高中有35區課程，技術高中有33區課程，未來將持續擴增。家長關注的升大學需要的英文面試、自傳寫作等，未來也會有相關教學內容在平台免費提供。其中適合高中職學生程度的包括「看電影學英文」，目前已有135則影片，介紹電影常出現的片語。口說課程則有語音辨識技術，讓學習者可以跟讀（shadowing）方式練習發音。閱讀部分有美國之音（VOA）的200多篇新聞文章，並標記108課綱的19項重大議題，方便老師教學。寫作部分除了有講義、影片和歷屆學測試題解析，還結合了清華大學開發的「文法偵錯系統」、「線上寫作批改系統」，幫助學生掌握正確文法。相關資訊可參考教育部網站。", "title": "教育部英語線上學習平台  增高中職專區"}
{"summarization": "5G專頻專網正式上路，行政院院會今天通過4.8GHz到4.9GHz總共100MHz作為實驗網路，供公私部門申請。NCC強調，業者仍需要經過審查通過後才能使用。", "article": "5G專頻專網正式上路，行政院院會今天通過4.8GHz到4.9GHz總共100MHz作為實驗網路，供公私部門申請。NCC強調，業者仍需要經過審查通過後才能使用。國家通訊傳播委員會（NCC）射頻與資源管理處處長陳崇樹今天上午出席行政院院會後記者會受訪時指出，目前NCC已有針對申請5G實驗場域的規範，只要是符合資格的公私部門都可以來申請。陳崇樹說明，過去業者申請都是以商用頻段做實驗，今天5G專頻專網正式上路等同宣示，企業可以申請這個專用頻段用於5G實驗。陳崇樹說明，在5G專頻專網上路前，NCC已經通過5G實驗申請的案件，總共有6件概念性驗證（POC）與1件商業性測試（POB），主要都是電信業者所做的實驗。如果是進行POC，不需要額外付費，如果是POB則會收一些費用。根據NCC提供的資料顯示，目前包含中華電信、遠傳電信、台灣大哥大、亞太電信與宏達電子均有依規定向NCC申請頻譜用於實驗。日前遠傳電信與台北市政府的合作案，即為POB案。有些電信業者擔心5G專頻專網恐會影響未來的5G規劃，因此強調5G專網不能免費，對此陳崇樹強調，POB案收費的方式將會持續，以申請的用途、規模大小，向業者收取頻率使用費，而且會與電信業者的使用成本很接近，不會影響電信業者既有的權利。由於5G專頻專網不能連接公眾網路，只能在特定場域，例如在工廠內執行智慧製造實驗，因此陳崇樹認為，業者仍會以申請POC為主。他也提到，雖然電信業者不能申請專頻專網，但是可以透過與企業、公部門合作，扮演類似顧問或是建設團隊的角色，進行5G相關的實驗。陳崇樹進一步說明，不管是申請專網用於POB或POC，都要通過NCC的審查通過後才能使用。除了5G的專頻專網外， 2023年第2波5G釋照的標的規劃也正式出爐，中頻段4.4GHz到5GHz將釋出300MHz，至於高頻段則優先評估37GHz到40GHz。", "title": "5G專頻專網正式上路  NCC：仍須申請審查"}
{"summarization": "台灣大哥大今年有8位同仁獲選為優良店長，總經理林之晨大讚，店長將累積的數據優化，建立起強大的Database，再以數據管理行銷，並把AI、數位匯流應用於店務管理與顧客經營中。", "article": "台灣大哥大今年有8位同仁獲選為優良店長，總經理林之晨大讚，店長將累積的數據優化，建立起強大的Database，再以數據管理行銷，並把AI、數位匯流應用於店務管理與顧客經營中。由台灣連鎖暨加盟協會舉辦的2019全國商店優良店長表揚暨傑出店長選拔名單揭曉，台灣大哥大今年有8位同仁獲選為優良店長，土城金城門市林曉佩、永康崑山一門市陳佑銘從全國入選的192位店長中脫穎而出，再奪「傑出店長」的肯定。林曉佩利用過往的數據資料分析訂定趣味績效目標，帶動店內士氣，將曾經吊車尾的門市業績大躍進，同時還推出一對一應答客戶需求的門市官方帳號與多項在地化服務，因此以第一名拿下傑出店長，更獲得「門市服務品質優異獎」及「店務心得優異獎」等個人獎項，讓台灣大哥大總經理林之晨大讚她將職場Digital DNA能力發揮得淋漓盡致。林之晨表示，隨著5G時代來臨，將為各產業的每個環節帶來翻轉式的改變，強化自身Digital DNA涵養更顯重要，尤其已身為網路科技公司的台灣大，第一線門市同仁應善用對數據的理解及分析，運用科技優化決策能力。此次參賽的店長們，不僅深入社區，與在地商圈緊密結合，更將顧客關係、區域經營所累積的數據優化，建立起強大的Database，再以精準數據進行管理與行銷，並把AI、數位匯流等科技，應用於店務管理與顧客經營中。另一位傑出店長則是有超高來客數的永康崑山一門市陳佑銘，別出心裁的為門市訂定猶如曹植七步成詩的七大步策略，更透過推動用卡片小額支付、家電自由選、新舊手機資料移轉的「行動小三通」，成功紓解客流，讓門市服務質量兼備。台灣大今年獲選為「全國商店優良店長」的還包括中和南勢角的林冠宗，他是這次入圍最年輕的店長，善用自身工程師的背景，發展「全年無休服務諮詢智慧助理」，透過不斷優化關鍵字的資料庫，成為顧客個人的電信秘書，也成為資深同仁分享know-how的訓練工具；台北天母門市的盧佳明，雖然擔任該店店長不到2年，卻深入了解天母大小事與顧客需求，讓當地日僑、美國學校師生與外交官員都成為她的熟客。台北文林門市的游雅琪，則將20年元老級門市轉型成為擁有抓寶休息區、手機保養廠、親子中繼站等功能的「生活便利站」，讓門市業績不斷提升；桃園中正三門市的陳皓禹，看準門市位於住宅型商圈，進而推動「智慧生活網」，主打串流服務、家用寬頻、智慧小家電等整合方案，創造門市的差異化服務；高雄自由門市的莊翔名，透過行動「嗶經濟」，在門市推動聯名卡支付、行動支付等，並幫助消費者整合優惠資訊；另外，新莊廟街門市的吳欣頻，則以社區家人定位門市服務，提供客戶全家人手機資費健檢，結合在地商圈推出加值服務，新用戶也較去年同期有近倍數的成長。", "title": "電信門市融入大數據AI 林之晨大讚店長"}
{"summarization": "前行政院長游錫堃今天南下來到彰化，先後陪同民進黨籍立委參選人陳秀寶、黃秀芳掃街，游錫堃說，明年的總統立委選舉攸關台灣未來，呼籲民眾支持守護台灣的民進黨，守護民主。", "article": "前行政院長游錫堃今天南下來到彰化，先後陪同民進黨籍立委參選人陳秀寶、黃秀芳掃街，游錫堃說，明年的總統立委選舉攸關台灣未來，呼籲民眾支持守護台灣的民進黨，守護民主。游錫堃今天南下來到彰化，上午先來到彰化鹿港鎮和彰化市，陪同民主進步黨籍的立法委員參選人陳秀寶和黃秀芳掃街拜票，民進黨彰化縣黨部主任委員邱建富等人也陪同游錫堃一起掃街。游錫堃先來到鹿港鎮，和陳秀寶一起前往菜市場掃街拜票，隨後2人一起騎電動人力車在鹿港鎮內拜票，最後來到鹿港新祖宮參香，游錫堃也贈送「必勝達摩」像給陳秀寶，祝福陳秀寶高票當選。結束陳秀寶的行程後，游錫堃又趕到彰化市民生市場，陪同黃秀芳掃街，彰化市今天下大雨，市場人潮不多，游錫堃穿上輕便雨衣，改成和黃秀芳一起拜訪市場周邊的店家，爭取民眾的支持。游錫堃在接受媒體聯訪時指出，美國眾議院通過了維吾爾人權法案，代表國際對於中國侵害人權、民主的行為表達譴責，明年的總統立委選舉攸關台灣的未來，如果親中的政黨贏了，可能連台灣都沒有了，走向新疆化、香港化，呼籲民眾支持守護台灣的民進黨，守護台灣的民主。", "title": "游錫堃彰化掃街輔選立委  籲票投民進黨守護台灣"}
{"summarization": "新黨不分區立委被提名人邱毅今天表示，前總統陳水扁保外就醫期間，不斷違反「四不原則」，但法務部、台中監獄明顯縱放，因此向監察院檢舉，並籲彈劾法務部長蔡清祥等人。", "article": "新黨不分區立委被提名人邱毅今天表示，前總統陳水扁保外就醫期間，不斷違反「四不原則」，但法務部、台中監獄明顯縱放，因此向監察院檢舉，並籲彈劾法務部長蔡清祥等人。邱毅、新黨發言人王炳忠、律師陳麗玲上午赴監察院檢舉，並由值班監委李月德接受檢舉。邱毅表示，由於陳水扁在保外就醫期間不斷違反不上台、不公開演講、不接受媒體採訪、不談政治等「四不原則」，而法務部、台中監獄等相關官員卻視而不見，明顯有縱放之嫌，此舉也對監政造成相當大的負面衝擊，更帶來司法不公負面印象。邱毅指出，台中監獄迄今已展延保外就醫約20次，而在這期間，陳水扁至少違反16次四不原則，尤其陳水扁的臉書粉絲專頁「勇哥物語」天天談政治，甚至還一度想擔任一邊一國黨不分區立委，面對這樣的錯誤示範，難道法務部官員都不知情，因此呼籲監委彈劾蔡清祥、台中監獄典獄長邱鴻基等人。邱毅也呼籲，陳水扁應該勇於面對司法，這並不是身為一個法律人、一個曾擔任中華民國8年總統該有的作為，同時他也向總統蔡英文喊話，希望能夠對陳水扁有所處置。另外，針對李敖的兒子李戡指邱毅未如實申報在中國的收入。邱毅回應，他沒有財產申報不實的問題，境外也沒有財產，對於李戡的指控已正式提告；邱毅也強調，他的政治主張一直以來都沒有變化，他的主張是保台合中，而蔡總統是抗中保台，但都是保台。這就是所謂在保台前提下，提出不同的政策主張。", "title": "邱毅指陳水扁違反四不原則 籲監委彈劾法務部長"}
{"summarization": "瑞銀（UBS）今天分享最新投資者觀察報告，對比台灣及全球，81%台灣高資產客戶認為未來投資將更具挑戰，高於全球平均70%，比起公司基本面的變化，更多認為地緣政治才是影響市場的主要因素。", "article": "瑞銀（UBS）今天分享最新投資者觀察報告，對比台灣及全球，81%台灣高資產客戶認為未來投資將更具挑戰，高於全球平均70%，比起公司基本面的變化，更多認為地緣政治才是影響市場的主要因素。瑞銀在2019年8月至10月，訪談來自全球13個市場、3400名可投資資產在100萬美元以上的高淨值投資人，其中也包含台灣市場，並發布最新一期瑞銀投資者觀察。瑞銀台灣區財富管理客戶策略辦公室副總裁賴才琪表示，2020年為重要的抉擇之年，有「3P」變化值得關注，第1是人（People），戰後嬰兒潮退休，千禧世代邁入中年，人口結構、組成產生變化，第2是速度（Pace），投資人認為世界越來越快，且各地變化日益相關。第3是未來潛力（potential），投資人緊跟五大趨勢，包括人口老化、智慧科技，人工智慧，自動化應用及能源，主要看好三大產業，包括醫療保健、科技及能源產業，其中，台灣投資人比起全球，看好醫療保健產業的比重相對更高。針對台灣投資人觀點，賴才琪指出，與全球觀點相同的是，逾7成台灣投資人認為未來市場波動將上升，4成以上關注美中貿易衝突；不同的是，有6成台灣投資人看好亞洲在未來10年的發展動能，高於全球平均的47%。賴才琪說，比起全球平均有55%投資人看好中國將成為亞洲成長最快速的地區，台灣僅41%投資人如此認為，比重相對較低。至於對未來投資環境看法，高達81%台灣受訪者認為將比5年前更具挑戰性，比重遠高於全球平均72%及亞太區73%。賴才琪表示，訪問結果顯示，76%台灣投資人認為帶動市場的因素，並非企業基本面，而是地緣政治事件，比重同樣明顯高於全球平均66%及亞太區的64%。反映在投資策略上，比起全球投資人選擇增持股票多於現金，台灣投資人除增持股票外也將同樣增持現金。 ", "title": "瑞銀：8成台灣高資產客戶 認為投資更具挑戰"}
{"summarization": "台中市議會民進黨籍多位市議員今天控訴中市府行政不中立，並送上「台中市政府競選總部成立」紅布條，台中市長盧秀燕駁斥競選總部是公然抹黑，她強調，市府一定行政中立。", "article": "台中市議會民進黨籍多位市議員今天控訴中市府行政不中立，並送上「台中市政府競選總部成立」紅布條，台中市長盧秀燕駁斥競選總部是公然抹黑，她強調，市府一定行政中立。台中市議會今天召開總質詢，民進黨籍市議員陳世凱、張玉嬿、黃守達、林祈烽、林德宇、周永鴻、施志昌、鄭功進、張耀中等人，痛批市府「行政不中立、市政不給力、市民被放棄」，因市長、副市長忙著選舉，送上「賀『台中市政府競選總部』成立」紅布條。盧秀燕駁斥，市議員所指市府成立競選總部一說，是公然抹黑、與事實不符。陳世凱指出，盧市府的施政滿度不佳，現在局處長還得輔選，空污成為市府的提款機；黃守達表示，中台灣區域治理平台會議上竟多出一位立委參選人，根本淪為國民黨的競選平台，中火議題變成選舉議題。林祈烽指出，日前盧秀燕為黨籍候選人輔選時，指稱國道1號銜接台74號工程計畫在民進黨執政時期連動工都沒有，但該工程在上週已動工，市府團隊搞不清楚狀況，公開抹黑，扭曲事實，違反行政中立。施志昌表示，國民黨在立法院開記者會以及中台灣區域治理平台，副市長、立委參選人楊瓊瓔都有出席，質疑她是以何種身分出席。林德宇則說，楊瓊瓔已登記為參選人，出席活動不要以為沒有喊「凍蒜」、「加油」，就跟行政不中立無關。謝志忠詢問，「總質詢期間，負責很多重要市政的楊瓊瓔是否會列席？」盧秀燕僅表示3位副市長輪流出席，謝志忠怒指，難道「幫一個人選上立委，比281萬人的市政還重要」。盧秀燕表示，針對現職公務人員參選、連任或帶職參選，中華民國有一定法令規範保障，市府一定行政中立、依法行政。上至總統、下至議員及里長，誰要辭職、誰要請假，都有一定法令保障及規範。台中市政府表示，市府均依法行政，並以市民為依歸，積極推展各項市政，例如日前因應中央放寬中火燃煤10%許可量，市府緊急召開7縣市首長空污治理會報，聯合對抗空污，絕無議員所指利用行政資源為特定候選人輔選情事。國民黨台中市議會黨團稍後也舉行記者會，台中市議員黃馨慧表示，中央官員在臉書大開選舉支票，到處輔選大撒幣，是否也行政不中立；台中市議員黃健豪說，中市府如果行政不中立，請民進黨拿出證據，不要兩套標準與抹黑。", "title": "議員送競總祝賀布條控行政不中立 盧秀燕：抹黑"}
{"summarization": "成衣大廠聚陽攜手彰基醫院布局長照市場，聚陽提供智慧衣進行為期逾3個月居家測試專案，這是聚陽切入智慧衣首個具體案例，董事長周理平直呼「還在進行中」，盼望後續能夠開花結果。", "article": "成衣大廠聚陽攜手彰基醫院布局長照市場，聚陽提供智慧衣進行為期逾3個月居家測試專案，這是聚陽切入智慧衣首個具體案例，董事長周理平直呼「還在進行中」，盼望後續能夠開花結果。第3屆2019年台灣醫療科技展今天開幕，聚陽與彰化基督教醫院第一次共同參展，雙方的合作早在今年7月開始，聚陽智慧衣針對彰基病患24小時不間斷測量心跳、卡路里、步數與睡眠情況，將資訊上傳雲端分析數據後，再提供給彰基醫師判斷。但由於這是醫院首次導入智慧衣監測，為求審慎，病患同步戴上醫療器材行動裝置，後續做兩組資料比對，確保智慧衣資訊可靠性。聚陽指出，導入過程狀況相當多，因受測者多半為長者，有些人對於身體資訊監測上傳感到疑慮，有的則是對3C產品不熟悉擔心會弄壞，恐延伸後續賠償問題，有些是病患同意，但家屬不同意等等。聚陽強調，但也有長者非常樂意，認為這是協助醫療科技進步的一環，至今已有超過10位受測者監測中，現階段由聚陽提供報告給醫師了解受測者居家身體狀況，醫師也會提供意見回饋讓分析更完善。雙方合作預計在今年12月完成，屆時將討論專案效益。另外，聚陽也透露，近期公司研發的健身智慧衣近期將銷售至英國健身房體系，周理平直言，明年對聚陽將是智慧衣拓展關鍵年，盼望後續商機進一步擴大。聚陽2017年砸下超過新台幣1億元，成立創新研發中心，宣示聚陽要從「追求價值」提升至「創造價值」，目標成為科技化服裝製造商。周理平要求創新研發中心只做兩件事，第一、開發智慧衣，第二、3D模板。如今智慧衣布局漸現成效。", "title": "聚陽攜手彰基切入長照 董事長：明年是關鍵年"}
{"summarization": "民進黨立委何志偉、台北市議員阮昭雄與許淑華今天說，北市府發放幼兒學費補助，立意良善，但孩子若不是就讀北市私立幼兒園，家長無法請領此補助，盼北市府解決並提出配套措施。", "article": "民進黨立委何志偉、台北市議員阮昭雄與許淑華今天說，北市府發放幼兒學費補助，立意良善，但孩子若不是就讀北市私立幼兒園，家長無法請領此補助，盼北市府解決並提出配套措施。對此，台北市政府教育局主秘陳素慧說，會朝設籍於台北市但就讀於外縣市的幼兒園，能否比照與就讀北市私幼領取一樣補助的方向，回去研議。何志偉與民進黨台北市議員、立委參選人阮昭雄、許淑華今天於立法院召開「通勤爸媽被柯薄，通勤家庭被放生」記者會，陳素慧等人應邀出席說明。何志偉說，北市府從民國107年起發放幼兒學費補助「一生六六大順方案」，一年新台幣2萬7000元，但申請資格必須是台北市民，還要求要就讀北市私立幼兒園。何志偉解釋，以他的選區為例，很多家長抽不到幼兒園，不管是公幼或私幼，而且家長的工作地點在新北市，所以他們上班時，把孩子送到離工作地點較近的新北市幼兒園，因此無法請領此補助，這對通勤族家庭來說，根本是看的到吃不到，也讓人感覺被歧視。何志偉進一步說，根據教育部資料顯示，目前設籍台北市，就讀新北市私立幼兒園的2歲到4歲幼兒，共有2311人。何志偉與阮昭雄、許淑華也舉前台中市長林佳龍執政時，碰到類似幼兒補助的做法，是考量一日生活圈概念，開放台中幼兒市民若是就讀彰化縣、南投縣、苗栗縣等3縣市，也可申請幼兒學前教育補助方案，希望北市府可以參考，並提出配套措施。許淑華說，這問題的本質在於，北市府一開始編列預算時，就不該排除通勤家庭，她會要求北市府就此部分予以補助；阮昭雄指出，他會與許淑華在市議會領銜提案，並尋求跨黨派議員支持，希望讓通勤族爸媽的權益可以落實。對於上述立委與市議員的說法，陳素慧表示，會帶回研議，方向為針對設籍於台北市，但孩子就讀外縣市幼兒園的通勤父母，討論是否修改相關辦法，比照跟台北市私幼一樣的補助。", "title": "幼兒學費補助通勤家庭領不到 北市府允諾研議"}
{"summarization": "靠泊台中港的台華輪今天中午發生火警，台中港務消防隊與海巡署中部分署獲報前往搶救，初步調查疑因船內廚房失火，經撲滅後確認無人員傷亡，正進一步調查火警原因。", "article": "靠泊台中港的台華輪今天中午發生火警，台中港務消防隊與海巡署中部分署獲報前往搶救，初步調查疑因船內廚房失火，經撲滅後確認無人員傷亡，正進一步調查火警原因。台中港務消防隊今天中午11時7分接獲台中市消防局轉報，指出靠泊台中港8A碼頭，進行年度檢修的台籍台華輪發生火警，立即出動消防車6部、人員19人出勤，並通報海巡署中部分署支援，海巡海面出動1船8人，岸上出動3車9人。消防隊指出，到場時發現3樓廚房起火，造成排油煙層竄燒到頂層起火，經撲滅後確認無人員傷亡，初步調查廚房人員烹調時，疑似因風浪搖晃，導致鍋內炸油濺出爐灶起火燃燒，正進一步清點財物損失及調查火警原因。", "title": "台中港邊台華輪失火  警消撲滅無人員傷亡"}
{"summarization": "每年春秋遷徙季都有鳥兒撞上美國第3大城芝加哥的高樓大廈而死，研究人員1978年起年年撿拾鳥屍並逐年測量記錄，意外發現鳥兒體型越變越小。", "article": "每年春秋遷徙季都有鳥兒撞上美國第3大城芝加哥的高樓大廈而死，研究人員1978年起年年撿拾鳥屍並逐年測量記錄，意外發現鳥兒體型越變越小。他們研究7萬716隻在1978年至2016年間撞死的鳥兒，發現鳥兒平均體型逐年縮水，翼展卻變長了。研究人員說，這顯示氣候暖化造成北美特定鳥種尺寸縮小，而全世界各地情況或許都是這樣。他們引述物種在較暖地區體型通常較小而在較冷地區體型通常較大的所謂「伯格曼法則」（Bergmann's rule），來解釋物種或許會隨氣溫升高逐漸變小的現象。這份研究著重在52種鳥兒，大部分是鳴禽，包括麻雀、黃鶯、畫眉等在北美成長，在芝加哥南部過冬的鳥種。根據研究人員的測量與秤重，過去這40年間，所有52種鳥兒都越來越小隻，平均身體質量減少2.6%，腿骨長減少2.4%，但翼展增加了1.3%，或許就是這些鳥兒體型變小仍可長途遷徙的原因。密西根大學（University of Michigan）環境與永續學院（School for Environment and Sustainability）生物學家威克斯（Brian Weeks）說：「換言之，氣候變遷似乎改變了這些物種的大小和外型。」負責測量鳥兒的芝加哥菲爾德自然史博物館（Field Museum）榮譽館藏管理者鮑以爾（Dave Willard）也說：「大家幾乎都同意氣候越來越暖，但自然界受影響的實例現在才要漸漸浮現。」研究刊登在科學期刊「生態學報告」（Ecology Letters），威克斯是報告主要執筆人。", "title": "北美鳥兒越變越小隻 專家：都是暖化惹的禍"}
{"summarization": "總統選舉候選人公辦電視政見發表會18日登場，國民黨總統參選人韓國瑜競辦發言人葉元之今天表示，目前正在積極準備，還是希望能有辯論會，民眾想知道各陣營政見有何不同，盼大家來場君子之爭。", "article": "總統選舉候選人公辦電視政見發表會18日登場，國民黨總統參選人韓國瑜競辦發言人葉元之今天表示，目前正在積極準備，還是希望能有辯論會，民眾想知道各陣營政見有何不同，盼大家來場君子之爭。針對總統電視辯論，蔡營發言人廖泰翔回應表示，如同過去2012年、2016年兩次總統大選，總統都有參加電視辯論，「當然這一次我們也會參加」，現在已有很多媒體詢問，「我們都持正面的態度」。中選會副主委陳朝建昨天表示，第15任總統選舉候選人將舉辦3場公辦電視政見發表會，首場預定18日晚間7時舉行，由華視轉播；第二場為25日下午2時，中視轉播；第三場在27日晚間7時，台視轉播。葉元之上午在國民黨中央黨部受訪表示，韓國瑜曾說要像打乒乓球一樣，有去有回，才能夠檢驗彼此的政見。葉元之指出，現在距離明年大選只剩下30幾天，民眾還是想知道各陣營的政見有何不同，以及如何為己方的政策辯護，還是希望蔡總統能站出來，大家來場君子之爭。總統蔡英文競選總部發言人莊瑞雄上午在「小英辣政績圖文展」記者會後受訪表示，總統大選攸關整個國家未來方向，民眾要透過總統參選人所提的政見作為最後投票的判斷。他表示，總統從2012、2016到2020總統選舉，已經備足各項政見，期待這次政見發表會中，總統可以把過去政見的落實情況完整向國人報告，未來4年也可以做更好的擘劃。「我們更期待對手也可以好好把他的政見備足，不然每天都是類似於插花式、讓民眾感覺比較跳tone的發言」，莊瑞雄說，這也不是一個民眾所期待看到的總統候選人。蔡營發言人廖泰翔說，總統電視辯論部分，如同過去2012年、2016年兩次總統大選，總統都有參加電視辯論，「當然這一次我們也會參加」，現在已有很多媒體詢問，「我們都持正面的態度」。他並說明，因為有很多家媒體詢問，過程中需要持續討論，也樂見這樣的討論，也都會正面回應，也會參與這次的辯論。至於，總統辯論規劃幾場，廖泰翔說，這部分都在規劃討論階段，需要等媒體朋友進行整合後再行研究。", "title": "韓國瑜促總統候選人辯論 蔡英文陣營：會參加"}
{"summarization": "台南市政府建構溪北地區交通網，市長黃偉哲今天宣布台南麻豆往返嘉義高鐵站的台南公車橘9麻嘉快線啟航通車，平日18班，假日24班，每日另有4班直達車。", "article": "台南市政府建構溪北地區交通網，市長黃偉哲今天宣布台南麻豆往返嘉義高鐵站的台南公車橘9麻嘉快線啟航通車，平日18班，假日24班，每日另有4班直達車。黃偉哲今天在台南市麻豆轉運站主持台南公車橘9麻嘉快線啟航通車，他表示，這條路線主要是服務搭乘高鐵的民眾，及台南麻豆區往返佳里區、學甲區；橘9也和高鐵一樣，分成直達嘉義高鐵站及多站停靠的路線。黃偉哲說，橘9通車將讓台南公共運輸向外發展延伸到嘉義，增進高鐵和公車交通銜接的便利；市府也將加速建置台南公車網狀路線系統，讓大眾交通運輸更方便。交通局人員表示，橘9的規劃是要同時滿足台南市市麻豆區、佳里區及學甲區經由快速公路直達嘉義高鐵站的服務，以麻豆區為起點，平日18班，假日24班，另每日增開4班由麻豆轉運站直達嘉義高鐵站，不只讓民眾方便搭乘高鐵，也可提供各區間短程搭乘，強化地方公共運輸服務的缺口。", "title": "台南麻豆往返嘉義高鐵站 橘9公車啟航"}
{"summarization": "台灣醫療科技展今天起在台北南港展覽館登場，威盛電子及遠傳電信將與彰化秀傳醫院合作展示智慧病床卡。", "article": "台灣醫療科技展今天起在台北南港展覽館登場，威盛電子及遠傳電信將與彰化秀傳醫院合作展示智慧病床卡。威盛、遠傳與秀傳醫院的三方合作，是由威盛提供智慧病床卡軟硬體的設計與人工智慧創新技術，遠傳提供智慧醫院的物聯網整合技術，落實在秀傳醫院智慧病房的建置中。威盛表示，旗下智慧病床卡的軟硬體，是透過環境光感應技術及高解析度面板，取代傳統壓克力紙卡及電子紙，對接資訊系統，管理病患資料，便利護理人員交班。智慧病床卡還可提升為病房內的服務入口，讓醫院能更有效管理病患資料，也讓場域內的醫師與護士都能即時的獲取正確醫療資訊，對病患做最好的判斷與處置，提升醫療照護品質。威盛指出，未來可進一步整合自主研發的AI智慧語音辨識引擎Olami，提供語音輸入，有助減少接觸降低感染風險，並可利用語音進行緊急看護通報服務，即時聯繫護理站，搭配可攜式照護管理平台或APP等智慧裝置，直接與護理人員即時連線，達到安全服務零時差。", "title": "醫療科技展登場 威盛遠傳秀傳醫院秀智慧病房卡"}
{"summarization": "台灣民眾黨不分區立委提名人蔡壁如今天受訪談到時代力量表示，「黃國昌絕對選不上」，要選民改投民眾黨、不要浪費票，民眾黨主席柯文哲說，時力應把黃國昌排（不分區）第一。", "article": "台灣民眾黨不分區立委提名人蔡壁如今天受訪談到時代力量表示，「黃國昌絕對選不上」，要選民改投民眾黨、不要浪費票，民眾黨主席柯文哲說，時力應把黃國昌排（不分區）第一。蔡壁如與同是台灣民眾黨不分區立委提名人高虹安，今早接受廣播節目「周玉蔻嗆新聞」專訪，蔡壁如表示，時代力量黃國昌選不上，「就不要浪費那個票了，他們有什麼訴求，交給我們民眾黨來喊」。台灣民眾黨主席、台北市長柯文哲今天出席2019台灣醫療科技展，會後接受媒體聯訪時表示，「像這個就沒有必要講、這個就太有攻擊性」，並說他覺得從朋友的立場，時力應該把黃國昌排第一，但時力有政治上的策略，但「風險實在太大」。「卡神」楊蕙如案延燒，北市體育局遭疑濫發1000多萬元補助。台北市長柯文哲今天表示，不是每一筆預算都盯得到，有時候會有漏網之魚，「但為何一個個都被抓出來，因為公開透明」。媒體追問前幕僚邱昱凱月領10萬、是柯陣營收錢辦事的網軍，柯文哲回應，邱昱凱是領競選總部的薪水，因為當時還要報加班費、電話費等，為了避免太難辦，才直接訂一個數字。", "title": "蔡壁如斷言黃國昌落選 柯：時力應排他第一"}
{"summarization": "台北股市今天開高走高，收盤漲84.18點，為11594.65點，漲幅0.73%，成交金額新台幣1216.14億元。", "article": "台北股市今天開高走高，收盤漲84.18點，為11594.65點，漲幅0.73%，成交金額新台幣1216.14億元。加權指數開盤為11546.75點，盤中最高11604.39點，最低11546.75點；不含金融股指數9807.37點，漲82.88點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.46%、食品股跌0.16%、塑化股跌0.55%、紡織股漲0.13%、機電股漲1.36%、造紙股跌0.04%、營建股漲0.8%、金融股跌0.02%。委買張數1240萬5346張，委賣張數714萬2399張，成交張數433萬9578張。收盤時上漲494家，下跌293家，持平161家。成交量前5名個股為聯電富邦VIX。漲幅前5名個股為冠星-KY、工信、愛普、基士德-KY、虹光。跌幅前5名個股為同泰、科風、富邦VIX、大毅、國賓。1081205", "title": "台股開高走高 收漲84.18點"}
{"summarization": "美國職棒洛杉磯天使隊今天宣布，為了打造常勝軍，與加州橘郡的安那罕市（Anaheim）達成協議，主場可望續留到2050年，也就是在地人暱稱「大A」（Big A）的天使球場現址。", "article": "美國職棒洛杉磯天使隊今天宣布，為了打造常勝軍，與加州橘郡的安那罕市（Anaheim）達成協議，主場可望續留到2050年，也就是在地人暱稱「大A」（Big A）的天使球場現址。天使隊發布新聞稿表示，球隊老闆莫瑞諾（Arte Moreno）合夥的SRB管理公司買下天使球場與周邊的土地共153英畝（約62公頃，中正紀念堂園區的2.5倍）。這協議將交由市議會20日審議。安那罕市政府網站稱之為「2050大A計畫」（The Big A: 2050），天使球場與周邊的土地以3億2500萬美元（約新台幣100億元）出售，天使隊擁有未來30年使用權，包括球場翻新、興建新球場、飯店、娛樂設施、住宅等。根據報導，天使隊有權決定是否改造或蓋新球場，但不由市政府出錢。莫瑞諾向安那罕市長辛都把天使隊留在安那罕，這裡是我們超過50年的家。今天我們踏出第一步，從這裡開始投資未來，打造一支常勝軍，提供高水準的球迷體驗。」天使隊去年以長約綁下招牌球星楚勞特（Mike Trout）。這名今年拿下美聯MVP的頂級球星，將穿天使戰袍到2030年。球隊續留安那罕到2050年的消息出來，洛杉磯時報說：「天使留在安那罕市的時間，將比他們綁住楚勞特的時間更久。」除了楚勞特，「二刀流」日籍球星大谷翔平也是主場人氣指標。天使隊已經聘請了HKS建築設計公司，評估球場改造或蓋新球場，這家公司曾參與德州遊騎兵隊的新主場設計與洛杉磯道奇隊的主場改造計畫。天使隊自1966年把主場搬到安那罕，2020年將進入第55個球季。過去54個球季，共1億2200萬人次觀眾進場，連17年單季觀眾破300萬人次。天使主場去年平均每場觀眾3萬7321人，全大聯盟30隊排名第5，洛杉磯道奇每場4萬9065人居冠。這段期間，天使隊曾經7度在主場封王拿下分區冠軍，3次主辦明星賽。2002年世界大賽，天使第7戰在主場擊退舊金山巨人，拿下隊史第一座總冠軍。「大A」暱稱源自球場外的巨型A字形告示牌，開車行經球場旁57號公路遠遠可以看到。天使球場其他顯目的特色包括，入口處廣場的兩頂巨型棒球帽、中外野的假山流水造景。這座球場曾舉辦U2、海灘男孩（Beach Boys）、滾石樂團（Rolling Stones）、死之華合唱團（Grateful Dead）、平克佛洛伊德（Pink Floyd）、史密斯飛船（Aerosmith）演唱會。", "title": "天使打造常勝軍 主場大A可望續留安那罕30年"}
{"summarization": "導演侯孝賢的經典作品「海上花」上映20週年，全新4K數位修復版將於12月中上映，侯孝賢的御用剪接師廖慶松透露，「海上花」的經典美學，原來是師法唐詩七言絕句的氣韻。", "article": "導演侯孝賢的經典作品「海上花」上映20週年，全新4K數位修復版將於12月中上映，侯孝賢的御用剪接師廖慶松透露，「海上花」的經典美學，原來是師法唐詩七言絕句的氣韻。「海上花」改編自蘇州話寫成的小說「海上花列傳」，經張愛玲翻譯成國語，並由朱天文編劇。卡司集結港星梁朝偉、劉嘉玲、李嘉欣等人，演繹上海青樓的爭寵心計與悲歡離合。「海上花」發表於1998年，當年曾入選法國坎城影展正式競賽單元，另也獲得金馬獎評審團大獎、最佳美術設計，以及台北電影節最佳導演。更獲兩岸三地影人，票選為影史百大華語電影之一。電影公司今天發布新聞稿表示，「海上花」全片僅用37個鏡頭，講述了近2小時的故事，卻讓人看完餘韻猶存。擔任該片製片與剪接師的廖慶松，向電影公司透露他掌握氣韻與氛圍的祕訣，「當時是用七言絕句的方式剪接，30幾刀剪了好幾個月。」電影公司指出，片中眾星們完美的演出，其實都來自侯孝賢「假練習真拍攝」的執導祕訣，最後剪進電影中的演出，都是演員在試拍練習的片段，卻精準捕捉了19世紀末上海紙醉金迷的眾生相。今年是「海上花」上映20週年，電影公司也發行「海上花」4K數位修復版。此次的數位修復，由電影修復權威單位義大利「波隆納修復中心」（L'Immagine Ritrovata）進行，並與出品方日本松竹電影合作。攝影師李屏賓也親自確認畫面色調，還原電影的風華與精神。他表示，「侯導把文化、生活融入海上花，道盡人的關係和際遇，即使多年後再來看還是很新鮮。」「海上花」4K全新數位修復版，將於12月20日在台上映。", "title": "廖慶松以唐詩氣韻  為侯孝賢海上花打造經典美學"}
{"summarization": "印度戰略研究專家謝蘭尼今天撰文指出，印度和日本強化合作是亞太戰略的中央支柱，目標是阻止以中國為中心的亞洲出現；日印雙方強化戰略合作，將會改變亞洲的遊戲規則。", "article": "印度戰略研究專家謝蘭尼今天撰文指出，印度和日本強化合作是亞太戰略的中央支柱，目標是阻止以中國為中心的亞洲出現；日印雙方強化戰略合作，將會改變亞洲的遊戲規則。印度斯坦時報（Hindustan Times）今天刊登印度「政策研究中心」（Centre for Policy Research）戰略研究專家謝蘭尼（Brahma Chellaney）的文章指出，日本首相安倍晉三和印度總理莫迪即將舉行的峰會，將鞏固日本與印度的關係，使日印關係成為亞洲成長最快的關係。謝蘭尼說，這個亞洲最富有的國家（日本）與世界最大的民主國家（印度）不斷加深雙邊關係，目標是阻止以中國為中心的亞洲出現。文章指出，日本與印度最近舉行首次外交部長與國防部長2+2對話；印度已與「四方安全對話」（印度、美國、日本與澳洲）其他成員，進行了這樣的2+2對話。謝蘭尼表示自由與開放的印度洋─太平洋區域」構想的中央支柱；而日本和印度今天已成為建立立基於規則的亞洲秩序的關鍵。文章指出，美國總統川普的印太戰略就如同他的前任歐巴馬「重返亞洲」一樣，沒有轉化為具有清楚戰略意義的任何實際政策，因此日本和印度貢獻一己之力就非常重要。謝蘭尼也提到，中國國家主席習近平試圖掩蓋中國與印度迅速成長的貿易逆差，並試圖把印度納入「區域全面經濟夥伴協定」（RCEP）；但印度已決定不參加RCEP，這給日本帶來困擾。文章指出，東京不希望在印度缺席的情況下結束RCEP談判，因為這將建立一個由中國主導的貿易集團，如果印度不參加RCEP的決定沒有逆轉，日本可能也不會加入RCEP。謝蘭尼說，日本正利用自身可觀的資產（世界第三大經濟體、強大的高科技能力及軍事力量），增強自己的地緣政治影響力，日本世界一流的海上自衛隊已在日本海域以外展開任務。安倍更表示，一個強大的印度對日本有利，一個強大的日本對印度有利。在這種背景下，文章指出，考量到日印舉行聯合軍演的次數，及美印日三國在印度洋和太平洋的三國軍演，建立後勤共享已是當務之急，日印雙方因而達成簽署物品勞務相互提供協定（Acquisition and Cross-Servicing Agreement，ACSA）的共識。謝蘭尼強調，在沒有歷史包袱與重大戰略分歧的情況下，日本和印度在戰略利益上有很大的互補作用。如果日本和印度繼續強化雙邊關係中具體的安全內容，日印的戰略關係可能會改變亞洲的遊戲規則。", "title": "專家：日印合作是印太戰略抗中支柱"}
{"summarization": "新銳導演廖明毅以iPhone拍攝的奇幻愛情電影「怪胎」，正在密集進行後製，而他為該片拍攝的前導測試影片「停車」，更在海外影展中獲得首獎。", "article": "新銳導演廖明毅以iPhone拍攝的奇幻愛情電影「怪胎」，正在密集進行後製，而他為該片拍攝的前導測試影片「停車」，更在海外影展中獲得首獎。電影公司今天發布新聞稿表示，電影「怪胎」是廖明毅執導的首部劇情長片，在此之前，廖明毅曾擔任「那些年，我們一起追的女孩」與「吃吃的愛」等賣座電影的執行導演。廖明毅不但身兼「怪胎」的編劇與導演，更親自攝影與剪接，全片更使用iPhone XS Max作為攝影器材。電影公司指出，「怪胎」除了是台灣第一部以iPhone拍攝的長片之外，也是全亞洲第一部iPhone長片。為此，廖明毅更在正式拍攝前，先拍攝了測試短片「停車」。這部短片更在手機電影專業拍攝軟體廠商舉辦的影展競賽FiLMiCFest中，打敗世界上百部參賽作品，拿下劇情類影片首獎。前導測試片「停車」中的主角，是正式電影「怪胎」裡的心理醫生，由張少懷飾演。這名心理醫生雖然治療強迫症，但自己就是一名強迫症患者。他在停車的時候，必定要保持車子與停車格保持完美間距：33.3公分，不停好就會痛苦難耐，導致費時停完車後沒多久，又因行程必須開車出門。因為這樣充滿趣味的劇情及獨樹一格的攝影風格，讓「停車」而在該競賽中脫穎而出。電影公司也表示，「停車」帶出「怪胎」的劇情主題「強迫症」，也讓觀眾更好奇，在「怪胎」中同樣患有強迫症的男女主角林柏宏與謝欣穎，會如何發展出命定般的戀情。拍攝「停車」與「怪胎」的廖明毅，除了自己擔任導演、編劇之外，也同時擔任攝影師與剪接師。電影公司表示，他運用iPhone的獨特性，以及自己擅長的攝影手法，勢必讓觀眾看到不同於以往的大銀幕體驗。前導影片「停車」已經可以在Youtube上觀看，而正式影片「怪胎」正密集進行後製，預計將在明年春天全台上映。", "title": "新銳導演用iPhone拍電影怪胎 測試影片海外獲獎"}
{"summarization": "一名癮君子患上罕見的重金屬塵肺症，這種病症通常是暴露在工業用金屬環境所致。替他治療的醫師說，這恐怕是抽電子菸而罹患這種肺疾的首起病例。", "article": "一名癮君子患上罕見的重金屬塵肺症，這種病症通常是暴露在工業用金屬環境所致。替他治療的醫師說，這恐怕是抽電子菸而罹患這種肺疾的首起病例。電子菸上市時，號稱是比傳統菸草更安全的替代品，且可用來輔助戒菸，近來卻與日益增加的死亡人數和健康警訊扯上關係，特別是在美國。加州大學舊金山分校（UCSF）研究人員說，這名患者得到的是重金屬塵肺症（hard-metal pneumoconiosis），這種病症通常發生在暴露於工業用金屬環境的人身上，例如接觸拋磨工具或研磨鑽石時所用的鈷和鎢。這種肺疾會使患者持續咳嗽、呼吸困難，也會傷害肺部組織。加州大學舊金山分校病理學臨床教授瓊斯（Kirk Jones）說：「這名患者並未接觸任何重金屬，因此我們認為使用電子菸可能是他患病的原因。」根據發表於「歐洲呼吸期刊」（European Respiratory Journal）的研究，研究人員檢測病患使用大麻填充的電子菸時，發現煙霧中含有鈷和其他有毒金屬，包括鎳、鋁、錳、鉛和鉻。這和其他研究相似，顯示金屬物質是從電子菸裝置的加熱線圈釋出，而非由先前認定的填充物產生。吸菸有害身體健康，未滿18歲請勿吸菸。", "title": "癮君子當心 抽電子菸疑與罹患罕見肺疾有關"}
{"summarization": "台北股市今天上漲84.18點，收11594.65點。12月電子期收505.9點，上漲7.7點，正價差0.16點；12月金融期收1332.8點，上漲1.8點，正價差0.36點。", "article": "台北股市今天上漲84.18點，收11594.65點。12月電子期收505.9點，上漲7.7點，正價差0.16點；12月金融期收1332.8點，上漲1.8點，正價差0.36點。12月電子期以505.9點作收，上漲7.7點，成交3088口。109年1月電子期以504.05點作收，上漲7.55點，成交34口。電子現貨以505.74點作收，上漲6.9點；12月電子期貨與現貨相較，正價差0.16點。12月金融期貨以1332.8點作收，上漲1.8點，成交1552口。109年1月金融期以1330.4點作收，上漲2.2點，成交32口。金融現貨以1332.44點作收，下跌0.22點；12月金融期貨與現貨相較，正價差0.36點。實際收盤價以期交所公告為準。1081205", "title": "12月電子期金融期齊漲"}
{"summarization": "台北股市今天終場漲84.18點，收11594.65點。12月台指期以11598點作收，上漲96點，與現貨相較，正價差3.35點。", "article": "台北股市今天終場漲84.18點，收11594.65點。12月台指期以11598點作收，上漲96點，與現貨相較，正價差3.35點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，12月期貨11502點、109年1月期貨11472點。台股今天終場漲84.18點，收11594.65點，成交金額新台幣1216.14億元。12月台指期貨以11598點作收，漲96點，成交9萬1768口；109年1月期貨以11570點作收，漲98點，成交1642口。實際收盤價格以期交所公告為準。1081205", "title": "12月台股期指漲96點"}
{"summarization": "中國電信設備巨擘華為今天表示已向美國法院提出申訴，要求推翻美國禁止鄉村地區電信業者申請使用85億美元聯邦基金購買華為設備的命令。", "article": "中國電信設備巨擘華為今天表示已向美國法院提出申訴，要求推翻美國禁止鄉村地區電信業者申請使用85億美元聯邦基金購買華為設備的命令。美國聯邦傳播委員會（Federal Communications Commission）主席派伊（Ajit Pai）上月祭出補助禁令時表示，華為與中興通訊「與中國共產黨和軍方機構關係密切」，因此構成國家安全威脅。普及服務基金（Universal Service Fund）主要是用來補助美國鄉村地區的電信服務與設備，儘管美國加強打壓華為，華為設備還是主宰鄉村市場。華為法務長宋柳平在華為深圳總部召開的記者會上說：「華為是中國企業，這是（華府）唯一藉口。」在向美國上訴法院提出申訴前，華為3月也提出法律訴訟，聲稱2019年的美國國防法案「違憲」，這項法案禁止政府機關購買華為設備、服務或與華為客戶的第3方合作。法新社報導，華府是因為華為創辦人兼執行長任正非曾為中國軍方工程師的背景，擔憂華為可能構成安全威脅，而處處圍堵華為。在華為成為全球電信網路設備的領頭羊，以及全球最大的智慧型手機製造商之一，還有在北京2017年通過法律強制中國企業在國安事務上協助政府後，美國對華為茁壯日益感到擔憂。美國官員指控華為違反美國對伊朗的制裁後，美國總統川普5月禁止國內企業與華為有生意往來，但川普提供一系列與華為有關暫緩措施，讓偏鄉地區的服務供應者有時間遵守禁令。華為持續駁斥安全相關指控，稱華府沒有提供證據支持論點。", "title": "華為向美法院申訴 要求推翻補助禁令"}
{"summarization": "2019年NIKE台灣青棒菁英訓練營今天展開第3天，本季從球員退役轉教練的彭政閔今天加入教練團師資，對於明年會在兄弟擔任什麼職務，他說，目前雖然已和球團談過一次，但尚未確定。", "article": "2019年NIKE台灣青棒菁英訓練營今天展開第3天，本季從球員退役轉教練的彭政閔今天加入教練團師資，對於明年會在兄弟擔任什麼職務，他說，目前雖然已和球團談過一次，但尚未確定。彭政閔於今年球季結束後退役，結束19年球員生涯，並轉任教練，之後加入世界12強棒球賽中華隊教練團，擔任打擊教練，結束後他帶家人出國玩，回來後目前主要在參加一些活動。對於明年的規畫，彭政閔說：「我還不知道我明年要做什麼，要等公司這邊確定，回來後有跟公司談過一次，但公司還是叫我再等一下。」NIKE青棒營今天進入到第3天課程，彭政閔是第一天加入教練團師資，早上看過青棒選手測試過後，他說：「發現他們在測試的表現，爆發力、速度上，都還滿不錯的，也聽到一些教練們在討論選手狀況。」彭政閔認為，這批青棒選手的資質都很不錯，未來應該都會有不錯的發展，他說：「如果有更好的空間讓他們去努力，相信未來發展會更好。」", "title": "彭政閔擔任青棒營教練 新球季職務尚未確定"}
{"summarization": "網路平台「大師鏈」進軍中國，且因延攬前國安局長楊國強等國安高層加入，引發關注。陸委會主委陳明通今天說，若要到大陸投資需經審查，若涉替中共政治宣傳，依法有相關處罰條款。", "article": "網路平台「大師鏈」進軍中國，且因延攬前國安局長楊國強等國安高層加入，引發關注。陸委會主委陳明通今天說，若要到大陸投資需經審查，若涉替中共政治宣傳，依法有相關處罰條款。立法院內政委員會今天邀請不當黨產處理委員會主任委員林峯正報告業務概況，另外，審查時代力量黨團提出「反境外敵對勢力併吞滲透法」草案，及民進黨立委尤美女等人提出「境外勢力影響透明法」草案等案，邀請陳明通、國安局副局長胡木源等人列席。國民黨立委林為洲質詢時指出，黨產會委員沈伯洋經常在臉書上發文嗆特定政黨，並分享台灣基進的臉書發文，「說是超出黨派的委員，誰能相信？」沈伯洋只罵特定政黨，批判民眾黨、國民黨，且支持特定政黨，質疑獨立機關能獨立行使職權嗎？林峯正答詢時表示，沈伯洋除了是黨產會委員外，也是學者、草擬反滲透法草案的人之一，他是在倡議法案，「哪一點沒有公正？」若有哪個政黨支持這項法案，也滿正常的；且學者有自己的價值確信，不能要學者違反價值確信，更不能叫委員不發言。另外，民進黨立委劉世芳質詢時問陳明通，對「大師鏈」態度？陳明通說，因為「大師鏈」是登記在台灣的公司，如果要到大陸投資有審查機制，要經過審查，如果替中共作政治宣傳，或是未經允許的代理廣告，也會有相關處罰條款，「不是資金的問題，是項目的問題」。劉世芳接著問，前國安局長楊國強、前軍情局長張勘平等國安高層，現在是否還在管制名單中？胡木源說，都在管制名單。陳明通表示，管制並不表示禁止，是要經過審查，想去的話要提出申請，審查後才會准駁。詢答結束後，林為洲表示，國民黨團、時代力量黨團都主張將草案送到院會逕付二讀，與民進黨團的反滲透法草案一起協商，因民進黨團反對，「協調無共識，散會」；民進黨立委李俊俋也在台下說，「反對」，逕付二讀、併案協商都不是委員會的權責。", "title": "大師鏈進軍中國  陳明通：若涉政治宣傳就違法"}
{"summarization": "天氣驟冷，易引發心肺功能忽然停止猝死狀況，台北市消防局在2051處設自動體外心臟電擊去顫器（AED），下載「全民守護者」App可告知離患者最近AED地點，爭取搶救黃金時間。", "article": "天氣驟冷，易引發心肺功能忽然停止猝死狀況，台北市消防局在2051處設自動體外心臟電擊去顫器（AED），下載「全民守護者」App可告知離患者最近AED地點，爭取搶救黃金時間。北市消防局今天發布新聞稿表示，AED是心肺功能停止（OHCA）患者的救命利器，經統計，到院前心肺功能停止患者在台灣每年約2萬多人，可康復出院人數不到3%，政府從西元2010年規定在公共場所需放置AED電擊器，但使用率較低。消防局統計，台北市發生OHCA患者接受119救護車AED電擊，清醒存活率約3成，透過公共場所AED電擊器，有7成可清醒且康復。消防局與衛生福利部及財團法人中保關懷社會福利基金會共同研發「全民守護者」App，希望爭取搶救患者黃金時間。消防局表示，「全民守護者」App可與勤務指揮中心連線，當有人打119求救，App主動通知附近熟悉心肺復甦術（CPR）的民眾，在救護車趕到前，先趕赴現場為患者施行CPR或AED電擊，爭取黃金搶救時間，台北市目前共有2051處設置AED。消防局也建議下載「視訊119」App，讓派遣員可清楚掌握現場狀況提供必要協助，或「CPR來就補」App申請學習CPR，呼籲具備急救技能民眾加入志願施救者行列。消防局指出，為鼓勵民眾勇於伸出援手救人，緊急醫療救護法已訂定「救人不受罰」免責條款。", "title": "北市消防推全民守護者App 盼提升搶救時間"}
{"summarization": "中國安信證券首席經濟學家高善文日前預測，2020至2030年，中國GDP成長將陷入「保四爭五」，引發投資者震撼與瘋傳，但他的有關分析疑似不符合官方主旋律，在中國網路迅速被消失。", "article": "中國安信證券首席經濟學家高善文日前預測，2020至2030年，中國GDP成長將陷入「保四爭五」，引發投資者震撼與瘋傳，但他的有關分析疑似不符合官方主旋律，在中國網路迅速被消失。綜合信報財經新聞高善文是大陸知名經濟學家，多次準確預測市場走向，被譽為「中國No.1經濟師」。2016年，中國總理李克強召開經濟形勢座談會，還邀請他出席分享觀點。去年中美貿易戰開打，高善文預測2019年中國國內生產毛額（GDP）成長「保六」將有難度，如今再度證明他正確。據報導，11月27日，高善文在安信證券內部策略會發表2020年前瞻演講，一如往年，其發言全文連同影片及PPT很快整套流出，立刻引發投資者瘋傳。他今年的演講題目為「知止不殆」，語出老子道德經「知足不辱，知止不殆，可以長久」，意在勸戒投資人切莫貪心、適可而止，才不會陷入危險，可長可久。高善文指出，2010年以來，中國經濟走在長時間的波動下降的趨勢中，中國經濟增速下滑還沒結束；這一下降過程將會繼續維持幾年時間。他預測，從2020年到2030年，中國經濟長期的平均成長不太可能超過5%，而真正要擔心的風險是能不能夠保住4%。在未來長期的一個成長趨勢之中，中國面臨的任務可能是「保四爭五」的問題，中國不太可能把這一中樞穩定在5%之上。在演講中，高善文逐一列舉中國城市化趨緩、勞動人口老齡化、工資上升、人均收入分配差距拉大、汽車保有量萎縮、國進民退、融資槓桿率提升恐引發嚴重金融風險等多重不利因素，直指未來10年GDP成長要「保四」，都需要加大努力。他直指，當局今年用強勁的逆週期措施對抗經濟下滑，才勉強把經濟增速支撐在6%左右，但刺激政策效果愈來愈低，加上內需市場也在減速，「明年經濟實難看好」。不過高善文認為，中國不論實體經濟或投資市場仍將充滿機會。他說：「隨著經濟轉型和開放帶來的效率改善，更公平的競爭環境，對投資的影響將逐步自下而上反應和發酵出來，對股價產生結構性驅動力，這一驅動力還沒有受到資本市場充分認識。但宏觀上想法不要太多，對經濟企穩反彈不要期望太多，要自下而上，埋頭苦幹。」信報財經「新聞點評」稱，高善文言論絕非什麼「末日論」或者「唱衰中國」，只不過略微偏離官方主旋律，可是該演講及相關內容瘋傳不足24小時後，便遭全網封殺，被微信和微博等社群平台全面刪除。評論稱，對此情況，大陸財金圈子及經濟學界也有微言，認為當局若連少許「非主旋律」聲音也不容存在，對於經濟和市場發展絕非好事。無論如何，高善文的演講內容仍可在「牆外」找到，例如YouTube有110分鐘完整影片，建議讀者不妨參考一下他的「真預測」。綜合媒體報導，中國官方尚未發布明年的GDP成長目標，中國國務院參事室特約研究員姚景源日前主張，2020年中國GDP目標應訂在6%左右。但多家國際機構近日推出的預測，幾乎都低於6%。", "title": "預測中國GDP保四爭五 經濟學家分析被消失"}
{"summarization": "2019年NIKE台灣青棒菁英訓練營今天進行第3天，統一獅陳傑憲加入教練團，因右手骨折休息了大半年，目前他已能正常丟球，訓練以重量、體能為主，也積極訓練盼明年可以回游擊。", "article": "2019年NIKE台灣青棒菁英訓練營今天進行第3天，統一獅陳傑憲加入教練團，因右手骨折休息了大半年，目前他已能正常丟球，訓練以重量、體能為主，也積極訓練盼明年可以回游擊。陳傑憲於今年4月比賽時遭觸身球砸中，導致右手掌骨折，到6月曾經一度因鋼釘歪掉，復原進度不如預期。陳傑憲今天出席青棒營擔任教練，他表示，目前都在正常重量訓練、還有做體能，先慢慢調整狀況，「進度有稍微比較多一點，因為復健那段時間拖得滿長的，所以這段時間就比較積極在做訓練，把之前的東西都補回來。」陳傑憲指出，之前秋訓剛開始時，就已經開始丟球，不過防護員有限制顆數及距離；但到秋訓中後段，就慢慢沒有限制，不論是打擊、丟球都已通過測試，只要定期向防護員報告就好。陳傑憲說：「基本上進度超乎防護員預期，但他們也知道我的個性，都會控制住，這段時間要自己找回打擊和丟球感覺。」他也指出，要先把體能和重量強度找回來，練技術的部分就會比較上手。陳傑憲剛進職棒時守游擊為主，近2年開始守外野，不過之前獅隊代總教練劉育辰曾希望他回游擊，目前的教頭林岳平也希望以游擊為主。陳傑憲說：「秋訓可以丟球時開始守游擊，感覺效果還不錯，秋訓真的學到滿多東西，希望可以做得更確實，想要積極去爭取，守好這個位置。」陳傑憲在開始可以正常丟球之前，也有要求教練團訓練守備，不過一開始受到「阻擋」，他說：「受傷期間手不能動，我跟教練要求內野基本的東西，他們有點在擋，我就說其實手不要動，只要做一些腳步、穩定性的東西，最後也談成功，積極往基本功發展。」", "title": "陳傑憲已能正常丟球  新球季目標盼回游擊"}
{"summarization": "立法院初審通過調降9項汽車關鍵零組件關稅，但希望能以調降汽車售價等方式回饋消費者，與業者期盼仍有出入；經濟部長沈榮津今天表示，會找業者協調，希望共創多贏。", "article": "立法院初審通過調降9項汽車關鍵零組件關稅，但希望能以調降汽車售價等方式回饋消費者，與業者期盼仍有出入；經濟部長沈榮津今天表示，會找業者協調，希望共創多贏。立法院財政委員會4日審查通過「海關進口稅則部分稅則修正草案」，調降汽車引擎等9項汽車關鍵零組件關稅，但因多數立委認為，車商在降稅前應承諾降價或為勞工加薪，此案仍須交付黨團協商。沈榮津今天出席經濟部業務會報前受訪表示，在委員會可以看到朝野立委都有這樣的期待，希望業者可以同時考慮競爭力、回饋消費者、回饋員工這幾項因素，經濟部也會找業者來協調，希望運用智慧共創多贏。經濟部次長林全能對中央社記者表示，工業局已積極與業者接洽溝通，希望創造多元價值，讓汽車業者得到好的合理關稅，消費者得到政府降稅後的回饋，勞工也能得到更多好的工作機會。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）4日受訪時表示，政院支持調降關稅，但希望減稅優惠回饋至消費者；不過，台灣區車輛公會理事長蔡文榮則認為，國產車與進口車競爭環境仍不公平，希望將節省下的成本與資源用於提升競爭力，以強化產品品質或配備來回饋消費者，才能達到正向循環。", "title": "汽車零組件降稅回饋 經部協調業者盼創多贏"}
{"summarization": "韓國總統文在寅今天提名執政黨共同民主黨國會議員秋美愛擔任法務部長官，以遞補因「為兒女就讀大學走後門」風波而請辭的曹國遺缺。", "article": "韓國總統文在寅今天提名執政黨共同民主黨國會議員秋美愛擔任法務部長官，以遞補因「為兒女就讀大學走後門」風波而請辭的曹國遺缺。南韓聯合新聞通訊社指出，青瓦台發言人高旼廷今天在記者會表示，秋美愛為了維護弱勢群體權益投身法界，擔任法官時廣受好評，從政後成為韓國第一位5度當選的女國會議員，表現出卓越的政治才幹。高旼廷說，除法律本行和從政經驗外，秋美愛堅定的信念和鮮明的改革傾向，將大有助於完成人民盼望的司法改革並建立公平正義的法治國家。報導分析，文在寅起用政治分量十足的共同民主黨前黨魁秋美愛，原因之一是為避免國會人事聽證會時再度引發爭議。報導也指出，在曹國風波等造成青瓦台與檢方矛盾加劇的情況下，青瓦台似乎有意加強對檢方的制衡。秋美愛能否對檢察機關積極行使監察權和人事權備受矚目。出生於1958年的秋美愛，畢業於大邱市慶北女子高中、漢陽大學法學系，並獲得延世大學經濟學碩士學位。", "title": "文在寅提名資深國會議員秋美愛出任法務部長"}
{"summarization": "「卡神」楊蕙如涉網路帶風向侮辱大阪辦事處被起訴。國民黨立法院黨團總召曾銘宗等人今天要求檢調偵辦楊蕙如相關資金來源，以及大量承包的政府標案有無違法情事。", "article": "「卡神」楊蕙如涉網路帶風向侮辱大阪辦事處被起訴。國民黨立法院黨團總召曾銘宗等人今天要求檢調偵辦楊蕙如相關資金來源，以及大量承包的政府標案有無違法情事。曾銘宗和立委費鴻泰、賴士葆於黨團記者室召開記者會。曾銘宗說，黨團要求審計部儘速清查各部會有無利用公帑養網軍，若查有不法，應立刻移送監察院彈劾。費鴻泰質疑，網軍曾利用國會IP發文，建議立法院全面清查，揪出是否有涉案者。賴士葆質疑，楊蕙如過去拿到許多政府標案，都是限制性招標，必須要有一定條件才能參與投標，為什麼只有楊蕙如去爭取、只有楊蕙如得標，檢調應該調查。記者會上，國民黨團也質疑楊蕙如與駐日代表謝長廷關係，不相信謝長廷所稱，與楊蕙如是一般朋友關係，沒有指示任何網軍之事，所謂金錢來往更不是事實。費鴻泰認為，謝長廷2008年競選總統期間成立「台灣維新基金會」，楊蕙如名列董事之一，足證謝長廷倚重楊蕙如，若此刻還說跟楊蕙如不熟，就是睜眼說瞎話。賴士葆說，楊蕙如案相關疑點，靜待司法調查。", "title": "楊蕙如案 國民黨團促檢調擴大偵辦"}
{"summarization": "中共官方昨天通報曾任中紀委監察部檢查員的他，因為學歷不詳，卻可轉任學術要職，被指頗具背景。", "article": "中共官方昨天通報曾任中紀委監察部檢查員的他，因為學歷不詳，卻可轉任學術要職，被指頗具背景。中共中央紀律檢查委員會國家監察委員會4日在網站通報，據中央紀委國家監委駐中國社科院紀檢監察組和湖北省紀委監委指出，王立民因涉嫌嚴重違紀違法，正接受紀律審查和監察調查。陸媒財經網報導，中紀委監察部檢查員出身的王立民，進入中國社科院金融研究所前，曾任中國社科院哲學研究所黨委書記等職位。但網路上關於王立民的學歷卻幾無資料可參考。報導引述消息人士表示，王立民任職金融所時間不長，估計被調查的原因和從前的業務有關，但由於王立民並非金融專家，故其主要業務以黨建及人事為主。這名消息人士並指王立民「頗有背景」。2009年，中國國有獨資企業「中央匯金」曾派王立民出任中國國際金融有限公司子公司「中投證券」黨委書記，當時他沒有證券行業從業經驗，且尚未通過證券從業資格考試。報導並指出，王立民過去曾在政府機關、保險公司、媒體及證券公司等多個單位任職，且大多擔任黨委書記一職。王立民過去在學術機構也頗具爭議，據星島日報指出，他過去曾接連在中國社科院哲學研究所出版的「哲學研究」及「世界哲學」發表文章，內容以弘揚中共治國理政成就為主，引來中國著名哲學家梁存秀撰文質疑其文章內容的學術正確性，以及其學術資格。當時陸媒試圖調查他宣稱的研究所學歷究竟從何而來，結果也查不到。", "title": "曾任中紀委檢查員 中國社科院副所長違紀被查"}
{"summarization": "非洲豬瘟中央災害應變中心副指揮官黃金城今天表示，境內爆發非洲豬瘟案例全國演習25日舉行，將抽不同縣市3豬場為案例場，地方政府須於限時內提報風險場資訊，並設管制中心。", "article": "非洲豬瘟中央災害應變中心副指揮官黃金城今天表示，境內爆發非洲豬瘟案例全國演習25日舉行，將抽不同縣市3豬場為案例場，地方政府須於限時內提報風險場資訊，並設管制中心。身兼農委會副主委的黃金城接受中央社記者電訪時指出，全球非洲豬瘟疫情仍未歇，亞洲疫情仍嚴峻，相關防疫措施已完成運輸活豬、屠體的車輛裝置GPS措施，可經由衛星定位系統追蹤、掌控病毒可能散播途徑，因此接下來可進行模擬境內爆發案例的演習，已敲定12月25日舉行第一階段全國演習。他說明，25日演習當天，將由應變中心指揮官暨農委會主委陳吉仲主持，作業模式會採隨機抽樣3個假設已確診爆發非洲豬瘟的案例場，分屬於不同縣市，則所在地的縣市政府必須在4小時內完成以下作業。黃金城說，首先是案例場半徑3公里內要進行移動管制的養豬場名單，以及往前推算10天內，案例場豬隻曾運往哪個屠宰場屠宰名單，還有小豬曾賣給哪些養豬場名單，上述相關屠宰場、養豬場的列冊資訊，都要即時彙整後通報應變中心。另外，黃金城說，只要境內爆發案例場，現制規定要全面禁運禁宰7天、前述案例場半徑3公里內進行移動管制20天，由於這些天數內，豬隻還是要吃飼料，所以仍會有運輸車進出有病毒散播風險的管制範圍內的豬場；因此地方政府的防疫單位，還要協同當地警政單位，設置進出車輛的管制中心，將位置回報給應變中心。他強調，只要有車輛進入移動管制範圍，離開前都必須落實消毒，因管制中心的設置是防疫關鍵的一環。關於第二階段全國演習。他曾說明，預計明年2月進行，會針對爆發境內案例場後，因為將禁用廚餘餵豬，屆時養豬場要如何改成餵飼料，還有豬肉消費若減少，肉品要如何屠宰、儲存、供應等，都需做細緻規劃。", "title": "非洲豬瘟全國防疫應變 25日首波演習"}
{"summarization": "台北市政府顧問蔡壁如今天說，立委黃國昌列時代力量不分區立委名單第4名，「絕對不會上」。黃國昌說，尊重蔡壁如的發言，什麼樣的人該留在國會中，完全由選民決定，他的問政表現交給選民評價。", "article": "台北市政府顧問蔡壁如今天說，立委黃國昌列時代力量不分區立委名單第4名，「絕對不會上」。黃國昌說，尊重蔡壁如的發言，什麼樣的人該留在國會中，完全由選民決定，他的問政表現交給選民評價。蔡壁如上午接受廣播節目「周玉蔻嗆新聞」訪問時說，以目前民調來看，時代力量政黨支持度目前不到5%，黃國昌排在不分區第4名基本上不會上，呼籲選民不要浪費政黨票，時代力量的訴求可以交給民眾黨來實現。黃國昌在立法院受訪時表示，尊重蔡壁如的發言，在台灣民主政治中，什麼樣的人應該在國會中，完全由選民做決定；以他在國會問政的表現，及面對2020國會選舉，時代力量很負責任地，一波波提出金融正義、司法正義、居住正義、親子正義等政見來向選民報告。黃國昌說，站在時力立委、不分區被提名人的立場，他過去3年多的問政表現，希望真正落實公平正義，讓年輕人看的到未來，這都要交給選民評價，他也會努力盡可能跟選民說明清楚，爭取大家認同。時代力量秘書長吳佩芸也在臉書發文表示，跳脫藍綠不難，就事論事而已，「不要出口就抹人藍綠」；政黨該做的，是以具體的表現和實際的政見，來爭取民意的支持，而不是傲慢地指揮人民如何投票。吳佩芸說，時代力量會依照既有的步調，繼續理性問政和深耕政策，來爭取台灣人民的支持；希望所有政黨都在這個基礎上，一起為台灣打造更優質的公共討論環境。", "title": "黃國昌：什麼樣的人該留在國會 由選民決定"}
{"summarization": "政府積極推動前瞻基礎建設計畫，國發會今天指出，今年截至10月，計畫經費執行率已達94.4%。其中在提升偏鄉衛生所及巡迴醫療點網路方面，預計建置191處衛生所及巡迴醫療點的頻寬達100M，已全數完成，提早達成預定目標。", "article": "政府積極推動前瞻基礎建設計畫，國發會今天指出，今年截至10月，計畫經費執行率已達94.4%。其中在提升偏鄉衛生所及巡迴醫療點網路方面，預計建置191處衛生所及巡迴醫療點的頻寬達100M，已全數完成，提早達成預定目標。前瞻基礎建設計畫包含建構安全便捷的「軌道建設」、因應氣候變遷的「水環境建設」、促進環境永續的「綠能建設」、營造智慧國土的「數位建設」、加強區域均衡的「城鄉建設」、「因應少子化友善育兒空間建設」及「食品安全建設」與「人才培育促進就業建設」等8項建設，有助於替台灣未來30年發展打下基礎。前瞻基礎建設計畫第2期（108至109年度）經立法院通過特別預算新台幣2229.5億元。國家發展委員會今天發布新聞稿指出，前瞻基礎建設計畫108年截至10月止，特別預算累積分配數725.3億元，執行數為685億元，計畫經費執行率為94.4%。針對民眾較關注的軌道建設，國發會指出，行政院已核定推動中的軌道建設，包含台鐵成功追分段鐵路雙軌化、台南市區鐵路地下化、台北捷運系統三鶯線、淡海輕軌、台鐵電務智慧化提升等重大建設，均按工程進度積極推動中。綠能建設方面，科學城低碳智慧環境基礎建置部分，建置自駕車測試場域、提供自駕車性能測試與技術驗證服務，已有宏碁、車輛中心、台灣智慧駕駛等14家客戶運行測試，共計197車次；科學城天然氣管路及設施建置工程方面，區內道路管線累計埋設7000公尺。數位建設方面，關於園區智慧機器人創新自造基地計畫，10月22日舉辦「中台灣加速器聯盟成立大會」，並引進4家新創公司進駐；至於提升偏鄉衛生所及巡迴醫療點網路品質計畫的第2期計畫，預計建置191處衛生所及巡迴醫療點的頻寬達100M，現已全數完成，提早達成預定目標。國發會表示，為了確保各項計畫順利推動，各計畫主管機關督導機制已專案檢討落後情形，地方政府執行過程中如果遭遇困難，除了由部會適時協助排除，國發會也將主動跨部會協調解決，希望中央與地方一起努力，積極推動各項計畫，進而帶動經濟發展及提升生活環境品質，強化台灣競爭力。", "title": "前瞻基礎建設二期  計畫經費執行率達94.4%"}
{"summarization": "陳姓和許姓男子涉嫌自新北市南下高雄竊取市價新台幣千萬元名車，為了躲避高速公路ETC拍攝，大費周章將贓車沿花東開回新北市藏匿，環台灣一圈，高雄市警方今天宣布偵破。", "article": "陳姓和許姓男子涉嫌自新北市南下高雄竊取市價新台幣千萬元名車，為了躲避高速公路ETC拍攝，大費周章將贓車沿花東開回新北市藏匿，環台灣一圈，高雄市警方今天宣布偵破。高雄市政府警察局苓雅分局偵查隊長陳冠宇表示，苓雅警分局福德二路派出所11月22日接獲被害民眾報案，指有「賓利」自小客車停放於苓雅區建國一路公園旁失竊。警方成立專案小組並報請高雄地檢署檢察官指揮偵辦，從失竊地點調閱相關監視器畫面偵查，再循線經由分析比對路線，從高雄追緝往屏東、台東、花蓮、宜蘭再到新北市，終於在林口區一處住宅地下室車庫查獲這輛贓車，並逮捕2名犯嫌。專案小組幹員表示，繞了半個台灣發現這輛贓車，讓員警很詫異，但先不動聲色，隨即再於3日持搜索票北上，查扣這輛失竊自小客車，並將2名犯嫌帶回偵訊，4日訊後依竊盜及贓物等罪嫌送辦。陳冠宇表示，2名犯嫌專賣高級名車，鎖定對象後自北部南下高雄行竊，以複製晶片鑰匙迅速得手，並為了躲避高速公路上ETC拍攝，再將贓車從高雄連夜開往東部北上。", "title": "為躲避高速公路ETC 2嫌竊千萬名車環島一圈"}
{"summarization": "桃園市蘆竹區長興路3段，在今天中午12時許，發生一起遊覽車急煞撞上限高桿的車禍，造成車上12名乘客受到輕傷，目前已由消防隊協助或自行搭車就醫，詳細原因仍待警方釐清。", "article": "桃園市蘆竹區長興路3段，在今天中午12時許，發生一起遊覽車急煞撞上限高桿的車禍，造成車上12名乘客受到輕傷，目前已由消防隊協助或自行搭車就醫，詳細原因仍待警方釐清。桃園市消防局中午12時46分獲報，在蘆竹區長興路發生一起車禍，一輛遊覽車在行經蘆竹區長興路時，車輛急煞撞到道路限高桿，造成車上12名乘客受傷，消防局立即派出消防隊員及車輛前往馳援。消防局調查發現，這輛遊覽車是從台南市出發進行二日遊，今天預計前往淡水，車上除了40名乘客，還有司機、服務小姐各一名，12名受傷乘客中有4名乘客自行搭計程車就醫，其餘8名都由消防隊以救護車載運送醫。相關的事發原因及財產損失正由警方進行後續的調查，目前12名乘客都已前往醫院就醫。", "title": "遊覽車桃園撞上限高桿 12名乘客輕傷就醫"}
{"summarization": "美洲國家組織（OAS）今天公布報告表示，玻利維亞今年10月的總統選舉有「蓄意」且「惡意」的黑箱作業，使投票結果對前總統莫拉萊斯（Evo Morales）有利。", "article": "美洲國家組織（OAS）今天公布報告表示，玻利維亞今年10月的總統選舉有「蓄意」且「惡意」的黑箱作業，使投票結果對前總統莫拉萊斯（Evo Morales）有利。玻利維亞10月舉行總統大選，已執政近14年的左翼前總統莫拉萊斯企圖爭取第4個任期，選後宣稱勝出，但反對黨質疑計票過程舞弊，釀成全國性政治動盪。莫拉萊斯在混亂中於11月10日辭職，避走墨西哥。莫拉萊斯是玻利維亞第一位原住民總統，即使2016年的一項公民投票結果不贊成他角逐第4個任期，他仍堅持參選，以他的支持者組成的法庭允許他無限期競選連任。路透社報導，美洲國家組織今天發表將近100頁的報告，內容提到選舉過程中有數項違規，例如使用隱藏的電腦伺服器，專門設計用來把票數導向莫拉萊斯。報告中表示，基於確鑿的證據，「我們可以證實有一系列惡意操作，以改變選民意向為目的」。美洲國家組織發現的證據包括「操縱投票結果的蓄意行為」，這使得官方宣布的選舉結果不可能成立。美洲國家組織於11月初發表初步報告，莫拉萊斯在那之後就逃往墨西哥尋求政治庇護，他說美洲國家組織所謂的投票黑箱作業是一種政治攻擊，還說這個組織是「替北美帝國服務」。", "title": "美洲國家組織舉證 玻利維亞選舉確有黑箱"}
{"summarization": "為提升學生住宿品質，銘傳大學集賢宿舍今天啟用，提供1800個床位，挑高房型還可遠眺淡水河畔，一樓大廳有全天候警衛駐守，弱勢生可申請免費入住。", "article": "為提升學生住宿品質，銘傳大學集賢宿舍今天啟用，提供1800個床位，挑高房型還可遠眺淡水河畔，一樓大廳有全天候警衛駐守，弱勢生可申請免費入住。銘傳大學今天發布新聞稿指出，位於三重地區的集賢宿舍於12月5日正式啟用，宿舍鄰近捷運徐匯中學站，緊鄰24小時量販店、各式餐廳、咖啡廳等，生活機能完善，宿舍採取挑高房型，有充足的採光，加上大片落地窗，可遠眺淡水河景。集賢宿舍預計可提供1800個床位，每間房均為套房，可住3至5人，內有冷暖空調、床組、乾濕分離衛浴、冰箱等設備，還有熱水器可24小時供應熱水；宿舍安全方面，除了學校舍監，一樓大廳有全天候警衛駐守、各樓層有監視器，房門則設有磁扣式感應門鎖。銘傳大學總務處表示，在上課期間，每天上午7時20分、8時20分均有學生專車從集賢宿舍直達台北校區，學生也可選擇搭乘公車，弱勢學生可申請免費入住；集賢宿舍另外還提供各式工作坊，讓學生體驗團體生活，增加多元學習經驗。", "title": "銘傳集賢宿舍啟用 提供1800床弱勢生可免費住"}
{"summarization": "美中貿易協商傳出正面訊息，美股道瓊工業指數上漲逾百點，台股今天開高走高，一度重回11600點之上，但隨即失守。法人認為，短線箱型整理機會較大。", "article": "美中貿易協商傳出正面訊息，美股道瓊工業指數上漲逾百點，台股今天開高走高，一度重回11600點之上，但隨即失守。法人認為，短線箱型整理機會較大。加權指數終場收在11594.65點，上漲84.18點，漲幅0.73%，成交值新台幣1216.14億元。8大類股漲跌互見，機電類股漲勢最明顯，其次為營建類股，紡織股則小漲。晶圓代工龍頭台積電舉行供應鏈管理論壇，收在312元，上漲1.96%。蘋果光學鏡頭供應商大立光收在4710元，大漲7.05%。鴻海收在89.9元，上漲0.45%。今天掛牌上市的紡織股冠星-KY因無漲跌幅限制，收在203元，飆漲28.48%。營建股國揚收在16.5元，勁揚7.14%。國產收在14.4元，大漲6.67%。群益投顧分析師廖健佑表示，台股未能有效站上11600點，近來連續幾次突破11600點又拉回，且突破時的高點一次比一次低，且量能雖較昨天增加，但仍嫌不足，因此短線可能在11400點至11600點之間箱型整理。廖健佑說，美國總統川普對美中貿易協議說法反覆，因此在12月15日美國調高中國輸美產品關稅生效日前，投資人宜搶短線利多，例如台積電供應鏈管理論壇可能釋出利多、股王大立光11月營收大好等，先買股票，再逢高出脫。", "title": "台股11600點得而復失 短線恐箱型整理"}
{"summarization": "特斯拉執行長馬斯克去年推文抨擊英國洞穴探險專家安斯沃斯「狎童」，遭對方提告誹謗求償。他今天在洛杉磯的聯邦法院出庭，辯稱是盛怒之餘「不加思索」罵人，並無惡意。", "article": "特斯拉執行長馬斯克去年推文抨擊英國洞穴探險專家安斯沃斯「狎童」，遭對方提告誹謗求償。他今天在洛杉磯的聯邦法院出庭，辯稱是盛怒之餘「不加思索」罵人，並無惡意。48歲的馬斯克（Elon Musk）是特斯拉汽車公司（Tesla）執行長及太空探索科技公司（SpaceX）創辦人。他在為期兩天、擠滿旁聽的法庭內，就推文罵人與自身身價等問題答辯。去年7月，12名泰國足球小將與教練受困淹水的地下洞窟引發全球關注，當時馬斯克和一組工程師抵達現場，並帶來一具迷你潛艇供救人之用。但英國洞穴探險專家安斯沃斯（Vernon Unsworth）在協助完成救援後，接受媒體訪問時稱馬斯克的舉動只是公關作秀，還以粗俗的話要馬斯克「省省吧」。安斯沃斯為此對馬斯克提告求償。馬斯克也當庭再度向原告道歉。馬斯克在庭上辯稱，因為獲知安斯沃斯的嘲諷「極為粗鄙」，才會兩天後在推特上回罵，辯稱自己只是「不加思索」的反應。當被問到在成串推文裡說安斯沃斯是「戀童變態」是否真在指控對方有戀童犯行時，馬斯克說絕無此意，並說自己純粹只是在罵人，就像在罵別人「X你老母」時，並非真的在說某人與母親有性行為。馬斯克還堅稱，他當時甚至不知道安斯沃斯有參與救援行動。美國聯邦地方法院法官威爾森（Stephen Wilson）先前已表示，這起誹謗告訴，關鍵在於正常人會否將馬斯克推文中指安斯沃斯是「戀童變態」當真。", "title": "譏洞穴專家狎童 馬斯克出庭道歉"}
{"summarization": "民進黨副總統參選人賴清德今天一早飛抵馬祖，替同黨區域立委參選人李問輔選。賴清德展現誠意，與李問共同拜訪南竿全島9個村莊，全力爭取馬祖鄉親支持。", "article": "民進黨副總統參選人賴清德今天一早飛抵馬祖，替同黨區域立委參選人李問輔選。賴清德展現誠意，與李問共同拜訪南竿全島9個村莊，全力爭取馬祖鄉親支持。賴清德偕同李問第一站到山隴市場掃街，向鄉親請託支持，並前往自己在行政院長任內定案的馬祖大橋預定地現勘。冒著攝氏12度低溫冷風掃街拜票，上午牛角、福澳、清水、珠螺，下午馬港、四維、津沙，最後至鐵板，民眾認為賴清德此番「全島跑透透」的輔選行程很有誠意。賴清德說，連結南北竿的馬祖大橋是所有馬祖人共同願望，馬祖過去捍衛著台海安全，這座攸關馬祖未來百年發展大計的橋是馬祖人應得的，當初拍板規劃興建時，就下定決心一定要克服萬難建成大橋。縣長劉增應表示，馬祖大橋全長約3.9公里，世曦公司正進行綜合規劃，預計明年6月完成，順利的話111年動工，工期6年，117年就能完工。賴清德也稱讚李問，賴清德表示，30歲的李問是留美碩士，有完整的學經歷，放棄美國籍回到台灣當兵，並來馬祖參選立委，這次李問提出許多關於醫療、觀光、交通等政見，都對馬祖有正向幫助，自己也很認同李問的政見，也希望馬祖鄉親能給李問機會，讓年輕世代接棒。", "title": "賴清德馬祖輔選李問 不畏低溫環島拜票展誠意"}
{"summarization": "苦於印度與中國棉紗倒貨影響價格，棉紡大廠南紡今年前3季虧損，不過租金挹注與轉投資收益，力拚全年度損益兩平；展望明年度，南紡總裁侯博明表示，棉紗本業有望回穩，流通事業轉虧為盈。", "article": "苦於印度與中國棉紗倒貨影響價格，棉紡大廠南紡今年前3季虧損，不過租金挹注與轉投資收益，力拚全年度損益兩平；展望明年度，南紡總裁侯博明表示，棉紗本業有望回穩，流通事業轉虧為盈。受到中國棉紗工廠轉至越南設廠，加上印度低價棉紗赴當地銷售，越南棉紡價格遭到壓抑，導致南紡越南前3季稅前大虧新台幣4.83億元，較去年同期大幅衰退1.94倍。南紡坦言，目前當地供過於求情況嚴重，雖然南紡越南外銷占比6成，但外銷價受內銷價牽制，估計全年度南紡越南虧錢抵定。侯博明指出，雖然棉紗價格差，但是接單量穩定推升工廠稼動率高，也逐步消化高價庫存棉花，現階段南紡越南庫存棉花成本已經低於市價，再加上，明年預計擴充2萬錠新產能，以及舊設備改建等，預料明年棉紡本業營運有望轉好。去年南紡已在新加坡成立公司，目前啟動股權移轉計畫，第一階段轉移太子龍股權100%至新加坡公司，後續再評估轉移南紡越南，估計整體股權轉移需花2至3年時間。儘管紡織本業表現不如預期，侯博明說，南紡購物中心設定全年度營收60億元將會達標，帶動南紡流通今年度虧損有望改善，此外，購物中心二期計畫規劃明年10月底試營運，預料將創造流通業新動能。南紡流通今年前3季稅前虧損6600餘萬元，今年仍是維持小虧格局。侯博明直言，明年絕對會轉虧為盈，整體看來，南紡流通僅花5年就轉盈餘，表現在預期內。", "title": "中印棉紗倒貨南紡遭殃  侯博明：明年有望回穩"}
{"summarization": "台南市議員謝龍介宣稱國民黨總統參選人韓國瑜將逆轉勝，明年大選會贏總統蔡英文90萬票，否則就請吃2700份雞排。台南市長黃偉哲今天表示，「想吃謝龍介的雞排，就票投小英」。", "article": "台南市議員謝龍介宣稱國民黨總統參選人韓國瑜將逆轉勝，明年大選會贏總統蔡英文90萬票，否則就請吃2700份雞排。台南市長黃偉哲今天表示，「想吃謝龍介的雞排，就票投小英」。黃偉哲今天接受媒體訪問時指出，「想吃謝龍介的雞排，就票投小英；把票投給小英，就有雞排可以吃了」。黃偉哲表示，他尊重謝龍介的發言，但不鼓勵賭盤。只是謝龍介說韓國瑜若贏不到90萬票，就會在北、中、南各請900份雞排，「謝龍介這樣的講法是在幫小英輔選」。謝龍介昨天在網路節目中宣稱2020大選韓國瑜不只會逆轉勝，還會贏蔡總統90萬票，否則就在北、中、南各請900份雞排。", "title": "謝龍介賭雞排  黃偉哲：想吃就票投小英"}
{"summarization": "針對民進黨立委質疑國民黨政治獻金來源，國民黨今天表示，國民黨政治獻金帳戶依法據實向監察院申報，也經過相關單位查核，請民進黨適可而止，造謠式的選舉手段不會增加選票。", "article": "針對民進黨立委質疑國民黨政治獻金來源，國民黨今天表示，國民黨政治獻金帳戶依法據實向監察院申報，也經過相關單位查核，請民進黨適可而止，造謠式的選舉手段不會增加選票。民進黨立法院黨團書記長李俊俋、立委劉世芳昨天舉行「吳斯懷們？中共金援？」記者會。劉世芳表示，為了證明國民黨的清白，希望國民黨清楚說明2007年到2014年間，是否收受退將羅文山所轉達中共政協委員許智明的政治獻金。國民黨今天透過新聞稿表示，「難道民進黨不抹黑、不抹紅就不會選舉嗎？」國民黨政治獻金帳戶依法據實向監察院申報，也經過相關單位查核，請劉世芳適可而止，造謠式的選舉手段不會增加選票，只會讓台灣人民所唾棄。國民黨指出，國民黨政治獻金帳戶若有不法，依照民進黨主導的黨產會追殺性格，這3年多來會放過國民黨嗎。民進黨執政以後，清算鬥爭競爭對手的作為不曾間斷，接近選舉時刻，更是變本加厲，毫無證據的影射指控對手已成民進黨提不出實質政績的遮羞布，相信台灣人民的眼睛是雪亮的，終究會看破民進黨的手腳。國民黨表示，台灣民主已經實行多年，民進黨始終學不會政策理性論辯的民主常軌，似乎不抹黑污衊、不造謠誣陷就不會選舉，國民黨呼籲民眾認清民進黨好鬥、惡鬥的本質，明年一起下架「執政不行、抹黑最行」的民進黨。", "title": "綠委質疑政治獻金來源 國民黨：依法申報"}
{"summarization": "四面楚歌的澳洲國會議員廖嬋娥要求自己所屬自由黨退還至少10萬澳元（約新台幣212萬元）款項。這10萬澳元是她當初為了贏得墨爾本齊澤姆選區席次，捐給自己競選單位的金額。", "article": "四面楚歌的澳洲國會議員廖嬋娥要求自己所屬自由黨退還至少10萬澳元（約新台幣212萬元）款項。這10萬澳元是她當初為了贏得墨爾本齊澤姆選區席次，捐給自己競選單位的金額。廖嬋娥（Gladys Liu）5月18日大選前獲自由黨告知說，需要更多經費以保住齊澤姆（Chisholm）選區席次，於是出手捐出10萬澳元。自由黨維多利亞分支的數名消息人士證實，出生於香港的廖嬋娥前幾個月有開口要求他們退還一筆六位數款項，稱這只是借貸。自由黨高層無法接受廖嬋娥的要求，稱做出捐款的當下，沒有人跟他們說這是借貸款項。兩方目前還在處理這個問題。曾聲稱替自由黨募得100多萬澳元的廖嬋娥，昨天不願說明是否要求自由黨還她至少10萬澳元。她的辦公室發布聲明表示，任何提供給齊澤姆競選團隊的財務援助，都會「依照常規」申報，「廖女士與齊澤姆競選團隊都遵守各項捐獻法規定」。聲明又說：「廖女士向齊澤姆競選團隊提供的任何援助，都是依她個人名義做出的。」根據澳洲法律，無息借貸必須向澳洲選舉委員會（Australian Electoral Commission）申報為「實體禮品」。澳洲選舉委員會要到明年2月才會公布捐款數據。廖嬋娥是澳洲國會新鮮人，她先前才因與中共中央統一戰線工作部相關團體有往來而引發質疑，迄今尚未釐清。「世紀報」（The Age）與「雪梨晨驅報」昨天披露，廖嬋娥與中共控制的「百成新能源」（Brighsun New Energy）關係密切，引發更多爭議。百成新能源是中國綠能企業百成集團（Brighsun）的澳洲子公司。澳洲法院文件顯示，百成新能源前執行長塞拉夫（Allen Saylav）曾捲重大組織犯罪調查案，他收取來自海洛因毒販的100萬澳元現金，包括收取裝在背包內的50萬澳元，遭警方查獲。廖嬋娥2015年底開始幫百成新能源在澳洲引進電動公車的計畫，爭取澳洲政壇的支持。她表示是因為對環保能源充滿熱情，所以才義務幫助這家公司。根據捐款紀錄，警方發動行動前幾個月，百成新能源曾捐助自由黨10萬5000澳元。", "title": "澳洲華人議員捐200多萬給自己 選完要求黨退款"}
{"summarization": "曾以世界三大夜景之一享譽的北海道函館市，是知名觀光城市，在日本市町村魅力度調查也連2年奪冠，但奇怪的是，這個觀光熱人氣高的城市，居民卻年年外移，主因跟育兒有關。", "article": "曾以世界三大夜景之一享譽的北海道函館市，是知名觀光城市，在日本市町村魅力度調查也連2年奪冠，但奇怪的是，這個觀光熱人氣高的城市，居民卻年年外移，主因跟育兒有關。日本放送協會函館市夜景曾有世界三大夜景之一美譽，造訪此地的觀光客年年創新高，在日本民間調查公司每年進行的「市町村魅力度排名」，也超越札幌及京都等大都市，連續2年奪冠，不論是對日本人還是對外國觀光客來說，函館市都可說是一個高人氣的城市。隨著外國觀光客年年增加，及北海道新幹線將延伸到札幌市，函館市內也出現興建飯店熱潮，光是從目前對外公開的建設計畫來看，到2021年有逾10棟新飯店將開業，可增加約3000間客房。但在另一方面，函館市在一項民間的「市民幸福度排名」調查中，卻是日本中核市倒數第3名。中核市是日本地方自治制度的一種，可擁有較一般的市及特例市更多權限，但少於政令指定都市；該市人口超過20萬人，經過市議會及所屬都道府縣議會通過，就能申請成為中核市。觀光客很愛去，但當地居民不愛住的函館市，近年來正面臨人口減少的問題。日本總務省調查，函館市去年人口減少3571人，減少人數居整個北海道之冠。從戶籍轉出減去轉入者來看，函館市負成長1300人也高居全日本第3名。整體來說，函館市從2009年到2018年的10年間，一共減少了約3萬市民。NHK採訪得知，造成函館市民數持續下滑的主因之一，跟養育小孩有關。根據總務省公布的相關資料調查得知，每年都有逾千人移住緊鄰函館的北斗市和七飯町，過去5年共有5605人；而且從有養育小孩的家庭來看，占了移住人口的約66%。本來住在函館市，10年前決定搬到北斗市定居的34歲塚田知步說，搬家的原因是「小孩的醫療費」。塚田育有3個孩子，10年前懷第一個小孩時調查了地方政府對育兒方面的補助政策，發現北斗市政府全額補助市民小孩到高中畢業前的醫療費，讓她毅然決然離開函館市。塚田的二女兒曾經因病住院一週，所有住院費用與藥費都由北斗市政府負擔，可以放心接受治療。塚田說，在小孩長大成人前，都會一直住在北斗市。北斗市與七飯町對自己的市民跟町民，採不排富、全額負擔小孩到高中畢業前醫療費的措施；函館市則採取排富及年齡限制。因此，北斗市與七飯町這樣的政策，讓許多現居函館市的媽媽們聽了好生羨慕。函館市過去曾做一份問卷調查，顯示曾有無法帶小孩去醫療機構看病經驗的父母中，22%的理由是「沒有錢」，可以看出小孩醫療費對家庭帶來的負擔，且不少案例是生病了也無法看醫生。函館市長工藤壽樹對現況抱有強烈危機感，雖然宣示會在社福政策方面多加著力，但現在市政府財源卻有限。函館市政府面臨的難題之一是「觀光相關預算」年年膨脹，為了打造一個易於觀光的城市，包括設置外語招牌、對海外宣傳、市營停車場維持管理、供更多豪華客輪泊靠的相關設施等，光這些「必要經費」就夠傷腦筋。想解決這個困境，函館市政府正研擬導入住宿稅，希望拿這筆從飯店等觀光產業徵得的稅金，用來當作觀光相關經費。人口減少當然不只是函館市面臨的問題，而是整個日本的問題，所以各地方政府正在上演的就是「人口爭奪戰」。熟悉人口減少問題的青森公立大學教授飯田俊郎說，目前養育小孩的家庭，通常不會很在乎住在有名的什麼市或町，很多都是尋找對自己最有利的地方居住。他說，因此，地方政府不該抱有跟鄰近地方政府一較高下的想法，而是應該思考如何相互合作打造一個都市圈，各自扮演「工作地」與「居住地」的角色。", "title": "日本函館怪現象 觀光熱人氣高人口卻外移"}
{"summarization": "外電報導，面對中美貿易戰、香港「反送中」抗爭等種種挑戰，北京要求外交官增強「鬥爭精神」，更加積極宣傳中國觀點。", "article": "外電報導，面對中美貿易戰、香港「反送中」抗爭等種種挑戰，北京要求外交官增強「鬥爭精神」，更加積極宣傳中國觀點。路透社4日引述多名知情人士說，中國國務委員兼外交部長王毅上個月在外交部一場活動中敦促官員，在面對國際挑戰時，展現更強的鬥爭精神。報導說，王毅在活動中並未給出明確指示，但是多名中國高級外交官稍早前設立了推特帳戶，其中一些已用於回擊針對北京的批評者。此外，中國外交部本週也開始透過「Spokesperson發言人辦公室」帳號在推特發布消息。這個帳號在一天半內，吸引了近萬人關注。報導還說，近700名現任和退休外交官11月8日在北京，參加了這場慶祝外交部建部70週年的紀念活動。一名出席人士說，「這是我們第一次被告知，要展現更強的鬥爭精神」。中國外交部官網的消息也顯示，11月7日召開的紀念建部70週年座談會中，外交部黨委書記齊玉向約百名與會者強調，要「堅決防範化解外部風險挑戰，要不斷增強鬥爭精神、提高鬥爭本領」。王毅也出席了這場座談會。中國外交官近年在國際媒體和社群媒體愈趨活躍。外交部新聞司副司長趙立堅今年7月擔任中國駐巴基斯坦大使館臨時代辦期間，曾在推特針對新疆問題與前美國國家安全顧問、前駐聯合國大使萊斯（Susan Rice）展開激烈交鋒。過去數月，部分中國駐外大使和高級外交官也紛紛設立推特帳戶，透過海外社群媒體平台為中國發聲，其中包括中國駐美國、英國、奧地利以及南非等國家的大使。", "title": "應對國際挑戰 北京要外交官增強鬥爭精神"}
{"summarization": "迎接泡湯季，宜蘭縣政府從明天起到15日在礁溪舉辦「2019冬戀蘭陽溫泉季」，除有千人踩街嘉年華，展現各溫泉產業裝扮特色，還有宜蘭美食旅展，歡迎民眾參加。", "article": "迎接泡湯季，宜蘭縣政府從明天起到15日在礁溪舉辦「2019冬戀蘭陽溫泉季」，除有千人踩街嘉年華，展現各溫泉產業裝扮特色，還有宜蘭美食旅展，歡迎民眾參加。冬天正是泡湯好季節，宜蘭縣政府近年來在每年冬季都會舉辦「礁溪溫泉季」。為擴大縣內各鄉鎮市參與，吸引遊客體驗縣內不同泉水風貌，今年活動名稱改為「冬戀蘭陽溫泉季」，仍以礁溪鄉為主辦場地，但活動也推出「宜蘭溫泉地圖」，除了介紹礁溪知名溫泉，還有頭城龜山島溫泉、員山溫泉、蘇澳冷泉，還有大同清水地熱、梵梵溫泉、太平山國家森林遊樂區的鳩之澤溫泉，以及南澳溫泉等溫泉衛星城鄉。此外，也推出「溫泉景點集章活動」，民眾只要從即日起到明年2月13日期間，集滿縣內3處不同鄉鎮溫泉景點（或溫泉標章店家）戳章，就可兌換「礁溪森林風呂半年溫泉護照」1張。宜蘭縣工商旅遊處長李東儒今天向中央社記者表示，「2019冬戀蘭陽溫泉季」系列活動，6日下午5時30分到7時30分，將在湯圍溝溫泉公園舉辦具有文化意義的「祈水感恩禮」，為活動揭開序幕。8日下午5時到7時，舉辦「千人踩街嘉年華」，今年特別從礁溪舊街中山路開始，踩街路線將連結到礁溪路最熱鬧路段，參加的單位集結宜蘭溫泉飯店產業、社區、學校及團體，屆時將各自展現創意裝扮、繽紛演出，也歡迎民眾一起遊行。李東儒表示，為擴大溫泉產業效益，9日至15日每天下午5時到晚上9時，將在湯圍溝溫泉公園旁徒步區，舉辦「湯圍美食旅展」，由縣府整合縣內溫泉觀光產業聯合參展，行銷推廣宜蘭縣特色觀光資源，也提供及販售在地特色美食小吃。", "title": "冬戀蘭陽溫泉季 6日起登場"}
{"summarization": "美國聯邦參議院外交委員會主席里契（Jim Risch）今天說，他會與其他參議員合作，針對中國政府對待維吾爾穆斯林少數族群的方式，尋求進一步立法，予以更強硬的回應。", "article": "美國聯邦參議院外交委員會主席里契（Jim Risch）今天說，他會與其他參議員合作，針對中國政府對待維吾爾穆斯林少數族群的方式，尋求進一步立法，予以更強硬的回應。路透社報導，里契在聲明中表示：「中國共產黨必須為新疆人權嚴重受侵害負責，我期待與其他參議員合作，以這項重要立法為方向前進。」美國聯邦眾議院以在野的民主黨占多數，於12月3日幾乎全體一致通過一項法案，要求總統川普的政府對中國鎮壓維吾爾人一事採取更強硬的回應。這項法案還須共和黨居多數的參議院通過並送交白宮，由總統川普決定簽署成為法律，或動用否決權將法案退回國會。中國今天警告，美國這項立法會影響雙邊合作，替兩國近期的貿易談判投下陰影。", "title": "美參議院外委會：中共要為新疆人權侵害負責"}
{"summarization": "珍珠奶茶今年在日本引發熱潮，除了喝珍奶這個動詞入選十大新語．流行語大賞，珍珠也獲選為2019年日本「今年的一道菜」。", "article": "珍珠奶茶今年在日本引發熱潮，除了喝珍奶這個動詞入選十大新語．流行語大賞，珍珠也獲選為2019年日本「今年的一道菜」。日本放送協會「今年的一道菜」是由飲食店資訊調查公司美食指南（GURUNAVI）研究機構，根據網路搜尋次數及線上調查等資訊，選出代表日本一整年的象徵性食物或飲料。加入珍珠的奶茶等飲品，相當受到日本年輕人喜愛，紛紛拍照上傳，在社群網站掀起一陣熱潮，甚至連喝含有珍珠飲品的動詞tapiru，都入選今年十大新語．流行語大賞。調查公司表示，今年在日本網站上搜尋珍珠的檢索量，較3年前成長約70倍，且使用珍珠的店家數目，也較一年前成長約3倍。美食指南（GURUNAVI）研究機構人員指出，可看出珍珠已超越熱潮成為社會現象，未來使用珍珠的面向除了飲料，也將愈來愈多元。入圍「今年的一道菜」除了珍珠，還有香料咖哩、起司料理及發酵食品，最後評審決定頒給珍珠。", "title": "珍珠魅力無法擋 獲選2019日本年度料理"}
{"summarization": "日本政府宣布推出新的經濟振興方案，外加美中貿易談判傳出正面進展刺激華爾街收紅，帶動日股今天走揚。", "article": "日本政府宣布推出新的經濟振興方案，外加美中貿易談判傳出正面進展刺激華爾街收紅，帶動日股今天走揚。日經225指數上漲164.86點或0.71%，收23300.09點。東證一部指數上漲8.14點或0.48%，收1711.41點。", "title": "安倍推經濟振興方案 日股收紅"}
{"summarization": "台股今天漲84.18點，收在11594.65點，成交值新台幣1216.14億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣87.63億元。", "article": "台股今天漲84.18點，收在11594.65點，成交值新台幣1216.14億元。三大法人同步買超，合計買超新台幣87.63億元。自營商買超19.85億元，投信買超6.06億元，外資及陸資買超61.72億元。群益投顧分析師廖健佑表示，台股未能有效站上11600點，近來連續幾次突破11600點又拉回，且突破時的高點一次比一次低，且量能雖較昨天增加，但仍嫌不足，因此短線可能在11400點至11600點之間箱型整理。1081205", "title": "三大法人買超台股87.63億元"}
{"summarization": "工業電腦廠龍頭研華今天在林口舉辦為期2天的全球夥伴會議，並提出2020年3大策略，包含鎖定垂直市場、導入物聯網解決方案的能力交易平台、深度連結夥伴。", "article": "工業電腦廠龍頭研華今天在林口舉辦為期2天的全球夥伴會議，並提出2020年3大策略，包含鎖定垂直市場、導入物聯網解決方案的能力交易平台、深度連結夥伴。研華工業物聯網全球夥伴會議是繼去年底於蘇州舉辦物聯網共創峰會後的首場大型夥伴會議，有來自全球40個國家、超過400位客戶及夥伴與會，並有超過40個攤位展示最新工業物聯網解決方案。此次會議也分享研華工業物聯網事業群的策略，並呈現研華在工業4.0基礎建設、智慧製造、交通環境監測與能源、人工智慧（AI）及物聯網雲平台等領域的技術與成長。研華工業物聯網事業群總經理蔡淑妍今天在媒體說明會表示，工業物聯網領域從端到雲非常複雜，研華協助客戶把應用落地，帶動整體商機。很多客戶關注邊緣運算，是因為工業上的應用需要低延遲和即時化，也代表很多計算需要在裝置端完成。因此，研華工業物聯網事業群2020年策略將包含3大方向。首先，蔡淑妍指出，研華將鎖定工業4.0基礎建設、智慧製造、交通環境監測與能源等工業物聯網特定產業，提供在5G以及AI應用布局上從端到雲的全系列產品，幫助企業在數位化轉型過程中能接軌先進技術。蔡淑妍說，研華第2個策略方向是完善營運與導入WISE-PaaS Marketplace 2.0。研華的WISE-PaaS Marketplace 2.0是工業物聯網解決方案的能力交易平台，打造可集成的工業App市集提供客戶訂閱，並邀請生態系夥伴上架解決方案。她進一步表示，第3個策略方向是研華將與通路夥伴、系統整合商、行業系統整合夥伴（DFSI）共同發展銷售互利以外的關係，透過思維交流、共創合作等模式，深化與夥伴的連結。蔡淑妍透露，研華工業物聯網營收約35%到40%透過經銷商，其中大部分屬於系統整合商。從今年第3季開始，研華針對全球不同的經銷商提出Mindshare Program深度合作計畫，例如在菲律賓和印度投資人力，一起發展當地生意；另外在斯里蘭卡等東南亞國家合作數位行銷，並在日本及歐洲攜手當地電商。研華策略投資處投資代表劉蔚廷指出，研華將鎖定具物聯網願景且願意和研華深入合作的行業系統整合夥伴，透過投資及研華內外部資源的挹注，加速夥伴成長，主要包含新能源、智慧能源管理、智慧交通、智慧物流、醫療等領域，目標5年內投資50家共創合作夥伴。", "title": "研華展望2020年 工業物聯網聚焦3大策略"}
{"summarization": "北市停管處規劃於12月底，於松山國小地下停車場推行「智慧機車進出」服務，全面採用無票化車牌辨識進出，還有自動扣款服務，讓機車族出入更省時方便。", "article": "北市停管處規劃於12月底，於松山國小地下停車場推行「智慧機車進出」服務，全面採用無票化車牌辨識進出，還有自動扣款服務，讓機車族出入更省時方便。台北市停車管理處表示，為讓機車族方便進出停車場，規劃於12月底，松山國小地下停車場推行「智慧機車進出」服務，全面採用無票化車牌辨識進出。除了有現金及悠遊卡等2種繳費方式外，另提供機車族「3A自動扣款服務」，包含自動辨識車牌、自動開啟閘門與自動扣款。並與歐付寶、Pi付拍錢包、富邦行動銀行、嗶嗶繳、台灣大哥大、friDay錢包、橘子支付及停車大聲公等8家業者合作，民眾只要申請成為會員並綁定上述支付業者，便不用至繳費機繳費即可出場。停管處表示，未來會將3A服務逐步建置至全台北市65個公有自營的停車場，除節省進出時間外，也可避免票卡遺失困擾或頭手伸出車外衍生的危險。此外，自今日起至明年2月28日，停管處於博愛路（北門郵局旁）推行「路邊機車格位即時資訊」，運用攝影機偵測機車格位使用情形，蒐集全日24小時即時資訊，並發布於北市好停車APP供查詢。", "title": "松山國小地下停車場 智慧機車進出省時"}
{"summarization": "民進黨籍台中市議員張家銨今天指出，大台中青工總會、韓國瑜競選總部舉辦保齡球賽，社會局為指導單位，質疑行政不中立；社會局表示，市府無補助，也未收到主辦單位徵詢掛名。", "article": "民進黨籍台中市議員張家銨今天指出，大台中青工總會、韓國瑜競選總部舉辦保齡球賽，社會局為指導單位，質疑行政不中立；社會局表示，市府無補助，也未收到主辦單位徵詢掛名。台中市議會今天召開總質詢，關於「滾出愛打出青工美好未來公益盃保齡球賽」的活動海報，主辦單位為大台中青工總會，台中市政府社會局、中國國民黨台中市黨部同掛指導單位，協辦單位是國民黨總統參選人韓國瑜競選總部，民進黨籍市議員張家銨、周永鴻、蔡耀頡質疑市府行政不中立。張家銨指出，市府社會局擔任指導單位，根本行政不中立；蔡耀頡表示，市長喊出行政中立，「但局處長卻被陷害行政不中立」。社會局長彭懷真表示，全台中有4000多個團體，活動海報不會事先審查，他昨天才看到海報。周永鴻詢問如何要求對方澄清，法制局長李善植指出，未經社會局同意，可向對方口頭抗議，是否有違法後續可討論。彭懷真表示，將會發文要求主辦單位更正。社會局補充說明，市府無補助此活動任何經費，也未曾收到主辦單位台中市大台中青工總會來文徵詢可否擔任指導單位；該單位擅用社會局名義掛名並不妥適，呼籲各團體辦理活動若需市府擔任指導單位，發文並經市府同意，否則將依人民團體法相關規定處分。", "title": "掛名韓競總活動惹議  中市社會局：未被徵詢"}
{"summarization": "教育部今天頒發108年度社會教育貢獻獎，建構終身教育制度的台灣師範大學名譽教授楊國賜，以及投入安寧緩和醫療的恩主公醫院醫師陳榮基，雙雙獲得「終身奉獻獎」。", "article": "教育部今天頒發108年度社會教育貢獻獎，建構終身教育制度的台灣師範大學名譽教授楊國賜，以及投入安寧緩和醫療的恩主公醫院醫師陳榮基，雙雙獲得「終身奉獻獎」。「我的終身願望是建構學習型的台灣，讓台灣成為學習王國。」曾擔任教育部次長、嘉義大學校長等職務的楊國賜，在民國70年代就投入終身教育理論研究和實務推動，許多社教法規都有他的參與。楊國賜回憶早先年代，社教館被人譏是「睡覺館」，多名省議員要求撤銷館所，他和幾名教授到各縣市協助診斷，終於說服社教館捨去舊包袱，推出新的創新。他今天致詞時表示，台灣的終身教育能有今天的成果，是很多人貢獻智慧和努力，希望社會大眾持續投入，共同發展社教。另一名終身奉獻獎得主陳榮基，長年投入安寧緩和醫療，他認為「善終要先善生」，人們在生命的最後階段完滿，才能放心地離去。陳榮基說，他總是告訴醫界的人，一名病人因絕症死亡，不是醫療失敗；但不能協助病人安詳往生，就絕對是醫療失敗。他透過推動立法和社會教育2個途徑，讓醫師尊重病人的意願，將善終理念推廣到全台灣。教育部長潘文忠表示，今年有約90名個人或團體獲推薦，最終選出31名個人或團體獲獎。他感謝得主們的努力，讓台灣成為終身學習的社會。", "title": "陳榮基楊國賜投入社會教育  獲終身奉獻獎"}
{"summarization": "美國職籃NBA密爾瓦基公鹿今天作客底特律活塞，公鹿球星「字母哥」安特托昆博狂砍全場最高35分，幫助球隊終場以127比103擊敗活塞，收下近期13連勝。", "article": "美國職籃NBA密爾瓦基公鹿今天作客底特律活塞，公鹿球星「字母哥」安特托昆博狂砍全場最高35分，幫助球隊終場以127比103擊敗活塞，收下近期13連勝。首節打完活塞以24比22些微領先，但公鹿大軍攻勢隨後爆發，第2節後段更打出一波13比2進攻高潮，半場打完公鹿以59比48奪回領先優勢。其中，比賽進行到第2節中段時，活塞「幹籃哥」葛里芬（Blake Griffin）肘擊安特托昆博（Giannis Antetokounmpo），「字母哥」因此倒地，雙方爆發口角衝突。第3節開賽沒多久，葛里芬再度槓上安特托昆博，當時安特托昆博面對雙人包夾，重心不穩跌坐在地，葛里芬即從他面前「抬腿跨過」，這個舉動引發公鹿球員不滿，兩隊發生齟齬，場上充滿火藥味。公鹿大前鋒安特托昆博第3節個人挹注12分，助公鹿在進入決勝節前，以92比72大幅領先活塞。來到第4節，公鹿維持兇猛攻勢讓活塞望塵莫及。活塞也無力回天，未能逆轉比賽，公鹿終場就以127比103收下勝利。除了首節之外，公鹿其他3節得分皆破30。安特托昆博此役拿下35分，抓下9籃板，隊友密道頓（Khris Middleton）有17分、8籃板和5助攻表現；活塞德拉蒙（Andre Drummond）得到23分、14籃板和5助攻，葛里芬則有16分、10籃板和3助攻成績。戰績19勝3敗的東區龍頭公鹿，將連勝紀錄推進到第13場，創下隊史自1973年以來，最長的連勝紀錄。", "title": "安特托昆博狂砍35分 助公鹿修理活塞笑納13連勝[影]"}
{"summarization": "中華航空今天宣布，明年3月29日起，開闢桃園國際機場飛菲律賓宿霧航線，每週6班。", "article": "中華航空今天宣布，明年3月29日起，開闢桃園國際機場飛菲律賓宿霧航線，每週6班。華航指出，宿霧是繼馬尼拉之後，華航在菲律賓的第2個定期航點。華航表示，宿霧航線將使用737-800機型，每週一、三、四、五、六、日飛航，出發航班CI705於上午7時40分起飛，宿霧當地時間上午10時35分抵達；回程航班CI706在當地上午11時35分起飛，下午2時30分回到桃園國際機場。華航指出，宿霧是菲律賓第2大城，有「南方皇后市」之稱，周圍環繞166個島嶼，孕育豐富的海洋生態，質樸原始樣貌是世界潛水愛好者的天堂，也曾被世界知名旅遊雜誌Conde Nast Traveler票選為2019年亞洲最佳島嶼第2名。華航看好菲律賓旅遊市場，目前每天有飛航菲國首都馬尼拉，桃園國際機場－馬尼拉每週14班，高雄－馬尼拉每週4班，2015年起與菲律賓航空合作聯營航班，旅客選擇多元彈性。為慶祝宿霧開航，華航官網明天起，推出開航價，經濟艙來回機票未稅新台幣5060元起。", "title": "華航將飛菲律賓宿霧 109年3月29日首航"}
{"summarization": "中國駐美國大使崔天凱今天表示，美中致力解決貿易分歧，卻有勢力試圖破壞美中關係。", "article": "中國駐美國大使崔天凱今天表示，美中致力解決貿易分歧，卻有勢力試圖破壞美中關係。他並未詳細說明。崔天凱在美中貿易全國委員會（United States-China Business Council）主辦的晚宴上表示，美中關係正處在關鍵路口，貿易爭端的烏雲籠罩著中美兩國，但仍可能重回互利共贏的正確軌道。「同時，我們必須高度警惕，正當貿易爭端複雜難解時，一些破壞性勢力正在趁虛而入，透過『脫鉤』、『新冷戰』、『文明衝突』等極端主張登堂入室。」他敦促美國和中國公司要致力擴大兩國之間的貿易，對抗他稱之為「散布敵意、甚至挑起兩國衝突」的勢力。", "title": "中國駐美大使：破壞性勢力試圖破壞美中關係"}
{"summarization": "美國總統川普簽署「香港人權與民主法案」後，中國官媒央視中文網昨天仿效「反送中」，在其臉書專頁貼圖呼籲去「裝修」白宮，但圖中的建築物卻錯置為美國國會山莊，反遭網友譏笑。", "article": "美國總統川普簽署「香港人權與民主法案」後，中國官媒央視中文網昨天仿效「反送中」，在其臉書專頁貼圖呼籲去「裝修」白宮，但圖中的建築物卻錯置為美國國會山莊，反遭網友譏笑。CCTV中文網4日早上在其臉書專頁發文稱，「歡迎來白宮『搞裝修』」，並附上「#護港進行時」的標籤。文章並配圖指美國簽署通過「香港人權與民主法案」，圖像以一幢插有美國國旗的建築物為背景，建築物已著火慘遭破壞。圖像前方還有3名戴著黃色頭盔和防毒面具的黑衣人，其中2人正向建築物丟磚塊；另有黑衣者持噴漆罐噴上FREE的字樣。「裝修」是反送中示威者慣用的詞彙，意指破壞支持港府和北京的店舖、設施。央視推出這張圖片，用意應是嘲諷反送中，卻被眼尖網友發現，這張圖片的建築物張冠李戴，把國會山莊誤以為是白宮拿來引用。港媒立場新聞報導，由於留言指正的網友愈來愈多，甚至圖文並茂對比差異，CCTV中文網在今天中午已把烏龍圖文刪除，但反送中網友仍繼續在專頁中的其他文章留言跟進。許多反送中網友在香港連登討論區（LIHKG）發文嘲笑央視身為國家機構，竟主張仇恨襲擊；並笑稱擔心小粉紅們（愛國網友）可能因此跑錯地方，到國會山莊去「裝修」。至截稿，中共官媒人民日報海外版臉書專頁轉發CCTV中文網的圖文，還沒有被刪除。", "title": "中國央視貼圖籲裝修白宮 錯置國會山莊遭網友譏笑"}
{"summarization": "世界羽球聯盟（BWF）今天公布各項年度個人獎項入圍名單，今年拿下3冠的世界球后戴資穎，連續3年入圍年度最佳女運動員獎項，最終獲獎名單將於9日年終賽晚宴揭曉。", "article": "世界羽球聯盟（BWF）今天公布各項年度個人獎項入圍名單，今年拿下3冠的世界球后戴資穎，連續3年入圍年度最佳女運動員獎項，最終獲獎名單將於9日年終賽晚宴揭曉。今年共有4組選手入圍年度最佳女運動員，戴資穎為唯一女單好手，將與中國混雙女將黃雅瓊、日本女雙組合福島由紀與廣田彩花、中國女雙組合陳清晨與賈一凡等競爭。戴資穎去年斬獲8冠，卻在年度最佳女運動員獎項意外不敵中國混雙女將黃雅瓊，連2年落選，戴資穎本季在馬來西亞、新加坡、丹麥公開賽封后，生涯累積球后週數達146週，連3年入圍的她，將再度挑戰此獎項。今年除了日本球王桃田賢斗（Kento Momota）入圍年度最佳男運動員獎項外，還有中國混雙好手鄭思維、以及兩組印尼男雙組合吉地安（Marcus Fernaldi Gideon）與蘇卡穆約（Kevin Sanjaya Sukamuljo）、阿山（Mohammad Ahsan）和蘇堤萬（Hendra Setiawan）等。世界巡迴賽年終總決賽12月11日至15日將在中國廣州登場，戴資穎將領軍台將出擊，包括男單一哥周天成、「羽球王子」王子維，和2組男雙組合王齊麟、李洋以及盧敬堯、楊博涵都將參賽。", "title": "BWF年度最佳女運動員 戴資穎連3年入圍"}
{"summarization": "工業閥門供應商捷流閥業預計明年1月上旬掛牌上櫃，公司看好石化煉油和船舶產業帶動閥門需求。法人預估，捷流閥業明年毛利率提升，獲利可望高個位數成長。", "article": "工業閥門供應商捷流閥業預計明年1月上旬掛牌上櫃，公司看好石化煉油和船舶產業帶動閥門需求。法人預估，捷流閥業明年毛利率提升，獲利可望高個位數成長。捷流閥業5日下午舉行上櫃前業績發表會，並擬辦理現金增資3542張，預估掛牌股本將提升到新台幣3.91億元。董事長楊大中預期，掛牌日期可能落在明年1月上旬。捷流閥業目前擁有5座廠房和1座維修廠，法人預期，土城一廠將新增40%到50%閥門產能，明年開始貢獻出貨。此外，捷流閥業的鑄造廠已經完工，第1期將提供1/3進料，預估第1期將在1至2年內完成。從訂單能見度來看，捷流閥業表示，未來6個月訂單能見度明確，持續拉高生產自給率，提升毛利率表現。法人預估，捷流閥業明年毛利率可望擴增，主要動能來自台灣土城廠及桃園鑄造廠。展望明年業績，法人預估，捷流閥業明年業績可望成長5%，獲利有機會較去年呈現高個位數成長，可受惠台塑美國公司新廠訂單增加、中國石化產業產能持續擴張、壓艙水處理系統需求增加、台商資金回流建廠等。捷流閥業今年前10月自結合併營收20.11億元，年增28.29%，已超越去年全年，主要受惠美國頁岩油與天然氣產業、以及中國煉化一體計畫石化產業，加上中國航運業脫硫裝置與壓艙水處理系統應用。從產品和市場來看，捷流閥業主要供應蝶閥產品，占今年前3季整體業績比重約66%；捷流閥業側重亞洲市場，台灣業績占比約52%。生產布局方面，生產據點包括台北土城、桃園觀音及中國大陸蘇州。從客戶端來看，捷流閥業主要合作夥伴包括BASF、MOBIL、SHELL、IHI、VEOLIA、SIEMENS、三菱重工、日立重工、神戶製鋼、台塑、奇美、長春化工、遠東紡織、中鋼、中油、中船等，主要客戶包括台塑集團、中鋼集團、長春集團等。捷流閥業設立於1980年6月，產品包括蝶閥、外購閥、球閥、控制閥及其他產品等工業閥門，多應用在石化、鋼鐵、造船、能源、水處理、造紙、空調、電子等領域。捷流閥業今年前3季稅後淨利2.2億元，較去年同期1.57億元增加39.7%，每股稅後純益6.18元，優於去年同期的4.77元，前3季獲利已經超越去年全年表現。", "title": "捷流閥業明年1月掛牌 獲利可望續增"}
{"summarization": "屏東東港鎮以黑鮪魚、櫻花蝦和烏魚子「3寶」聞名，農糧署南區分署和東港鎮農會今天舉辦哈密瓜和香瓜的促銷活動前記者會，希望這個新興農特產也能成為東港另一寶。", "article": "屏東東港鎮以黑鮪魚、櫻花蝦和烏魚子「3寶」聞名，農糧署南區分署和東港鎮農會今天舉辦哈密瓜和香瓜的促銷活動前記者會，希望這個新興農特產也能成為東港另一寶。農糧署南區分署長姚志旺表示，東港1、2期稻作400公頃，1期作生產良質米，2期作因地勢低窪及常遇汛期下雨較易淹水，因此2期作多為休耕，適合種植瓜類，東港得天獨厚地理環境優勢，讓蓮霧、香瓜、哈密瓜香甜好滋味。姚志旺表示，東港香瓜、哈密瓜種植面積200公頃，蓮霧125公頃、紅豆250公頃，大多數配合政府政策友善、產銷履歷溯源耕作，近年來農會積極輔導農友申請台灣農產品生產追溯條碼QR Code，農民對自己生產的農產品自主送驗管理，秉持「我生產我負責」理念，提供消費者安全、安心的農產品。姚志旺說，東港的香瓜和哈密瓜雖然歷史不是很久，口味品質不輸其他縣市，哈密瓜和香瓜的種植，讓東港農產品除了水稻、紅豆和蓮霧外，產品又更多元。東港鎮農會理事長蘇進福表示，農會輔導農民生產安全安心的香瓜、哈密瓜，希望讓農民多一項收益，東港地區種植的「香瓜」，多是俗稱「美濃瓜」的綠皮梨瓜，果實脆且香甜。他說，東港地區地勢低窪，也因為這緣故，成為易淹水區域，卻因此造就得天獨厚優勢，土壤富含豐富微量元素，在枯雨期適合瓜果類作物生產。農糧署表示，目前正值東港地區香瓜、哈密瓜、蓮霧及當季的白玉蘿蔔等蔬果產期，消費者可在6日、7日前往東港鎮農會生鮮超市前廣場盡情品嚐與選購，以行動支持有機友善、履歷溯源農產品。", "title": "東港不只有漁業3寶 現在要推香瓜哈密瓜"}
{"summarization": "明基佳世達集團於2005年轉型跨入醫療產業，旗下佳世達醫療器材事業群總經理楊宏培今天表示，集團的醫療相關營業額突破新台幣百億元，明年拚3成成長動能。", "article": "明基佳世達集團於2005年轉型跨入醫療產業，旗下佳世達醫療器材事業群總經理楊宏培今天表示，集團的醫療相關營業額突破新台幣百億元，明年拚3成成長動能。楊宏培表示，明基佳世達集團於2005年投資南京明基醫院，並於2008年正式開業服務，是國內科技業中最早投入醫療事業業者，積極跨入醫療服務、醫療器材到大健康領域。集團轉型最終目標是一半的營收來自醫療領域及解決方案的貢獻，新領域毛利率設定在30%以上，目前不含醫院的營收已突破百億元。楊宏培指出，看好用於洗腎的血液透析儀未來市場潛力，除了持續投資大陸市場外，明年也將擴展到東南亞市場，初步會以印尼為基地深入當地市場。上海廠則希望在2年內拿到證照並投產，推動透析儀在未來3年達到50億元的營收目標。楊宏培表示，在全球智慧醫療大趨勢下，集團強調應以人為本、以病患為中心，提供對病患與醫護人員有益的智慧醫療。結合醫療服務的第一線需求，醫療服務及器材事業已從超音波、數位口腔方案等自主開發能力，進一步拓及血液透析、聽力健康等新事業版圖。明基佳世達集團在今年台灣醫療科技展展示8大主題展區，以實現友善就醫、提升診療效率為目標，展示智慧手術室（iQOR）、智慧植牙中心（iQDI）、智慧透析中心（iQHD）等智慧醫療方案。楊宏培表示，根據Deloitte報告指出，2018年至2022年全球醫療保健支出預計將以每年5.4%的速度成長，與2013年至2017年的2.9%相比大幅上升，至2022年可突破10兆美元。另依據生技市場調查機構Evaluate的2018年醫療科技業報告，全球醫療科技器材產值7年成長近5成，估計2024年可達到5950億美元。", "title": "明基佳世達轉型跨入醫療產業 明年拚3成成長動能"}
{"summarization": "高雄市觀光局突擊檢查轄內違規經營民宿", "article": "高雄市觀光局突擊檢查轄內違規經營民宿高雄市政府觀光局代理局長邱俊龍今天接受媒體聯訪指出，這家連鎖民宿屬違規經營，開罰也未繳，昨天前往現場檢查是否有經營的事實，發現所有經營設備仍在，預定2週內先對其1家分店採取斷水斷電措施，其它分店將後續進行。邱俊龍表示，對於違規業者開出裁罰單後，如果一直未改善就繼續裁罰；如不繳罰金就會視情節輕重，決定是否採取斷水斷電措施。他指出，對於整個違規旅宿要徹查，也不會比照以前提出理由後罰款即可分期繳納，要全額繳納。對於業者希望給予轉型的空間，邱俊龍表示，裁罰只是一個手段，業者如果有誠意希望轉型經營，不管飯店或民宿等業者，觀光局都會輔導走合法程序；至於如果有違建的部分，將會同高雄市政府工務局建築管理處處理。", "title": "民宿違規經營屢罰不繳 高市府將斷水斷電"}
{"summarization": "韓美針對簽署第11份駐韓美軍防衛費分擔特別協定（SMA）的第4輪談判，4日在美國華盛頓結束，雖然美國一再施壓韓方，但仍未達成共識，雙方商定這個月在韓國舉行下一輪談判。", "article": "韓美針對簽署第11份駐韓美軍防衛費分擔特別協定（SMA）的第4輪談判，4日在美國華盛頓結束，雖然美國一再施壓韓方，但仍未達成共識，雙方商定這個月在韓國舉行下一輪談判。韓美雙方於3日到4日，在華盛頓舉行簽署第11份防衛費分擔特別協定之前的第4輪談判。對此，南韓聯合新聞通訊社指出，韓美雙方在會中繼續就防衛費項目和分擔金額，進行激烈討論。會後韓國外交部發布新聞稿指出，韓方強調須在維持現有防衛費分擔特別協定框架下進行談判，達成有助於加強韓美同盟、韓美協防力量的公平、合理和雙方均可接受的協議。由於談判未果，雙方商定12月在首爾舉行下一輪談判，具體日程將透過外交管道協商。報導說，美國總統川普（Donald Trump）和美國高階官員在此次談判之際，不斷向韓方施壓。川普3日在倫敦北約峰會，被問及駐韓美軍繼續駐紮是否符合美國國家安全利益時表示，可以就此進行討論，但是要想讓美軍繼續駐紮，韓方應公平公正地分擔防衛費。美國國務院對北韓政策特別代表畢根（Stephen Biegun）在一個活動上指出，必須以公平、均衡的方式進行合作，共同分擔同盟的費用和負擔。韓美11月18至19日在首爾舉行第3輪談判，美方代表先離場而去，談判不歡而散。美方一再要求韓方分擔近50億美元的軍費和新設防衛費項目。", "title": "韓美防衛費分擔無共識 將在首爾續談"}
{"summarization": "部立彰化醫院在彰化二水鄉設立的家庭照顧者支持服務據點，今天舉行揭牌儀式；彰化縣長王惠美致詞時說，南彰化資源比較缺乏，家庭照顧者支持據點設立後，可以提供更多服務。", "article": "部立彰化醫院在彰化二水鄉設立的家庭照顧者支持服務據點，今天舉行揭牌儀式；彰化縣長王惠美致詞時說，南彰化資源比較缺乏，家庭照顧者支持據點設立後，可以提供更多服務。衛生福利部彰化醫院附設的二水社區整合型服務中心，今天舉辦「家庭照顧者支持服務據點」揭牌儀式記者會，出席的除了有王惠美外，還有彰化醫院長謝文淮、彰化二水鄉農會總幹事蔡文琳等人。王惠美致詞時說，彰化二水地區因人口外移，平均100人有23到24人是65歲以上的長者，大家往往只有想到要把長輩照顧好，但卻忽略了長期照顧者的狀態，彰化醫院在二水零售市場2樓設了很好的日照中心，現在又設立家庭照顧者支持服務據點，讓長期需要照顧長者的鄉親來說是很大的福音。謝文淮致詞時指出，家庭照顧者支持服務據點，提供心理師、復健師以及相關設施，可以讓因照顧長者而身心疲憊的民眾放鬆心情，回到家中給長者更多的照顧。彰縣府表示，彰縣家庭照顧者支持服務據點原本有5家，分別在彰化市、和美鎮、員林市、二林鎮、永靖鄉等，而支持服務據點透過個案管理模式，辦理照顧者支持團體、紓壓活動及照顧技巧訓練，也會安排專業人員到宅指導照顧技巧，為讓照顧者可以外出參與活動，提供喘息服務，減輕照顧者身體、心理負荷。", "title": "彰化二水設家庭照顧者支持據點  服務更多鄉親"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.500元，升0.8分，成交金額5.61億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.500元，升0.8分，成交金額5.61億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.510元，最高30.470元、最低30.515元。1081205", "title": "新台幣升0.8分 收30.500元"}
{"summarization": "大立光電今天公告11月營收新台幣66.56億元，較10月66.25億元微增0.46%，年增率66%，為連續5個月成長、連續4個月創歷史新高；展望12月，大立光指出，拉貨動能將較11月下滑。", "article": "大立光電今天公告11月營收新台幣66.56億元，較10月66.25億元微增0.46%，年增率66%，為連續5個月成長、連續4個月創歷史新高；展望12月，大立光指出，拉貨動能將較11月下滑。大立光表示，由於客戶備貨高峰期已過，進入耶誕假期，預期整個拉貨動將下滑。大立光自行結算11月合併營收66.56億元，月增率0.46%，並較去年同期成長66%；累計前11月合併營收556.67億元，較去年同期成長19%。大立光11月產品比重分布觀察，2000萬畫素以上占20%至30%；1000萬畫素占50%至60%，800至1000萬畫素占10%至20%，其他占10%至20%，與9月產品結構相差不大。大立光是iPhone 11鏡頭主力供應商，今年蘋果（Apple）新手機首度搭載3鏡頭，且3款新手機同步上市，規格全數升級，加上市場銷售表現優於預期，帶動今年營運表現。根據今天最新外資報告，外資認為大立光受惠iPhone需求的復甦，以及華為高階鏡頭與三星增加鏡頭供應商，同時看好明年7P（7片塑膠）鏡頭滲透率將由2019年的9%，分別提升至2020年的25%及2021年的39%，將成為大立光成長動能。亞系外資預估，在產品組合轉佳下，大立光毛利率將從2019年的68.1%，推升至2020年的69.3%及2021年的69.5%；外資並預估，大立光2019至2021年的每股盈餘年複合成長率將達21%，首評大立光給予「買進」評等，目標價上看5520元。市場資金今天轉戰蘋果概念股，指標股大立光股價率先領漲，開高震盪攻高，尾盤大漲310元、以4710元作收，漲幅7.05%，帶動同為iPhone鏡頭供應商的玉晶光跟進上漲，漲幅也有3.62%，股價來到415.5元。", "title": "大立光11月營收66.56億 連4個月創歷史新高"}
{"summarization": "澳洲今天成立國會委員會，著手調查外國透過臉書、推特、微信等社群媒體平台干涉澳洲政治的可能性，儘管未提及特定國安威脅，但中國近年涉嫌對澳洲採取的行動正引發關切。", "article": "澳洲今天成立國會委員會，著手調查外國透過臉書、推特、微信等社群媒體平台干涉澳洲政治的可能性，儘管未提及特定國安威脅，但中國近年涉嫌對澳洲採取的行動正引發關切。路透社報導，澳洲現在愈來愈關切中國尋求干涉坎培拉政府事務。而且之前美國情報分析師也發現，俄羅斯曾利用社群媒體試圖影響2016年美國總統大選結果。在執政聯盟支持在野勞工黨（Labor Party）的提案後，澳洲國會成立跨黨派參議院特別委員會進行調查。勞工黨議員黃英賢（Penny Wong）表示：「『假新聞』崛起和操作錯誤資訊的活動，不獨對澳洲民主構成非常實際且即刻的危險，對全球各地皆然。我們必須保護我們的民主，不被有惡意的外國行為人染指。」調查人員須於2022年5月以前提交調查結果，到時澳洲差不多將舉行下屆大選。儘管今天無特定國安威脅被提及，但近幾年來，澳洲已加強審視中國涉嫌採取的行動。中國則否認尋求左右澳洲局勢，並指控澳洲政府採取「冷戰心態」。澳洲在2017年由時任總理滕博爾（Malcolm Turnbull）引進新法，要求效力外國的遊說人士辦理登記，滕博爾當時就直接點名中國。這項法案導致澳洲與其最大貿易夥伴中國的關係惡化。路透社9月另曾報導，澳洲情報界確定中國須為一場鎖定澳洲國會和3大政黨的網攻負責。但中國矢口否認涉案，澳洲政府則未置評。澳洲國內情報機構上月也表示，正在調查中國是否試圖在聯邦議會安插特工，總理莫里森（Scott Morrison）對此表示，澳洲媒體刊登的相關指控「令人極度不安」。另外，在澳洲多所大學遭遇一波網攻之際，澳洲當局上月也要求高教機構須申報與外國大學的財務交易。", "title": "澳洲調查外國藉社群媒體干政 疑聚焦中國"}
{"summarization": "主計總處今天發布11月消費者物價指數（CPI）年增0.59%，扣除蔬果、能源後的核心CPI年增0.55%，整體而言，物價續處溫和穩定區間。", "article": "主計總處今天發布11月消費者物價指數（CPI）年增0.59%，扣除蔬果、能源後的核心CPI年增0.55%，整體而言，物價續處溫和穩定區間。今年以來，物價漲幅相對和緩，主計總處先前便強調，物價漲幅溫和平穩，且核心CPI依舊穩定成長，除了代表物價環境溫和穩定，也反映國內並無通縮疑慮。1081205", "title": "11月CPI年增0.59%  物價續呈溫和平穩"}
{"summarization": "經濟部投資台灣事務所今天通過華泰電子等2件台商回台投資申請案，將投資約新台幣46億元，累計158家台商回台總投資額達7078億元；根留台灣則通過4案，將投資超過168億元。", "article": "經濟部投資台灣事務所今天通過華泰電子等2件台商回台投資申請案，將投資約新台幣46億元，累計158家台商回台總投資額達7078億元；根留台灣則通過4案，將投資超過168億元。投資台灣事務所今天召開歡迎台商回台投資方案及根留台灣加速投資行動方案聯審會議，其中台商回台案件包括油壓泵製造大廠全懋精機及封測廠華泰電子，都規劃將中國大陸產線移回台灣。華泰電子將大手筆投資近43億元，啟動高雄市楠梓加工出口區閒置廠房擴建計畫，目標搭上伺服器成長熱潮；全懋精機則將投資近3億元，在彰化田中建新廠擴增產能，有助帶動台灣上游零件及精密機械加工產業整體產值。通過根留台灣加速投資行動方案聯審業者則包括昇陽國際半導體、穩懋半導體、全球傳動及不具名RFID（無線射頻辨識）領導廠商。其中2家半導體業者將投資約139億元力積電等國內大廠，將在新竹竹科廠新設2條業界最先進再生晶圓自動化產線；穩懋半導體規劃擴建桃園廠房與無塵室、添購機械設備，預期新增超過600個本國就業機會。全球傳動規劃投資逾17億元，在新北市鶯歌新建廠房，樹林廠擴增產線，預計新增445個本國就業機會；不具名RFID廠則將投資12億元新建廠房及辦公大樓，並導入自動智能化設備。據經濟部統計，歡迎台商回台投資方案目前已有158家業者通過審查，共計將陸續投資7078億元，可望帶來5萬7801個就業機會；通過根留台灣審查業者則有31家，將投資近830億元，預期可創造5925個本國就業機會。", "title": "台商回台累計158家  總投資額達7078億"}
{"summarization": "民進黨立委吳玉琴、陳靜敏今天說，接獲陳情檢舉，某學會宣稱包班考試通過後，學生即可得到國家認證的心理師證照，但最後發現，該學會並未取得相關認證，證照也是假的，明顯已涉嫌詐欺。", "article": "民進黨立委吳玉琴、陳靜敏今天說，接獲陳情檢舉，某學會宣稱包班考試通過後，學生即可得到國家認證的心理師證照，但最後發現，該學會並未取得相關認證，證照也是假的，明顯已涉嫌詐欺。吳玉琴、陳靜敏今天與諮商心理師公會全聯會、臨床心理師公會全聯會及社會工作師公會全聯會共同召開記者會，揭露某一民間學會涉嫌詐欺一事；3個聯合會發布新聞稿，呼籲各主管機關負起守門員角色，對於曾繳費上課的受害者，協助其討回公道，檢調單位也應主動偵辦，捍衛受害者權益。新聞稿指出，日前接獲投訴，某一民間學會宣稱與「CIIP國際認證中心」合作，經過認證考試後，學生可得到包含諮商心理師等500多種證照，還聲稱證照獲得教育部認證，並登錄於全國技專院校務基本資料庫。但經過查證，全國技專院校務基本資料庫並無認可這家民間學會具有發行認證的能力，同時，學會聲稱的認證也未經過科技部、內政部等各主管機關認可。吳玉琴質疑，這家民間學會有詐欺之嫌、涉及廣告不實，接獲陳情後，她與立委陳靜敏、劉建國找相關單位開了4次協調會，也感謝專業公會提供相關事證，讓行政單位能快速地做出行政處分，要求這家民間學會撤下相關網路訊息，避免無辜學子受騙。此外，吳玉琴也說，未來她將協調相關機關修正法規，必要時訂專法，建立單一核發專業職業證照業務的主管機關。陳靜敏則說，接獲檢舉後她立即要求主管機關盡速查察，並依據人民團體法相關規定相繼行文，下架該學會宣傳的不實訊息，希望相關單位能研擬改善方針，強化落實備查，避免日後類似事件再次發生。", "title": "立委爆民間學會涉詐欺  自辦假證照考試"}
{"summarization": "對於調降汽車關鍵零組件關稅，立委盼調降車價，經濟部長沈榮津今天表示，經濟部會跟車廠談，越快越好，共創車廠競爭力、車廠員工回饋、消費者回饋等三贏。他並指出，汽車產業未來挑戰在電動化、智慧化及共享平台經濟。", "article": "對於調降汽車關鍵零組件關稅，立委盼調降車價，經濟部長沈榮津今天表示，經濟部會跟車廠談，越快越好，共創車廠競爭力、車廠員工回饋、消費者回饋等三贏。他並指出，汽車產業未來挑戰在電動化、智慧化及共享平台經濟。立法院財政委員會4日審查通過「海關進口稅則部分稅則修正草案」，調降汽車引擎等9項汽車關鍵零組件關稅，但多數立委認為，希望能以調降汽車售價等方式回饋消費者，與業者期盼仍有出入，此案仍須交付黨團協商。沈榮津下午在出席「台灣區車輛工業公會第25屆第3次會員代表大會」後接受媒體聯訪表示，對於朝野立委的期待，以及業者期待提升競爭力， 他認為都蠻好的，大家如何善用智慧，共創車廠競爭力、車廠員工回饋、消費者回饋等三贏。由於本屆立法院會期即將因大選而提前停會，外界擔憂恐無法趕在停會前完成修法，沈榮津表示，這部分經濟部會跟車廠談，越快越好。媒體詢問，目前政府補助國產車，但引擎等關鍵技術掌握在他國手裡，如何解決這樣的情況。沈榮津表示，在油車的部分，台灣在引擎方面的確是輸在起跑點，但是在電動化的部分，台灣在馬達、動力系統有優勢，展望未來，電動化是重點。他說，電動化、智慧化及共享平台經濟是未來汽車產業的挑戰，這也是比較前瞻的東西，對競爭力比較有幫助，政府跟產業要勇敢面對，把問題拿出來，共思如何解決，政府該如何籌措資源協助業者。媒體詢問，現在國際車市冷，是否影響國內車市。沈榮津指出，以目前情況，這一波應該有些台商會回來，也會帶回台幹，多少在內需市場上有效應，但重點是展望未來。", "title": "汽車零組件降稅回饋 沈榮津：盼共創三贏"}
{"summarization": "台灣事實查核中心與國際事實查核聯盟（簡稱IFCN）今天舉辦工作坊，IFCN總監奧賽克說，研究發現查核政治人物言行，有助於降低政治人物重複同樣錯誤，讓大眾接收可靠資訊。", "article": "台灣事實查核中心與國際事實查核聯盟（簡稱IFCN）今天舉辦工作坊，IFCN總監奧賽克說，研究發現查核政治人物言行，有助於降低政治人物重複同樣錯誤，讓大眾接收可靠資訊。台灣事實查核中心與國際事實查核聯盟（The International Fact-Checking Network，簡稱IFCN）今天舉辦「接軌國際，跟著IFCN學查核」2019年事實查核工作坊，邀請IFCN總監貝巴爾斯．奧賽克（Baybars Orsek）、副總監克里斯蒂娜．塔達吉拉（Cristina Tardaguila）來台，傳授國際最新事實查核技術，工作坊邀請包括學術界、媒體、事實查核組織約30人參與。台灣事實查核中心召集人賴鼎銘說，事實查核工作要有「橫眉冷對千夫指」的氣魄，處理各種議題重點在釐清各種錯誤訊息，而非立場，讓民主社會透過準確的訊息，進行思考和討論，希望透過工作坊帶入更多事實查核技巧，增強事實查核能力，盼大家都加入事實查核領域，共同打擊不實訊息，讓台灣的民主社會更美好。奧賽克表示，研究發現，查核政治人物言行，有助於降低政治人物重複同樣錯誤，同時事實查核機構也可以扭轉社會大眾認知。事實查核重點讓大眾可以接收到可靠的資訊，事實查核不是要影響選民投票行為，而是釐清事實，讓大家能夠在事實的基礎上做自己的決定。國際事實查核聯盟為致力串聯各國事實查核團體的國際組織，由美國波因特學院（Poynter Institute）成立與支持，該組織制定查核準則，推動事實查核領域專業，並致力促成各國查核團體的經驗交流，引介查核領域的理論、方法學、知識、技術和工具，促成查核組織的跨國合作。台灣事實查核中心在2018年成為國內首個獲得國際事實查核聯盟認證的成員，經歷一年的事實查核工作，通過認證申請，繼續取得2019年認證標章，將持續為抑制傳播假新聞和錯誤訊息，對社會造成的不良影響而努力。工作坊主題聚焦在事實查核工具和技巧的進階課程，包括影像和照片的辨識工具、社群媒體和網路資訊的查核技巧等，國際事實查核聯盟擁有豐富的事實查核經驗和技巧，巡迴各國分享事實查核技術。", "title": "IFCN總監：查核政治人物言行可降低重複錯誤"}
{"summarization": "OTT市場競爭激烈，遠傳電信friDay影音今天宣布與霹靂布袋戲獨家合作，持續引進差異化內容，目前friDay影音已有30萬用戶，穩坐本土付費用戶數第一，明年拚營收突破10億元。", "article": "OTT市場競爭激烈，遠傳電信friDay影音今天宣布與霹靂布袋戲獨家合作，持續引進差異化內容，目前friDay影音已有30萬用戶，穩坐本土付費用戶數第一，明年拚營收突破10億元。PwC全球娛樂暨媒體業展望報告顯示，台灣OTT營收未來5年將以15.6%的年複合成長率，增加至2023年的11億美元。隨著國人對於OTT服務的需求增加，friDay影音近年來也呈現強勢的成長動能，為擴大OTT布局，於今年9月宣布跨國結盟韓國JTBC電視台，推出多部獨家韓劇，提供用戶更多差異化內容。遠傳電信friDay影音今天更宣布與霹靂布袋戲正式攜手合作，friDay影音將於12月6日起，獨家上架霹靂布袋戲正劇，除了第一部上架的霹靂布袋戲最新正劇「霹靂俠峰」，過往的霹靂布袋戲正劇也會陸續上架friDay影音，月付599元。由於friDay影音與霹靂布袋戲粉絲的族群分布相似，雙方決定攜手合作，霹靂布袋戲為此更打破以往實體DVD單片發行模式，將最新霹靂正劇直接在friDay影音獨家數位同步發行，讓霹靂迷可以數位OTT訂閱方式觀看。遠傳個人用戶事業群執行副總經理尹德洋受訪時表示，這次獨家與霹靂布袋戲合作，共同將傳統藝術數位轉型，帶動霹靂布袋戲廣大的粉絲加入friDay影音，也期待雙強合作，相互導客，再創觀影人次新紀錄。遠傳個人用戶事業群數位服務事業處副總經理陳萍坽表示，目前friDay影音付費用戶數已達30萬戶，估計在台灣百萬付費OTT用戶數的規模中，是本土業者第一，friDay影音平均月租為新台幣199元，每戶貢獻金額也不低。尹德洋表示，今年friDay影音營收預估近10億元，希望明年可以突破10億元，用戶數持續成長。針對競爭激烈的OTT市場，陳萍坽認為，內容差異化將是勝出關鍵，市場上還不至於到殺價競爭，但會去搶版權的採購，因此對在地內容的掌握也要更深，friDay影音對於動漫族群的掌握度高，和去年相比，動漫迷人數大幅成長80%。在自製戲劇方面，尹德洋表示，目前friDay影音已有和台灣本土團隊合作原創內容，預估近期將上架10個微電影短片，這也是friDay影音首度跨入自製內容領域。陳萍坽透露，friDay影音未來會持續有異業結盟的空間，尤其在5G時代有更多VR和AR的需求，而IP將是創造出內容的根源，未來將是拚創意的時代。", "title": "OTT拚內容差異 遠傳friDay影音攜手霹靂布袋戲"}
{"summarization": "國立羅東高級工業職業學校學生吳中仁在剛入校時，父親就病逝，但他2年多來不喪志，日前獲全國高工學生技藝競賽首獎。他今天將這份榮耀獻給天上父親，盼父親能看到他很棒。", "article": "國立羅東高級工業職業學校學生吳中仁在剛入校時，父親就病逝，但他2年多來不喪志，日前獲全國高工學生技藝競賽首獎。他今天將這份榮耀獻給天上父親，盼父親能看到他很棒。羅東高工今天表示，108學年度全國高級中等學校工業類學生技藝競賽，11月26日至29日在高雄市立高雄高級工業職業學校展開競技，有來自全國143所高中職學校、1104名選手角逐27個競賽職類。其中，羅東高工電子科三年級學生吳中仁勇奪數位電子職類第1名，表現突出。校方表示，吳中仁在他高一新生開學第一天，父親就不幸病逝，因家庭發生變故，錯過一年級暑訓，高二時在眾多老師鼓勵下，開始參加選手培訓與選拔，最後脫穎而出，代表校方電子科參賽，最後不負眾望摘下金牌。「爸爸，你不在的時候，我讀羅東高工，高二參加選手選拔與培訓，入選後接受訓練，我每天從上午8時練習到晚上8時，再K書到半夜，才敢睡覺；5個月後，拿到全國比賽數位電子職類第一名，希望您也看得到，您的兒子很棒。」吳中仁期許，未來希望能進入台灣科技大學就讀電子工程領域，進入社會就業後想從事數位IC設計、晶圓製程、通訊系統領域，希望讓自己在社會獨立、有經濟能力。", "title": "全國技藝摘金 羅東高工得獎學生榮耀獻天上父親"}
{"summarization": "民進黨立委參選人吳怡農日前說「蔣經國是壞人，他害我爸爸沒工作」，引議論；民進黨主席卓榮泰今天說，「我們都不會以過去的老一輩拿來當選舉的素材，我們不是為老一輩來打選戰，我們是為下一代找未來」。", "article": "民進黨立委參選人吳怡農日前說「蔣經國是壞人，他害我爸爸沒工作」，引議論；民進黨主席卓榮泰今天說，「我們都不會以過去的老一輩拿來當選舉的素材，我們不是為老一輩來打選戰，我們是為下一代找未來」。吳怡農1日舉行造勢活動時說，小時候曾跟同學說，「蔣經國是壞人，他害我爸爸沒工作」，沒想到多年後會跟他的孫子在政治上競爭。卓榮泰今天陪同吳怡農赴四平商圈掃街，卓榮泰會前受訪指出，吳怡農以7歲時父親工作上的變化，講出一段話，卻惹來一些人誤解；當時黨國時代政治肅殺與氣氛，絕非現在可以體會，吳怡農當時是7歲小孩子，直接、本能地說出那段話，外界不應該現在對吳怡農說三道四。卓榮泰說，這幾個月吳怡農都是正面選舉，吳怡農的對手是翩翩君子，民進黨的候選人也必須是君子，希望這場選戰是一場民主競爭的典範，「吳怡農跟我，我們都不會以過去的老一輩拿來當選舉的素材，我們不是為老一輩來打選戰，我們是為下一代找未來，這才是真正的吳怡農。」對於親民黨總統參選人宋楚瑜表示，自己追隨過蔣經國，台灣人講情義，親民黨沒提名人參選台北第3選區（對戰國民黨的蔣萬安）。卓榮泰指出，這個選區選情單純化，民進黨當然歡迎；至於蔣經國的功過，歷史會論斷，有人受恩於蔣經國，蔣經國也有在民主過程上、對台灣造成的一些代價，但無論如何，「我們現在不以過去前輩人的是非做選戰素材」，蔣經國對台灣經濟方面貢獻是有的，但民主方面 人民的努力也在當時經過一番波折，這都不能抹煞。吳怡農則說，這次選舉的意義是台灣的現在跟未來，「把這次選舉扭曲成個人的恩怨」，他覺得遺憾也覺得不應該，他希望所有參與這場選舉的人，無論是候選人、輔選團隊、長輩、前輩都堅持正面選舉的態度，他相信這是選民的期待，也是所有候選人的期待。媒體追問，吳怡農的父親吳乃德演講提到，把民主化的台灣歸功在蔣經國，是一種扭曲。吳怡農說，美麗島事件是台灣民主化最重要的轉捩點，台灣過去40年來，扭曲了美麗島事件的重要性，是時候嚴肅地看待美麗島事件，他相信他父親意思在此，希望大家完整看完他父親的發言。民進黨內要角頻頻走訪吳怡農、立委吳思瑤等選區拉抬；吳怡農下午走訪四平商圈，不少「農粉」要求合影；攤商透露，今天中午蔣萬安才來掃街，這區激戰氣氛濃。民進黨台北市黨部主委陳正德受訪時分析，目前台北市立委選情，以現任立委何志偉選情較穩定，其他現任立委吳思瑤、無黨籍的林昶佐還要再努力。新人的部分，陳正德說，兩位參選的市議員高嘉瑜、許淑華有機會，至於吳怡農「就看農夫、農婦能不能化為選票」，而文山、大安確實是比較困難。陳正德指出，如果年輕人的投票率高，包括，高嘉瑜、許淑華、吳怡農、林昶佐最後可能都會贏。", "title": "蔣經國成話題  卓榮泰：不拿老一輩當選舉素材"}
{"summarization": "桃園市今天中午12時許，發生一起遊覽車撞上橋梁限高桿架的車禍，造成車內12名乘客輕傷就醫。警方對肇事駕駛實施酒精濃度測試結果為零，肇事原因有待警方釐清。", "article": "桃園市今天中午12時許，發生一起遊覽車撞上橋梁限高桿架的車禍，造成車內12名乘客輕傷就醫。警方對肇事駕駛實施酒精濃度測試結果為零，肇事原因有待警方釐清。蘆竹警分局交通分隊長黃仁廷表示，中午12時46分，一輛來自台南的遊覽車在行經蘆竹區山腳橋時，疑因駕駛疏忽而撞上限高2.5公尺的橋梁限高桿架，導致車頂玻璃破損，車內有12名乘客頭部因碰撞前方座椅造成輕微擦傷。黃仁廷指出，駕駛在事發後約30分鐘向警方報案，員警對肇事駕駛實施酒精濃度測試結果為零，無酒後駕駛情事，也未接獲受傷乘客告訴。肇事遊覽車頭頂部玻璃毀損，遭碰撞的限高桿架扭曲變形。後續損壞賠償責任，由蘆竹區公所協調中。桃園市政府消防局表示，這輛遊覽車是從台南市出發將進行二天遊，今天的行程預計前往淡水，車上有40名乘客及1名女服務員。12名受傷的乘客中，4名乘客自行搭計程車就醫，其餘8名乘客是由消防隊載運送醫。事發原因及財產損失，正由警方進行後續調查。", "title": "遊覽車撞上限高桿 12名乘客受傷就醫"}
{"summarization": "南韓演員姜志煥被控性侵與猥褻兩名女性，水原地方法院城南分院今天判處他有期徒刑2年6個月，緩刑3年。", "article": "南韓演員姜志煥被控性侵與猥褻兩名女性，水原地方法院城南分院今天判處他有期徒刑2年6個月，緩刑3年。南韓媒體STAR法院還判處姜志煥進行120小時的社會服務並接受40小時的性暴力治療課程，3年內不得在兒童、青少年及殘障機構和單位任職。法院表示，雖然受害者表明不希望處罰被告（姜志煥）的意願，但考慮到性犯罪帶來的傷害難以撫平等因素，法院認為被告應終生為此懺悔，並實踐在法庭上表達的決心和承諾。姜志煥今天在法庭陳述時向受害者致歉，並表示後悔和自責。姜志煥今年7月9日晚間在京畿道廣州市自己家中與經紀公司兩名女職員一起喝酒。在酒席結束，回到各自的房間後不久，姜志煥闖入兩名女職員睡覺的房間，性侵一人、猥褻另一人。警方在報案後於當晚10時50分左右，在姜志煥家裡逮捕他，姜志煥在接受警方調查時表示，自己完全想不起來發生了什麼事。11月檢方以姜志煥性侵與猥褻兩人的罪名，向法院求刑有期徒刑3年。報導說，在法院宣判姜志煥緩刑3年後，他換下出庭時穿的土黃色囚衣，著便裝出現在媒體前。詢及「向被害人說句話」、「現在心情如何」時，他沉默無言搭乘經紀公司的休旅車離去。", "title": "韓星姜志煥性侵案 判徒刑2年半緩刑3年"}
{"summarization": "晶圓代工廠台積電今天重申5奈米製程將依進度於明年上半年量產，3奈米將於2022年量產，位於新竹寶山的研發中心預計明年第1季動工。", "article": "晶圓代工廠台積電今天重申5奈米製程將依進度於明年上半年量產，3奈米將於2022年量產，位於新竹寶山的研發中心預計明年第1季動工。台積電下午舉辦供應鏈管理論壇，有超過700位來自全球的設備、原物料、封裝、測試、廠務、資訊系統與服務等供應商參加。台積電總裁魏哲家因臨時另有要務，缺席今天的供應鏈管理論壇，由晶圓廠營運資深副總經理王建光致詞。王建光感謝所有供應商的支持，協助台積電7奈米與增強版7奈米製程成長，及極紫外光（EUV）技術導入量產。王建光表示，台積電除將持續擴增7奈米產能，5奈米製程也將於明年上半年量產，因應7奈米與5奈米製程強勁需求，今年資本支出調高到140億至150億美元，明年仍將維持與今年相當水準。台積電3奈米製程預計2022年量產，王建光指出，位於新竹寶山的研發中心，也將於2020年第1季動工，2021年完工。隨後由王建光與台積電資訊技術及資材暨風險管理資深副總經理林錦坤代表，頒獎予應用材料等14家優良供應商。有別於往年，台積電優良供應商多為國外設備與原物料供應商，今年有互助營造與漢唐兩家本土廠商獲獎，台積電表示，主要是感謝兩公司協助快速建廠，工安方面也表現良好。", "title": "台積電5奈米明年上半年量產  研發中心首季動工"}
{"summarization": "行政院今天拍板國旅秋冬補助延長到109年1月底，旅行業者認為，只是方便尚未用完相關額度的消費者以及旅行社，但國旅在明年4月前都算淡季，希望政府可以提出新的補助方案。", "article": "行政院今天拍板國旅秋冬補助延長到109年1月底，旅行業者認為，只是方便尚未用完相關額度的消費者以及旅行社，但國旅在明年4月前都算淡季，希望政府可以提出新的補助方案。交通部長林佳龍今天宣布，行政院已經拍板國旅秋冬補助延至明年1月底，夜市抵用券的使用期限也同步展延。對此，國民旅遊發展協會發言人劉志強今天接受中央社記者訪問表示，此延長方案只是方便尚未使用國旅住宿補助的民眾跟尚未額滿的旅行社可使用完。劉志強說，由於國旅的淡季會持續到明年4月之前，希望政府可以儘速提出新的補助方案跟編列新的一筆經費，來鼓勵民眾在國內旅遊。創新旅行社董事長李奇嶽告訴中央社記者，如果只有延期，但旅行社的30團額度沒有放寬，對旅行社來說的效益就不大，但相信對旅宿業者還是會有些幫助。李奇嶽認為，如果只有延期沒有增加額度，對旅行社來說恐怕也會有傷害，因為已經用完額度的業者，為了留住消費者，將會自己吸收相關的費用，建議應該同步放寬相關額度限制。", "title": "國旅秋冬補助延到109年1月 旅行業盼新方案"}
{"summarization": "成功大學24歲陳姓女研究生去年10月陳屍校園，成大臨時清潔工林榮富被逮，台南地檢署今年2月起訴建請量處死刑，台南地院今天依強制猥褻殺人罪判處林榮富無期徒刑，可上訴。", "article": "成功大學24歲陳姓女研究生去年10月陳屍校園，成大臨時清潔工林榮富被逮，台南地檢署今年2月起訴建請量處死刑，台南地院今天依強制猥褻殺人罪判處林榮富無期徒刑，可上訴。台南地院今天下午宣判，林榮富涉犯強制猥褻殺人罪，處無期徒刑，褫奪公權終身。台南地院判決指出，43歲林榮富是成功大學聘僱的臨時清潔工，去年10月28日上午11時許在社科院大樓南棟研究室樓層打掃時，看見陳女獨自在研究室內，認為有機可乘，便藉故邀約陳女到較無人出入的社科院大樓北棟2樓諮商室內。林榮富當時先以手拉回想要離開的陳女，造成陳女重心不穩向後倒地，之後立刻跨坐在陳女身上，手摸陳女胸部，陳女抵抗並大聲呼救，林榮富唯恐事跡敗露，先持抹布塞入陳女口中，再以手持續掐陳女頸部長達10分鐘至20分鐘，並強行翻開陳女胸罩，親吻胸部猥褻陳女，最後導致陳女腦部缺氧窒息死亡。林榮富否認殺害陳女意圖，且辯稱雙眼殘疾，視力不佳，無法看清陳女表情，才未能及時鬆手，應該屬過失致死；林榮富更說在陳女死後，自己才臨時起意猥褻。合議庭以陳女解剖報告及林榮富遺留在陳女身上唾液、DNA檢體、精神鑑定報告等，認定林榮富是在陳女死亡前猥褻，主觀上基於殺人直接故意非常明確。另外，林榮富雖有眼疾，卻仍可擔任清潔工作，也可自理日常，犯後甚至自行騎乘機車離去，過失致死的辯解不足採信。合議庭認定，林榮富坦承客觀犯行，審理中向死者家屬道歉，雖未和解賠償，也未獲得死者家屬原諒，但犯後態度尚非惡劣，涉犯強制猥褻殺人罪，且林榮富有殘疾，智識不高，經濟狀況不佳，難認已達判處死刑程度，才量處無期徒刑，褫奪公權終身。", "title": "猥褻殺害成大女研究生 清潔工一審判無期徒刑"}
{"summarization": "兒盟在內湖購置辦公室引發熱議，學者認為購置穩定的辦公空間，不應予以苛責；自律聯盟認為這是一次機會教育，重大決策最好事先揭露相關資訊，讓捐款人知道。", "article": "兒盟在內湖購置辦公室引發熱議，學者認為購置穩定的辦公空間，不應予以苛責；自律聯盟認為這是一次機會教育，重大決策最好事先揭露相關資訊，讓捐款人知道。兒童福利聯盟文教基金會日前被網友揭露花新台幣3.7億元在內湖購置辦公室，引發外界熱議。不少民眾更要求退捐，兒盟也召開記者會說明，希望有一個穩定的辦公空間，新據點也將成立兒童人權與兒少福利發展中心，推展更多服務。政治大學社會工作系教授王增勇今天接受中央社記者訪問時表示，助人工作也是工作，社工跟一般勞工並無不同，提供勞動者一個辦公空間和穩定環境也是勞動權益的一部分，社福團體長遠規劃購置一個穩定的辦公空間，不應該予以苛責。王增勇坦言，捐款人常認為捐款應該全部用在受助者身上，但這種想法不盡正確，顯示大家還停留著「你缺錢，就給你錢」的心態，隨著社會漸趨複雜，很多時候不是給錢就能解決問題，而是需要社工等專業人員協助，因此助人工作者的人事費用或其他管理等支出會有一定比例，捐款人可以做的應該是監督這些經費比例是否會過高。對於大眾關心捐款怎麼被使用，王增勇認為，「這是好事」，此次事件也是一次教育社會大眾的機會，兒盟也應該讓大家知道買房的考量和必要性，社福團體若未將捐款挪作私用，買房並非濫用資本，至於房價是否太高等細節則可討論。台灣公益團體自律聯盟秘書長陳琬惠告訴中央社記者，從事服務的公益團體多半會希望擁有自己的房舍，因為辦公處所往往也是服務提供場所，更是社工與案主建立關係的地方，因此需要隱密安全、交通便利的據點，更不希望得時常搬遷。觀察社福團體購置房舍的狀況，陳琬惠表示，通常有2種方式，一種是專案募款，另一種是當一般性捐款有盈餘時，每年提撥一部分做為基金，累積足額時再購置房舍，兒盟購置房舍雖符合相關規定，但第一時間未說清楚，才導致觀感不佳。陳琬惠指出，雖然兒盟編列購屋基金在財報都有公開，但一般捐款人通常不會去看，購置房舍也算是重大決策，如能事先告知或與捐款人溝通，也許大家就比較能理解，這次事件對所有社福團體來說也是一次機會教育，有重大決策或大筆支出時，最好能事先揭露資金用途等資訊。", "title": "兒盟購屋惹議 自律聯盟建議重大決策應事先揭露"}
{"summarization": "傳出日本首相安倍晉三正規劃2020年1月中旬訪問中東，直接向相關國家說明日本有意獨自派遣自衛隊前往中東海域，希望獲得理解。", "article": "傳出日本首相安倍晉三正規劃2020年1月中旬訪問中東，直接向相關國家說明日本有意獨自派遣自衛隊前往中東海域，希望獲得理解。日本政府相關人士透露，目前傳出安倍規劃2020年1月中旬前往中東訪問，正與沙烏地阿拉伯跟阿拉伯聯合大公國為主的國家進行最後協商。預料日本政府應會在年底前的內閣會議決定，派遣海上自衛隊的一艘驅逐艦與P-3C反潛機；研判應會待取得執政黨同意後，再開始進行相關手續。聯合執政的公明黨政務調查會長石田祝稔昨天說，派遣期限應明確化。因此，目前有一案內容就是以派遣時間一年為原則，若有必要再經內閣會議決議延長。日本經濟新聞報導，目前日本政府規劃派遣人數約270人，基於防衛省設置法以「調查．研究」作為目的，派遣一艘驅逐艦及一架反潛機。目前已知可能會派遣排水量約4000公噸到5000公噸，且可搭載直升機的中型驅逐艦，預計乘載約250人。反潛機上則乘載約20人。屆時派遣海域可能以阿曼灣、阿拉伯海北部公海、曼德海峽東側公海為主。這項派遣任務待政府與執政黨間的協調結束後，就會由內閣會議決定，最快反潛機可在年底前啟程，驅逐艦則預計明年初啟航。驅逐艦從日本航向目的地海域約需數週時間。", "title": "傳安倍擬明年初訪中東 說明自衛隊派遣任務"}
{"summarization": "美國職籃NBA洛杉磯湖人隊今天作客鹽湖城時，給地主猶他爵士上了一堂防守震撼教育課，全場賞給對方12記火鍋並抄截13次，把爵士的命中率壓低至41%，湖人終場121比96大勝。", "article": "美國職籃NBA洛杉磯湖人隊今天作客鹽湖城時，給地主猶他爵士上了一堂防守震撼教育課，全場賞給對方12記火鍋並抄截13次，把爵士的命中率壓低至41%，湖人終場121比96大勝。法新社報導，3日對丹佛金塊一戰還在比賽中場因身體不適、於場邊接受靜脈注射的湖人大前鋒戴維斯（Anthony Davis），今天攻下26分外帶6籃板及3阻攻，絲毫看不出身體有狀況。湖人一哥詹姆斯（LeBron James）雖只客氣地拿下20分，但送出12次助攻；湖人自第2節起便一路領先，下半場一度領先多達25分，笑納客場10連勝。湖人總教練伏格爾（Frank Vogel）說：「在二連戰的第二晚靠快攻拿下32分，這是球隊最棒的地方。」湖人本季目前19勝3敗，與東區的密爾瓦基公鹿並列聯盟最多勝球隊。雖然這只是爵士本季主場第2敗，但卻是最近6場比賽的第5敗，狀況明顯不佳。在波士頓的比賽，塞爾蒂克112比93擊敗邁阿密熱火，賞給熱火客場三連戰的首敗；熱火先前分別作客擊敗布魯克林籃網與多倫多暴龍。", "title": "湖人展現大鎖般防守 狂電爵士[影]"}
{"summarization": "總統府秘書長陳菊不滿名嘴謝寒冰在電視節目中，指涉她在高雄市長任內亂花錢，並在與高雄氣爆災民簽代位求償時，未告知權利義務，自訴謝男誹謗。台北地院今天判決謝男無罪。", "article": "總統府秘書長陳菊不滿名嘴謝寒冰在電視節目中，指涉她在高雄市長任內亂花錢，並在與高雄氣爆災民簽代位求償時，未告知權利義務，自訴謝男誹謗。台北地院今天判決謝男無罪。陳菊自訴指出，謝寒冰於今年1月28日在中天電視台錄製「新聞龍捲風」節目時，指稱陳菊擔任高雄市市長時，電費每2個月達新台幣12萬元，及高雄石化氣爆時高雄市政府與災民簽代位求償時，並未清楚告知災民權利義務，認為高雄市政府是用騙的手段。陳菊主張，謝寒冰以相關言論散佈於眾，導致陳菊個人名譽及社會評價受到負面貶抑，涉犯刑法誹謗罪。台北地方法院審理後，認為謝寒冰對「電費」及「高雄石化氣爆事件」相關陳述，均與公共利益有關，屬可受公評之事，並均在合理適當的評論範疇，判決無罪。全案可上訴。", "title": "陳菊控謝寒冰誹謗 一審判無罪"}
{"summarization": "中國大熊貓保護研究中心發布消息稱，3隻大貓熊「潘旺」、「冉冉」與「雲兒」將進行重新引入試驗，擇機野放到江西官山國家級自然保護區，這也是大貓熊首次在四川以外的地方野化放歸。", "article": "中國大熊貓保護研究中心發布消息稱，3隻大貓熊「潘旺」、「冉冉」與「雲兒」將進行重新引入試驗，擇機野放到江西官山國家級自然保護區，這也是大貓熊首次在四川以外的地方野化放歸。大貓熊重新引入是指將圈養繁育的大貓熊經過野化培訓後，放歸回到歷史分布區內生活繁衍，進而重建其野生種群；此實驗能獲取大貓熊適應現有環境、氣候過程中的珍貴資料，對瞭解滅絕原因具有極高科研價值。央視新聞引述中國大熊貓保護研究中心常務副主任張和民表示，大貓熊曾經分布在中國17個省市自治區，目前圈養大貓熊種群數量恢復良好、已經可持續發展，而且有能力反哺野生種群。中國大熊貓保護研究中心是全球最大貓熊繁育基地，目前種群數量已超過600隻。自2003年起，研究中心開始對圈養大貓熊進行培訓和放歸，到目前為止，總共放歸了11隻大貓熊。張和民指出，這些歷史分布區內曾有過貓熊，「現在還能不能回去？而且是人為原因、還是氣候原因，導致這些大貓熊消失？都要去研究」。報導稱，將擇機野放的3隻大熊貓都是兩歲多，「雲兒」是雄性、「潘旺」和「冉冉」是雌性。經過野放訓練，只要聽到異聲就會馬上鑽進竹林裡或趴在樹上以躲避危險；目前身體指標都很正常，健康狀態良好。中國大熊貓保護研究中心野外研究動管部副部長牟仕傑表示，3隻大貓熊都在核桃坪基地進行野化培訓，主要有3方面，一是母獸帶崽，貓熊寶寶從出生起，就從媽媽那兒學習如何掌握在野外生存的本領。二是培訓大貓熊對野外環境的適應性。培訓基地設有一平方公里左右區域，裡面有竹子、有水源、還有天敵等，透過模擬野生環境裡培訓大貓熊適應野外生活；三是減少大貓熊寶寶對人類的接觸和依賴，以儘快適應野外環境。至於擇機野放的官山國家級自然保護區，江西省野生動植物保護管理局局長涂曉斌表示，保護區位於亞熱帶溫暖濕潤氣候區，森林覆蓋率高達98%以上，冬無嚴寒、夏無酷暑；重新引入試驗區面積6413公頃，占保護區總面積的一半以上。", "title": "重新引入歷史分布區 大貓熊首次野放四川以外"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜競選辦公室活動總監潘恒旭今天問屏東縣長潘孟安，「50萬能請卡神做什麼選舉正面網路宣傳？」屏東縣政府表示，競選期間潘孟安競選總部自費蒐集輿情。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜競選辦公室活動總監潘恒旭今天問屏東縣長潘孟安，「50萬能請卡神做什麼選舉正面網路宣傳？」屏東縣政府表示，競選期間潘孟安競選總部自費蒐集輿情。潘恒旭在社群網站臉書（Facebook）貼文，楊蕙如任董事的易始股份有限公司有潘孟安去年選舉時的新台幣50萬元網路廣告費，「潘孟安縣長，請問50萬能請卡神做什麼選舉正面網路宣傳？願聞其詳」。屏縣府告訴中央社記者，縣府近年為掌握網路輿情做為縣政檢討，都會以公開標案方式委託網路公司執行網路輿情蒐集，易始從未得標縣府標案。屏縣府說，潘孟安選舉時，競選總部自費委託與縣府無業務往來的易始執行網路輿情蒐集，以避公器私用之嫌，這筆款項也如實向監察院申報。", "title": "付楊蕙如50萬廣告費  屏府：潘孟安自費蒐集輿情"}
{"summarization": "半導體矽晶圓廠環球晶董事長徐秀蘭今天表示，客戶需求已開始逐步好轉，以先進製程用的12吋磊晶需求搶先回溫，期望明年上半年市況能夠復甦。", "article": "半導體矽晶圓廠環球晶董事長徐秀蘭今天表示，客戶需求已開始逐步好轉，以先進製程用的12吋磊晶需求搶先回溫，期望明年上半年市況能夠復甦。晶圓代工廠台積電下午舉辦供應鏈管理論壇，徐秀蘭以台特化董事長身分出席領獎；她說，台特化已通過台積電7奈米認證，今年正式量產出貨，這次便獲選為台積電優良供應商，成為少數國內獲獎廠商。對於半導體矽晶圓市況，徐秀蘭表示，目前客戶需求已開始逐步好轉，尤以12吋磊晶需求搶先回溫，最近8吋需求也開始好轉。徐秀蘭說，有些客戶庫存已降到很低，不過，還是有些客戶仍持續去化庫存，預期今年底或明年初，客戶庫存可望降至健康水位，希望明年上半年市況能夠復甦。", "title": "環球晶：客戶需求逐步好轉 盼明年上半年復甦"}
{"summarization": "航機追蹤推特Twitter「Aircraft Spots」昨天披露，兩架美軍B-52H轟炸機關島起飛後進入台北飛航情報區後返回駐地。國防部今天對此不評論，軍事專家陳維浩則認為，此舉是回應共軍日前轟六繞台，藉由開啟ADS-B達到對外宣示效果。", "article": "航機追蹤推特Twitter「Aircraft Spots」昨天披露，兩架美軍B-52H轟炸機關島起飛後進入台北飛航情報區後返回駐地。國防部今天對此不評論，軍事專家陳維浩則認為，此舉是回應共軍日前轟六繞台，藉由開啟ADS-B達到對外宣示效果。知名航機追蹤推特「飛機守望（Aircraft Spots）」昨天披露，兩架美軍B-52H轟炸機，自關島安德森基地起飛後，進入台北飛航情報區巡航再飛返安德森空軍基地。國防部發言人史順文少將表示，對此不評論，但國軍對於台灣周邊海空域動態，均可運用聯合情監偵作為掌握與應處，呼籲國人放心。軍事專家、「軍事連線」雜誌主編陳維浩接受中央社訪問認為，日前共軍轟炸機「轟6」出海繞台時，有時都會開廣播式自動相關監視（ADS-B），讓一般民眾能夠航機追蹤得知路徑，自此之後，每當美軍轟炸機或大型慢速軍用機經過台灣附近時也都會開啟，藉此達到對外宣示的效果。陳維浩表示，這次的飛行有可能是例行飛行，但藉由開啟ADS-B，讓一般民眾得以了解路徑、高度，具有特別的意義。", "title": "美B-52轟炸機進台北飛航區 專家：回應轟六繞台"}
{"summarization": "從事藝術教育推廣的國立竹東高中美術老師張澤平，常於學生期中考結束時安排包場看電影的活動，今天晚間也邀民眾一起進入戲院欣賞國片，以實際行動反盜版。", "article": "從事藝術教育推廣的國立竹東高中美術老師張澤平，常於學生期中考結束時安排包場看電影的活動，今天晚間也邀民眾一起進入戲院欣賞國片，以實際行動反盜版。張澤平今天接受中央社記者訪問表示，帶學生一起看電影並沒刻意要跟課程結合，純粹是為了提倡藝術生活的一種方式，讓大家真正走進戲院，而不是在家看播放的頻道或盜版影片。張澤平指出，會選擇期中考的時段包場電影，是覺得在升學主義下成長的學生，於青少年時期除了讀書、考試、補習外，平日都不能正常的從事休閒活動，希望透過包場觀看電影的方式，培養學生看國片或紀錄片的習慣。張澤平說，上週學生考完期中考，就幫學生們安排包場欣賞知名動畫電影，也邀了住在中部的家人、小孩共同觀賞。張澤平表示，為推廣台灣國片，今天晚間7時將於新竹市國際戲院包場，邀學校師生、民眾一起進場觀賞國片「陽光普照」，只需在電影播映前至售票口，即可享有包場優惠票價。", "title": "考完試不上課 美術老師張澤平帶隊看電影"}
{"summarization": "國民黨副總統參選人張善政今天表示，總統蔡英文應該要講清楚「卡神」楊蕙如的網軍事件，但蔡總統無法講清楚的原因，就是因為這些都是她的網軍，所以只能對外表示尊重司法獨立。", "article": "國民黨副總統參選人張善政今天表示，總統蔡英文應該要講清楚「卡神」楊蕙如的網軍事件，但蔡總統無法講清楚的原因，就是因為這些都是她的網軍，所以只能對外表示尊重司法獨立。去年日本關西機場事件後，楊蕙如及友人蔡福明涉嫌利用網路PTT等論壇，侮辱外交部大阪辦事處，台北地檢署2日依照侮辱公署罪起訴楊蕙如，事後議題發酵，引起在野黨批評。張善政下午接受電視台TVBS節目「T台政經話」談話性節目，主持人詢問，針對楊蕙如的網軍事件，張善政是否認為蔡總統應該要講清楚。張善政表示：「蔡總統當然需要講清楚，問題她沒有辦法講清楚，因為明明就是她的網軍，你叫她怎麼講清楚？因此只能說尊重司法的獨立，已經在做偵查。」徐佳青則回擊，身為一名副總統參選人，希望講話要仔細、更小心，張善政是否有證據指涉是蔡總統的網軍，如果沒有，扣這樣罪名蔡總統是可以提告的；張善政則回應：「請便。」徐佳青認為，選舉攻防可以理解，而她很尊重張善政，猜想可能是一時之間用詞不當，但無論如何，都應抱持無罪推論、有證據就偵辦的態度。張善政強調，他主張檢調單位應繼續追查，「能查多深就多深」，例如金流的來源等等，若國民黨總統參選人韓國瑜當選總統，只要是在網路上帶風向、散播假新聞，不分藍綠都要徹查。節目中也談到蔡總統「非核家園」的政策，張善政表示，他不認為蔡英文有辦法做得到非核家園，如果真的做到了，電費是人民無法承擔的。徐佳青則指出，國民黨若主張要重啟核四，應說清楚重啟所花費的費用是否要灌入電價中，因為到目前為止，蔡政府是將老舊燃煤機組淘汰，並汰換成燃氣機組降低污染，例如目前東北季風下來，台中的空氣品質狀態顯示為「良好」，代表整體空汙是有所改善。", "title": "控楊蕙如網軍受蔡總統指使 綠：請張善政提證據"}
{"summarization": "澳洲警方今天宣布，昨天逮捕澳洲歷來最大宗冰毒走私案的3名嫌犯，其中2人是海關人員，3人已遭到起訴。警方查獲的這批俗稱冰毒的甲基安非他命，市價估計近新台幣250億元。", "article": "澳洲警方今天宣布，昨天逮捕澳洲歷來最大宗冰毒走私案的3名嫌犯，其中2人是海關人員，3人已遭到起訴。警方查獲的這批俗稱冰毒的甲基安非他命，市價估計近新台幣250億元。澳洲邊境檢查署（Border Force）幹員4月破獲約1.6公噸的冰毒和37公斤的海洛因，當時這批毒品用真空包裝藏在音箱中，從曼谷運抵澳洲第二大城墨爾本。澳洲警方在聲明中表示，查獲的冰毒市價估計11億9700萬澳元（約新台幣249億7000萬元），查獲的海洛因則是2017年以來澳洲最大宗海洛因走私案。警察昨天持搜索票前往墨爾本數個地點逮捕2男1女嫌犯。澳洲聯邦警察（Australian Federal Police）副警長戈韓（Neil Gaughan）表示：「其中2位是海關人員，他們是業內信賴人士。」但他補充，2人並非公務員，而是外包工作人員。澳洲廣播公司戈韓還說：「他們利用職位獲得的信任，躲過澳洲境內的邊境管制。」澳洲警方表示，3名嫌犯已以輸入毒品罪名遭到起訴，最重可面臨無期徒刑，3人今天出現在墨爾本法庭應訊。警方並未透露他們的姓名。澳洲警方還說，他們持續與泰國當局合作，當地調查仍在進行中。", "title": "澳洲最大宗250億元冰毒走私案逮3嫌 含海關內鬼"}
{"summarization": "新竹縣文化局今天辦文化記憶庫成果發表會，縣長楊文科表示，文化局與交通大學合作，在竹縣展開在地知識採集的文化行動，以共學方式完成數位化與背景書寫，讓在地故事得以記錄與保存。", "article": "新竹縣文化局今天辦文化記憶庫成果發表會，縣長楊文科表示，文化局與交通大學合作，在竹縣展開在地知識採集的文化行動，以共學方式完成數位化與背景書寫，讓在地故事得以記錄與保存。楊文科表示，從去年9月開始，文化局與交通大學合作，深入地方搜集當地文化，也鼓勵民眾一同找出過去家族的文書、物件或老照片，以共學方式書寫，並進階完成數位化，讓動人的在地故事，以最真實的樣貌被保存。交大客家學院副院長羅烈師說，從去年進行至今，已完成1200筆以上的文化相關資料，包含竹北、芎林、湖口、竹東等區，採集聚落老照片、客家獅、百年小學、傳統鸞堂信仰、新竹州時報、家族古文書、天主堂等文物影像。羅烈師表示，透過深入撰寫詮釋素材資料後，把資料增值，再上傳國家文化記憶庫，完成數位公共化，打造成為竹縣常民知識記憶庫。最後，邀請獨立書店、餐飲休閒及年輕團隊等，將這些素材一一轉化為他們所熟悉的產品或活動，更貼近民眾的生活。他說，也因資料是公開的，任何人都可以在網路上取得相關媒材，進一步轉化為他們想呈現的故事，也讓在地資料能被充分使用。文化局長田昭容表示，為鼓勵社會大眾以文化記憶庫材料進行創作，今年也辦創意加值徵選活動，吸引青年學生、在地創業店家、地方小學等參與投件，作品類型多元。田昭容指出，竹縣文化記憶庫成果發表系列活動，安排專人帶領穿越六張犁、芎林兩地，講解在地歷史故事，及DIY的動態活動，也有靜態的微型故事展等，歡迎民眾參加。", "title": "竹縣展開在地文化採集行動 打造文化記憶庫"}
{"summarization": "金門女婿郭金堡免費服務的風獅爺童書館年底要吹熄燈號了。郭金堡今天表示，由於眼疾必須長期休養，無法照顧童書館，不得已放棄。館內藏書從9日起分3階段贈送愛書人和團體。", "article": "金門女婿郭金堡免費服務的風獅爺童書館年底要吹熄燈號了。郭金堡今天表示，由於眼疾必須長期休養，無法照顧童書館，不得已放棄。館內藏書從9日起分3階段贈送愛書人和團體。風獅爺童書館2年半前成立，提供免費空間供大小朋友免費閱讀並借書。1年前，每週三下午的說故事時間，從志工媽媽說故事、到小朋友以拿著書「說書」，更是深獲大小朋友歡迎。說故事由當時6歲的許揚和4歲的許智2名小兄弟打頭陣，兩人台風穩健，口條清楚，讓人驚嘆後生可畏。小小孩林芮也不落人後，依偎在媽媽懷裡，媽媽唸一句、她說一句，也完成了她的說書處女秀。不讓小朋友專美於前，在商場從事保全工作的薛力尹也毛遂自薦說故事，還因此獲公司頒發獎金，獎勵他為公司樹立正面形象。此外，90歲的許金印阿公，也來童書館分享金門俚語，一口氣說了3000多字，沒有停頓，大家嘖嘖稱奇。連館長也是說故事的受惠者。郭金堡說，自己口才不佳，兒時沒有接受訓練的機會，有次志工媽媽因為孩子突然生病無法前來說故事，他臨時上場代打，之後又有幾次上場機會，久而久之發現自己口才和台風都有很大的進步。今年5月，郭金堡突然右眼視網膜剝離，手術後近視每個月增加100度，目前已超過千度，同時白內障也逐漸增厚；10月間，左眼視網膜也出現裂孔，經雷射手術修補，需要長期觀察休養。開張2年半的童書館即將畫上休止符，郭金堡相當不捨。他說，「開設童書館是我人生中最精采最有意義的事，也是最美的回憶」。他說，前陣子不斷嘗試並更新內部設施，但就在更新地板後，心想一切美好就要開始時，沒想到，健康出現問題，無法再照顧童書館了。面對突如其來的變化，郭金堡不得不放下對童書館的愛，他說，館內圖書將轉贈其他愛書人和團體，再發揮功能。贈書分3階段，第一階段9日到13日，對象為各國小；第二階段16日到20日贈送給社區或公益團體；第三階段在23到27日，贈送給一般家長。聯絡電話：（082）316134。郭金堡感謝鄉親這幾年來對童書館的支持與愛護，期待家長能繼續陪伴孩子閱讀、讓閱讀的好習慣充滿在每個家庭。", "title": "金門風獅爺童書館吹熄燈號 藏書分贈有緣人"}
{"summarization": "菲律賓籍男子麥哲夫，涉嫌與台籍3名成員取得大麻種子後，在台中與台南等地租屋種植大麻生產毒品遭警方逮捕，台中地檢署今天依違反毒品危害防制條例罪嫌將麥男等4人起訴。", "article": "菲律賓籍男子麥哲夫，涉嫌與台籍3名成員取得大麻種子後，在台中與台南等地租屋種植大麻生產毒品遭警方逮捕，台中地檢署今天依違反毒品危害防制條例罪嫌將麥男等4人起訴。台中地檢署起訴書指出，菲律賓籍19歲男子麥哲夫，在民國106年9月間約定由台籍39歲賀姓男子出資，29歲孫姓男子出面向他人購買大麻種子，再由孫男與麥男栽種大麻及製造大麻成品。孫男向36歲沈姓女子委託代購大麻種子，沈女再委託友人自美國購買大麻種子1包，並在台南市一家酒吧內轉交給孫男。孫男與麥男取得種子後，陸續添購培養土、塑膠帆布、植物照射燈等各種栽種大麻工具，並承租台中及台南市住宅種植，收成後再乾燥製造二級毒品大麻成品。警方接獲情資後，今年2月20日前往麥男與孫男住處搜索，查扣大麻植株、大麻花、大麻種子與種植工具等證物，並循線將麥男等4人逮捕。檢方依據證人證詞、查扣證物等證據，今天依違反毒品危害防制條例罪嫌，將麥男等4人起訴。", "title": "菲籍男來台揪3嫌種大麻製毒  中檢毒品罪起訴4人"}
{"summarization": "桃園市政府警察局保安警察大隊長、三線一星鍾姓警官今天被發現疑在家中自殺，警方表示，目前仍在調查相關原因，全力協助家屬處理後續事宜。", "article": "桃園市政府警察局保安警察大隊長、三線一星鍾姓警官今天被發現疑在家中自殺，警方表示，目前仍在調查相關原因，全力協助家屬處理後續事宜。鍾姓警官下午1時許被發現陳屍自家，家屬返家發現後立即報警，目前正由警方後續調查。據同事表示，鍾姓警官疑患病，日前請假在家休養，高層也體諒辛苦，計畫調鍾姓警官任內勤職務，不料傳出憾事。桃市府警局發聲明表示，鍾姓警官平時工作表現認真負責，平時為人處事圓融，近期身體微恙而請假在家休養，因責任心引發憾事，深表惋惜，將盡全力協助家屬處理後續事宜。珍惜生命，自殺不能解決問題，生命一定可找到出路。如果需諮商或相關協助可撥生命線專線「1995」或張老師服務專線「1980」。", "title": "桃園市三線一星保大隊長 疑住家輕生"}
{"summarization": "（中央社記者繆宗翰台北5日）美國聯邦眾議院通過維吾爾人權法案後，中國官方輪番發聲攻擊，新疆伊斯蘭教協會今天更發文稱，教培中心是「護佑眾生的最大善舉」。世維會則以聲明反批中方企圖掩蓋政治目的。", "article": "（中央社記者繆宗翰台北5日）美國聯邦眾議院通過維吾爾人權法案後，中國官方輪番發聲攻擊，新疆伊斯蘭教協會今天更發文稱，教培中心是「護佑眾生的最大善舉」。世維會則以聲明反批中方企圖掩蓋政治目的。美國聯邦眾議院3日通過維吾爾人權法案，要求制裁侵犯新疆人權的中共高級官員等。中國外交部、全國人大、全國政協、國家民委、國家反恐辦，到新疆維吾爾自治區政府、人大、政協等機構，4日起群起攻擊這項法案。中國官媒新華社今天則刊登「新疆伊斯蘭教協會」聲明，譴責法案「汙衊歪曲中國政府侵犯新疆穆斯林人權，並妄圖借所謂的涉疆問題打壓中國」。聲明還宣稱「新疆穆斯林的人權我們最有發言權」，「設立教培中心挽救那些被極端思想感染的人員，幫助他們去除極端思想影響，過上正常人的生活，這是護佑眾生的最大善舉」。針對中方一系列批評，世界維吾爾代表大會發言人迪里夏提（Dilxat Raxit）透過電子郵件聲明表示，維吾爾人權政策法案通過，激勵了維吾爾人，卻也引發中國嚴重擔憂，「中國動用所有的資源，在當地針對維吾爾人進行仇視美國的新一輪政治宣傳」。他表示，中國並未反思所推行的極端政策，利用謊言強烈回應維吾爾人權法案，目的是為了掩蓋建立再教育集中營的政治目的。「所謂的新疆伊斯蘭教協會，是中國監控維吾爾人信仰和推行伊斯蘭教中國化服務於中共的機構」。迪里夏提指控，中方利用這些機構發表聲明，透過謊言歪曲事實，將建立再教育集中營消除信仰的極端政策，炫耀成保障信仰，企圖分化國際社會的注意力。他強調，維吾爾人每天都在承受著隨時失去自由的危險，國際社會應該採取強硬措施，要求中國關閉再教育集中營，停止推行系統性迫害維吾爾人的政策。", "title": "中國猛批維吾爾法案  世維會：掩蓋再教育營目的"}
{"summarization": "台北地檢署今天邀集警、調、廉政署等單位，宣示共同打擊假訊息犯罪，北檢另成立專責小組，並建立聯絡窗口與轄內司法警察充分協調，打擊意圖不當影響選舉的重大假訊息犯罪。", "article": "台北地檢署今天邀集警、調、廉政署等單位，宣示共同打擊假訊息犯罪，北檢另成立專責小組，並建立聯絡窗口與轄內司法警察充分協調，打擊意圖不當影響選舉的重大假訊息犯罪。為落實最高檢察署8月13日召開有關嚴防假訊息妨害選舉專案會議結論，北檢上午邀集刑事警察局、台北市警察局、新北市警察局、調查局台北市調查處、新北市調查處、北部地區機動工作站、移民署及廉政署等機關與會討論。會議中除了就假訊息處理原則、妥適處理假訊息等議題交換意見外，並由中央選舉委員會法政處處長賴錦珖就「選舉假訊息相關規範」提出專題報告。中央選舉委員會副主任委員陳朝建與會。他表示，假訊息妨害選務工作的正常運行，希望透過此項會議，能迅速有效的共同打擊選舉假訊息犯罪。北檢指出，會中決議依北檢「刑事案件補具調查事項檢核表」審核案件，迅速有效打擊重大假訊息犯罪，並建立內部處理流程，有效整合司法資源，避免影響查賄人力運用。另外，北檢成立專責小組偵辦假訊息案件，並建立聯絡窗口，與轄內司法警察充分協調，迅速有效打擊意圖不當影響選舉的重大假訊息犯罪。", "title": "北檢成立專責小組  打擊假訊息犯罪"}
{"summarization": "日本一輛「哈多巴士」（Hato Bus）觀光巴士昨天在東京新宿區撞上一輛停止的租賃車，造成租賃車司機死亡。警方調查，觀光巴士司機因流感，肇事時高燒可能超過38度。", "article": "日本一輛「哈多巴士」（Hato Bus）觀光巴士昨天在東京新宿區撞上一輛停止的租賃車，造成租賃車司機死亡。警方調查，觀光巴士司機因流感，肇事時高燒可能超過38度。日本放送協會這起意外發生在日本時間昨天晚間6時30分左右，肇事的觀光巴士在撞上停止的租賃車後，持續向前滑行約30公尺，直到撞上路燈才停下。兩輛車上都沒有乘客，但租賃車司機、52歲的宮崎昭夫不幸死亡。37歲的觀光巴士駕駛雖然被警方當場逮捕，但後來因為入院接受檢查暫被釋放。警視廳表示，根據醫院檢查結果，觀光巴士司機罹患流感，研判肇事時高燒超過38度。警方正調查詳細事發經過。對造成租賃車駕駛死亡，「哈多巴士」公司除盼死者安息，也對死者家屬表達深切歉意，並承諾竭盡全力做好安全對策，徹底防止類似事故再次發生。「哈多巴士」公司表示，37歲駕駛昨天上午6時30分過後到班，並在7時出車前接受點名進行酒測並告知當時健康狀態，但駕駛本人並未表示身體不適，工作人員也沒有發覺駕駛有任何異常。「哈多巴士」公司事發後已設置對策總部，檢討現行的安全對策等事項。", "title": "日本哈多巴士車禍釀一死 肇事司機高燒逾38度"}
{"summarization": "越南快訊新聞網站今天報導，越南與台灣警方聯手緝毒，最近在胡志明市偵破由台灣人擔任主嫌的毒品案，查獲446塊海洛因磚，黑市價值約達逾600萬美元（約新台幣1億8400萬元）。", "article": "越南快訊新聞網站今天報導，越南與台灣警方聯手緝毒，最近在胡志明市偵破由台灣人擔任主嫌的毒品案，查獲446塊海洛因磚，黑市價值約達逾600萬美元（約新台幣1億8400萬元）。報導引述越南公安部毒品犯罪調查警察局局長范文閣（Pham Van Cac）指出，警方今年3月在胡志明市破獲一起毒品運輸案件，查獲895塊海洛因磚，重量315公斤。報導說，越南與台灣警方隨後合作緝毒，經擴大調查上述運毒案，最近在胡志明市一個倉庫再度查獲446塊海洛因磚。范文閣表示，所有涉案的嫌犯都已被逮捕，包括台灣籍主嫌在內。越南中部廣南（Quang Nam）、承天順化（Thua Thien Hue）和廣治（Quang Tri）等省分，民眾近日多次在海邊撿到從外海漂來的毒品，共46塊海洛因磚和16公斤以茶葉包裝的安毒，這些毒品的包裝都印有中文。當地警方等單位已展開偵辦，進一步查明毒品來源。報導引述越南公安部指出，在國際毒品販子的指導與勾結下，越南海上毒品走私情況相當猖獗，尤其是台灣犯罪集團近期前往越南從事將毒品運輸到其他國家的活動。越南毒品犯罪調查警察局未來將與各國配合設立專線，以交換資訊，配合制止與追緝海上運毒活動。", "title": "台越聯手緝毒 越南警方查獲大批海洛因磚"}
{"summarization": "一名未成年變性人為報復霸凌他的同學，犯下校園槍擊案，造成一人死亡。法官今天裁決，這名未成年人應以成人身分，接受謀殺罪審判。", "article": "一名未成年變性人為報復霸凌他的同學，犯下校園槍擊案，造成一人死亡。法官今天裁決，這名未成年人應以成人身分，接受謀殺罪審判。路透社報導，16歲的麥金尼（Alec McKinney）與19歲的艾瑞克森（Devon Erickson）因涉嫌一級謀殺、殺人未遂及持有武器等罪名而奉令出庭。他們被控於今年5月7日在科羅拉多州（Colorado）丹佛（Denver）郊區高原牧場（Highlands Ranch）的科學技術工程暨數學（STEM）學校開火，造成18歲學生卡斯蒂約（Kendrick Castillo）死亡、8人受傷。卡斯蒂約在事發當下奔向兩名攻擊者之一，因而中槍死亡，據稱他想阻止槍擊、拯救性命，是出於英勇的作為。麥金尼天生的性別是女性，但自認是男性。他告訴警方，他正處於「術前過渡期」，有些學生因為他是變性人而找他麻煩，他想向那些人復仇。辯護律師試圖讓這起案件交由少年法庭審理，理由是麥金尼的心理健康狀態和不安的童年，例如他曾親眼看到父親對母親施暴。道格拉斯郡（Douglas County）地方法官霍姆斯（Jeffrey Holmes）今天發布一份7頁的裁決書，他認同麥金尼受到「嚴重創傷」，但不同意把案件移交到少年法庭。霍姆斯表示，基於所有呈上的證據，法庭認為無法證明把案子移交到少年法庭會更適合未成年的當事人及社群。若麥金尼因謀殺罪名被定罪，將面臨最長40年的刑期；若案子移交到少年法庭，最重的判決是7年。為麥金尼辯護的科羅拉多州公設辯護人辦公室對於霍姆斯的裁決不予置評。", "title": "美未成年變性人校園槍擊  法官裁決以成人受審"}
{"summarization": "總統蔡英文昨天談到高中學習歷程改革，引起教育界討論。教育部長潘文忠今天說，蔡總統對於偏鄉弱勢學生，一向在政策上給予許多照顧，學習歷程更有利多元發展，政策走向明確。", "article": "總統蔡英文昨天談到高中學習歷程改革，引起教育界討論。教育部長潘文忠今天說，蔡總統對於偏鄉弱勢學生，一向在政策上給予許多照顧，學習歷程更有利多元發展，政策走向明確。蔡總統昨天參加台灣青年民主協會舉辦的青年論壇，面對青年提問學習歷程相關議題，蔡總統回答，確實對環境較佳的學生來說，在學習過程中占有優勢，因此對於弱勢者，必須提出完整的協助規劃，會請教育部專案處理。部分媒體解讀上述談話，指蔡總統認為學習歷程對弱勢生不利，報導刊出後引起學界討論。全國教師工會總聯合會（全教總）今天發出新聞稿，強調學習歷程只是延續現在的備審資料制度，避免學生在高三下臨時趕製，而是平時就可累積，並增加資料的可信度，更有利於弱勢生展現自己的亮點。教育部長潘文忠今天下午接受中央社採訪表示，蔡總統一向照顧偏鄉、弱勢學生，在政策上給予許多協助。學習歷程的改革，是經過長時間的研議，過程中高中、大學及學者專家都有參與，政策目的是讓學生及早為自己準備，在學習中多元適性地發展，大學也可藉由學習歷程，看到學生在高中階段的努力成果。潘文忠表示，108課綱與大學考招改革，涉及細節較繁瑣，對於教育部的政策方針，蔡總統向來支持。昨天可能是因時間有限，無法做完整陳述，加上發問的問題設有前提，造成外界的誤解。相關細節的說明，教育部的業務單位，有責任跟社會大眾說明清楚。潘文忠也向推動新課綱的第一線教師信心喊話，強調招聯會公布的考招改革，是很明確的方案和走向，希望大家一起繼續「挺我們的孩子」，讓孩子在面對未來的挑戰時，能夠充分發揮潛力、展現多元表現，成為更好的自己。", "title": "潘文忠：學習歷程檔案有利弱勢 政策走向明確"}
{"summarization": "中信兄弟二軍教練鄭錡鴻全程參與2019年NIKE青棒菁英訓練營，他於今年卸下球員身分，與同學羅錦龍、鍾承祐在同年退休，他表示，目前還在學習擔任教練，與選手的溝通最重要。", "article": "中信兄弟二軍教練鄭錡鴻全程參與2019年NIKE青棒菁英訓練營，他於今年卸下球員身分，與同學羅錦龍、鍾承祐在同年退休，他表示，目前還在學習擔任教練，與選手的溝通最重要。鄭錡鴻從2004年至2009年在美國職棒，於2011年加入兄弟象，不過今年退休轉任教練，結束球員生涯。之前鄭錡鴻在中信兄弟秋訓，這幾天則是全程參與青棒訓練營，今天與高中選手們分享經驗談。有小選手發問，如果投球時壓力很大要怎麼應對，鄭錡鴻說：「站在投手丘上就要覺得自己是最強的，不管對手是誰，要忘記恐懼，想著自己比他強，不要給打者給嚇到了。」鄭錡鴻提到，除了球速快，球的轉速也非常重要，「手腕應用很重要，手指摩擦球的瞬間、扣縫線，多做手腕伸展有幫助。」他也提醒選手，平常練習怎麼丟球，比賽就要怎麼丟，不要刻意表現，保持同樣的心情與態度。鄭錡鴻認為，每一屆青棒選手都愈來愈好，「他們學習能力很強，上課都有在聽，今天講，明天馬上可以用出來。」他在課堂分享的東西也會與職棒球員說，鄭錡鴻指出，「職棒是自己的事業，要對自己負責。」卸下球員身分後，鄭錡鴻認為，當教練確實很不一樣，之前自己練完球就下班，但現在要顧及到每個選手，現在也還在學習，「溝通最重要，要互相信任，讓選手相信我們。」鄭錡鴻在高苑工商時期的同學，包括羅錦龍、鍾承祐都於今年退休，但他並不覺得感慨，「職棒很現實，早晚會有這一天，但這也是一個新的開始、學習，我也有跟他們聯絡，互相學習、一起退休。」", "title": "鄭錡鴻與同屆同學一起退休 學習擔任教練"}
{"summarization": "日本攝影師蜷川實花執導的新片「人間失格：太宰治與他的3個女人」，揭開名著「人間失格」的誕生秘辛，她更親自掌鏡，為飾演太宰治的小栗旬拍照，重現經典照裡的作家神采。", "article": "日本攝影師蜷川實花執導的新片「人間失格：太宰治與他的3個女人」，揭開名著「人間失格」的誕生秘辛，她更親自掌鏡，為飾演太宰治的小栗旬拍照，重現經典照裡的作家神采。日本作家太宰治生前完成的最後一部小說「人間失格」，被喻為世界最暢銷的日本小說。電影公司今天發布新聞稿表示，橫跨電影與攝影界的蜷川實花，再度執導演筒，與男星小栗旬合作新片「人間失格：太宰治與他的3個女人」，極具戲劇性地描繪太宰治的一生，也透過太宰治和他所愛的3名女子的視線，以虛實交錯的方式，描繪「人間失格」誕生的祕辛。故事訴說太宰治與懷孕的妻子美知子育有2子，但仍和立志成為作家的靜子、寡婦富榮發展出不倫關係。太宰治的感情關係混亂、多次自殺未遂，過著十分放蕩墮落的生活，但妻子仍不離不棄地陪在身邊，鼓勵他繼續創作。而這也驅使太宰治開始執筆他的代表作「人間失格」。日本男星小栗旬，為了詮釋太宰治一角大幅減重，塑造作家頹廢，卻極具才氣的魅力。劇組也公布了一張小栗旬重現太宰治經典照的影像，小栗旬的姿勢與氣質果真與太宰治有幾分神似。電影公司表示，原照是太宰治於1946年攝於東京銀座的一處酒吧，是當時太宰治、作家坂口安吾等人和攝影師流連的地方。小栗旬這張「致敬照」，則由蜷川實花導演親自掌鏡。談到詮釋太宰治的心得，小栗旬表示，他在拍攝時，自己在尋找的是「最棒的孤獨究竟存在於何處，我日復一日感受到那樣的孤獨，一步一步地朝太宰治靠近，度過這段時期。」談到這部電影，小栗旬認為這是一部「很日本」的作品，「我認為太宰治是名因身處於日本文化中，才能誕生而成的作家。作家與編輯之間的關係，是日本一種獨特的文化，我很好奇外國觀眾會如何享受這部作品。」「人間失格：太宰治與他的3個女人」，將於12月6日在台上映。", "title": "蜷川實花揭人間失格秘辛 小栗旬還原太宰治神采[影]"}
{"summarization": "一輛貨車今天行經台13線苗栗縣銅鑼路段時，疑失控打滑翻覆，車內2人受傷送醫。由於貨車上載運工程器具散落車道，消防車前往救援時遭波及，輪胎不慎壓到銳利鋼片而破裂。", "article": "一輛貨車今天行經台13線苗栗縣銅鑼路段時，疑失控打滑翻覆，車內2人受傷送醫。由於貨車上載運工程器具散落車道，消防車前往救援時遭波及，輪胎不慎壓到銳利鋼片而破裂。苗栗縣消防局指出，下午2時30分許接獲報案，指台13線苗栗市往銅鑼方向有車輛翻覆，立即派遣人車前往救援。抵達現場時，1名男子遭翻覆貨車壓困，經消防隊員與民眾合力救出，另一人自行逃出。2人均送往苗栗市大千綜合醫院救治。遭貨車壓困的47歲邱姓男子，送醫時一度呈現意識模糊，到院後逐漸恢復意識，雖無明顯外傷，但疑有氣胸、腦震盪，安排住院觀察；另一名29歲林姓傷者，僅多處輕微擦傷。貨車翻覆後，車上載運的物品、工程器具四散車道，一輛消防車前往支援搶救時，不慎輾壓到鋼片，輪胎被刺破，反需要拖吊車救援。警方根據現場初步研判，貨車行經一處彎道斜坡，失控撞擊到路肩護欄後翻覆，不排除與天雨路滑有關，事故原因尚待進一步調查釐清。", "title": "貨車疑打滑翻覆釀2傷 馳援消防車遭殃受損"}
{"summarization": "", "article": "在北冕颱風2日晚間登陸菲律賓以前，成千上萬居住在無遮蔽或低窪地區民眾已從住處撤離，當局稱疏散措施挽救了民眾生命。北冕颱風3日席捲菲律賓北部，強風吹倒樹木，摧毀脆弱房屋，迫使馬尼拉尼諾伊艾奎諾國際機場（Ninoy Aquino International Airport）罕見地關閉12小時。當局昨天指出，有1人淹死，3人遭樹木和飄飛物體擊中後死亡。防災官員並未提供其他受害者如何喪生的細節，但地方警察報告顯示，部分受害者可能是淹死或遭樹木壓死。國家災害管理機關發言人提姆巴爾（Mark Timbal）表示，未發現新屍體，但隨著現地報導獲證實，死亡人數可能還會攀升。他告訴法新社：「死亡人數可能會增加，但我們希望並非如此。」北冕颱風已造成135間學校受損、近1200棟房屋毀壞，在災情最嚴重地區，農作物損失估計將近1600萬美元。菲律賓平均每年遭逢20個暴風雨或颱風侵襲，造成數百人死亡，導致容易受災地區民眾處於持續貧困狀態。菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）預定今天視察受颱風重創的畢科爾區（Bicol）。位於馬尼拉以南的畢科爾區，主要由呂宋島東南部的畢科爾半島和鄰近兩島嶼組成。", "title": "北冕颱風侵襲菲律賓 死亡增至13人[影] "}
{"summarization": "嘉義縣居家服務中心提供獨居老人和身心障礙者免費的送餐服務，長輩需求除了熱騰騰飯菜，還需要陪伴及關心，但中心僅有30名志工卻要送650個便當，盼民眾加入志工行列。", "article": "嘉義縣居家服務中心提供獨居老人和身心障礙者免費的送餐服務，長輩需求除了熱騰騰飯菜，還需要陪伴及關心，但中心僅有30名志工卻要送650個便當，盼民眾加入志工行列。嘉義縣居家服務中心主任林月娥今天表示，中心透過無斷炊送餐服務，幾乎每天提供獨居老人和身心障礙者免費的營養午餐，針對部分有特殊需求的長輩，同時也提供晚餐便當。現年29歲送餐志工蘇振轅，他的祖父曾經也是中心送餐對象，當時還是國中生的他，看到志工幾乎每天送來熱騰騰的便當，印象深刻且感動；1年多前蘇振轅也加入送餐志工行列，除了送餐外，還會陪伴長輩聊天，因為他們需要的不只是飯菜，還需要陪伴及關心。為獨老送餐14年的志工吳威霖，因幫朋友「代班」送餐，從此展開送餐人生，當初1天只要送5個便當，現在慢慢增加到26個；他說，每次送餐給長輩，都會噓寒問暖，因為自己有可能是長輩1天唯一見到的人。現年78歲的志工郭賴月女，送餐近8年，她說，人生七十才開始，當初考量身體狀況還可以，也覺得提供服務是一種福氣；送餐過程，特別能體會身體不適及子女不在身邊的無奈，便趁著送餐時的問候，互相關心。林月娥指出，幅員廣闊的嘉義縣面臨高齡化且老化加劇情況，長輩的餐食成為長期照顧的首要問題，但居服中心目前面臨志工人力短缺問題，希望有更多民眾加入送餐志工行列，讓社區長輩得到更加完善的照顧。", "title": "提供獨居老人熱騰騰飯菜 嘉縣急募送餐志工"}
{"summarization": "台灣健康空氣行動聯盟今天表示，臭氧可能是敏感族群猝死禍源之一，而今年秋分到11月底，高屏地區每日最高8小時平均臭氧濃度，超過WHO的危險健康警戒線，政府應檢討空品標準，保護民眾健康。", "article": "台灣健康空氣行動聯盟今天表示，臭氧可能是敏感族群猝死禍源之一，而今年秋分到11月底，高屏地區每日最高8小時平均臭氧濃度，超過WHO的危險健康警戒線，政府應檢討空品標準，保護民眾健康。台灣健康空氣行動聯盟、高雄健康空氣行動聯盟今天在立法院召開記者會，公布國內臭氧相關數據，並於現場發布新聞稿說明訴求，包括入冬以來，非常敏感族群猝死事件頻傳，臭氧可能是敏感族群猝死禍源之一。台灣健康空氣行動聯盟理事長葉光芃指出，氮氧化物跟有機揮發物，暴露在陽光下時，就會促進臭氧的形成；國際醫學研究顯示，僅1個小時的高濃度臭氧暴露，即可能帶來立即呼吸問題，導致心律不整等心肺疾病；2個小時的高濃度臭氧暴露，可能猝死。葉光芃表示，根據世界衛生組織（WHO）的臭氧空品準則要求，每日最高8小時平均值應低於50ppb，而根據國衛院學者研究發現，從30ppb到60ppb臭氧濃度，其健康危害比是正相關的線性陡升。葉光芃說，當每日最高8小時平均臭氧濃度的基線水平超過35ppb，每增量5ppb，恐將增加0.3%至0.5%的每日死亡率；倘若每日最高8小時臭氧濃度增加至50ppb，則會有1%至2%的每日死亡率。台灣健康空氣行動聯盟執行長楊澤民表示，今年1月1日到11月30日的台灣各地臭氧空品數據，從今年秋分到11月底，台灣南部，尤其是高屏地區的每日最高8小時平均臭氧濃度，幾乎皆高於54ppb，明顯超過WHO劃設的危險健康警戒線。為保護民眾健康，特別是敏感族群，希望政府檢討空品標準，降低空污對民眾的危害。行政院環境保護署空氣品質保護及噪音管制處告訴中央社記者，目前台灣8小時臭氧濃度平均值標準與韓國相同為60ppb，雖然略高於世界衛生組織的要求50ppb，但環保署會持續滾動檢討；近幾年各地區臭氧濃度已有改善。空保處表示，雲嘉南石化工業較多，易生成臭氧，環保署現已推行三級防制區削減臭氧前驅物氮氧化物，降低氮氧化物就能有效抑制臭氧生成；目前以加嚴前驅物為優先考量，會再逐步檢視政策和策略。", "title": "敏感族群猝死臭氧可能是禍源 環團盼檢討空品標準"}
{"summarization": "職災勞工保護法規定", "article": "職災勞工保護法規定為了加強辦理職災預防，事業單位、職業訓練機構及相關團體可提出具體計畫書，向職業安全衛生署申請補助，職安署也必須於每年底公告下年度職業災害預防重點及優先補助事項。職安署日前公告109年度職業災害預防重點及優先補助事項，除了延續108年度預防重點事項包含勞工身心健康保護、勞工健康服務及母性健康保護事項推廣外，也參考政策規劃需求，將影劇拍攝作業及食物外送作業等教育訓練及宣導列為新增重點之一。此外，也增加防治職業疾病的職業性流行病學調查及職業疾病預防與診斷的技術發展及應用為優先補助事項。職安署主秘林毓堂指出，這次新增項目，主要是因過去在這方面宣導及相關課程都較少，因此將這些項目納為重點，希望相關團體及工會可以透過補助機制來擴大宣導作業安全。林毓堂也提到，相關團體提出計畫書後，職安署會進行相關審查，因此補助並沒有設定上限。根據統計，108年度總計核定辦理職業災害預防補助24案，補助金額約新台幣645萬元；職業災害勞工職業重建補助則有24案，補助金額約2803萬元；109年度上半年申請案也將於明年1月中在職安署網站等公告受理申請。", "title": "職災預防優先補助 納食物外送作業教育訓練"}
{"summarization": "中國國民黨新竹市立法委員參選人鄭正鈐今天表示，他的現金存款非0元，長期持有的不動產是親朋好友集資購買，為保值與防老，是合法且正當的個人理財，房貸也是共同負擔。", "article": "中國國民黨新竹市立法委員參選人鄭正鈐今天表示，他的現金存款非0元，長期持有的不動產是親朋好友集資購買，為保值與防老，是合法且正當的個人理財，房貸也是共同負擔。民主進步黨新竹市立委參選人鄭宏輝下午舉行記者會說，鄭正鈐近2年來欠債官司不斷，從司法院公開網站搜尋，欠債被債權人追討總額竟達新台幣3230萬元。他說，日前接獲鄭正鈐債權人投訴，鄭正鈐欠債未還、有官司在身，質疑鄭正鈐究竟從事什麼事業，需借貸如此龐大金額且無法償還，導致受害人不斷增加，希望鄭正鈐說清楚、講明白。時代力量新竹市立委參選人高鈺婷也舉行記者會表示，鄭正鈐財產申報中存款、現金資料都是0，看不出收入來源，再從債務狀況反推，每月需繳貸款數十萬元。她說，鄭正鈐買台北市內湖區的房子，經查實價登錄資料，公元2012年前後沒這樣的行情價格，懷疑貸款成數很可能超過當時限制，要求鄭正鈐回答相關疑惑。鄭正鈐舉行記者會說，依公職人員財產申報相關規定，存款總額超過100萬元才須申報，他的存款、現金為0指的是「0筆」，而非「0元」；不過，鄭正鈐未說明存款有多少。鄭正鈐表示，不動產多年來還款都沒問題，「如果沒繳貸款，房子早就被法拍了」。他說，財產申報中的8600萬元貸款為原始抵押設定金額，實際上銀行貸給他約6000多萬元，這是助理筆誤，設定額寫成尚欠額，目前已向選舉委員會申請更正。至於官司纏身，鄭正鈐說，幫朋友忙投資創業，結果被朋友倒了，他是受害者，才產生一些法律紛擾，目前都在司法程序中。", "title": "鄭正鈐：存款非0元  不動產為集資合購"}
{"summarization": "泰國簽證政策惹議，但在台灣也嚐得到道地的泰國菜，就有飯店業者邀請泰國「廚壇金童」伊恩來台客座，帶來泰魂法式餐點，也有業者端出泰式火鍋迎接冬季。", "article": "泰國簽證政策惹議，但在台灣也嚐得到道地的泰國菜，就有飯店業者邀請泰國「廚壇金童」伊恩來台客座，帶來泰魂法式餐點，也有業者端出泰式火鍋迎接冬季。泰國觀光簽證政策一改再改，不少民眾都喊出要抵制不去泰國，不過在台灣也可以品嚐道地的泰國菜。台北晶華酒店今天起到1月23日邀請擁有泰國「廚壇金童」之稱的伊恩．基第差（Ian Kittichai）以及他的大弟子傑薩達．克里亞彭（Jessada Khruapunt）來台客座，帶來一系列的泰魂法菜饗宴。台北晶華酒店表示，這次將由伊恩負責整檔活動的菜色企劃、傑薩達負責現場執行，並選用一系列的台灣食材，像是蓮霧、白柚、魚等，並用法式的烹調手法以及泰式調味風格。伊恩表示，為了這次的活動，他特別研究台灣的食材跟飲食文化，發現台灣跟泰國的食材其實很類似，不過海鮮部分台灣的品質比泰國還要好。由於珍珠奶茶風靡國內外，在甜點部分，伊恩特別重新建構泰式奶茶，並搭配自製珍珠，呈現出不同風味。除了台北晶華酒店推出泰式餐點外，因應冬天的來臨，台北喜來登大飯店旗下的SUKHOTHAI泰式餐廳匯集各式海陸頂級食材，用古老宮廷湯底特製「泰式珍饌海鮮鍋」。台北喜來登大飯店表示，海鮮鍋以清甜雞高湯為底加入香茅、南薑、檸檬葉、蒜酥、香菜根等10種以上香料食材，特別添入生米與烤香蕉片2種古代秘方增添獨特風味的「酸辣湯底」。林口亞昕福朋喜來登酒店深耕台灣多年的泰籍名廚「阿明師」李明芢（Phonlaphat Sudsaidee）到宜客樂西餐廳自助餐廳蒞臨客座，要用頂級食材以正宗泰國宮廷手藝料理呈現「泰國宮廷料理美食節」。林口亞昕福朋喜來登酒店說，泰國宮廷料理有別於一般傳統泰國料理的獨特性有3種，分別是採用新鮮、珍貴的食材；以極其細緻繁複的手工，搭配多層次的天然香草香料運用；講究精緻的擺盤和裝飾等，都將會在這次的活動中呈現。", "title": "泰國廚壇金童訪台 星級飯店大吹泰式料理風"}
{"summarization": "民國98年12月10日兩公約施行法開始施行，法務部於9日及10日連二天舉辦10週年座談會，共有「國際人權公約審查機制之檢討」等4個主題，期許更符合國際標準方式保障人權。", "article": "民國98年12月10日兩公約施行法開始施行，法務部於9日及10日連二天舉辦10週年座談會，共有「國際人權公約審查機制之檢討」等4個主題，期許更符合國際標準方式保障人權。法務部發布新聞稿指出，兩公約施行法開始施行，代表國際上最重要的兩個人權公約，「公民與政治權利國際公約」及「經濟社會文化權利國際公約」，已成為國內法，也是保障人權與國際接軌的一個重要里程碑。兩公約國內法化後，曾於102年及106年各邀請10位國際人權專家，來台進行初次及第2次國家報告之國際審查，兩次國際審查提出的結論性意見與建議，肯定政府與人民展現落實人權保障的決心，且在完成國家報告過程中，民間團體積極的參與國家人權報告的撰寫、提出影子報告及出席國際審查會議，展現政府部門與民間充分溝通交流的誠意。新聞稿提到，除了兩公約外，9大核心人權公約中包含「消除對婦女一切形式歧視公約」、「兒童權利公約」、「身心障礙者權利公約」均已完成國內法化，而「消除一切形式種族歧視國際公約推動計畫」、「保護所有移工及其家庭成員權利國際公約」正體中文文本及特定條款保留理由，已送請行政院審查中至於，「禁止酷刑及其他殘忍、不人道或有辱人格的待遇或處罰公約施行法草案」及「保護所有人免遭強迫失蹤國際公約」已送請立法院審議。除此之外，目前正研議成立符合巴黎原則的國家人權委員會及統合性的人權單位，正在一步一步的建構完整的人權保障體系。在兩公約即將提出第3次國家報告的前夕，法務部將舉辦10週年座談會，分4個場次討論主題「國際人權公約審查機制之檢討」、「監察院作為國家人權機構之角色及職權」、「我國監所人權的發展與展望－以大法官釋憲為例」、「檢察官身為公益代表人對兩公約之實踐－以婦幼及人口販運案件為中心」。法務部指出，座談會除了檢視這10年來的缺失及成果之外，期待政府機關能持續秉持積極捍衛人權的態度，在下一個10年，更積極、更接地氣、更符合國際標準的保障人權。", "title": "兩公約國內法化10週年 法務部將辦座談會"}
{"summarization": "在花蓮瑞穗鄉開業的太魯閣族醫師戴豐秋，平常穿白袍看診，休假則換上雨鞋、工作服，回到故鄉秀林鄉重光部落和族人一起種咖啡樹，成立產銷班，打造咖啡體驗中心留住年輕人。", "article": "在花蓮瑞穗鄉開業的太魯閣族醫師戴豐秋，平常穿白袍看診，休假則換上雨鞋、工作服，回到故鄉秀林鄉重光部落和族人一起種咖啡樹，成立產銷班，打造咖啡體驗中心留住年輕人。戴豐秋接受中央社記者採訪表示，自己並不是咖啡愛好者，過去甚至只喝罐裝咖啡，直到在都市看到人手一杯咖啡，認為可以為部落帶來商機，9年前才帶著咖啡樹苗回部落種植，從不被看好，等了3年才有收成，到現在愈來愈有規模。戴豐秋笑說，門外漢入門就是靠熱忱，自己買了1萬5000株樹苗，估計到現在還活著的應該有1萬株左右，從起初僅3戶跟著他種，到現在有14人一起組成咖啡產銷班第一班。在農糧署東區分署協助下，產銷班種植的17公頃面積，就有12公頃已經獲得有機咖啡認證，廢棄校舍也整修改建成「咖啡體驗中心」，讓產銷班教導族人咖啡加工流程。戴豐秋引進多種專業設備，打造部落咖啡廳，他說，希望改變部落族人的飲酒習慣，現在喝咖啡的人確實變多了，雖然收支還沒打平，但未來希望發展體驗觀光，讓年輕人回到部落。戴豐秋的咖啡翻轉夢還在進行，但他現在已經不是咖啡門外漢了，他的咖啡去年獲得花蓮咖啡評鑑「金牌」，鼓舞更多族人投入咖啡種植，他也將自有品牌取名「泥妲咖啡」，泥妲（nita）太魯閣族語意思是「我們」，他希望和部落一起種出「我們的咖啡」。農糧署東區分署分署長陳昌岑表示，花蓮咖啡種植總面積約78公頃，有機種植就占了40公頃，雖然面積、產量不是全國最大，但品質優良，目前正輔導朝向精品路線，做出市場區隔。", "title": "太魯閣族醫師回鄉帶頭種金牌咖啡  翻轉重光部落"}
{"summarization": "刑事局今天表示，一名鄭姓男子在臉書看到限量優惠手機訊息，經聯絡後，對方告知買遊戲點數才可享優惠，鄭男照做但手機沒收到，他的銀行帳戶還遭詐騙集團冒用。", "article": "刑事局今天表示，一名鄭姓男子在臉書看到限量優惠手機訊息，經聯絡後，對方告知買遊戲點數才可享優惠，鄭男照做但手機沒收到，他的銀行帳戶還遭詐騙集團冒用。刑事局發布新聞稿指出，鄭男日前在臉書（Facebook）發現友人轉貼一間新開幕通訊行兜售限量優惠手機訊息，鄭男與對方連繫後，被告知須買遊戲點數才享優惠，鄭男便赴超商買遊戲點數後，再拍下相關資訊傳送給對方。刑事局指出，事後對方提及因超商系統出狀況，導致遊戲點數無法註冊，會退還費用，希望鄭男提供銀行帳戶才能轉帳，鄭男依指示辦理後，帳戶果然有退款費用，又到另間超商買遊戲點數，再次提供給對方。事隔多日，鄭男未收到手機，銀行帳戶也變成詐騙集團的人頭帳戶。刑事局165反詐騙專線統計，假網拍詐騙手法有近7成案件都發生在臉書，常見還有一頁式廣告、販售演唱會門票、代購名牌商品等詐騙手法。刑事局表示，科技日新月異，詐騙手法不斷翻新，像近期新興「三方詐騙」，搭配多種傳統詐騙手法交互運用，防範不易，呼籲民眾多加留意網路接觸對象是否可靠，應避免透過社群軟體私訊交易，切勿輕易提供個人帳號給其他人；收受他人匯款前，務必確認款項來源，以免落入「三方詐騙」陷阱。", "title": "買遊戲點數換優惠手機落空 銀行帳戶還遭冒用"}
{"summarization": "錸寶科技執行長王鼎章今天在法人說明會表示，期盼新投入的Micro LED、Mini LED產品能在明年量產，新應用將投入醫療及汽機車載顯示器等領域。", "article": "錸寶科技執行長王鼎章今天在法人說明會表示，期盼新投入的Micro LED、Mini LED產品能在明年量產，新應用將投入醫療及汽機車載顯示器等領域。王鼎章指出，除被動式有機發光二極體（PMOLED）顯示面板外，明年將推出照明用的PMOLED產品，加上與外商錼創合作生產微發光二極體（Micro LED）顯示面板，以及採用迷你發光二極體（Mini LED）背光源的顯示面板產品，也可望在明年量產，明年將是充滿希望的一年。他說，相關的新技術、新應用除既有的穿戴式裝置外，也將投入醫療顯示器、汽機車載顯示器應用，盼明年所有新產品占營收的20%，更期待明年獲利優於今年。王鼎章表示，現階段配合客戶需求，產品仍以3吋以下為主，並未跨入手機顯示面板，一來是主要客戶不屬於手機領域，另一方面是因為錸寶的產能不夠大，無法支應龐大手機面板的需求。他解釋，Micro LED產品才剛起步，全球生產設備都有改善空間，目前不急著擴充產能。", "title": "錸寶盼Micro LED明年量產  跨入醫療車載市場"}
{"summarization": "香港今天發生芮氏規模1.4級地震，震央在離島長洲，這是香港本土罕有的一次地震。", "article": "香港今天發生芮氏規模1.4級地震，震央在離島長洲，這是香港本土罕有的一次地震。香港天文台中午12時22分紀錄到這次地震，震動維持了數秒，有超過10位市民感受到震動，並向天文台報告。初步分析顯示，本港的地震烈度為修訂麥卡利地震烈度表（Modified Mercalli Intensity Scale）的第Ⅲ度，即室內有感，類似小型貨車駛過的振動。香港不在環太平洋地震帶，一向少有地震發生，過往大都只是感受到中國大陸或台灣的地震。也因此，香港建造樓房相當高，且大都沒有避震設計。", "title": "香港發生1.4級地震 歷來少有"}
{"summarization": "民主進步黨主席卓榮泰今天表示，中國國民黨總統參選人韓國瑜陣營如果因「卡神」楊蕙如開價高、熟識綠營而沒用她，是否用了開價低、不熟綠營的網軍，「要不要說清楚一下？」", "article": "民主進步黨主席卓榮泰今天表示，中國國民黨總統參選人韓國瑜陣營如果因「卡神」楊蕙如開價高、熟識綠營而沒用她，是否用了開價低、不熟綠營的網軍，「要不要說清楚一下？」國民黨副總統參選人張善政說，曾聽說楊蕙如接觸韓國瑜陣營，「但楊蕙如開價新台幣500萬元」說要幫韓國瑜陣營操作遭回絕。卓榮泰下午陪民進黨立法委員參選人張宏陸到新北市板橋區懷德宮參香，並接受媒體聯訪表示，他是從報導得知這訊息，但這場選舉應君子之爭，如果覺得是不齒的事，所有陣營都應停止這樣的行為。媒體詢問新北選情，卓榮泰表示，尋求連任的張宏陸在新北很受矚目，但遭遇對手強烈反攻，要花比之前更大的力氣守住席次，希望張宏陸與民進黨立委參選人羅致政聯手，鞏固板橋東、西區席次。", "title": "卓榮泰：韓陣營嫌楊蕙如貴  是否改用便宜網軍"}
{"summarization": "嘉泥拚轉型旅館事業進入收割期，董事長張剛綸表示，明年1月自主開發營運的沖繩觀光飯店國際通啟動試營運，明年旅宿占營收比重有望大幅提升。", "article": "嘉泥拚轉型旅館事業進入收割期，董事長張剛綸表示，明年1月自主開發營運的沖繩觀光飯店國際通啟動試營運，明年旅宿占營收比重有望大幅提升。嘉泥今天舉行法說會，起家事業為水泥生產，不過，今年第2季完成聯合水泥資產出售後，可謂正式退出水泥製造事業，僅留少數經銷業務，也因認列聯合水泥資產利益人民幣1.3億元以及台泥股利收入9.6億元，推升嘉泥今年前3季稅後淨利14.85億元，年成長約68%，每股稅後淨利（EPS）2.31元。展望後續營運，明年1月位於日本沖繩那霸國際通Hotel Collective啟動試營運，本月底張剛綸將會帶領員工與眷屬300多人先行體驗，堪稱另類「壓力測試」。他說，國際通是嘉泥自主經營飯店，這次300多人的住宿與食物供應，是給旅館經營團隊一項挑戰。看好沖繩觀光動能，他認為，目前日、韓旅客赴那霸觀光相當多，又以日本旅客最多，推升當地平均住房率約80%，在大環境加持之下，預估國際通後續營運展望樂觀。國際通定價策略為日圓2萬元至2.5萬元左右，嘉泥目標明年住房率約70%，全年度旅宿占營收比重約30%，將比今年的3%大幅成長。日本沖繩豐見城豐崎飯店目前確定交由洲際酒店集團經營，預計2023年完工，嘉泥可望認列營收與獲利。嘉泥今年也出售上海嘉環土地，執行長王立心說，初步估計處分利益約人民幣7000多萬元，將要到明年上半年認列，有望支撐公司營運正向發展。", "title": "嘉泥轉型旅宿業 沖繩飯店明年元月試營運"}
{"summarization": "第17季超級籃球聯賽（SBL）將分上、下半季進行，各隊將目標瞄準冠軍，裕隆納智捷王牌射手「男模」呂政儒今天豪氣喊出，新球季目標就是阻斷各隊奪冠目標。", "article": "第17季超級籃球聯賽（SBL）將分上、下半季進行，各隊將目標瞄準冠軍，裕隆納智捷王牌射手「男模」呂政儒今天豪氣喊出，新球季目標就是阻斷各隊奪冠目標。第17季超級籃球聯賽12月14日將在台北和平籃球館開打，新球季共有台灣啤酒、桃園璞園建築、裕隆納智捷、九太科技與台灣銀行等5隊參賽，這次打破過去例行賽單一球季，將採上、下半球季進行，且斥資引進全新FIBA認證木質地板。台啤上季總冠軍賽輸給富邦勇士，新球季捲土重來，蔣淯安表示，球隊備戰狀況還不錯，鬥志高昂，且期待12月14日開幕戰在球迷面前，打出不一樣團隊合作模式，上季爭冠失利，新球季希望能拿到總冠軍。面對各隊在記者會上展現贏球、奪冠企圖心，呂政儒喊話：「我的目標就是阻斷他們目標。」裕隆今年網羅簡浩、林宜輝等好手加入，呂政儒表示，過去在中華隊或其他比賽就曾搭配過，磨合上不會有太大問題，其中林宜輝更是從高中時期認識至今，他開心地說：「終於跟我同一隊，不用再想對戰到他時，要怎麼防守他。」九太科技在新球季開打前戰力調整，除了老將陳靖寰開季前退休外，球團也決定撤換洋將加拉米普爾（Aaron Geramipoor），僅留下首屆SBL洋將選秀狀元塞森（Franklin Session）。總教練劉嘉發表示，上週跟台啤比賽，「對抗性還是有落差」，目前已鎖定新洋將人選，希望最快7日熱身賽能到。SBL上半季從12月14日起至109年1月19日止，下半季將於109年3月7日至4月12日舉行，例行賽除了在台北和平籃球館外，還將前往桃園巨蛋、新北市板橋體育館、彰化縣立體育館、高雄巨蛋等場地，7戰4勝制總冠軍賽則將移師新北市新莊籃球館。", "title": "SBL備戰 呂政儒霸氣要阻止各隊奪冠"}
{"summarization": "桃園市中壢區一家幼兒園鄭姓教保員，遭家長指控涉嫌虐待幼兒，初步調查至少有5幼童受害。教育局表示，調查後已函報教育部鄭姓教保員不適任，園方也遭罰款及停招一年處分。", "article": "桃園市中壢區一家幼兒園鄭姓教保員，遭家長指控涉嫌虐待幼兒，初步調查至少有5幼童受害。教育局表示，調查後已函報教育部鄭姓教保員不適任，園方也遭罰款及停招一年處分。桃園市政府教育局今天表示，上個月18日接獲民眾反映有虐童事件，19日立即派員到這家位於中壢的幼兒園調查，確認鄭姓教保員多次對幼兒進行不當肢體行為及威嚇情事。教育局表示，目前除了向教育部通報鄭姓教保員不適任，終身不得從事教保服務工作外，也移請社會局調查是否違反兒童及少年福利與權益保障法。對於未善盡管理之責導致損害幼兒權益的幼兒園，市府將依幼兒教育及照顧法裁處罰鍰新台幣10萬元並停招一年。教育局表示，家長指控，孩子在開學後突然不想上學，更害怕吃飯及面對老師，此外，身上出現不明傷痕，異常行為讓家長懷疑幼兒園有問題。家長表示，11月中旬到校看監視錄影後發現，鄭姓教保員對至少4、5名幼兒，以掐臉、強扭脖子等方式施虐，以湯匙將食物強塞進幼童嘴裡粗暴餵食，甚至對孩童掐喉、拿水杯砸臉及用棉被壓住等行為，因此決定向教育局告發這名不適任的教師。", "title": "桃園教保員施虐  教育局：終身不得從事教保"}
{"summarization": "女星芮尼齊維格在新片「茱蒂」中的演出大獲好評，在英美各大影評人協會獎項中一支獨秀，從2日到4日，每天都獲得一個影后獎項，被視為2020年奧斯卡影后的大熱門。", "article": "女星芮尼齊維格在新片「茱蒂」中的演出大獲好評，在英美各大影評人協會獎項中一支獨秀，從2日到4日，每天都獲得一個影后獎項，被視為2020年奧斯卡影后的大熱門。美國奧斯卡金像獎在每年年初舉行，前一年秋冬，英美各大影評人協會與獎項，都會搶先揭曉其得獎名單，被各界視為奧斯卡競賽結果的重要參考。芮妮齊薇格（Renee Zellweger）領銜主演電影「茱蒂」（Judy），完美詮釋「傳奇天后」茱蒂嘉蘭（Judy Garland）的人生，她在片中不僅是名為孩子全力奮鬥的母親，更是一位勇敢追求愛情的女性。芮尼齊薇格的詮釋難度極高，不僅要面對親情、愛情與事業的膠著，還要戰勝心魔與生理疾病，演技大受好評。在英美各電影相關協會的得獎名單中，也獲獎不斷。電影公司今天發布新聞稿表示，從12月2日至12月4日，芮尼齊薇格接連拿下英國獨立電影獎、亞特蘭大影評人協會獎以及美國國家評論協會獎的「最佳女主角獎」，一天就獲得一個影后獎項。不僅如此，有「小金球獎」之稱的第23屆衛星獎（Satellite Award），也於稍早公佈入圍名單。芮尼齊薇格也再度以「茱蒂」問鼎劇情類最佳女主角。此外，她也在美國「獨立精神獎」、「洛杉磯線上影評人協會獎」與「美國退休人員協會獎」等獎項中提名角逐最佳女主角。讓她被視為2020年的奧斯卡影后大熱門。監製大衛李文斯頓（David Livingstone）和導演魯伯特古爾（Rupert Goold）都認為，芮妮是飾演茱蒂嘉蘭的不二人選。李文斯頓表示：「沒有其他人像她一樣，能夠同時唱歌、演戲還保有喜感。更幸運的是，目前的芮妮齊薇格，跟當時在倫敦的茱蒂嘉蘭，剛好是相同年紀。」芮妮齊薇格自己也是茱蒂嘉蘭的粉絲，為了演出偶像的音樂傳記電影，她在電影開始正式排練的一年前，就與歌唱老師展開訓練，接著才與「茱蒂」的音樂指導進行4個月的電影排練。芮妮說：「整整一年，茱蒂嘉蘭就像是坐在我的副駕駛座一樣，我聽著她的歌、她的訪談；我研究她的故事，她的一切。」「茱蒂」將於12月20日於台灣正式上映。", "title": "芮尼齊薇格飾茱蒂嘉蘭 一週拿3座最佳女主角"}
{"summarization": "美中貿易談判消息面多空交雜，市場觀望氣氛濃厚，不過，在亞洲股匯市普遍翻揚情況下，新台幣兌美元今天收30.500元，微升0.8分，台北及元太外匯市場總成交金額則量縮至9.54億美元。", "article": "美中貿易談判消息面多空交雜，市場觀望氣氛濃厚，不過，在亞洲股匯市普遍翻揚情況下，新台幣兌美元今天收30.500元，微升0.8分，台北及元太外匯市場總成交金額則量縮至9.54億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.510元，隨即反彈走升，最高30.470元、最低30.515元。儘管美國總統川普週二暗示美中短期內恐難達成貿易協議，重挫投資人信心，不過，美中貿易談判又傳出好消息，美國財經媒體指出，兩國就第一階段貿易協議中撤回加徵關稅幅度上，已快達成共識。外匯交易員指出，美中貿易談判是金融市場最關注的議題，但川普態度反覆，立場變來變去，使得市場對消息面的反應更加淡定，新台幣續呈區間整理，而在觀望氣氛濃厚情況下，匯市交投也轉趨清淡。", "title": "消息面多空交雜 新台幣量縮微升0.8分"}
{"summarization": "香港郊外今天發現一批危險化學品，警方懷疑這批化學品是「反送中」運動示威者盜自香港中文大學化驗室，正展開追查。", "article": "香港郊外今天發現一批危險化學品，警方懷疑這批化學品是「反送中」運動示威者盜自香港中文大學化驗室，正展開追查。香港警方公布，他們接獲線報，上午會同消防處人員在荃灣郊野城門水塘燒烤場附近檢獲59支危險化學品，共有137公升。港警不排除部分化學品與先前中大實驗室被盜走的危險品有關；警方稍後會到中大調查，以確認這些危險品是否與中大有關。警方毒品調查科總督察譚子偉向媒體說，不法之徒把這些危險品放在公眾人士輕易接觸到的位置，是極不負責任的行為，尤其有些行山人士特別是小朋友，有機會接觸到危險品。", "title": "港危險化學品被棄野外 疑涉反送中"}
{"summarization": "南投縣集集鎮山區傳聞有獵人獵殺石虎，但目前沒有確切證據顯示已有石虎喪命，集集警方今天表示，非常重視這項情資，後續針對山區加強巡邏，也呼籲民眾勿犯野生動物保育法。", "article": "南投縣集集鎮山區傳聞有獵人獵殺石虎，但目前沒有確切證據顯示已有石虎喪命，集集警方今天表示，非常重視這項情資，後續針對山區加強巡邏，也呼籲民眾勿犯野生動物保育法。南投縣中寮鄉、集集鎮等淺山區域是石虎重要棲地，但石虎除面臨路殺、犬殺等風險，近來也「傳聞」有獵人看中石虎做成標本的高價值而持槍獵捕，集集鎮長陳紀衡表示，近來獲報集集山區出現獵殺石虎的獵人，呼籲「停止獵殺石虎」，若發現可疑人士應儘速報案。陳紀衡表示，行政院農委會特有生物研究保育中心工作人員友人，聽聞有不明人士在特定LINE群組討論如何獵捕石虎及石虎價值；而山區拍攝野生動物的紅外線自動攝影機，也有錄到疑持槍獵人出沒，雖然尚無確切證據顯示有石虎受害，但也呼籲獵人勿犯法。南投縣警察局集集分局副分局長陳志文說，警方尚未接獲盜獵石虎的報案，但非常重視這項情資，由於石虎屬瀕臨絕種保育類野生動物，若民眾非法獵殺可能涉犯野生動物保育法及槍砲彈藥刀械管制條例，後續會針對轄內山區加強巡邏。陳志文表示，保護石虎是全民共識，獵捕、宰殺保育類野生動物可處6個月以上，5年以下有期徒刑，得併科新台幣20萬元到100萬元罰金，處罰非常重，也不能騷擾、虐待、買賣、陳列、展示、持有、輸入、輸出、飼養、繁殖，若查獲民眾違法一定嚴辦。", "title": "集集山區獲報獵人持槍盜捕石虎  警方加強巡邏"}
{"summarization": "經濟部國際貿易局、商業發展研究院，今天在花蓮舉辦新南向市場創新行銷高峰論壇，現場設有10個特色攤販、百餘家業者到場，提供花蓮業者瞄準南向市場。", "article": "經濟部國際貿易局、商業發展研究院，今天在花蓮舉辦新南向市場創新行銷高峰論壇，現場設有10個特色攤販、百餘家業者到場，提供花蓮業者瞄準南向市場。「新南向x新商機 樹立台灣產業新標竿」花蓮國際論壇，邀請新加坡郵政副總裁德瑞克（Mr.Derek Tan）及越南知名零售商Buy2Sell採購經理尼可拉斯（Nicolas Cabero），分享東協市場中國際零售大廠對創新行銷的執行規劃與看法。經濟部國際貿易局副局長李冠志指出，跨境電商已成為全球趨勢，且市場競爭、成長快速，商研院透過論壇活動、成果發表會，提供業者境外行銷的創意與多元性，促進花蓮在地商家發展創新的行銷方式。活動現場提供限量擺攤名額，共吸引112攤位報名，以抽籤方式選出10個攤位，供國外買主與在地業者交流。以古物雜貨、瓷器類作品的賣家徐苓慧說，自己在美國波士頓經營古董店多年，就有透過網路經營海外市場，以歐美國家為主要客群，近年也發現到亞洲逐漸打開市場，加上自己花蓮開業，也想透過政府的南向政策，開發新的市場，縮短貨物運送里程。", "title": "商研院市場行銷論壇在花蓮 助商家前進新南向"}
{"summarization": "林務局長林華慶今天說，國產材驗證標章制度耗時2年出爐，申請驗證免費，籲業者踴躍申請，盼消費者認明用區塊鏈記錄的「台灣木（竹）材」標章選購，攜手阻斷盜伐商機、保育山林。", "article": "林務局長林華慶今天說，國產材驗證標章制度耗時2年出爐，申請驗證免費，籲業者踴躍申請，盼消費者認明用區塊鏈記錄的「台灣木（竹）材」標章選購，攜手阻斷盜伐商機、保育山林。農委會林務局今天召開「台灣林產品生產追溯系統」記者會，會中林華慶做出以上表示。林華慶有感而發的說，林務局透過網路資訊發現，每當有台灣紅檜、扁柏等珍稀林木被盜伐的案件傳出，有網友總留下義憤填膺的話，甚至希望對盜伐者「判死刑」、「槍斃」，其實即便涉案人也有傷亡風險。除了檢警調持續執法遏止盜伐。他指出，其實消費者購買時，無從分辨是否來自盜伐，因此林務局認為善用市場供需原理、遏阻非法商機，將能發揮保護台灣林木的效用，同時可以振興林業發展。他進一步說明，林務局造林生產組組長李允中等人組成的團隊，耗時2年，與業界一起研議，終於完成國產材驗證標章制度，讓台灣木竹材有身分證，藉此保護台灣林木、振興林業。為了讓國產材驗證標章制度發揮作用，他說，申請驗證免費，希望更多林業的上、中、下游業者踴躍申請；另外，終端產品包裝上會有產品追溯條碼QR code，可掃描查明合法來源，還有產品上會刻有「台灣木（竹）材」標章，供消費者選購時認明；透過業者、消費者的響應，將可防弊盜伐者在市場上魚目混珠、獲利。他還說，未來林務局會陸續釋出漂流木、贓木、疏伐木，必須是通過驗證的業者才能參與標購；並將研訂行政規則，規定不是經過此制度驗證的台灣原木製品，將不能帶出境，阻絕購買力強的海外觀光客買下昂貴台灣原木製品時，無意間助長了盜伐商機。李允中補充，上述行政規則會明定何謂合法、非法國產木（竹）材，何種產品可以帶出境、何種產品禁帶出境；研議妥當後會轉財政部關務署請海關據以執行。而這套驗證制度也應用區塊鏈的資料庫管理技術，林華慶說，成為全球首創應用區塊鏈的林產品追溯系統。李允中說，除有可溯源、去中心化特性，最重要的是驗證登入資料不可竄改，可維持正確性。", "title": "台灣木材驗證標章耗時2年出爐 區塊鏈阻盜伐"}
{"summarization": "台北101的跨年活動從今天起正式開跑，101董事長張學舜表示，今年101打造了「過年季」，從今天起一路到明年元宵節，超過10場的策展、派對，預計吸引超過200萬人。", "article": "台北101的跨年活動從今天起正式開跑，101董事長張學舜表示，今年101打造了「過年季」，從今天起一路到明年元宵節，超過10場的策展、派對，預計吸引超過200萬人。台北101的跨年系列活動一直以來是台灣跨年的一大盛事，除了台灣人外，不少外國遊客也會特地來台享受節慶氛圍。今年台北101在過往聖誕節與跨年活動的基礎上，串聯新曆年與農曆年，打造一場名為「新年驚豔101」、長達2個多月的「過年祭」。台北101董事長張學舜指出，今年以「過年祭」的形式將新曆年與舊曆年串聯起來，並以各式策展擴大延續過節氣氛，以「豐收2019，閃亮2020」的精神，希望遊客、客戶與租戶都能夠在101感受到過年的熱鬧、歡愉。張學舜說明，除了目前持續在水舞廣場舉行的2019簡單生活節之外，接下來在101大樓內部也會有花藝大師凌宗湧的花卉展，以及雕塑大師朱銘的人間系列展出，排定中的策展、派對至少10場，到明年元宵節之前，活動還會持續增加。在長達2個月的「新年驚豔101」活動中，重點之一是跨年派對。根據台北101的規劃，跨年當晚在89樓的景觀台將會舉辦跨年派對，讓民眾可以在DJ、管絃樂、魔術表演等活動，以及美食、美酒的包圍下，迎接2020年。台北101觀旅處營運長黃瓊萱指出，目前800個派對名額已經售出7成，除了台灣民眾外，也不乏有日、韓、港、澳的遊客下訂。此外，每桌要價新台幣8萬元，限量11桌的VVIP限定區，已經有4桌被預訂，仍有不少人詢問。張學舜表示，過去101給外界留下的大多是高度的美學，但是隨著增加策展內容，深度跟廣度也隨之增加，人文、藝術、時尚、創意、浪漫等，不同的生活美學都讓101變得更豐富，不只讓氛圍變得更好，而且業績也比去年好。張學舜評估，「新年驚豔101」系列活動將為101帶來200萬的人潮，根據台北101的計算，今年全年的總來客數可以突破1500萬。", "title": "新年驚豔101跨年活動開跑 張學舜估帶動200萬人潮"}
{"summarization": "為協助港人來台尋求庇護，時代力量立委徐永明與香港大專學界日前呼籲政府盡速修訂「難民法」。陸委會今天表示，港澳條例現階段就有足夠法律基礎可處理，不需要「難民法」。", "article": "為協助港人來台尋求庇護，時代力量立委徐永明與香港大專學界日前呼籲政府盡速修訂「難民法」。陸委會今天表示，港澳條例現階段就有足夠法律基礎可處理，不需要「難民法」。時代力量立委徐永明與香港各大學學生會組成的「香港大專學界國際事務代表團」3日在立法院舉行記者會，表示香港局勢嚴峻，政府應儘速落實難民法、修訂港澳條例，或啟動港澳條例第18條等應變機制。大陸委員會今天以書面形式表示，對於處理台港交流及港人來台要求協助等事務，「香港澳門關係條例」及其相關許可辦法已有相關規範，有足夠法律基礎可處理。陸委會強調，政府會依據人道原則及相關法規妥適處理相關個案，不需要「難民法」。陸委會並表示，港澳居民若因政治因素向台灣請求援助，政府將循「港澳條例」第18條、該條例施行細則第25條，以及「香港澳門居民進入台灣地區及居留定居許可辦法」第16條第1項第11款等規定。上述法規明訂，對於因政治因素而致安全及自由受有緊急危害的香港或澳門居民，政府得提供必要援助，但應報請行政院專案處理，經大陸委員會會同有關機關審查通過。", "title": "港人來台尋庇護  陸委會：已有機制不需難民法"}
{"summarization": "精密沖壓大廠和勤精機汽車和電動車零配件成長可期，比重提升，法人指出，和勤已切入電動車大廠皮卡車款供應鏈，估明年整體業績可望年增2成，獲利年增1成。", "article": "精密沖壓大廠和勤精機汽車和電動車零配件成長可期，比重提升，法人指出，和勤已切入電動車大廠皮卡車款供應鏈，估明年整體業績可望年增2成，獲利年增1成。和勤精機今天下午舉行法人說明會，集團董事長黃亦翔指出，和勤今年完成產線整改與產品組合調整，預估汽車與硬碟零件高毛利產品出貨比重提高，明年產品平均毛利率將大幅提升，未來產品領域擴大到航太、醫材、冷凍空調等。黃亦翔表示，今年經歷貿易戰、中國大陸汽車排放標準新制上路影響，公司進行生產基地工安整改，產生較高費用，預估第4季起效益將現。展望明年營運，法人預期，和勤集團明年業績較今年成長2成，獲利成長1成，汽車零配件加上新產品業績可望年成長2成。從產品業績比重來看，和勤集團副總經理黃湘怡指出，今年汽車零配件和硬碟機構件比重約69比27，預期明年相關比重可到75比25。觀察硬碟機構件營運，黃湘怡表示，近年全球硬碟需求雖下降，不過，受惠雲端、物聯網等商業應用高階機種需求攀升，加上今年下半年和勤部分硬碟新產品進入量產，銷售額仍穩健成長。法人指出，和勤硬碟機構件（VCM Plate）終端客戶包括希捷（Seagate）、WD、三星（Samsung）、MMI等，全球市占率約2成到3成。在汽車零配件領域，和勤相關產品主要應用在變速箱、門鎖、發動機、液壓、座椅、煞車系統等，主要客戶包括德國VW集團、上海蒙塔薩、丹佛斯集團、格特拉克、麥格納（Magna）集團、Honda、Honeywell等。和勤指出，今年有35個新項目進入量產階段，預計會再增加2個到3個新客戶。黃湘怡表示，和勤規劃在中國大陸擴第5個車間，預計明年第1季啟動，配合智能化作業。和勤也切入品牌電動車大廠，獨家供應繼電器基座，明年和勤將再增加供應國際電動車大廠2組零件，電動車款零組件占和勤汽車零件比重約7%。法人指出，和勤也切入電動車大廠皮卡新車款供應鏈。展望明年車市，和勤預估明年車市可逐漸回溫，不會比今年差，仍要觀察美中貿易戰結果，公司汽車零配件成長幅度會比車市好。在產能布局，黃湘怡表示，兩岸擴產規劃明年下半年完成第一期計畫，中國大陸嘉興和新廠、淮安和新廠鎖定生產汽車和電動車零配件，硬碟生產線移回台灣，台灣全興工業區生產硬碟零件及自行車精密零件等高階產品。另外，和勤馬來西亞據點將以物業管理為主，未來控制集團員工人數到850人左右。在新產品部分，和勤布局雙金屬配油盤、繼電器基座、發動機類鏈輪、感溫器殼體蓋板等。法人指出，鏈輪產品切入韓國汽車大廠供應鏈，感溫器殼體蓋板已經送樣成功。", "title": "和勤切入電動車皮卡供應鏈 明年獲利看增1成"}
{"summarization": "屏東巧克力連3年在世界巧克力大賽（ICA）奪金牌等獎項後，屏東縣政府加速拓展通路，10日將在全台家樂福上架5個品牌屏東巧克力，位於屏東的家樂福新屏店今天開幕搶先上架。", "article": "屏東巧克力連3年在世界巧克力大賽（ICA）奪金牌等獎項後，屏東縣政府加速拓展通路，10日將在全台家樂福上架5個品牌屏東巧克力，位於屏東的家樂福新屏店今天開幕搶先上架。屏東農民在檳榔樹下種可可10多年，在縣府與經濟部水利署第七河川局全力輔導下，近3年在ICA連續奪下多項金牌、銀牌與銅牌等獎項，今年甚至有農民首度擠進世界前20名可可豆，「屏東可可、台灣巧克力」站上世界舞台。屏東巧克力一向只在業者個別品牌粉絲頁網售或店內才買得到，今年在ICA奪7金26銀5銅後，網路上冒用「屏東金牌巧克力」詐騙廣告猖獗，縣府積極加快為業者開拓通路腳步。屏縣府客家事務處長陳麗萍表示，除萬巒鄉興建的可可產業跨域推廣所年底將完工，縣府也開拓超市和超商通路，讓消費者更輕易買到屏東巧克力，10日全台家樂福將上架屏東獲獎巧克力，包括福灣、曾志元、小雨果、JL與TC巧鋪品牌，都限量供應；另外，福灣巧克力在全家超商有販售。家樂福新屏店為原台糖屏東量販店，今年4月台糖與家樂福締結合作契約，由家樂福接手營運台糖旗下5家量販店及3家超市，重新裝修後開幕，搶先全台家樂福銷售屏東巧克力。", "title": "屏東得獎巧克力  縣府促成大賣場10日上架"}
{"summarization": "北市民政局今表揚4名傑出市民，分別在樂善好施、心靈陪伴及推廣健康方面有重大貢獻。其中林陳春子20年來致力推廣銀髮族健康，讓長者活到老動到老，還被封為「媽祖婆」。", "article": "北市民政局今表揚4名傑出市民，分別在樂善好施、心靈陪伴及推廣健康方面有重大貢獻。其中林陳春子20年來致力推廣銀髮族健康，讓長者活到老動到老，還被封為「媽祖婆」。台北市民政局今天舉辦「108年度台北市傑出市民表揚活動」，其中林陳春子持續推廣銀髮族健康活動，並成立永安社區發展協會，連續7年代表信義區參加銀髮健康活力秀，更受邀至小巨蛋表演銀髮大型舞臺秀，讓長者活到老動到老。林陳春子原本是學校老師，在晨間教土風舞，吸引不少學生家長與附近居民加入，退休後因要另覓場地上課，偶然發現永春活動中心沒什麼人用，心生一念。「這麼好的場地，如果把里民找來運動學習，下課後還能去買菜回家，應該不錯吧」，於是林陳春子除了自己教土風舞以外，還另外邀約老師開班。手工藝、插花、瑜珈，開課的班級越來越多，又因場地要費用，於是林陳春子與某社區發展協會合作申請補助，用來支應場地費及補貼一點老師的交通費。後來考慮到許多長者喜歡唱歌，又去申請卡啦OK設備，結果這社區發展協會理事長兼當地里長，以為林陳春子開補習班、賺得多卻沒有給好處，拒絕幫忙。「那時候我哭求都沒有用」，後來林陳春子找到另一個社區發展協會幫忙，組織掛在其名下一年後，又遭對方以稅金刁難，差點拿不到政府的補助，之後才決定自立門戶。林陳春子說，若鄉里地方有活動需要表演節目，常常人家一通電話她就安排到好，跟著教室學生一起演出，「學生都叫我媽祖婆」，在這裡大家有向心力、有光榮感，像共同體一般彼此分享。她說，社區評鑑時，學者驚呼「怎麼這邊的老人家都笑咪咪的」，還有人不相信大家其實都已超過65歲，因為打扮起來，人有精神有笑容，看起來就漂亮年輕，「像我80幾歲，人家也不信啊」。還有學生受邀至大學分享健康銀髮經驗談時，直呼要回去跟兒女炫耀「我90幾歲了還可以當老師」。林陳春子表示，有學生說自從來上課之後，健保卡好幾年都沒用過，而她有時看到別的長者手裡拿了一大包藥，都會心想「啊我還不錯，不用吃藥，可以運動、唱歌、出去玩」。但要讓更多長者走出家門不是易事，招生廣告貼再多，都不及口耳相傳有用，「要用感化的、有好處就會一個邀一個」。另外3名傑出市民得主，分別是幫助中輟學生準時到課並順利考取證照升學的心靈陪伴者李自瑞；捐贈救護車、火災住警器及身障用電動車的葉許秀治及捐贈救護車、復康巴士、消防救災指揮車等的周溫玉霞。", "title": "守護銀髮族健康 林陳春子獲北市傑出市民"}
{"summarization": "旅歐華人指輝宋旭鈞返台客席NSO國家交響樂團，6日推出「琴炫俄羅斯」音樂會，帶來包括普羅科菲夫、蕭斯塔科維契及拉赫瑪尼諾夫等俄羅斯經典。", "article": "旅歐華人指輝宋旭鈞返台客席NSO國家交響樂團，6日推出「琴炫俄羅斯」音樂會，帶來包括普羅科菲夫、蕭斯塔科維契及拉赫瑪尼諾夫等俄羅斯經典。宋旭鈞表示，蕭斯塔科維契的「慶典序曲」寫在俄羅斯革命之後，過了10年才正式發表，在俄羅斯的旋律之下，隱藏了作曲家想表達不屈服的心聲。拉赫瑪尼諾夫的「第三號交響曲」則是作曲家本人認為此生最好的作品之一。宋旭鈞（Kimbo Ishii）過去以「金寶」中文之名行走古典樂壇，其實宋旭鈞是不折不扣的華人指揮家。宋旭鈞出生於中興新村，爺爺宋吉慶醫生來自福建廈門人，外祖父徐人眾則是來自山東萊陽，並為外孫起名為宋旭鈞。宋旭鈞說，小時候的小名「鈞寶」被親友們暱稱為「金寶」或Kimbo，兒時隨雙親入籍日本時，依照當年移民局規定起日文名為石井國彥，但最近家族希望他改回中文名字，也就是不要用金寶之名，改以宋旭鈞作為他新的中文藝名。宋旭鈞表示，台灣對他來說，是個有歸屬感的地方，這次返台指揮，也希望樂迷可以感受NSO的詮釋。宋旭鈞曾師事小松長生、小澤征爾與拉圖，指揮風格奔放不失精準，曾任柏林喜歌劇院首席指揮，馬格德堡劇院音樂總監，現在則被任命為德國石荷州州立劇院新音樂總監，從2019/20樂季開始演出。這次與樂團一起演出普羅科菲夫「交響協奏曲」的大提琴家阿爾班．蓋哈特（Alban Gerhardt）表示，這首曲子是普羅科菲夫晚年最後幾部作品之一，也是普羅科菲夫和大提琴巨擘羅斯卓波維奇（Mstislav Rostropovich）密切合作的結果。普羅科菲夫在這首作品中，讓獨奏聲部有所展現，樂團的協奏部分也更加交響化，讓樂團不僅擁有高度戲劇性內容，也有抒情敘述樂段。NSO「琴炫俄羅斯」音樂會將於12月6日舉行，地點在台北國家音樂廳。", "title": "國際指揮金寶正名宋旭鈞  NSO演出俄羅斯經典"}
{"summarization": "為了讓業務發展更專精，勞動部職業安全衛生署將原本組織內綜合規劃組業務分割，並於今天新成立職業衛生健康組，盼能加強職業疾病預防及保障勞工身心健康業務。", "article": "為了讓業務發展更專精，勞動部職業安全衛生署將原本組織內綜合規劃組業務分割，並於今天新成立職業衛生健康組，盼能加強職業疾病預防及保障勞工身心健康業務。勞動部職業安全衛生署在民國103年2月成立時，礙於員額限制，將「綜合規劃」及「職業衛生」2個分屬不同專業領域的業務合併為「綜合規劃及職業衛生組」，但由於近年來過勞、肌肉骨骼、職場不法侵害及化學品暴露等新興職業傷病，以及因應少子女化、中高齡就業所衍生勞工身心健康保護等議題，原組織已不足以因應。為了讓業務分工更細緻，勞動部職安署報請核准修正處務規程，將「綜合規劃及職業衛生組」旗下勞工健康及職業衛生科業務分割，分設為「綜合規劃組」及「職業衛生健康組」，於今天正式揭牌啟動。職安署指出，成立職業衛生專責單位後，將加強「職業疾病預防」與「保障勞工身心健康」業務的新發展，希望透過專業化分工，能更有效率的推動職業衛生與勞工身心健康保護工作，以發揮組織效能。", "title": "業務執行更專精 職安署成立職業衛生健康組"}
{"summarization": "LINE台灣今天宣布，已獲得經濟部投審會核准，完成對觔斗雲聯網科技股份有限公司（TaxiGo）投資案，LINE台灣正式成為TaxiGo最大股東，雙方將攜手經營LINE TAXI叫車平台。", "article": "LINE台灣今天宣布，已獲得經濟部投審會核准，完成對觔斗雲聯網科技股份有限公司（TaxiGo）投資案，LINE台灣正式成為TaxiGo最大股東，雙方將攜手經營LINE TAXI叫車平台。儘管未公布投資金額，但LINE台灣承諾，LINE TAXI叫車平台會以確保合法業者權益為前提，促進運輸產業升級。根據經濟部商業司資料，觔斗雲聯網科技於2017年3月27日核准設立，資本總額新台幣1550萬元，實收資本額1287.2萬元。LINE台灣於2015年啟動LINE PROTOSTAR新星計畫，輔導育成台灣新創團隊。2017年TaxiGo加入LINE新星計畫，運用LINE的聊天機器人與平台技術，讓用戶透過LINE就能使用叫車、付款、分享行車路徑等功能。LINE TAXI叫車平台自2019年10月正式上線以來，用戶數已達70萬。對於完成這項投資案，LINE台灣董事總經理陳立人表示，很高興雙方擁抱共同的願景，並順利推動這項投資案，這也代表著LINE正構築的生態圈，在交通解決方案的重要一步正式到位。", "title": "LINE完成TaxiGo投資案 合作叫車平台"}
{"summarization": "日本一家時尚雜誌鼓勵女性以「你好像是蘇格拉底」來稱讚男性有智慧，這項建議在男女平權世界排名低落的日本遭到嘲笑。", "article": "日本一家時尚雜誌鼓勵女性以「你好像是蘇格拉底」來稱讚男性有智慧，這項建議在男女平權世界排名低落的日本遭到嘲笑。主要針對年輕女性的時尚雜誌JJ，鼓勵讀者於男性說難懂事物時，把他們比擬為古典希臘哲學家。雜誌頁面圖片在Twitter分享時引發嘲笑，一些用戶指出，蘇格拉底過的並不快樂，因為他最後被判處死刑服毒液身亡。男女網友都嘲笑透過這種手法吸引男人，其中一人說：「如果有一個女人告訴我，我好像是蘇格拉底，我會懷疑她是否神智正常。」這家雜誌說，此建議是根據一名女性漫畫家的漫畫而來，利用一個備受歡迎的角色，即女性稱讚男性並假裝愚蠢。根據世界經濟論壇（World Economic Forum）性別差距報告（Gender Gap report），2018年日本在全球149個國家中名列第110名，高於前一年的114名。雖然日本首相安倍晉三誓言致力促進女性賦權，也就是他所謂的「女力經濟學」（Womenomics）策略，但日本的男女平等排名仍然低落。", "title": "鼓勵女性稱讚男人像蘇格拉底 日時尚雜誌遭嘲諷"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜電視競選廣告中，質疑政府執政成績憑什麼連任，總統蔡英文今天以「大家更想問他憑什麼選總統」回敬；對韓國瑜譏諷不敢辯論，蔡總統說，她不是第一次選總統，已經選了第三次。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜電視競選廣告中，質疑政府執政成績憑什麼連任，總統蔡英文今天以「大家更想問他憑什麼選總統」回敬；對韓國瑜譏諷不敢辯論，蔡總統說，她不是第一次選總統，已經選了第三次。2020大選進入最後倒數，選戰日益白熱化，蔡總統今天下午出席2019未來科技展，她在會後接受媒體採訪，一一回應近期包含辯論、網軍等議題。國民黨總統候選人韓國瑜陣營近日公布新的競選廣告，以多個「憑什麼」質疑蔡總統與執政團隊憑什麼連任，對此蔡總統說，大家應該更想問韓國瑜憑什麼選總統。對於韓國瑜多次提出辯論戰帖，並指稱總統不敢辯論，蔡總統則回嗆，她並不是第一次選總統，而是已經選了第三次，每一次都盡所能把國家治理的規劃跟想法講清楚。蔡總統強調，對於每次的辯論或政見會，都是以嚴肅的心情面對，不是可以用來政治操作；對於辦理辯論的單位，蔡總統強調只要是有意願，而且能夠負責任，都非常歡迎。韓國瑜昨天也表示，網路上被霸凌三兄弟是「賴清德、柯文哲與韓國瑜」，並質疑網軍傷害民主價值，執政的蔡總統有責任跟義務向全台灣人說清楚。對此蔡總統回應，相信賴清德不會想跟韓國瑜做兄弟。蔡總統說，政治人物一定會遭受批評、攻擊與抹黑，自己從政以來也都是如此，但是當碰到這樣的情形時，會很認真澄清並捍衛自己。此外，對於韓國瑜批評現在的政府透過網路扮演上帝，蔡總統回應，政府不是上帝，政府是服務人民，人民才是主人。", "title": "韓嗆憑什麼連任 蔡總統：更想問他憑什麼選總統"}
{"summarization": "國立政治大學韓國籍教師朴在慶被控性騷擾2名女學生，一審遭判1年2個月，可易科罰金，案件上訴二審後，10月未到庭，近日調查發現他已出境，二審法院今天表示，將發布通緝。", "article": "國立政治大學韓國籍教師朴在慶被控性騷擾2名女學生，一審遭判1年2個月，可易科罰金，案件上訴二審後，10月未到庭，近日調查發現他已出境，二審法院今天表示，將發布通緝。二審台灣高等法院指出，一審法院限制朴男出境出海期限至今年4月7日，當時二審合議庭可能考量他所涉為本刑2年以下的輕罪，又可易科罰金，而沒有接續對他限制出境出海。二審法院指出，朴男於5月間有出庭，後來9月間受命法官賴邦元退休，由法官劉兆菊接手，10月傳喚朴男未到庭，近日調查發現他已出境，依法將發布通緝。檢方調查指出，2名女學生指控朴姓教師在106年3至5月間，以語言交換為由，邀女學生至研究室，趁機偷摸女學生的大腿、臀部。被害女學生一開始以為只是無意觸碰，但多次遭朴男騷擾後，忍無可忍選擇提告。朴姓教師否認性騷擾女學生，檢察官參酌政大調查報告，其中認定朴男行為不當，遭多名學生指控常有擁抱、摸頭、拍背等行為，另認為2名女學生指述合理，認定朴男嫌疑重大提起公訴。一審台北地方法院去年年底認定，朴師對2名女學生確有8次性騷擾行為，各判刑3個月，合併執行1年2個月，可易科罰金，朴男不服提起上訴，二審由台灣高等法院審理中。民事部分，北院昨天判朴師分別賠2名女學生新台幣50萬元、30萬元，還可上訴。", "title": "性騷2女學生  韓籍男師未到案將通緝"}
{"summarization": "秘魯籍犯嫌4年前殺害6人，一審被判死刑，東京高等法院今天二審時以犯嫌「不具充分責任能力」為由，撤銷死刑判決，改判無期徒刑。被害人家屬對二審判決不滿，盼檢方上訴。", "article": "秘魯籍犯嫌4年前殺害6人，一審被判死刑，東京高等法院今天二審時以犯嫌「不具充分責任能力」為由，撤銷死刑判決，改判無期徒刑。被害人家屬對二審判決不滿，盼檢方上訴。日本放送協會34歲秘魯籍犯嫌被控在2015年9月接連侵入埼玉縣熊谷市3間民宅，殺害包括2名小學生在內的6人，被檢方以強盜殺人罪嫌起訴。埼玉地方法院一審依檢方求處判決死刑，但被告律師提出上訴，認為被告嚴重受思覺失調症（Schizophrenia）影響，無責任能力，主張被告無罪。東京高等法院今天進行二審審理，法官大熊一之說，因被告罹患思覺失調症，無法否定可能產生被人追蹤的幻想，進而侵入民宅殺人，不具充分責任能力。法官說，毫無過錯的6人生命突然被奪走，從結果來看犯行重大，如果不看責任能力這點，只能判處極刑，但考量責任能力才在法律上減輕其刑。對二審判決結果，被害人家屬感到憤憤不平。一名男性家屬說，變成這種無法認同的情況，現在的心情可說無言以對，「面對重要家人死去的心情，法官不懂，希望法官可以重新考量」，也希望檢察廳能上訴到最高法院。東京高等檢察廳次席檢察官久木元伸說，對二審推翻一審判決改判無期徒刑感到遺憾，他們會在仔細研究判決書內容後，做出適當應對。這是裁判員制度在一審審理作出死刑判決後，第6起到二審時遭撤銷的案例。外界批評，僅由二審法官個人判斷就推翻裁判員作出的死刑判斷，是「輕視市民想法」，但最高法院曾於2015年認為，選擇判處死刑要基於過去判例，必須慎重且符合公平性。", "title": "日本埼玉3屋6屍命案 犯嫌二審逃過死刑"}
{"summarization": "台積電製程技術領先，大客戶賽靈思（Xilinx）表示，7奈米製程交期長，要超過100天，是目前面臨的新挑戰。", "article": "台積電製程技術領先，大客戶賽靈思（Xilinx）表示，7奈米製程交期長，要超過100天，是目前面臨的新挑戰。台積電下午舉辦供應鏈管理論壇，邀請美商賽靈思執行副總裁湯立人（Vincent Tong）針對共同建立可行的智慧世界發表演講。湯立人表示，賽靈思是全球自行調適運算領導廠商，台積電是多年來建立技術的重要夥伴，今年合作推出最大的可程式邏輯閘陣列（FPGA）晶片。不過湯立人也指出，晶圓代工交期長，已成為目前面臨的新挑戰，7奈米製程交期要超過100天，延遲的代價相當昂貴。湯立人表示，希望能繼續與台積電合作，提升良率、改善品質，並降低成本。", "title": "台積電7奈米交期逾100天  賽靈思：是新挑戰"}
{"summarization": "晶圓測試廠京元電受惠5G晶片測試，自結11月合併營收新台幣23.77億元，創歷史單月次高。法人估第4季業績可再創新高，今年獲利創新高可期。", "article": "晶圓測試廠京元電受惠5G晶片測試，自結11月合併營收新台幣23.77億元，創歷史單月次高。法人估第4季業績可再創新高，今年獲利創新高可期。京元電自結11月合併營收23.77億元，較10月23.7億元微增0.27%，比去年同期19.22億元大增23.63%。法人指出，京元電11月營收創歷史單月次高。累計今年前11月自結合併營收231.4億元，較去年同期188.7億元成長22.63%。法人指出，中國半導體產業在地化趨勢明顯，半導體晶圓需要更繁複的測試階段，京元電在中國的測試機台測試時間可望拉長，有助業績表現。從客戶端來看，法人表示，京元電主要客戶涵蓋5G、人工智慧以及CMOS影像感測元件等領域，其中5G晶片需要更多的晶圓測試量，帶動京元電營運表現。中國大廠華為（Huawei）持續深耕5G應用，基地台和手機晶片測試量持續增加，此外，蘋果（Apple）收購英特爾（Intel）旗下部分數據機晶片業務，對京元電是長期利多。法人預估，今年京元電在5G基地台相關晶片測試業績占整體業績比重可到15%，其中大約1成來自中國大陸晶片大廠射頻元件測試，另外，4%到5%來自美系現場可程式化邏輯閘陣列（FPGA）測試。展望第4季，法人預估，京元電業績可望續季增5%到7%之間，再創單季新高。展望今年，法人預估，京元電整體業績可望成長超過20%，有機會站上新台幣250億元，創歷年新高，今年獲利可望創歷年新高，每股純益可逼近2.4元，明年業績可望再年增10%到15%，業績和獲利續創新高。", "title": "5G晶片測試加持 京元電11月營收創歷史次高"}
{"summarization": "台灣之星今天宣布，完成與聯貸銀行團簽訂總額新台幣51億元的聯合授信合約，目前競標銀彈合計已達91億元入袋，宣示台灣之星競標到底的決心。", "article": "台灣之星今天宣布，完成與聯貸銀行團簽訂總額新台幣51億元的聯合授信合約，目前競標銀彈合計已達91億元入袋，宣示台灣之星競標到底的決心。繼今年10月1日公告完成40億元現金增資後，台灣之星今天正式宣布完成與聯貸銀行團簽訂總額51億元的聯合授信合約，目前競標銀彈合計達91億元，後續其他資金也將在明年1月逐步到位。此次聯貸案由王道銀行主辦，包含永豐銀行等7家銀行參與，主要目的是為5G第一次釋照及頻譜競標，以及未來台灣之星營運做準備，也宣示台灣之星競標到底的決心。台灣之星表示，他們是唯一沒有閒置頻譜的電信業者，2018年全年稅息前折舊攤銷前利潤（EBITDA）轉正、總營收年增率達10%；截至今年11月，總用戶數達228萬戶，並維持每月持續穩定成長。待今年底標得5G頻譜後，就能馬上投入使用，擴大網路容量服務既有用戶，提升整體網路品質及用戶的行動通訊使用體驗。此外，台灣之星積極進行相關財務規劃，今年4月25日董事會正式決議透過增資或可轉換公司債等方式籌資90億元，同意銀行融資上限提高80億元，並於10月30日董事會正式決議通過私募可轉換特別股方式，透過多元籌資工具，預計備妥至少170億元資本，以投入5G市場，為5G布局做足準備。", "title": "5G競標銀彈陸續到位 台灣之星91億入袋"}
{"summarization": "中華男子足球代表隊戰績不佳，中華民國足球協會今天宣布，經選訓委員會及理監事會議開會後，決議與英籍主帥藍開斯特提前解約；藍開斯特表示，可理解總教練為戰績負責下台。", "article": "中華男子足球代表隊戰績不佳，中華民國足球協會今天宣布，經選訓委員會及理監事會議開會後，決議與英籍主帥藍開斯特提前解約；藍開斯特表示，可理解總教練為戰績負責下台。藍開斯特（Louis Lancaster）今年1月接掌中華男足兵符，帶隊歷經4場國際友誼賽和5場世界盃亞洲區資格賽，取得1勝2和6敗成績，原先足協與藍開斯特合約到公元2020年1月31日止，足協決議今年12月31日提前解約，感謝藍開斯特這段期間的辛苦付出。足協秘書長方靖仁表示，每次國際賽事結束後，選訓委員會都會邀藍開斯特報告，及討論國家隊表現與未來方向。經請藍開斯特報告並接受委員提問後閉門討論，會中委員決議提前解約。中華隊在過去5屆世界盃亞洲區資格賽，不是在第一輪就被淘汰，就是沒拿到任何積分，藍開斯特曾期待率球員創造歷史，但接連吞敗後，來不及創造歷史，就先被拔掉兵符。藍開斯特雖是前任教頭懷特（Gary White）助理教練，帶兵風格卻迴異，相較懷特注重防守，藍開斯特偏好進攻，喊出「進攻足球」口號。不過，藍開斯特未能將理念實現於比賽，中華男足過去近3場比賽僅進一球、狂失21球，11月中旬客場遠征科威特更慘遭0比9血洗，5場比賽狂失25球，至今在世界盃亞洲區資格賽一勝難求。足協已當面告知藍開斯特提前解約，藍開斯特感謝這一年來球迷支持，也表示可理解總教練為戰績負責下台。足協表示，後續將立即啟動選訓程序，盡速選出新任教練帶領中華男足；中華男足下一場世界盃資格賽將在明年3月前往客場拚戰尼泊爾。", "title": "中華男足戰績不佳 足協撤換總教練"}
{"summarization": "日本學研出版社秘密系列漫畫，近期發行「台灣的秘密」，以平易近人方式介紹台灣文化，10日將派送東京1332所小學及3174間國立圖書館，並在東奧期間放在接待選手的城市、學校。", "article": "日本學研出版社秘密系列漫畫，近期發行「台灣的秘密」，以平易近人方式介紹台灣文化，10日將派送東京1332所小學及3174間國立圖書館，並在東奧期間放在接待選手的城市、學校。以出版教育書籍為主的日本學研出版社，推出以介紹各種知識性為主題的「秘密系列」漫畫，近期推出「台灣的秘密」，這是秘密系列首次出版以台灣為主題的內容，透過生動且平易近人的漫畫內容，讓日本學童輕鬆認識台灣。「台灣的秘密」由中華文化總會與日本學研出版社合作推出，文總副秘書長李厚慶表示，學研出版社以教育出版品為主，也是日本授權可進入校園的教科書商，文總去年在東京舉辦Taiwan Plus時，透過僑界介紹，達成初步合作構想，今年3月再次前往東京，確立這次與學研出版社合作案。李厚慶指出，「台灣的秘密」共有52頁，內容描繪台灣的地理歷史概要，也提到許多台灣與日本連結的文化，包括嘉農前進甲子園的故事、高鐵興建等，另外也介紹台灣的觀光與文化，包括故宮、夜市風情等面向，內容輕巧不厚重，小學生容易閱讀，很快就能認識台灣。特別的是，「台灣的秘密」當中漫畫，全都出自曾獲得金漫獎最佳漫畫潛力獎佳作的台灣漫畫家BIGUN，這也是學研出版社秘密系列漫畫中，首次讓台灣作家繪製。李厚慶表示，當時和學研推薦BIGUN，學研也欣賞BIGUN的畫風促成此事，後續日方也派人到台灣取景，在書中將漫畫、實景穿插交錯排版。「台灣的秘密」在文化部、文總、王月蘭慈善基金會經費贊助下，共發行1萬本，預計10日會送抵東京都1332所小學圖書館，以及全日本3174間國立圖書館，提供日本人借閱。李厚慶說，他今天才收到從日本寄來熱騰騰的「台灣的秘密」，這本漫畫也將在東京奧運期間，放置在主要接待選手的15城市、354校，透過漫畫讓日本人了解台灣事務。", "title": "台日合作出版 漫畫台灣的秘密走進日本圖書館"}
{"summarization": "2019年花蓮台彩威力盃少棒賽開打，21支球隊爭冠軍百萬獎金，今天開幕典禮由地主花蓮藍隊球員羅宇晏代表致謝詞，感謝捐贈者愛心，能在家鄉打球：「讓我感覺像十足的男子漢」。", "article": "2019年花蓮台彩威力盃少棒賽開打，21支球隊爭冠軍百萬獎金，今天開幕典禮由地主花蓮藍隊球員羅宇晏代表致謝詞，感謝捐贈者愛心，能在家鄉打球：「讓我感覺像十足的男子漢」。第7屆花蓮台彩威力盃今天在花蓮國福棒球場開打，此次總計破紀錄21支球隊參賽，地主花蓮分紅、藍兩隊，過去6屆威力盃，桃園市（縣）、台東縣各拿3次冠軍，冠軍可以獲得新台幣100萬元獎金，台東縣隊去年完成二連霸，今年挑戰三連霸。威力盃的產生，為2012年12月6日威力彩中獎人之一為花蓮人，中獎人從小有棒球夢，但沒能實現，中獎後捐出新台幣1.2億元給花蓮縣政府，希望振興家鄉少棒運動，讓台彩威力盃在花蓮舉辦20年。花蓮、台東是許多台灣棒球好手的故鄉，但東部球員外出比賽不易，經費是很大的困難來源之一， 威力盃在花蓮舉辦，提供東部球員能在家鄉與全台各地好手較勁的好機會。今天開幕典禮上，台灣彩券公司總經理蔡國基提到，今年U12世界盃棒球賽，中華隊拿下冠軍，當中有14名球員都打過台彩威力盃，「希望這個比賽可以成為未來國家青少年棒球選手的搖籃」。開幕典禮21支球隊齊聚，由地主花蓮藍隊球員羅宇晏代表致謝詞，他感謝促成這個比賽的捐贈者，也提到因為有這個比賽，讓他可以在家鄉、親友面前打球，「我感覺像個十足的男子漢，不至於聽不到家人的加油聲，打一場手足無措的比賽，可以在比賽中盡情揮出強棒」。威力盃預賽分6組舉行，每組前2名球隊晉級複賽，今天預賽第一天，地主花蓮紅隊以0比10、4局不敵南投縣隊，花蓮藍隊以17比0、4局擊敗苗栗縣隊。", "title": "威力盃少棒開打 在家鄉比賽：感覺像十足男子漢"}
{"summarization": "台東縣立委選戰火熱，前中國國民黨主席朱立倫今天幫黨籍立委參選人張志明助選時，力讚他是在地好人才；民主進步黨立委參選人劉櫂豪則打政績牌，端出爭取地方建設成果。", "article": "台東縣立委選戰火熱，前中國國民黨主席朱立倫今天幫黨籍立委參選人張志明助選時，力讚他是在地好人才；民主進步黨立委參選人劉櫂豪則打政績牌，端出爭取地方建設成果。朱立倫今天陪同張志明到台東市中央市場掃街，接著到張志明競選總部加油打氣。地方有質疑張志明非台東人的聲音，朱立倫對此主動為張志明抱屈。朱立倫說，心在台東，能為台東打拚的就是在地人，真正在地的台東人就是為台東所有縣民服務。18年前，張志明就是台東縣政府教育局長，後來又到花蓮當副縣長，去年又回到台東當教育處長，現在是台東副縣長，張志明也是教育的好人才，真正的為台東在地教育、為在地孩子打拚的在地好人。朱立倫表示，如果選舉要以在哪裡出生決定，「那我就一定當不了新北市長，因為我是桃園出生的；侯友宜也當不到新北市長，他是嘉義出生的；蘇貞昌一定當不到台北縣長，因為是屏東出生的」，只要為地方服務的就是在地，在地好人才就是張志明。爭取連任的劉櫂豪今天則邀請農委會水土保持局台東分局長王志輝前往東河鄉隆昌村碇橋溪旁勘查農路及野溪整治。水保局台東分局的簡報指出，劉櫂豪在107、108年度爭取東河鄉水土保持及農路環境改善共計16案，總經費新台幣6925萬元；另外，也爭取109年度包含碇橋溪農路改善等16案，總經費5440萬元。王志輝當場允諾全數列入年度計畫辦理，改善東河地區治水，確保水土保持及農路環境改善。台灣民眾黨立委參選人陳允萍昨天晚上拿著冬季衣物到成功鎮新港漁港分送給外籍移工。陳允萍今天受訪時表示，「看見這些外籍漁工，離鄉背井為台東成功的漁業所做出的貢獻，衷心地向感謝他們，謝謝你們的付出」。另外，無黨籍立委參選人張坤和登記參選後，截至目前為止，沒有公開造勢活動。", "title": "台東立委選戰 劉櫂豪端政績張志明邀朱立倫助選"}
{"summarization": "文創股華研旗下歌手11月大型演唱會場次較10月減少，結算11月合併營收新台幣1.27億元，月減9.5%；累計前11月營收13.67億元，年減9.9%。在各家串流音樂服務的推廣下，華研預期整體市場將持續擴大。", "article": "文創股華研旗下歌手11月大型演唱會場次較10月減少，結算11月合併營收新台幣1.27億元，月減9.5%；累計前11月營收13.67億元，年減9.9%。在各家串流音樂服務的推廣下，華研預期整體市場將持續擴大。華研表示，由於旗下歌手10月大型演唱會場次較多，11月營收較10月減少，但仍維持1.2億元左右的水準；在人民幣、港幣、美元微幅升值下，華研帳上外幣現金部位將有匯兌收益，11月不受匯兌損失侵蝕獲利。串流音樂服務LINE MUSIC於7月在台灣正式上線後，YouTube Music、YouTube Premium也於11月在台上線，市場龍頭KKBOX啟動KK Points點數服務應戰。華研認為，在各家音樂串流服務平台的推廣下，預期整體市場將持續擴大，對華研音樂發展將是正面助益。隨著流行音樂生態的轉變，華研表示，跨公司合作相互造勢，是目前歌手擴大市場族群的策略。華研也持續增加代理業務，提升影音IP（智慧財產權）授權實力，代理的大型選秀節目「聲林之王」第1、2季Live版已於各大音樂平台上架，未來將持續增加代理業務。", "title": "大型演唱會場次減少 華研11月營收下滑9.5%"}
{"summarization": "為期3天的「亞洲東南亞研究雙年會」今天在台北登場，共有來自36國、450名學者專家與會；會議聚焦東南亞國際政治、國家與社會發展等核心議題，盼藉此深化台灣與區域學術社群的連結。", "article": "為期3天的「亞洲東南亞研究雙年會」今天在台北登場，共有來自36國、450名學者專家與會；會議聚焦東南亞國際政治、國家與社會發展等核心議題，盼藉此深化台灣與區域學術社群的連結。「2019亞洲東南亞研究雙年會」（SEASIA Conference 2019）由國立政治大學東南亞研究中心、中研院人社中心亞太區域研究專題中心、台灣東南亞學會，以及亞洲東南亞研究聯盟成員共同主辦，會議於今天至7日在中研院舉行。根據政大東南亞研究中心新聞稿，會議共有36國、450名學者專家共襄盛舉，並有510篇論文發表，為台灣近年規模最大的東南亞學術研討會。副總統陳建仁出席開幕致詞時表示，台灣推動新南向政策，已成功拉近與東南亞的距離，相信未來在以人為中心的區域基礎上，台灣一定可以貢獻更多。另外，會中也邀請台灣考古學權威、中研院院士臧振華以「台灣的南向連結：一個考古學的觀點」發表演講。其他出席人士還包括馬來西亞、印尼駐台官員，以及中研院副院長黃進興、政大東南亞研究中心執委會主席蕭新煌等人。政大東南亞研究中心表示，這次大會主題為「東南亞的未來路向：合作還是抵抗？」邀請與會者共同檢視東南亞國際政治、國家與社會發展等核心議題上的變遷與抵抗，從中強化台灣的東南亞研究能量，並深化台灣與區域學術社群的連結。這次大會也規劃圓桌論壇，針對新南向政策、台灣東南亞教學等專題進行對話，盼藉此作為醞釀區域合作的起點。亞洲東南亞研究雙年會於2015年首度在日本京都舉辦，2017年移師泰國曼谷，今年在台北舉行。下一屆會議將於2021年在印尼雅加達舉行。", "title": "東南亞研究雙年會在台登場 36國學者與會"}
{"summarization": "檢調獲報，張姓男子成立公司經營兩岸地下匯兌，金額逾7億元。台北地檢署今天指揮調查局北機站，兵分14路搜索，並約談張男等4人到案。全案朝涉嫌違反銀行法偵辦。", "article": "檢調獲報，張姓男子成立公司經營兩岸地下匯兌，金額逾7億元。台北地檢署今天指揮調查局北機站，兵分14路搜索，並約談張男等4人到案。全案朝涉嫌違反銀行法偵辦。檢調獲報，張姓男子等人在北台灣成立公司，自民國106年起從事人民幣兌換新台幣、新台幣兌換人民幣的匯兌業務，截止今年8月止，經手地下匯兌金額超過新台幣7億元。檢調查出，透過張男公司進行地下匯兌的行業包括服飾、營造、光電科技及製鞋等產業，匯款主要用途在於向中國廠商支付採購物料貨款，或在中國批發商品後的應收帳款。北檢今天指揮調查局北機站兵分14路搜索張男公司等處，並約談張男等4名被告到案說明。全案朝涉嫌違反銀行法、洗錢防制法偵辦。", "title": "涉兩岸地下匯兌逾7億 檢調兵分14路搜索"}
{"summarization": "波蘭地方當局今天表示，南部熱門滑雪勝地什切爾克（Szczyrk）一棟3層樓建築物昨晚發生瓦斯氣爆，造成6人死亡，包括2名孩童，據報導有2人下落不明。", "article": "波蘭地方當局今天表示，南部熱門滑雪勝地什切爾克（Szczyrk）一棟3層樓建築物昨晚發生瓦斯氣爆，造成6人死亡，包括2名孩童，據報導有2人下落不明。波蘭西利西亞省（Silesian）省長威茲左瑞克（Jaroslaw Wieczorek）今天早上表示：「徒手救難作業持續進行，我們仍希望奇蹟出現。」威茲左瑞克指出，目前已尋獲2名孩童和4名成人的屍體。據信氣爆發生當時有8人待在屋內。當地天然氣分銷商PSG表示，在爆炸發生前，當地天然氣管線壓力突然下降，顯示管線可能在附近建築工程中遭到意外刺穿。大約100名消防人員今晨仍在什切爾克事故現場徒手搜救，尋找可能的倖存者。", "title": "波蘭南部滑雪勝地氣爆 釀6死2失蹤"}
{"summarization": "面對美中貿易戰紛擾，工商協進會及中經院邀請新加坡、馬來西亞及智庫學者，分享各國政府因應之道，如簽訂雙邊FTA、參加區域貿易組織、穩定總體經濟環境等，以強化經濟體質降低美中貿易戰衝擊。", "article": "面對美中貿易戰紛擾，工商協進會及中經院邀請新加坡、馬來西亞及智庫學者，分享各國政府因應之道，如簽訂雙邊FTA、參加區域貿易組織、穩定總體經濟環境等，以強化經濟體質降低美中貿易戰衝擊。工商協進會與中華經濟研究院今天共同舉辦「美中貿易衝突及其對東南亞國家之影響與其因應對策」國際論壇，邀請來自新加坡、馬來西亞及越南智庫學者進行專題演講。受邀出席的經濟部國貿局副局長劉威廉致詞時表示，美中貿易衝突對所有東南亞國家都有影響，雖是危機也是轉機，政府會努力提供資源協助廠商度過難關，也希望多多引進國外人才、技術，了解其他國家因應之道，共同合作穩定經濟局勢。對各國政府以何種政策因應貿易戰衝擊，新加坡國際事務研究院資深研究員Hank Lim觀察，新加坡政府早就意識到全球貿易秩序將改變，美中貿易戰的爆發只是使其加速發生，因此，早就積極簽訂雙邊自由貿易協定（FTA），抵禦多邊貿易體系的變化，更彈性進行出口貿易上的布局。Hank而是從周邊找到談判空間；政府也多管齊下，搭配貨幣、財政政策進行調整。馬來西亞經濟研究院資深研究員兼主任Shankaran Nambiar則說，根據野村綜合研究所評估，馬來西亞從美中貿易戰中受益程度，比起多數東南亞國家更大；不過，馬來西亞政府關注的是，如何找到切入點，以提升出口貿易及國際競爭力，馬來西亞雖因貿易戰而部分受惠，但全球及中國經濟因貿易戰趨緩，也導致整體經濟成長趨緩。越南中央經濟管理研究院經濟政策與整合研究所所長阮英揚表示，外界不斷強調越南相對是美中貿易戰中的最大受惠國，但就越南本身，作為一個小型經濟體，不會想從貿易戰中獲利，希望的是整體經濟局勢穩定，以進行內部經濟結構改革，促進區域經濟整合，才能真正獲利。阮英揚指出，中國產品繞道越南出口至美國所衍生的「洗產地」風險，對美國貿易順差持續增加，可能導致遭美國祭出反傾銷及貿易制裁的隱憂，加上美國對匯率操縱關注，都須持續關注。阮英揚說，對越南政府來說，現階段政策重點放在維持總經環境穩定，尤其是匯率穩定，並持續推動經濟改革，還有加強與貿易夥伴國的關係，以抵減貿易戰風險，同時，會更明確化對外國直接投資（FDI）的規範標準，只要符合越南政府想吸引的條件，不論哪個國家都歡迎來投資。", "title": "降低貿易戰衝擊 東南亞政府強化區域經濟因應"}
{"summarization": "中央銀行今天公布11月底外匯存底金額為4740.51億美元，續創歷史新高，外資11月持續投入台股，台股指數也上漲1.15%，使得外資持有新台幣資產約當外匯存底比重攀升至89%，為近20個月以來高點。", "article": "中央銀行今天公布11月底外匯存底金額為4740.51億美元，續創歷史新高，外資11月持續投入台股，台股指數也上漲1.15%，使得外資持有新台幣資產約當外匯存底比重攀升至89%，為近20個月以來高點。據央行統計，11月外匯存底金額為4740.51億美元，較上月底增加15.75億美元，央行外匯局局長顏輝煌表示，外匯存底金額續增主要來自於外匯存底的投資運用收益。值得注意的是，央行今天同步公布外資持有新台幣資產情況，11月外資持有國內股票及債券按當日市價計算，連同其新台幣存款餘額共折計4239億美元，約當外匯存底89%，比重來到2018年4月以來、近20個月的高點。顏輝煌指出，11月外資持有新台幣資產為4239億美元，較上月增加71億美元，約當外匯存底比重也從上月88%，成長至11月的89%，主因是11月台股上漲1.15%，外資又買超台股，使得外資持有新台幣資產的價值攀升。至於匯市動態，媒體詢問新台幣兌美元最近匯價都僅在區間內小幅波動，顏輝煌回應，匯率是由市場供需決定，近期供需相對平衡。", "title": "11月外匯存底續創新高 外資約當占比近9成"}
{"summarization": "韓國總統文在寅下午在青瓦台會見到訪的中國國務委員兼外交部長王毅，文在寅期待以即將舉行的韓中日領導人會議為契機，進一步加深韓中對話與合作。", "article": "韓國總統文在寅下午在青瓦台會見到訪的中國國務委員兼外交部長王毅，文在寅期待以即將舉行的韓中日領導人會議為契機，進一步加深韓中對話與合作。王毅這次應韓國外交部長康京和邀請訪韓，這是他自2015年10月31日陪同中國國務院總理李克強訪韓出席韓中日領導人會議後，時隔4年再次訪韓。南韓聯合新聞通訊社報導，文在寅會見王毅時表示，目前朝鮮半島非核化和永久和平進程正處於重大關口，韓中兩國緊密對話合作將有助於東北亞的安全穩定，韓方願與中方凝聚力量，共同戰勝全球經濟所面臨的不確定因素。文在寅也感謝中方為朝鮮半島和平所發揮的積極作用和貢獻，並希望中方繼續關注和支持朝鮮半島，共同推動和平時代的來臨。王毅也向文在寅轉達了中國國家主席習近平和總理李克強的親切問候，並表示他將在認真聽取文在寅總統的重要意見後，向習近平主席彙報。王毅還表示，此次是為與韓方官員進行戰略溝通而來。他強調，國際形勢當前受到單邊主義和強權政治的威脅，韓中作為友好鄰邦應加強合作，共同維護多邊主義、自由貿易和國際關係基本準則。分析認為，這與他4日向韓國外交部長官康京和提出的「冷戰思維早已過時，霸權主義不得人心」等一系列發言一脈相承。對於韓中關係，王毅表示，在兩國領導人的戰略引領下，韓中關係保持良好發展勢頭，雙邊貿易額已突破3000億美元，人員往來超過1000萬人次。隨著中國貿易的全面深化和開放，兩國關係將更加廣闊的發展。王毅還表示，前一天已就上述問題與韓國外長進行深入討論並達成了一系列新共識。下一階段的目標是為文在寅總統本月訪問中國作好準備，並促進韓中關係深入發展，以及韓中日三方合作。", "title": "文在寅會見王毅  談及韓中日領導人會議"}
{"summarization": "中國國台辦經濟局長張世宏今天說，中國不斷優化營商環境，台商應看清大陸經濟發展的趨勢，轉型升級、開拓內需市場，是在大陸發展的硬道理。", "article": "中國國台辦經濟局長張世宏今天說，中國不斷優化營商環境，台商應看清大陸經濟發展的趨勢，轉型升級、開拓內需市場，是在大陸發展的硬道理。上海5日舉辦針對台商的長三角一體化活動「台商聚力長三角，兩岸共享新機遇」，前副總統蕭萬長以兩岸企業家峰會台方理事長的身分出席致詞。此外，上海市委書記李強、中國國務院台灣事務辦公室主任劉結一、兩岸企業家峰會陸方理事長郭金龍、全國台企聯總會長李政宏也出席並致詞。上海、江蘇、浙江與安徽等三省一市代表與台商，共約600人與會。國台辦經濟局長張世宏在會議小結時表示，當前全球與中國的經濟成長都在放緩，但中國前三季國內生產毛額（GDP）仍有6.2％，大陸經濟仍有很強韌性與潛力，中國特色社會主義制度也使中國有能力抵禦內外各種經濟風險。他說，秉持中國國家主席習近平在告台灣同胞書40週年講話的精神，希望為台商在大陸發展營造有利環境與氛圍，台商應看清大陸經濟發展的趨勢，積極轉型升級；同時，開拓大陸內需市場，掌握需求與趨勢，是在大陸發展的硬道理。張世宏說，近日推出的對台26條，是國台辦經濟局主導研擬，在研擬過程中收集台商意見，「有很深體會」，希望針對台企在生產過程中遇到的問題，提供更多政策支持。他還認為，過去「台商常是埋頭幹活，不太抬頭看路」，以至於不了解中國當前政策，「各地台辦要加強工作」。今天這場會議還舉辦「台商投資長三角項目簽約儀式」，共有18個項目簽約。主辦單位表示，簽約總額人民幣453.88億元（約新台幣1956億元）。此外，中國大陸也稱將為長三角台企，提供2年500億元規模的綜合授信額度資金。", "title": "國台辦：轉型升級開拓內需是台商發展硬道理"}
{"summarization": "中國通訊大廠華為公司拒向前員工李洪元道歉一事，引起大陸輿論口誅筆伐。華為今天重申，這件事並非勞動糾紛，而是對涉嫌違法犯罪進行舉報。", "article": "中國通訊大廠華為公司拒向前員工李洪元道歉一事，引起大陸輿論口誅筆伐。華為今天重申，這件事並非勞動糾紛，而是對涉嫌違法犯罪進行舉報。北京新京報網報導，華為首席法務官宋柳平5日在深圳舉行的記者會表示，華為感謝公眾和社會對這起事件的關注，但「我們的聲明寫得很清楚，對涉嫌違法犯罪進行舉報，所以它不是一個勞動糾紛」。另據新浪科技，華為高級副總裁陳黎芳5日在北京清華大學的講座中提到，「華為舉報李洪元一定不是為了30萬元（人民幣）的離職補償，華為依法做了舉報，要有足夠的耐心來看李洪元到底犯的是什麼事情」。任職華為公司12年的李洪元於2017年底不獲續約，隔年1月與人事部門談判協商離職賠償，雙方簽訂協議，華為共賠償33萬元，稅後約30萬元。不過，2018年12月，李洪元卻遭深圳警方以涉嫌職務侵占罪強行傳喚帶走，之後罪名一度變成涉嫌洩露商業機密，最後版本則是涉嫌敲詐勒索。李洪元被羈押251天後，檢方以證據不足為由撤訴。李洪元獲釋並申請到10萬元國家賠償，檢察院也發函華為，為這名前員工「消除影響、恢復名譽」。但是華為週一（2日）在回應中拒絕道歉，並指華為有權利和義務「基於事實對涉嫌違法的行為向司法機關舉報」。此事雖引發大陸網友和多家陸媒的批判，指華為作法霸道無理，但網上也流傳疑似華為消費者業務CEO余承東的未公開文章說，此事不是勞資糾紛，李洪元只是棋子，美國在中國的非政府組織和華為競爭對手是幕後黑手。此外，官媒環球時報昨天也刊文指有香港「敵對勢力」，透過微博等社群平台滲透到中國大陸，並參與大陸社會焦點議題，近期的華為事件就出現類似影子。", "title": "華為拒向前員工道歉惹議  重申是舉報犯罪行為"}
{"summarization": "保母邱景崧與妻子張素卿共同受託照顧一名女嬰，疏未注意導致女嬰趴睡因而呼吸性休克身亡。士院考量2人自首、依約賠償等情狀，今天分別判刑6月、4月，均緩刑3年。可上訴。", "article": "保母邱景崧與妻子張素卿共同受託照顧一名女嬰，疏未注意導致女嬰趴睡因而呼吸性休克身亡。士院考量2人自首、依約賠償等情狀，今天分別判刑6月、4月，均緩刑3年。可上訴。士林地方法院新聞資料指出，邱姓保母領有保母證照，其妻並無保母證照，2人去年9月起於台北市北投區自宅內共同受託照顧被害女嬰。去年11月27日下午2時，邱姓保母讓女嬰獨自在房間內嬰兒床睡覺，直到下午4時才發現女嬰轉成趴睡且已無呼吸心跳，立即通報警消求救，隨後送往榮總醫院急救，但院方在下午5時許宣告急救無效。士院審理後認為，邱姓保母與妻子發現女嬰無呼吸心跳立即通報警消，並向員警坦承女嬰是在他們照料下不幸身亡，符合自首規定，因此減輕其刑。士院認為，邱姓保母與妻子未於合理時間內不定時查看嬰兒睡眠狀態，導致將滿4個月大的女嬰趴睡，又受輕微間質性肺炎影響，最後死於呼吸性休克，造成難以彌補的損害，應予非難。士院考量邱姓保母與妻子坦承犯行，已與女嬰父母成立和解並依約賠償，犯後態度尚稱良好，並審酌2人無前科、素行良好，依過失致人於死罪判處邱男有期徒刑6月、邱妻有期徒刑4月，均緩刑3年，可上訴。", "title": "疏失致女嬰趴睡休克亡 保母夫婦獲緩刑"}
{"summarization": "SBL台啤籃球隊員周伯勳被控涉性侵女子，檢方兩度不起訴處分。周前未婚妻提告周男簽訂協議書解除婚約，卻未履約給付款項。台北地方法院今天判決周男應給付238萬4000元。", "article": "SBL台啤籃球隊員周伯勳被控涉性侵女子，檢方兩度不起訴處分。周前未婚妻提告周男簽訂協議書解除婚約，卻未履約給付款項。台北地方法院今天判決周男應給付238萬4000元。周伯勳遭指控去年2月間參加一場在台北市的KTV舉辦的派對，期間涉嫌與一女子在KTV陽台發生性關係，女方事後到醫院驗傷，並向警方報案指控遭周「撿屍」性侵。北檢偵辦後認為，沒有證據證明周伯勳違反女子意願，將案件不起訴處分。女子提出再議，台灣高檢署發回北檢續行偵查。檢察官仍認為無證據證明周伯勳違反女子意願發生性行為，予以不起訴處分。周伯勳原未婚妻提告主張，雙方去年9月簽訂協議書解除婚約，並約定周男應給付320萬元，但周男僅付25萬元就未再付款，要求周男履行協議。台北地方法院今天宣判，扣除已給付的25萬元及聘金、喜餅費用後，周伯勳應給付前未婚妻238萬4000元。全案可上訴。", "title": "籃球員周伯勳解婚約 前未婚妻求償獲准"}
{"summarization": "台彩威力盃少棒預賽桃園市首戰與新竹市交手，桃園一度處於落後，石晨廷敲超前安，又後援化解滿壘危機，率隊以18比6拿勝；石晨廷自評抗壓性佳，偶像是U12中華隊長黃天賜。", "article": "台彩威力盃少棒預賽桃園市首戰與新竹市交手，桃園一度處於落後，石晨廷敲超前安，又後援化解滿壘危機，率隊以18比6拿勝；石晨廷自評抗壓性佳，偶像是U12中華隊長黃天賜。2019年花蓮台彩威力盃今天開打，桃園市曾在威力盃中拿下3冠，今年由龜山國小、仁善國小、大勇國小、中平國小各挑4名球員組成聯隊參賽，實力堅強，挑戰冠軍來勢洶洶。桃園市今天首戰與新竹市隊交手，桃園市隊球員比賽前半段放不開，3局打完3比4落後，4局靠著接連保送、短打推進、暴投，先跑回追平分，兩人出局後石晨廷關鍵三壘打，送回超前分，再靠著曹以諺安打，跑回球隊第6分。桃園市隊越打越順，但5局下半出現危機，被新竹市隊攻佔滿壘，石晨廷登板後援穩守，僅因為高飛犧牲打失掉1分、表現亮眼，是球隊拿勝功臣。桃園市隊總教練王宜民表示，石晨廷是中平少棒隊球員，五年級開始就有全國賽資歷，經驗豐富，今天5局登板後援好表現很關鍵，是陣中十分穩定的球員。石晨廷自評抗壓性佳，但今天比賽前半段打擊沒有表現，有一點小緊張，隊友鼓勵讓他放鬆，才能有4局關鍵三壘打，上場打擊前教練提醒當作壘上沒有人，把球打確實，收到不錯成效，5局登板後援，把球投到教練要的位置，守住危機。石晨廷投打表現都不錯，但他比較喜歡投球，「三振打者的感覺很爽」，提到偶像，卻不是職棒球星，而是今年U12世界盃棒球賽中華隊隊長黃天賜，「之前有在聯隊中碰過學長，他給我很大的幫助」。王宜民表示，桃園市少棒隊的球員都有一定的實力，但選進聯隊的選手，在母隊都是頂尖的，進到聯隊一開始可能不清楚定位，所以比賽前半段打得綁手綁腳，對手攻擊、守備表現也都不錯，很開心後半段可以把握大局、拉開比分，前兩屆沒能打進冠軍賽，「希望今年可以拿到最好的成績」。", "title": "威力盃桃園搶勝 功臣石晨廷偶像U12中華隊長"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院日前通過「維吾爾人權政策法案」後，新疆境內同被關押的哈薩克族境遇也開始受到重視。關注哈族人權的哈薩克人權組織「阿塔珠爾特」呼籲全球，別忘了中國哈族的相同遭遇。", "article": "美國聯邦眾議院日前通過「維吾爾人權政策法案」後，新疆境內同被關押的哈薩克族境遇也開始受到重視。關注哈族人權的哈薩克人權組織「阿塔珠爾特」呼籲全球，別忘了中國哈族的相同遭遇。自由亞洲電台報導，「阿塔珠爾特志願組織」（Atajurt Kazakh Human Rights）負責人別克扎提（Bekzat Mahsutkhan）在受訪時表示，美國國會也應該考慮起草並通過「哈薩克人權政策法案」。別克扎提強調，希望全球別忘記中國哈薩克族所遭遇的人權迫害。別克扎提指出，美國眾議院通過「維吾爾人權政策法案」後，讓海外的哈族人很高興。但是，他身為一個哈薩克族人，一名哈薩克族人代表，很擔心哈族人的利益能不能獲得保障。中國境內的哈薩克族目前約有160萬人，絕大部分生活在新疆維吾爾自治區境內，主要居住在北疆，也是新疆僅次於維族、漢族的第3大民族。但自中國官方開始在新疆廣設「再教育營」後，除維吾爾族外，哈薩克族被關入營內的情況也所在多有。「阿塔珠爾特志願組織」先前便披露多起哈族人被關押入「再教育營」的案例，甚至連哈族的民警也有人被關押。", "title": "維吾爾法案通過 哈薩克族境遇也受重視"}
{"summarization": "台灣醫療科技展今天開展，北醫附醫推出全國首見的智能藥物調劑系統，降低用藥疏失風險；國泰醫院則研發腸道內視鏡影像AI系統，即時輔助醫師判讀，降低檢查時可能的疏漏。", "article": "台灣醫療科技展今天開展，北醫附醫推出全國首見的智能藥物調劑系統，降低用藥疏失風險；國泰醫院則研發腸道內視鏡影像AI系統，即時輔助醫師判讀，降低檢查時可能的疏漏。台北醫學大學附設醫院在台灣醫療科技展展出智能藥物調劑系統，北醫附醫藥劑部主任陳必立表示，藥品庫存管理從上游的藥品採購，中游的藥品分類與儲存，到下游的藥品調劑與傳送都需大量人力，無形中也增加用藥疏失風險。陳必立說，北醫附醫打造智能化的自動藥品調劑系統，就像是藥品的大型停車塔，藥品點收入庫後，會依照藥品種類，分別儲存於專屬的藥品倉儲系統位置，並依照各部門及單位的藥品用量，智慧化導引藥品撥補流程，可大大降低人力成本，且精準管理管制藥品使用量及流向，提升藥品管理效率與減少大量庫存。藥品自動化流程也導入住院病患，陳必立表示，過去住院病人用藥，統一由住院藥局調劑後，再送往各病房。為了提升病人用藥安全與提高藥品配送效率，北醫附醫在各護理站新增設自動調配藥櫃系統。自動調配藥櫃系統的藥品「一藥一格」單獨存放，醫師處方醫令開立後，經由藥師遠端電腦確認，病房護理師僅須掃描識別證及指紋，藥櫃就可依序提供病人治療所需藥品，且藥櫃每次只會打開一種藥格，避免取藥錯誤的機會。陳必立表示，藉由藥品倉儲與自動調配藥櫃打造的智能藥品調劑系統，有效提升醫療照護品質外，也可有效降低醫、藥、護的工作壓力。根據統計，該系統上線後可有效減少約4.3名藥師及1.5名護理人力；須立即使用藥品的調劑時間，將縮短至2到5分鐘內完成。國泰醫院則展出腸道內視鏡影像AI系統、智慧病房等7項特色醫療。國泰醫院消化內科主任洪志聖表示，台灣大腸癌的發生率高，有些微小息肉因受到腸道的轉彎或角度影響，及病人清腸不完全等外在條件限制下，單憑醫師以肉眼判斷內視鏡影像有時並不容易察覺。國泰醫院和國內新創團隊研發的腸道內視鏡影像AI系統，協助醫師在執行內視鏡檢查時，系統可同步以每秒30次的頻率偵測腸道並標示出息肉，即時輔助醫師判讀，大幅降低檢查可能產生疏漏，目前研發的AI系統已有高達95%以上的息肉偵測率，可望造福病人。", "title": "減人力和用藥疏忽風險 北醫附醫推智能調劑系統"}
{"summarization": "許多人喜歡在小吃裡加蔥提味，不過今年11月對餐飲業者而言，恐怕最不想聽到客人要求加蔥。主計總處今天發布11月消費者物價指數（CPI）年增0.59%，其中蔥價較去年同期大漲1.76倍，漲幅創87個月以來新高。", "article": "許多人喜歡在小吃裡加蔥提味，不過今年11月對餐飲業者而言，恐怕最不想聽到客人要求加蔥。主計總處今天發布11月消費者物價指數（CPI）年增0.59%，其中蔥價較去年同期大漲1.76倍，漲幅創87個月以來新高。主計總處今天發布11月消費者物價指數（CPI）年增0.59%，與民生息息相關的17項重要民生物資CPI年減0.78%，創44個月來最大跌幅。不過蔥價則較去年同期漲了1.76倍，漲幅是87個月以來新高。主計總處專門委員邱淑純指出，受今年8月、9月颱風與豪雨影響，蔥價上揚，由於蔥的生產週期大概需要3至4個月，若從復耕起計算，蔥價大概要到明年的1月至2月間才會回穩。至於11月的CPI較去年同期上漲，邱淑純說明，主要是受水果及蔬菜、醫療費用、旅遊團費等項目上漲所造成；不過蛋類、燃氣、油料費、通訊費與3C產品價格下跌，抵銷部分漲幅。行政院穩定物價小組關注的17項民生物資CPI年減0.78%，創44個月來的最大跌幅。其中，跌幅最大的雞蛋項目，跌幅達17.62%，不過較10月已略有回升。今年以來，物價漲幅溫和平穩，而11月的核心CPI為0.55%，依舊穩定成長，反映國內並無通縮疑慮。", "title": "蔥價11月年漲1.76倍 漲幅創87個月新高"}
{"summarization": "美國和中國可能在下週結束前達成貿易協議，激發投資人對美中貿易談判重燃希望，亞洲股市今天一掃昨天陰霾收紅。", "article": "美國和中國可能在下週結束前達成貿易協議，激發投資人對美中貿易談判重燃希望，亞洲股市今天一掃昨天陰霾收紅。美國總統川普3日暗示，他樂意等到明年美國總統大選後再和中國簽署貿易協議。消息一出，原本期待見到協議的投資人被潑冷水，全球股市應聲翻黑。觀察家認為，美國國會通過香港和新疆人權法案，使得美中簽署協議的可能性更渺茫。不過美國談判人員預期，15日美國對1600億美元中國貨品加徵關稅生效的期限前，兩國應可達成貿易協議。由於美國最新公布的就業和重要的服務業數據也令人失望，因此這項消息帶給投資人亟需的鼓勵。AxiTrader分析師殷尼斯（Stephen Innes）在客戶報告中指出，美國經濟數據不強，在川普思考貿易談判時扮演重要角色。「這些是總統必須捍衛的經濟重要部分。而若數據更難看，也對他明年總統選情不利。」香港股市今天收盤上漲0.6%，上海股市收高0.7%。日本首相安倍晉三今天宣布1200億美元的振興經濟方案，東京股市應聲收漲0.7%。雪梨股市今天收盤勁揚1.2%，新加坡股市收高0.5%，威靈頓、台北、吉隆坡和雅加達股市也全數收紅。但首爾和馬尼拉股市收低。", "title": "傳美對中加徵關稅前可達貿易協議 亞股收高"}
{"summarization": "中華棒協與中職爭搶辦6搶1奧運最終資格賽，體育署長高俊雄介入協調。他今天表示，希望能在農曆年前協調完成，並釐清合作協議書中雙方權利義務，不要再有太多解讀空間。", "article": "中華棒協與中職爭搶辦6搶1奧運最終資格賽，體育署長高俊雄介入協調。他今天表示，希望能在農曆年前協調完成，並釐清合作協議書中雙方權利義務，不要再有太多解讀空間。中華職棒大聯盟會長吳志揚棒協全力協助。棒協日前針對舉辦賽事部分，拋出希望對三方協議書做出調整的想法，而中職則要求棒協依照協議內容執行，高俊雄為此這兩天去電辜仲諒、吳志揚。高俊雄表示，雙方對於1月所簽合作協議書各自有不同解讀，「辜理事長認為，這件事在這個時間上大家能不能再謹慎一點，讓未來合作協議更加穩定，吳會長認為簽了合作協議就是有效，不會因為中職成員改變就有影響」。高俊雄指出，站在體育署立場，希望能夠促請中職、棒協回到今年1月簽合作協議初衷，「同心協力、拿下奧運門票」，他透露，待棒協常務理事會結束，會再找吳志揚、辜仲諒談，希望能在農曆年前協調完成。", "title": "棒協中職爭辦6搶1 體育署盼農曆年前喬好"}
{"summarization": "強固型工業電腦廠神基科技仍處於出貨高峰，今天公布11月合併營收新台幣25.5億元，年增13.06%，創今年單月新高。", "article": "強固型工業電腦廠神基科技仍處於出貨高峰，今天公布11月合併營收新台幣25.5億元，年增13.06%，創今年單月新高。神基累計2019年前11月合併營收248.21億元，年增9.55%，已超越去年全年營收的246.94億元。法人表示，今年第4季神基主要靠強固型電腦拉升整體業績，雖然部分零組件面臨缺貨，仍看好第4季強固型電腦業績將優於第3季。法人推估，2019年神基強固型電腦與複合材料機構件有機會成長兩位數百分比（10%以上），全年神基整體業績將力拚兩位數百分比成長。", "title": "神基出貨高峰 11月營收25.5億創今年新高"}
{"summarization": "花蓮市一名43歲姚姓男子為堆高機作業員，昨天晚間9時許在果菜市場操作時，不明原因造成機具翻覆，姚男胸部被重壓無法脫困，拉出後仍傷重不治。", "article": "花蓮市一名43歲姚姓男子為堆高機作業員，昨天晚間9時許在果菜市場操作時，不明原因造成機具翻覆，姚男胸部被重壓無法脫困，拉出後仍傷重不治。報案者向警方表示，姚男昨晚開堆高機協助一車從屏東運來的洋蔥下貨，突然一陣巨響，他前往查看發現姚男被翻覆的機具重壓，一旁工人趕緊開來另一輛堆高機撐出空間，將人拉出後，雖無明顯外傷，但已無呼吸、心跳，趕緊打119送醫。根據監視器畫面，出事前姚男還載著7歲兒子下貨，準備倒車上貨車時，疑似考量危險性，先讓兒子下車，沒想到再次操作就發生憾事，事發後孩子相當驚慌地上前查看。吉安警分局指出，姚男送醫後仍傷重不治，依監視器畫面初步判斷，疑因貨梯擺設時沒有卡緊，行進間造成貨梯滑脫，堆高機失衡往右側翻覆壓住姚男。", "title": "花蓮果菜市場堆高機翻覆  男傷重不治"}
{"summarization": "根據美國民主黨總統參選人拜登的政見計畫大綱，若拜登入主白宮，將對富人與大公司加稅，用來支付他承諾加強投資基礎建設、高等教育和醫療保健服務的3.2兆美元。", "article": "根據美國民主黨總統參選人拜登的政見計畫大綱，若拜登入主白宮，將對富人與大公司加稅，用來支付他承諾加強投資基礎建設、高等教育和醫療保健服務的3.2兆美元。路透社報導，拜登（Joe Biden）這份大綱首度為數項政策提案加註數字。內容指出，拜登預計針對帳上獲利但納稅額低於法定稅率的公司，實施新的最低稅率制度。此舉可能影響電商巨擘亞馬遜公司（Amazon.com Inc.）等企業。拜登競選團隊估計，若對這些最賺錢公司的帳上所得實施15%的最低稅率，將可籌措4000億美元。這筆錢可協助支應對抗氣候變遷和其他基礎建設開發案，所需投入的1.7兆美元。曾任副總統的拜登今年稍早批評亞馬遜公司2018年繳給聯邦政府0元稅金，他說，沒有那家獲利數十億美元的公司稅率應低於消防員和教師。亞馬遜則說，它繳納該繳的「每一分錢」。企業可以透過各種方式減稅，包括利用特定投資扣抵等。目前民主黨各路人馬正極力角逐黨內提名，爭取在2020年11月的大選對決現任總統川普，而民主黨各參選人的政策提案大相逕庭。舉現任參議員華倫（Elizabeth Warren）為例，她提議光是針對醫療保健服務，未來10年就要支出20.5兆美元來實施「全民聯邦醫療保險」（Medicare for All）制度，藉此降低醫療費用、改善保健服務。這項計畫的部分資金來源也是對富人和企業加稅。", "title": "拜登角逐白宮稅務計畫 擬鎖定富人與大公司加稅"}
{"summarization": "親民黨副總統參選人余湘今天到高雄市內門區與觀光業者座談時表示，「大陸可以沒有台灣的市場、台灣不可能沒有大陸市場」，應和中國大陸溝通，讓兩岸關係和緩一點。", "article": "親民黨副總統參選人余湘今天到高雄市內門區與觀光業者座談時表示，「大陸可以沒有台灣的市場、台灣不可能沒有大陸市場」，應和中國大陸溝通，讓兩岸關係和緩一點。親民黨發言人張碩文說，全世界都在爭取中國大陸的人口紅利，台灣不可能把這些紅利推給別人，應做好觀光旅遊，迎接更多觀光客。余湘由張碩文等陪同出席在實踐大學高雄校區舉辦的「台灣觀光菁英論壇」，與會者包括高雄、台南市及基隆市觀光業界代表及學生百餘人，部分業者指客源不足，希望中央、地方政府做大觀光大餅，還有業者主張增加高雄機場國際航線、航班，才能拓展觀光客源。余湘說，她是政治素人參政，最了解基層需求和期待，未來絕對傾聽人民心聲。親民黨規劃在台北市辦觀光旅遊從業人員座談會，屆時會公布觀光政策。", "title": "余湘談觀光：台灣不可能沒有大陸市場"}
{"summarization": "航港局東部航務中心晚上公告，台東往返綠島船班6日下午和7日全天取消；12月6日台東往返蘭嶼全天取消。", "article": "航港局東部航務中心晚上公告，台東往返綠島船班6日下午和7日全天取消；12月6日台東往返蘭嶼全天取消。東部航務中心表示，6日台東往綠島船班上午9時30分開船；綠島往台東上午10時30分開船。6日下午船班及12月7日船班因海象不佳取消。另外，6日台東往返蘭嶼船班全天取消，延後至8日開船。8日上午9時台東往蘭嶼，下午2時30分蘭嶼往台東。", "title": "海象不佳 台東往返蘭嶼綠島船班異動"}
{"summarization": "中國浙江一位跨性別女性近日提起平等就業訴訟，控告公司對自己的不當解僱。當事人希望大眾注意到跨性別者的平等就業問題，也期盼藉案件讓社會理解這個群體，就是「普通的人」。", "article": "中國浙江一位跨性別女性近日提起平等就業訴訟，控告公司對自己的不當解僱。當事人希望大眾注意到跨性別者的平等就業問題，也期盼藉案件讓社會理解這個群體，就是「普通的人」。綜合陸媒報導，一名化名小馬的跨性別女性原先在文化傳媒公司擔任藝人助理，2018年底完成性別重置手術後，拿到女性身份證。然而，術後回到公司，人資經理卻以「身體尚未恢復」、「不知道（小馬）該跟男藝人還是女藝人」為由，勸她辭職，並拒絕按照勞動合同給予賠償。2019年初，小馬被公司以「遲到早退」為由開除，但她指出，許多同事都有這種狀況，卻只有自己被開除，因此認為受到歧視。小馬3月提起勞動仲裁，公司事後支付她2.5個月的工資。但她認為自己的平等就業權受侵害，決定透過律師向法院提交「平等就業權糾紛」的立案申請，向公司求償人民幣一萬元（約新台幣4.3萬元）的精神慰撫金和公開道歉，案件也於12月3日在杭州市濱江區人民法院浦沿法庭開庭。而這也是中國最高人民法院2018年底新增「平等就業權糾紛」案由以來，中國第一起以此立案的跨性別就業歧視案。北京青年報今天刊登小馬的專訪，她表示，自己請假動手術時，公司並未干預，而當初准假和最後勸退她的，還是同一位經理。她說，以前公司說內部文化較開放，也有幾對LGBT（同性戀、雙性戀、跨性別等族群）的同事，「但我事後覺得他們理解LGBT只是對於G（男性同性戀）的包容，不包括對T（跨性別者）的包容」。對於動手術的決定，小馬強調，「我就是我，我從小就是這樣」，她以癌症來比喻，「不可能因為就業歧視你就不得癌症，這就是你自己的一部分」。訴訟過程，小馬希望盡量不暴露自己和公司的隱私，她說：「我希望大家看到的是案由：跨性別者平等就業的問題，而不是公司，不是我，我只是一個符號，公司也只是一個符號，都不重要。」對於訴訟，小馬堅稱這只是一個普通的平等就業權案子，「只不過我有一個在一般人看起來不普通的身分」。以往媒體報導跨性別群體，多是遭遇不幸的案例，她希望透過這次案件讓大眾了解到，這個群體並非媒體所呈現的樣子，「我們就是普通的群體，普通的人」。", "title": "中國跨性別者提首宗平等就業訴訟 盼被重視"}
{"summarization": "香港「反送中」運動爆發，局勢瞬息萬變，金融中心地位也遭遇挑戰。金管會主委顧立雄今天表示，台灣有5大因素難以取代香港，包括法規、語言、稅制、匯率及對消費者的保護。", "article": "香港「反送中」運動爆發，局勢瞬息萬變，金融中心地位也遭遇挑戰。金管會主委顧立雄今天表示，台灣有5大因素難以取代香港，包括法規、語言、稅制、匯率及對消費者的保護。香港「反送中」運動爆發後，經濟發展前景籠罩不確定性陰影，金融監督管理委員會主委顧立雄今天下午出席「108年度配合政策推動各項保險及業務績優頒獎表揚典禮」，他會後接受媒體採訪表示，相較於香港及新加坡，台灣難以取代香港成為金融中心地位有5大結構性因素。第一，法規體系不同，台灣是大陸法系，香港則是英美法系，台灣確實有很多金融商品的開放，需要兼顧到法律授權明確性原則。第二，台灣不是全英語環境，想要吸引國際級銀行把總部移到台灣，英語環境很重要，因為要提供全方位金融服務，必須是全英語的環境。第三，稅制不同，香港及新加坡為低稅負環境。第四，匯率因素，台灣採取的是穩定匯率，與香港有很大不同。第五，香港可以推出高風險商品，萬一發生問題，台灣對金融消費者的權益較為保護，香港則比較開放，個別處理的環境有所不同。此外，金管會年底將公布「媲美星港新財管方案」內容與細節，除了研議打通OBU（國際金融業務分行）與國內外匯指定銀行（DBU）渠道，抓住台商回流及從香港竄逃的資金外，更將進一步開放共16項金融業務或商品。其中8項商品由金管會主管，包括連結到台股商品；另8項涉及新台幣匯率、利率，必須與中央銀行協商溝通。顧立雄說，將開放的16項金融商品涉及匯率部份，仍在與央行討論，預計年底就會公布。他強調，現在著手方向就是開放更多的金融商品，但因結構性問題，很難立即改變，不過能做的就是盡量針對高資產客戶多開放一些金融商品；另外就是活用國際金融業務分行（OBU），若進一步打通國內外匯指定銀行（DBU），就可以類似新加坡的ACU（亞洲通貨單位，Asian Currency Units）制度操作，也許就會提高台商資金調度彈性。", "title": "台灣難取代香港成金融中心 顧立雄：有5大原因"}
{"summarization": "擁有千萬粉絲的以色列籍網紅雅新（Nuseir Yassin）和他的美籍女友塔米爾（Alyne Tamir），在入住總統府之後，各自對台灣之行作了一詞總結：「大開眼界」和「民眾大方」。", "article": "擁有千萬粉絲的以色列籍網紅雅新（Nuseir Yassin）和他的美籍女友塔米爾（Alyne Tamir），在入住總統府之後，各自對台灣之行作了一詞總結：「大開眼界」和「民眾大方」。在Facebook平台擁有1400多萬追蹤者、被網友封為「網紅中的網紅」的雅新，昨晚與塔米爾成為入住總統府的第8組外國幸運兒，並於今晨見到了蔡英文總統，雙方交談約1小時。雅新透露，他談到拍影片介紹台灣的計畫，也邀請總統入鏡，談談台灣社會的民主與開放、環保努力以及她自己。雅新說，世界上很多總統給人的第一感覺，大多是高高在上的氣勢，其次才是作為「人」的一面，但蔡總統恰恰相反，見面時首先感受到的是她作為人的一面，之後才是作為總統的一面。塔米爾則形容蔡總統給人親切、精明，辦事效率高的印象，「多數總統的面前有一面牆，他們很官方，你很難和他們有連結，但是蔡總統不一樣，你可以看到她做為平凡人的一面。」根據「來去總統府住一晚」活動主辦單位中華文化總會介紹，現年27歲的雅新，今年1月在臉書上完成了連續1000天每日上傳1分鐘影片的計畫，累積逾1400萬追蹤者；而塔米爾專注於女性平權、飲食文化、環境保育與動物關懷等議題，臉書粉絲超過130萬人。兩人經過友人的通知而報名參加了入住總統府體驗活動。總統府入住一晚後，雅新說，雖然總統府實施宵禁，裡面也沒有餐廳、夜店可以逛，但居住體驗和一般飯店還是大不相同，房間裝飾雅緻，府方準備的小禮物很貼心、點心也很台味；塔米爾說，客房就像個小房屋，「如果他們要我搬進去，我會願意長住下去。」這是兩人第二次造訪台灣，之前他們就曾拍過介紹台北市的影片。塔米爾表示，在實地走訪之前，台灣對她來說是個「問號」，雖然曾聽聞台灣的自然景觀，如高山、縱谷與溪流等，但一直沒有機會去見識。她說：「上次來是好幾個月以前，結果我比預期中更喜歡台灣。這次，我想到很多拍影片的點子，像是台北被評為外派人士最愛的地方，就可以做一則。其他如水果種植、全球唯三海底溫泉之一（指台東朝日溫泉）等，都是好題材。」塔米爾指出，台灣在國際上的市場行銷不足，比方說，一般美國人就不知道台灣的進步。但是，「你對台灣的瞭解愈多，你就會對這座島嶼的進步愈感驚奇。」被記者要求以一個詞語形容此次的台灣體驗，雅新回答：「大開眼界」。雅新表示，之前對台的刻板印象是高科技產業，如電子晶片、智慧型手機等，他本身也因為喜歡高科技產品進而喜歡上台灣。但第二次走訪，讓他對台灣的民主、自由、國際環境等有了更深入的認識。他說：「（准許）同性婚姻、不會管控臉書以及人民選出女性總統，都是民主的最佳展現。在這裡，我可以暢所欲言，無須害怕，這在很多亞洲國家是不行的。民主制度存在很多問題，但民主在台灣似乎運作得不錯。」另外，雅新對於台灣人民無懼外部威脅，努力建設自己的家園，感到欽佩。「民眾大方」則是塔米爾用來形用台灣的詞語。她說，很多台灣人幫了她的忙，卻還反過來送她禮物，這是世界上其他地方少見的，台灣人樂於助人，很善良。對於台灣在國際上知名度或辨識度不足，兩人建議，提升英文能力將對吸引外國人有加分作用，而更多人來訪將有助台灣鞏固國際地位，這可從宣揚文化、分享影片、和推廣美食等領域著手。塔米爾舉例說，台灣的素食就很多樣、美味，這對喜歡素食的外國人來說，是很大的吸引力。目前住在新加坡的兩人說，來過台灣就會發現它和美國、加拿大等一樣，都很適合移民，將來會考慮搬到台灣來住。", "title": "入住總統府 千萬網紅情侶：大開眼界"}
{"summarization": "澎湖偏鄉的西嶼合橫國小，今天傳出全校32名學生中，有18名疑似諾羅病毒群聚感染，校方緊急通報教育處，宣布全校明天停課。", "article": "澎湖偏鄉的西嶼合橫國小，今天傳出全校32名學生中，有18名疑似諾羅病毒群聚感染，校方緊急通報教育處，宣布全校明天停課。澎湖縣政府教育處長蘇啟昌表示，合橫國小全校有32名學生，今天有18名學生出現類似不適症狀，超過半數疑似群聚感染諾羅病毒，因校方也正好段考完，決定明天停課一天，加上適逢週末，下週一恢復上課。澎湖縣政府衛生局長蕭靜蓉表示，諾羅病毒可感染人類而引起腸胃道發炎，是非常普遍的症狀，一般透過糞口、飛沫或海鮮等傳染，造成噁心、嘔吐、腹瀉甚至併發頭痛、倦怠等症狀，一般潛伏期是24至48小時，目前已請學校在停課期間進行環境消毒工作，同時也派員進行衛教與了解學生狀況。", "title": "澎湖合橫國小學生疑染諾羅病毒 全校停課一天"}
{"summarization": "香港反送中抗爭持續，金管會今天公布至10月底為止，台灣金融業在香港曝險額跌破兆元關卡，達新台幣9750.77億元，較上個月減少約428.66億元。", "article": "香港反送中抗爭持續，金管會今天公布至10月底為止，台灣金融業在香港曝險額跌破兆元關卡，達新台幣9750.77億元，較上個月減少約428.66億元。香港情勢持續激化，金融監督管理委員會自5月開始緊盯台灣金融業在香港的曝險狀況。根據金管會每月統計，台灣金融業（銀行、證券及保險業）在香港曝險金額，5月底為1兆228.6億元，6月底增加至1兆282億元，7月底降至9934.96億元，8月些微提高至9945.85億元，9月則重返兆元大關，達1兆179.43億元。金管會今天公布台灣金融業在香港曝險額最新情況，至10月底為止，曝險額再度跌破兆元大關，達9750.77億元，較9月底減少約428.66億元。銀行局統計，至10月底為止，台灣銀行業在香港曝險金額為7057億元，其中授信總額為5441億元，投資總額為1616億元，分別較9月底減少150億元、103億元。官員表示，主要是企業還款、金融工具到期所致。證期局統計，至10月底為止，台灣證券期貨業在香港曝險金額有小幅上升趨勢，達760.77億元，較9月的748.43億元，些微增加12.34億元。保險局統計，至10月底為止，台灣整體保險業在香港曝險金額為1933億元，也較9月底減少188億元。", "title": "反送中持續 台灣金融業在港曝險額跌破兆元大關"}
{"summarization": "英國財政大臣賈維德（Sajid Javid）今天表示，英國不太可能於2020年底前，都還無法與歐盟達成自由貿易協議。", "article": "英國財政大臣賈維德（Sajid Javid）今天表示，英國不太可能於2020年底前，都還無法與歐盟達成自由貿易協議。路透社報導，執政的保守黨誓言，若在12月12日大選中贏得多數，保守黨將讓國會通過強生版脫歐協議，並於明年元月底完成脫歐。但隨後必須於2020年底前與歐盟達成自由貿易協議。賈維德告訴英國廣播公司電台（BBC Radio）：「我有信心我們會達成協議…我認為（無協議脫歐的）機率微乎其微。」賈維德在BBC第4電台（Radio 4）「今日節目」（Today programme），被問到保守黨若於明年元月脫歐後的百日計畫。主持人卡爾尼（Martha Kearney）指出，保守黨僅達成脫歐協議，還必須確保能達成自由貿易協議。對此，賈維德表示，他們將會達成一個「雄心勃勃、有深度且全面性自由貿易協議」，「在我心中，幾個月內就能達成協議是毫無疑問的」。他表示，已與歐盟達成原則上協議，將讓談判進行得更順利。詢及有關汽車產業關稅問題時，他說，屆時將會是「零關稅，零配額」。", "title": "2020年底前與歐盟達成自貿協議 英財長有信心"}
{"summarization": "中華民國駐教廷大使館「世界的光」畫展展出23幅台灣當代畫作，義大利友台協會主席、參議員馬蘭昨晚參觀後說，他每次經過使館看到牆外懸掛的國旗，就覺得像回家一樣親切。", "article": "中華民國駐教廷大使館「世界的光」畫展展出23幅台灣當代畫作，義大利友台協會主席、參議員馬蘭昨晚參觀後說，他每次經過使館看到牆外懸掛的國旗，就覺得像回家一樣親切。義大利多位國會議員和貴賓昨天參觀畫展，出席的包括馬蘭（Lucio Malan）、眾議院文化委員會副主席華斯奈迪（Paola Frassineti）、眾議員博格西（Mario Borghese）和費拉利（Roberto Paolo Ferrari）、羅馬智慧大學副教授佩拉吉（Stefano Pelaggi）等。駐教廷大使李世明、駐義大利代表李新穎皆出席接待。李世明說，大使館很歡迎幾位義大利友台國會議員「常常回家」，此畫展靈感來自教宗方濟各（Pope Francis）提倡的「文化相遇」概念，除了感謝天主教在台灣160年的耕耘奉獻，也希望畫作內的台灣風土民情能勾起幾位議員訪台時留下的美好回憶。「世界的光」畫展籌備兩年，從今年7月展到明年4月底，展出21位台灣藝術家的23件作品。展覽主題分為三部份，一是以東方藝術眼光詮釋的基督教信仰，二是以抽象或復古手法呈現的台灣風土民情，三是台灣原住民藝術家以充滿部落文化特色的作品，凸顯人類與自然共生的重要性。這幾位議員逐一參觀畫作，對其中不少作品展現高度興趣。例如畫家牛俊強將耶穌被釘十字架的5個傷痕標出來，與中醫經絡概念結合，讓幾位義大利議員聊起自己或親朋嘗試過的中醫療法，認為中醫確實是一門古老智慧。看到原住民藝術家伊祐噶照（Iyo Kacaw）、伊誕．巴瓦瓦隆（Etan Pavavalung ）、美卡．瓦歷斯（Meika Walis）等名字，議員很好奇為何這些名字和中文結構如此不同，經解釋他們才了解，台灣早期原住民語言屬於南島語系，跟菲律賓、馬來西亞等種族關聯密切。畫家鄭福成、蕭秋芬以抽象手法繪畫的「日月潭」、「太魯閣」也引起議員們熱烈迴響，他們表示訪台時對這兩處美景印象深刻，非常希望能有機會再度前往。參觀畫展後，駐教廷使館準備各式美食，並致贈訪賓教廷與台灣科技廠合作製造的「智慧玫瑰念珠」。李世明說，教宗曾說信仰就是一種相遇，上帝與人類相遇，人類也必須與他人相遇，透過對話建立友誼、團結和正義，他盼望透過這些畫作，增進台梵與台義間的親密友誼，也深化彼此對公平正義、人權自由的共同理念。", "title": "駐教廷使館台灣畫展 義大利議員稱像回家般親切"}
{"summarization": "南港開發案、世界明珠首筆住宅交易案出爐，南港今天代子公司南榮開發公告出售三筆住宅給予大股東，總計30戶，總金額為新台幣38.59億元，換算平均每坪單價為115萬元。南港表示，將在明年1月上旬正式銷售。", "article": "南港開發案、世界明珠首筆住宅交易案出爐，南港今天代子公司南榮開發公告出售三筆住宅給予大股東，總計30戶，總金額為新台幣38.59億元，換算平均每坪單價為115萬元。南港表示，將在明年1月上旬正式銷售。「世界明珠」總銷規模約新台幣800億元至1000億元，為台灣史上規模最大單一預售案；預計將興建2棟頂級辦公、6棟高級住宅，總共8棟建築，並在2023年第4季完工，日前聯強國際斥資50.87億元作為全球營運總部，每坪成交價100萬元，創下南港辦公室行情最高價。根據國際會計準則（IFRS）規定，建物出售採取完工法認列，意即這次出售30戶必須等到2023年第4季完工才能入帳。南港今天舉行重大訊息說明會，代子公司南榮開發說明出售世界明珠部分住宅案給予關係人，買方為3家公司包括智凱開發、元鴻開發與元瑞開發，上述3家公司為南港前4大股東，購買樓層為6至10樓，總計30戶、面積為3340.37坪，總成交價38.59億元，換算下來每坪平均單價約115萬元。南港表示，目前世界明珠尚未正式開賣，因此現階段為大股東關係人交易，不過預計明年1月上旬將會正式對外銷售，盼望趁著農曆年前，迎接海外華僑與台商回來看屋潮。房仲業則認為，一般來說關係人交易價格通常是相對便宜，世界明珠首宗住宅交易案衝到單坪破百萬，對照當前南港住宅單坪價格落在60至80萬元，僅少數會破百萬元，可見大股東買沒有比較便宜，如今10樓以下交易金額破百萬元，後續高樓層價格想必會墊高。", "title": "世界明珠首宗住宅交易出爐 平均單價破百萬元"}
{"summarization": "今天公布的官方資料顯示，德國工業新訂單繼9月增加後，10月回跌0.4%，凸顯歐洲最大經濟體德國的製造業依然受到貿易戰和全球成長放緩衝擊。", "article": "今天公布的官方資料顯示，德國工業新訂單繼9月增加後，10月回跌0.4%，凸顯歐洲最大經濟體德國的製造業依然受到貿易戰和全球成長放緩衝擊。法新社報導，德國聯邦統計局（Destatis）表示，經季節因素調整後，10月新訂單月減0.4%。若排除飛機等波動較大項目的大單，月減幅度則為1.4%。不過也有一些好消息傳出。統計學家把9月訂單成長幅度從之前公布的1.3%上修至1.5%。德國經濟部則透過聲明，強調9至10月的新交易較7至8月淨成長1.0%。經濟部指出，儘管工業動能依然疲弱，過去幾個月新接訂單已經穩定下來，今年最後一季的展望維持審慎。荷蘭安智銀行（ING Bank）經濟學家布茲斯基（Carsten Brzeski）則表示，即使最新信心指標顯示工業困境已經觸底，今天公布的資料並未提供好轉跡象。布茲斯基說，「貿易衝突、全球不確定性和特定產業遭受打擊…顯然正困擾著德國工業」，特別是龐大的汽車產業。", "title": "德國10月工業訂單回跌 月減0.4%"}
{"summarization": "美麗島事件40週年前夕，曾是美麗島案受刑人的總統府秘書長陳菊今天說，台灣面臨越來越艱難的挑戰。每個世代都有自己的責任，美麗島世代即將凋零，但相信新世代對人權、民主的理想不會改變。", "article": "美麗島事件40週年前夕，曾是美麗島案受刑人的總統府秘書長陳菊今天說，台灣面臨越來越艱難的挑戰。每個世代都有自己的責任，美麗島世代即將凋零，但相信新世代對人權、民主的理想不會改變。陳菊下午在臉書發文表示，今天受邀參加美麗島40週年的研討會。回首過去40年，有機會為台灣付出，反抗不公不義，從戒嚴一路走到民主，人生能為一個理想而努力，是一件非常浪漫的事。陳菊感謝所有前輩的努力，台灣民主是無數勇敢的台灣人前仆後繼，用生命、用自己的力量來完成。「我永遠無法忘記，在那個風聲鶴唳的年代站出來聲援的國內外朋友，是他們無畏威權的奉獻與付出，成就了台灣的民主自由」陳菊說，在美麗島事件後的大逮捕過程中，感受到人性的善良、對人的愛與溫暖，感謝長老教會，牧師高俊明和所有的牧師，願意站出來支持民主運動，這是一段艱辛而美好的歷程。陳菊表示，40年後的今天，台灣不斷在進步，卻也面臨越來越艱難的挑戰。每個世代都有自己的責任，美麗島世代即將凋零，但相信新世代對人權、民主的理想不會改變。「我始終相信，在這塊土地上，永遠都會有一群熱情、勇敢的人，敢於面對威權、堅持信念，不曾改變也不會退讓。」陳菊表示，感謝所有願意為人權努力的人，感謝40年來始終堅持信念，在台灣民主路上相互扶持、同甘共苦的伙伴。陳菊表示，美麗島世代有人在天上，有人在人間，「我們會繼續努力，不忘初衷」。", "title": "陳菊：美麗島世代將凋零  新世代民主理想不變"}
{"summarization": "金管會公布，外資與陸資11月淨匯入約29.49億美元（約新台幣906.8億元），為連續3個月淨匯入；累計今年前11月外資與陸資淨匯入達120.49億美元（約新台幣3705億元）。", "article": "金管會公布，外資與陸資11月淨匯入約29.49億美元（約新台幣906.8億元），為連續3個月淨匯入；累計今年前11月外資與陸資淨匯入達120.49億美元（約新台幣3705億元）。金融監督管理委員會今天公布，截至今年11月30日止，外資累計淨匯入約2095.74億美元（約新台幣6兆4444元），較10月底累計淨匯入2066.26億美元，增加約29.48億美元。另外，截至今年11月30日止，陸資累積淨匯入約1.885億美元（約新台幣57.96億元），較10月底累計淨匯入1.88億美元，增加約0.005億美元。金管會統計，11月外資累計淨匯入約29.48億美元，陸資累計淨匯入約0.005億美元，合計約29.49億美元（約新台幣906.8億元）。若從今年1月至11月來看，外資與陸資共淨匯入金額達120.49億美元（約新台幣3705億元）。外資的大量匯入，也挹注了台股的表現，金管會主委顧立雄今天受訪表示，台股到今天為止，表現相對於其他主要股市穩健，並沒有因為國際情勢或相關消息「上下劇烈震盪」。顧立雄表示，台灣不但有美中貿易戰的轉單效應，重點是台商回台投資金額大幅增加，台灣明年的經濟表現是可預期的，台灣未來前景好，股市基本面表現才能撐住。顧立雄指出，尤其今年金融業獲利可望創歷史新高，上市櫃公司前3季稅前獲利衰退16.73%，是因為基期因素，2018年前3季獲利是史上新高，今年則是史上第3高，相較之下當然會衰退；另外他也提到，去年第4季因美中貿易戰再爆發，獲利速度衰減，今年全年上市櫃公司獲利衰退幅度「絕對不會」像前3季那麼大。", "title": "外資連3個月流入 11月淨匯入逾900億元"}
{"summarization": "鴻海自結11月合併營收新台幣6026.46億元，創歷年同期新高。法人預估，鴻海第4季業績可望創今年單季高點。", "article": "鴻海自結11月合併營收新台幣6026.46億元，創歷年同期新高。法人預估，鴻海第4季業績可望創今年單季高點。鴻海自結11月合併營收6026.46億元，較10月5958.82億元成長1.13%，比去年同期6014.41億元微增0.2%。法人指出，鴻海11月營收創歷年同期新高。法人指出，鴻海11月營收續創歷年同期新高，主因仍是受惠蘋果新款iPhone 11全機種拉貨力道，旺季季節性效應加持；此外，鴻海也受惠5G通訊應用設備拉貨力道持續向上。累計今年前11月鴻海自結合併營收4兆8000.19億元，較去年同期4兆6770.38億元成長2.63%。法人表示，鴻海前11月營收也創歷史同期新高。展望第4季，鴻海先前預期消費暨智能產品可望較第3季上揚，較去年同期微幅下降，企業產品較第3季上揚，較去年同期持平，運算產品、元件和其他類別較第3季和去年同期持平。法人預估，鴻海第4季業績可望站上今年單季高點。展望明年營運表現，鴻海預估，消費暨智能產品可望微幅上升，企業產品可望大幅上升，主要是5G應用帶動，運算產品微幅上升，國際經濟情況可望穩定，元件和其他類別可望小幅上升。法人預估，鴻海今年全年業績將較去年小幅下滑，獲利可能較去年小幅減少，今年第4季業績可能較去年同期小幅下滑，主要是去年第4季基期較高。展望轉型升級，鴻海指出，集團透過數位轉型提升獲利，目標提升1%的營業利益率，未來3年到5年，毛利率提升到10%，集團看好電動車、數位醫療和機器人等3大產業發展，年複合成長率可到2成到3成以上，未來增加人工智慧、半導體、5G/6G等3大核心技術。展望半導體布局，鴻海鎖定電動車、數位醫療和機器人等3大未來產業，未來3年到5年以技術密集為主，鴻海集團強調不會切入手機處理器晶片領域，未來3年到5年不會進入半導體製造。", "title": "鴻海11月營收創同期新高 第4季可望創今年單季高"}
{"summarization": "數位串流音樂平台為目前民眾收聽歌曲的主要來源。兩大數位串流平台LINE MUSIC以及Spotify也相繼公布今年度歌曲排行回顧，周杰倫的歌曲位居兩大串流平台華語歌手年度榜首。", "article": "數位串流音樂平台為目前民眾收聽歌曲的主要來源。兩大數位串流平台LINE MUSIC以及Spotify也相繼公布今年度歌曲排行回顧，周杰倫的歌曲位居兩大串流平台華語歌手年度榜首。數位串流音樂平台近年改變民眾收聽音樂習慣，讓傳統唱片地位不若當年。年末將至，台灣兩大數位串流平台LINE MUSIC以及Spotify也公布了今年度的收聽用戶最常收聽的歌手以及歌曲回顧。華語流行音樂部分，周杰倫是Spotify今年台灣地區最多串流收聽的藝人；他的歌曲「說好不哭」也是LINE MUSIC的年度歌曲第一名，顯見周杰倫依然深受大眾喜愛。LINE MUSIC統計用戶最愛男歌手前3名分別是周杰倫、林俊傑、周興哲；最愛女歌手前3名則是鄧紫棋、蔡依林以及中國歌手陳雪凝，年度歌曲排行榜的前三名則是周杰倫「說好不哭」、周興哲「怎麼了」、陳雪凝「你的酒館對我打了烊」。Spotify統計串流收聽次數，台灣地區最多串流收聽的歌手（包括海外歌手），依序是周杰倫、BTS、蔡依林、Ed sheeran、鄧紫棋；最多串流收聽的男歌手則依序是周杰倫、Ed Sheeran、林俊傑、周興哲、The Chainsmokers；最多串流收聽的女歌手依序是蔡依林、鄧紫棋、Taylor swift、Ariana Grande、Billie Eilish；而最多串流收聽的台灣歌手則是周杰倫、蔡依林、五月天、周興哲、高爾宣。LINE MUSIC也公布了「日語10大排行」以及「韓語10大排行」，日本歌手米津玄師以及韓國團體TWICE分別都奪下了首位。而Spotify針對其平台全球用戶的統計，最多串流收聽的歌手依序是Post Malone、Billie Eilish、Ariana Grande、Ed Sheeran、Bad Bunny；Spotify同時也回顧了這10年間得到最多串流收聽次數的歌手，由嘻哈饒舌歌手Drake以280億次的收聽數為冠。", "title": "年度串流音樂回顧 華語歌手台灣聽眾最愛周杰倫"}
{"summarization": "民進黨台中市議員賴佳微今天質疑，市府明年增編多筆到中國考察預算是「急送中」，市長盧秀燕回應，市府編列預算到各國交流，中國只是一部分，還有其他國家。", "article": "民進黨台中市議員賴佳微今天質疑，市府明年增編多筆到中國考察預算是「急送中」，市長盧秀燕回應，市府編列預算到各國交流，中國只是一部分，還有其他國家。台中市議會今天召開總質詢，賴佳微指出，市府多個局處擴編預算到中國考察，例如文化局擴編新台幣80多萬元到上海考察爵士音樂節、到中國舉辦大墩美展；財政局編列50萬元到中國考察，農業局也追加30萬元，經發局則增加12萬元，觀旅局也多了10萬元。賴佳微表示，前市府要求不可以增列到中國考察的預算，但盧秀燕上任後，卻增加許多赴中考察預算，且近來中國人質外交事件頻傳，質疑盧秀燕對國際局勢無感。盧秀燕解釋，市府編列預算到不同國家進行交流，包括加拿大、日本等，中國只是其中一部分，且出國預算均由議會審查通過，若議員特別反對到中國大陸交流，只要議會做成決定，市府將遵守。市府表示，台中長久以來持續與國際城市進行農業、文化、經濟等交流，透過城市交流，將借鏡進步的建設，作為未來參考藍圖。", "title": "中市府增編預算挨批急送中 盧秀燕：各國交流"}
{"summarization": "台灣網球女雙組合李亞軒與吳芳嫻延續海碩盃奪冠氣勢，今天在2020澳網亞太區外卡賽女雙8強賽，以兩個6比4擊退日本組合，挺進4強，而張凱貞與徐竫雯挑戰衛冕失利，8強提前落馬。", "article": "台灣網球女雙組合李亞軒與吳芳嫻延續海碩盃奪冠氣勢，今天在2020澳網亞太區外卡賽女雙8強賽，以兩個6比4擊退日本組合，挺進4強，而張凱貞與徐竫雯挑戰衛冕失利，8強提前落馬。2020澳洲網球公開賽亞太區外卡賽在中國珠海開打，今天3組登場台灣女雙組合中，僅李亞軒與吳芳嫻通過8強考驗，以兩個6比4扳倒日本組合穗積繪莉（Eri Hozumi）、波形純理（Junri Namigata）。尋求衛冕的張凱貞與徐竫雯今天以5比7、3比6不敵南韓組合，提前在8強止步，儘管雙打失利，張凱貞明天女單8強賽仍將繼續提拍上陣。另一組女雙組合謝語倢與陳佩萱今天8強賽雖以6比3先搶下首盤，但第2盤在2比2平手情況下，最終因傷退賽。另外，男單16強賽今天稍早傳出捷報，這次為大會頭號種子的台灣網球好手莊吉生以6比3、6比4擊敗地主選手崔杰，收下8強門票。", "title": "澳網亞太區外卡賽 李亞軒吳芳嫻直落二晉級4強"}
{"summarization": "全球投資市場2019年在美中貿易干擾下股債齊揚，展望2020年，台新投信預期，全球央行重啟寬鬆貨幣政策，資金行情持續發燒，2020年仍是好年，看好股債皆有表現空間。", "article": "全球投資市場2019年在美中貿易干擾下股債齊揚，展望2020年，台新投信預期，全球央行重啟寬鬆貨幣政策，資金行情持續發燒，2020年仍是好年，看好股債皆有表現空間。台新投信今天舉行2020投資展望記者會，台新投信金融商品投資部主管謝夢蘭表示，2020年的大環境趨勢包括市場波動加大、利率下行、新興科技崛起、中國消費類股進入牛市等，建議股債比配置為6比4。謝夢蘭預期「CARS」（Consumer中証消費服務領先指數、AI費城半導體指數、MSCI美國REITs指數、Senior Secured High Yield Bond美銀美林優高收指數）4項資產的表現將相對亮眼。至於台股部分，台新投信國內股票投資部副總經理沈建宏表示，美中貿易戰轉為持久戰，邊打邊談，但對股市衝擊性已經降低；另外，總體經濟數據在2020上半年將出現短線高點，台股企業獲利將恢復正成長。沈建宏表示，預計2020年仍是好年，將處於大循環中的一個小復甦年，美、歐、日央行維持寬鬆，有助資金行情底部承接，配合5G商機爆發，以及2020東京奧運等利多，台股2020年有望再創高，而在5G加速發展下，科技股仍將是投資主軸。就產業趨勢分析，沈建宏指出，5G將帶來下一波科技創新商機，包括先進製程與軍備競賽，擴大5G需求；5G規格的換機需求，進一步帶動材料與零組件的出貨；5G所產生的高速傳輸與頻寬帶動更多商業模式發展；5G發展使物聯網（IoT）與先進駕駛輔助系統（ADAS）等科技成為真實。沈建宏認為，美中貿易戰中，台廠居於關鍵與受惠位置，半導體產業尤其受惠，投資人應緊抓2000年網路泡沫化之後新一波的科技創新商機。加權指數技術面10年線已上升到9000點，歷經諸多利空測試，10000點至10500點具有強勁支撐。", "title": "台新投信：2020年仍是好年 看好股債齊揚"}
{"summarization": "外貿協會董事長黃志芳率團拜會中東首富瓦利德親王，瓦利德親王於會中表示，台灣仍具十足經濟發展潛力，表達持續投資台灣意願，希望外貿協會推介合適合作夥伴。", "article": "外貿協會董事長黃志芳率團拜會中東首富瓦利德親王，瓦利德親王於會中表示，台灣仍具十足經濟發展潛力，表達持續投資台灣意願，希望外貿協會推介合適合作夥伴。中華民國對外貿易發展協會今天發布新聞稿表示，黃志芳4日率台灣智慧產業參訪團至王國控股公司（Kingdom Holding Company）總部，拜會中東首富瓦利德親王（Al Waleed Bin Tala），討論油價走向、石油在全球產業及經濟扮演角色、美中貿易戰等議題。瓦利德親王曾在2007年訪台，與時任外交部長的黃志芳為舊識，外貿協會轉述，瓦利德親王相當推崇台灣在經濟及民主方面的卓越成就，並認為台灣仍具十足的經濟發展潛力。瓦利德親王近年有意加強對台灣投資，目前已在桃園機場周邊投資過境旅館，並表示若有合適項目，希望繼續投資台灣。瓦利德親王旗下及投資入股企業囊括房地產、觀光旅館、金融、科技、媒體、娛樂、電商等，他表示希望與外貿協會保持聯絡，請外貿協會就可能合作項目推介潛在合作夥伴，並表達訪台意願。瓦利德親王也主動詢問台灣綠能發展情形，黃志芳表示，台灣正全力發展綠能，未來兩國綠能產業將有交流合作空間，台灣在各項智慧解決方案及資通訊產業上，都是沙烏地阿拉伯最佳夥伴。外貿協會表示，瓦利德親王出身沙烏地王室，但在1980年僅憑1.5萬美元創業，憑藉獨到投資眼光擴大事業版圖，成為中東首富；瓦利德親王近期看好正全力推動「願景2030」計畫的沙國經濟，目前正在吉達興建全球最高的摩天大樓。", "title": "中東首富看好台灣 盼找夥伴合作擴大投資"}
{"summarization": "交通部長林佳龍表示，擴大秋冬國旅補助，帶來很大的效益，旅宿業者也建議延長，行政院今天跨部會開會決定，延長到明年1月底，「發展國內旅行，陸客不來我們自己來」。", "article": "交通部長林佳龍表示，擴大秋冬國旅補助，帶來很大的效益，旅宿業者也建議延長，行政院今天跨部會開會決定，延長到明年1月底，「發展國內旅行，陸客不來我們自己來」。林佳龍今天參加中華郵政進駐嘉義縣大埔美精密機械園區服務中心簽約儀式，接受媒體聯訪表示，擴大秋冬旅遊後反應非常熱烈，也帶來很大的觀光效益，像嘉義有些觀光景點甚至一房難求。林佳龍指出，由於農曆年前也有旅行淡季，針對旅宿業者建議延長秋冬國旅補助，行政院跨部會開會後，決定延長到明年1月31日，讓這個年可以過得非常熱鬧，促進經濟發展與工作機會，「發展國內旅行，陸客不來我們自己來」。今天出席簽約儀式的，還有中華郵政董事長吳宏謀、民進黨立法委員陳明文、蔡易餘及嘉義縣長翁章梁等人。", "title": "延長國旅補助  林佳龍：陸客不來我們自己來發展"}
{"summarization": "香港民間人權陣線申請8日舉行國際人權日集會與遊行，先在銅鑼灣維園中央草坪集會，再遊行至中環遮打道行人專用區，今天獲警方發出不反對通知書。", "article": "香港民間人權陣線申請8日舉行國際人權日集會與遊行，先在銅鑼灣維園中央草坪集會，再遊行至中環遮打道行人專用區，今天獲警方發出不反對通知書。這場國際人權日的集會遊行活動，是香港11月24日區議會選舉後最大規模的合法遊行，再次號召百萬港人上街；至於整場活動的細節，民陣將在6日召開記者會說明詳情。香港明報報導，據不反對通知書內容，民陣可於8日中午12時至下午6時，在維園中央草坪舉行公眾集會；遊行則可在下午3時至晚上10時舉行；倘若參與集會及等待出發遊行的人，已占用維園中央草坪85%面積，遊行隊伍須即時出發。警方在不反對通知書還指出，一旦集會地點、遊行路線或附近範圍，有可能出現混亂或暴力事件，進而威脅公眾安全和秩序、或破壞社會安寧時，警方會在有需要時阻止、停止或解散遊行集會。立場新聞報導，民陣稍早在臉書（Facebook）宣布，將以「守護香港．和你同行」為題，申請12月8日下午2至6時在維多利亞公園舉辦「國際人權日集會」，呼籲全民出席共同要求港府恪守「世界人權宣言」和適用於香港的聯合國人權公約，維護人道主義和人性尊嚴。民陣此後又宣布，將集會改為遊行方式進行，宣傳海報上寫有「香港人權與民主法案通過」、「理大圍城滅絕人性」、「選舉報捷街頭再聚」、「周梓樂逝世一個月」、「逆權運動六個月」等字眼。", "title": "民陣8日號召國際人權日遊行 獲不反對通知書"}
{"summarization": "台積電一年資本支出上看150憶美元，吸引相關設備等供應商爭相擴大在台投資，台積電今年優良供應商科林研發，日前獲副總統陳建仁接見，對台灣半導體產業的貢獻獲得肯定。", "article": "台積電一年資本支出上看150憶美元，吸引相關設備等供應商爭相擴大在台投資，台積電今年優良供應商科林研發，日前獲副總統陳建仁接見，對台灣半導體產業的貢獻獲得肯定。美商科林研發（Lam Research）成立於1980年，為全球最大蝕刻製程設備供應商，自1994年在台成立子公司後，25年來不僅在台灣設立亞太全球技術訓練中心，投入超過新台幣10億元。科林研發還與台灣大學及交通大學等國內大學合作，培育下一世代的半導體專業人才，並與亞智科技（Manz AG）合資，在台設立全球半導體設備整建中心，深化與台灣供應商的合作。科林研發曾在台積電第16屆及17屆供應鏈管理論壇中，連續兩年獲選為優良供應商，隔了一年後，今年因支援量產加速，再度獲選台積電優良供應商。除了科林研發，連續10年獲選為台積電優良供應商的半導體設備大廠應用材料也積極投資台灣，應用材料在台南科學園區投資的新廠甫於今年6月落成，當時總裁暨執行長迪克森（Gary E. Dickerson）還特地來台。應用材料並與工研院合作，共同建置開放式創新交流平台，期能帶動創新技術商品化；工研院創立的創新工業技術移轉公司也與應用材料旗下的應材創投合作，舉辦新創競賽，期能提升台灣新創能量。默克（MERCK）因化學前驅物優異表現，今年獲選為台積電優良供應商，默克也在今年台灣全球招商論壇中獲頒十大傑出貢獻外商獎，顯見台積電對於吸引外商來台投資有不小貢獻。", "title": "台積電吸金成效佳 供應商紛在台擴大投資"}
{"summarization": "台彩威力盃少棒賽預賽，台中市隊一日2戰，以25比0擊敗基隆市、12比1擊敗澎湖縣隊，確定以分組第一名進複賽；台中市隊方紹齊開轟但錯過完全打擊紀錄，他盼成為像林智勝般的強打者。", "article": "台彩威力盃少棒賽預賽，台中市隊一日2戰，以25比0擊敗基隆市、12比1擊敗澎湖縣隊，確定以分組第一名進複賽；台中市隊方紹齊開轟但錯過完全打擊紀錄，他盼成為像林智勝般的強打者。2019年花蓮台彩威力盃少棒賽開打，台中市隊預賽與澎湖縣、基隆市、金門縣同組，分組前2名晉級複賽，台中市隊預賽首戰與基隆市隊交手，打線發揮，全場敲出19支安打，開路先鋒方紹齊單場3安3打點，敲出此次團隊首轟。台中市隊以力行國小為主體，加入忠孝國小、大仁國小球員組成聯隊，「小黑」方紹齊為力行母隊的中心棒次第4棒，但因為具有腳程優勢，此次聯隊改打開路先鋒第一棒；方紹齊投、打、跑表現都很不錯，投球最快球速可達108公里。方紹齊首戰與基隆市隊比賽，首局敲出安打、一口氣跑上三壘，單局第2次打擊機會敲出全壘打，2局敲出二壘打，2局第2次打擊機會則上到一壘。但在紀錄上，方紹齊首打席為一壘安打加上失誤上三壘，2局第2打席則是紀錄失誤上壘，沒能完成難得完全打擊紀錄；台中市隊總教練張程翔表示，方紹齊的腳程快，甚至可以盜本壘，首打席沒有給三壘打很可惜；台中市隊第二戰與澎湖縣交手，方紹齊也有登板後援投1局。方紹齊其實對完全打擊紀錄還沒有概念，只是聽隊友一直說他「很強」，他表示會開始打球是因為看到親戚普門高中青棒隊球員馬鋼打球，覺得棒球很好玩；方紹齊長打實力驚人，投球具速度優勢，但他更喜歡打擊，偶像是中信兄弟隊野手林智勝，「希望可以成為像他一樣的強打者」。台中市隊單日連拿2勝，確定以分組第一名晉級複賽，張程翔表示，球隊集訓2天就來比賽，整體來說打擊實力比較好，給球員的目標就是每個盃賽都有打到至少前4名，希望球員可以有穩定的表現。", "title": "威力盃台中2勝晉複賽 方紹齊開轟錯過完全打擊"}
{"summarization": "科技部主辦、為期4天的「2019未來科技展」今天正式登場，現場展出上百項前瞻創新技術。科技部估計參觀人次上看10萬人，累計創造新台幣10億元產業商機。", "article": "科技部主辦、為期4天的「2019未來科技展」今天正式登場，現場展出上百項前瞻創新技術。科技部估計參觀人次上看10萬人，累計創造新台幣10億元產業商機。2019未來科技展今天登場，總統蔡英文、科技部長陳良基、文化部長鄭麗君、台北市電腦公會理事長童子賢及多國駐台代表都出席開幕典禮，一同見證邁入第3年的未來科技展。蔡總統致詞時指出，科技創新是推動國家，甚至是全體人類進步的重要力量。台灣科技研發的活力與技術實力媲美國際，這幾年台灣的學術研究、科技創新都有非常不凡的表現。蔡總統特別強調，政府一定會全力支持學研基礎研究、前瞻科技發展，並排除一切障礙，持續打造友善的創新創業環境。科技部長陳良基表示，未來科技展已成功鏈結國內學研資源做出最佳媒合定位，過去兩屆成績卓越，包括台灣科技大學研究團隊的鋰電池技術，以及中興大學研究團隊將奈米技術導入農產品保鮮應用等，都是在這個展場上獲得關注、被業者發掘，吸引業者熱烈詢問，之後更成功募集到資金，成立新創公司。陳良基指出，隨著今年展期擴大為4天，相信更能深度呈現這些科技突破的全新價值，讓全世界看到台灣的科研實力。未來科技展過去兩年媒合成效斐然，共計吸引超過7萬人次參觀人潮，預期今年將再創高峰，估計參觀人次上看10萬人，累積創造的商機可達新台幣10億元。", "title": "未來科技展登場 蔡總統肯定台灣科研實力媲美國際"}
{"summarization": "菲律賓環境部長希瑪圖今天說，由於人們製造數量甚多的廢棄物，清理速度遠遠趕不及，菲律賓正處於垃圾危機中。環境部預計將在2週內規劃完成限用一次性塑膠的全國禁令。", "article": "菲律賓環境部長希瑪圖今天說，由於人們製造數量甚多的廢棄物，清理速度遠遠趕不及，菲律賓正處於垃圾危機中。環境部預計將在2週內規劃完成限用一次性塑膠的全國禁令。ABS希瑪圖（Roy Cimatu）在一場關於環境與循環經濟的論壇上演講時說：「我們正處於垃圾危機（garbage crisis）之中。」他表示：「如果我們不改變在團體裡和個人的行為模式，我們和後代都必須承受後果。」希瑪圖說，在馬尼拉都會區，今年第一季製造的廢棄物達3萬4574.77立方公尺，第二季則為3萬2221.17立方公尺，已超過全年基線預估值5萬8112.31立方公尺。他引述數據表示，菲律賓是全球第3大海洋塑膠污染來源國。為此，當局須加強固體廢棄物管理政策。菲律賓總統杜特蒂（Rodrigo Duterte）日前提出為因應氣候變遷問題，菲律賓應禁用塑膠。希瑪圖說，除了一次性塑膠禁令，環境暨天然資源部（DENR）正擬定的命令也將涵括塑膠回收問題。", "title": "陷垃圾危機 菲律賓計劃禁用一次性塑膠"}
{"summarization": "中國商務部今天表示，區域全面經濟夥伴協定（RCEP）已結束談判，法律文本審核已於本週啟動。此外，各方將努力以共同滿意的方式解決這些問題，再由印度決定是否加入。", "article": "中國商務部今天表示，區域全面經濟夥伴協定（RCEP）已結束談判，法律文本審核已於本週啟動。此外，各方將努力以共同滿意的方式解決這些問題，再由印度決定是否加入。中國商務部5日舉行例行記者會，發言人高峰說，RCEP的15個成員已經結束全部20個章節的文本談判，以及實質上所有的市場準入問題談判，將立即啟動法律文本審核工作，以便在2020年簽署協定，這是RCEP第3次領導人會議的共識。高峰說，根據領導人聯合聲明，印度有重要問題尚未得到解決，各方將努力以共同滿意的方式解決這些問題，再由印度決定是否加入。他表示，目前RCEP各方都在按照領導人會議確定的方向推動相關工作，法律文本審核已於本周啟動，相關成員也正在溝通相互之間少量市場準入遺留問題。高峰說，各方將繼續與印度保持密切的溝通和磋商，爭取以相互滿意的方式解決印度關心的一些問題，各方都對印度早日加入RCEP持歡迎態度。", "title": "中國商務部：RCEP法律文本審核 本週啟動"}
{"summarization": "歌手吳青峰的個人巡迴演唱會「太空備忘記」結束高雄巨蛋場次後，將於2020年在台北小巨蛋。20年前開始寫歌的吳青峰說，「感謝當年寫歌的自己，否則不知道自己如今能唱歌」。", "article": "歌手吳青峰的個人巡迴演唱會「太空備忘記」結束高雄巨蛋場次後，將於2020年在台北小巨蛋。20年前開始寫歌的吳青峰說，「感謝當年寫歌的自己，否則不知道自己如今能唱歌」。吳青峰出道已15年，今年推出個人全新專輯「太空人」，成績不俗，也於今年舉辦他個人首度的巡迴演唱會「太空備忘記」，11月23日在高雄舉辦第一場後，本週將前往中國各城市展開巡迴，並且在2020年時回到台北小巨蛋開唱。自高三時開始創作的吳青峰，到明年剛好整個創作音樂的時間滿20年，對此吳青峰感謝他自己堅持創作20年，並感性說：「感謝那時寫歌的自己，如果不是那時候的自己，不知道自己會寫歌，不知道自己能唱歌。」「太空備忘記」巡迴演唱會的歌單包含了吳青峰近20年創作光譜中的歌曲，包括他人生最初的2首創作「窺」以及「寂寞的時候」，他有感而發的表示，「20年前的首次創作，成就20年後的瘋子自傳」，並且也將推出單曲「窺／寂寞的時候」的20週年紀念版，於12月6日發行，當天凌晨全面數位上架。吳青峰台北小巨蛋演唱會「太空備忘記2020」將於明年2月22日、23日登場，演唱會門票於今年12月22日開賣。", "title": "吳青峰個人巡迴演唱會 2020年唱回台北小巨蛋"}
{"summarization": "法國工會今天展開無限期全國大罷工，造成國內大眾運輸、學校和其他服務癱瘓。罷工是為抗議總統馬克宏將年金制度統一的改革計畫，工會聲稱此舉將迫使數以百萬計勞工延後退休。", "article": "法國工會今天展開無限期全國大罷工，造成國內大眾運輸、學校和其他服務癱瘓。罷工是為抗議總統馬克宏將年金制度統一的改革計畫，工會聲稱此舉將迫使數以百萬計勞工延後退休。由於許多教師今天參與罷工或無法抵達學校，法國家長忙著安排子女看顧事宜。而火車、地鐵和公車停駛，也造成許多上班族改為在家工作或乾脆請假。法國工會領袖已揚言將持續罷工，直到馬克宏（Emmanuel Macron）取消他的年改方案。這項計畫是中間派的馬克宏為了大規模整頓法國經濟所採取的最新行動。法國總工會（CGT）秘書長馬蒂內茲（Philippe Martinez）接受BFM電視台訪問時表示：「馬克宏所稱非常重要的社會協商，實際上並未發生。」法國高速鐵路（TGV）和區域間火車約9成班次取消，法國航空公司（Air France）也取消30%的國內線航班和15%的國際線短程航班。巴黎的16條地鐵線則有11條停駛，其餘5條也只在上午尖峰時間提供最基本服務。巴黎知名觀光景點艾菲爾鐵塔（Eiffel Tower）同樣因罷工關閉，並發表聲明說：「我們沒有足夠員工讓鐵塔在安全情況下對外開放。」這場罷工號稱無限期，可能持續數天，令人回想起1995年11至12月法國政府和工會攤牌引發的大罷工潮，當時法國日常運作癱瘓約3週。", "title": "法國無限期大罷工登場 盼促馬克宏撤回年改方案[影]"}
{"summarization": "台灣美國無線電公司（RCA）工傷求償案，最高法院去年8月間，將其中246人求償部分發回更審，高院更一審今天辯論終結，訂於明年3月6日宣判。", "article": "台灣美國無線電公司（RCA）工傷求償案，最高法院去年8月間，將其中246人求償部分發回更審，高院更一審今天辯論終結，訂於明年3月6日宣判。全案源於台灣RCA於民國59年在桃園設廠生產家電，81年關廠停產，後來發現長年使用有機溶劑三氯乙烯等，嚴重污染土地與地下水，導致不少員工罹癌。這些員工打民事官司，於93年4月22日在台北地方法院提起訴訟向RCA等公司求償，一二審都認定，RCA等公司應負賠償責任。北院一審判決，RCA公司及其母公司法國Technicolor、百慕達Thomson等3家公司應賠償445名員工及家屬新台幣5億6445萬元。台灣高等法院二審時，改判RCA及其母公司法國Technicolor、百慕達Thomson及美國奇異公司（GE）等4家公司，賠償486名員工及家屬7億1840萬元。案經上訴，最高法院去年8月間宣判，判RCA及其前後任母公司即美國奇異公司（GE）、百慕達Thomson、法國Technicolor等4家公司，應賠償262名員工及家屬5億元確定，另以原審判決理由不完備，將其他246人求償案發回更審。高院更一審多次開庭後，今天辯論終結，訂於明年3月6日上午11時宣判。", "title": "RCA工傷案更一審  109年3月6日宣判"}
{"summarization": "美國參議院外交委員會發言人今天表示，針對俄羅斯干預美國選舉以及侵略烏克蘭行為祭出新嚴厲制裁的立法案，參院外委會下週就會進行表決。", "article": "美國參議院外交委員會發言人今天表示，針對俄羅斯干預美國選舉以及侵略烏克蘭行為祭出新嚴厲制裁的立法案，參院外委會下週就會進行表決。發言人表示，共和黨主導的委員會已於11日安排議事，審議的立法項目包括「保衛美國安全免受克里姆林宮侵略法案（Defending American Security from Kremlin Aggression Act, DASKA）。」這項法案於今年2月由共和黨參議員葛蘭姆（Lindsey Graham）、民主黨參議員梅南德茲（Bob Menendez）以及其他參院外委會成員提出。擬議的新制裁目標包括：支持干預外國選舉的俄羅斯銀行、俄羅斯網路部門、新的俄羅斯主權債，以及被視為助長非法和腐敗活動、直接或間接代表俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）的個人。這項法案也將針對占俄羅斯政府歲入約40%的石油與天然氣產業實施多項嚴厲制裁。（實習編譯：趙珮宇/核稿：劉學源）1081205", "title": "對俄祭新嚴厲制裁  美參院外委會下週表決"}
{"summarization": "今彩539第108291期開獎，中獎號碼29、27、34、23、03。3星彩中獎號碼315，4星彩中獎號碼2293。", "article": "今彩539第108291期開獎，中獎號碼29、27、34、23、03。3星彩中獎號碼315，4星彩中獎號碼2293。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081205", "title": "今彩539第108291期開獎"}
{"summarization": "副總統陳建仁今天表示，面對全球情勢劇變，政府推動政策、調整體質，台灣已經站穩腳步，經濟成長率已連續3季在四小龍中排名第一，今年第4季也將續居四小龍之首。", "article": "副總統陳建仁今天表示，面對全球情勢劇變，政府推動政策、調整體質，台灣已經站穩腳步，經濟成長率已連續3季在四小龍中排名第一，今年第4季也將續居四小龍之首。副總統陳建仁、經濟部長沈榮津今天出席「中華民國第42屆、海外華人第28屆創業楷模暨創業相扶獎」頒獎典禮。副總統致詞表示，面對全球政經情勢的劇烈轉變，台灣積極改善投資環境，加速調整經濟體質，引導產業朝數位升級轉型，並在資金、人才、市場及法規等面向，全力協助企業發展。為鼓勵新創事業發展，政府將世大運選手村規劃為「林口新創園」。副總統指出，以人工智慧、物聯網、5G、生技醫療等創新技術應用服務為主題，打造國際創業聚落，已有國內外加速器、國內外新創公司及外商亞馬遜（Amazon）進駐。副總統說，全球經貿變化快速，台灣不僅站穩了腳步，經濟成長率也已連續3季位居亞洲四小龍之首，今年第4季也會是四小龍第一名，世界經濟論壇（WEF）也評比台灣是四大「超級創新國」之一。副總統表示，台灣高科技和創新產業都走在世界最前端，比以往走在更正確、更美好的道路上，希望能有更多新創企業以楷模創業家精神為標竿，為台灣下一波經濟成長注入更多的動能。沈榮津說，政府力挺台灣企業，「希望企業來投資，我們來服務」，政府推出「投資台灣三大方案」，由投資台灣事務所擔任服務窗口協助企業，其中台商回台方案投資金額已經突破7000億元，期盼民間與政府攜手合作，再讓台灣繁榮30年。「2019創業楷模暨相扶獎」共有20位得主，包含友威科技董事長李原吉、路易莎咖啡董事長黃銘賢、碩陽電機董事長林明昌等人。", "title": "副總統：台灣站穩腳步 經濟成長續居四小龍之首"}
{"summarization": "雙贏彩第108291期今晚開獎，中獎號碼為24、06、09、11、12、20、05、14、18、01、04、16。", "article": "雙贏彩第108291期今晚開獎，中獎號碼為24、06、09、11、12、20、05、14、18、01、04、16。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081205", "title": "雙贏彩第108291期開獎"}
{"summarization": "威力彩第108097期今晚開獎，第一區中獎號碼為05、26、21、15、28、03，第二區中獎號碼為06號。", "article": "威力彩第108097期今晚開獎，第一區中獎號碼為05、26、21、15、28、03，第二區中獎號碼為06號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081205", "title": "威力彩第108097期開獎"}
{"summarization": "總統蔡英文競選辦公室發言人廖泰翔今天表示，總統關心弱勢學子的「學習歷程」，並非「學習歷程檔案」，更沒有「學習歷程檔案不利弱勢生」的說法。學習歷程檔案更有利多元適性的發展，這項政策的方向非常明確。", "article": "總統蔡英文競選辦公室發言人廖泰翔今天表示，總統關心弱勢學子的「學習歷程」，並非「學習歷程檔案」，更沒有「學習歷程檔案不利弱勢生」的說法。學習歷程檔案更有利多元適性的發展，這項政策的方向非常明確。蔡總統昨天參加台灣青年民主協會舉辦的青年論壇，面對青年提問學習歷程相關議題，蔡總統回答，確實對環境較佳的學生來說，在學習過程中占有優勢，因此對於弱勢者，必須提出完整的協助規劃，會請教育部專案處理。部分媒體解讀上述談話，指蔡總統認為學習歷程對弱勢生不利，報導刊出後引起學界討論。全國教師工會總聯合會（全教總）今天發出新聞稿，強調學習歷程只是延續現在的備審資料制度，避免學生在高三下臨時趕製，而是平時就可累積，並增加資料的可信度，更有利於弱勢生展現自己的亮點。總統連任競選辦公室發言人廖泰翔晚間表示，感謝全教總的意見，可能因部分媒體解讀偏差，而造成有所誤解，蔡總統的發言是要強調，政府對於偏鄉弱勢學生，一向在政策上給予許多照顧，並且要求教育部專案、專業給予弱勢家庭學子協助。廖泰翔說明，蔡總統的回答，著重在關心弱勢學子的「學習歷程」，並非「學習歷程檔案」，更沒有「學習歷程檔案不利弱勢生」的說法。廖泰翔表示，相關政策的改革與推動都是經過長時間的研議，而學習歷程檔案更有利多元適性的發展，這項政策的方向非常明確。", "title": "蔡營：學習歷程檔案政策明確 有利多元適性發展"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB今天宣布，克里夫蘭印地安人投手卡拉斯柯和亞特蘭大勇士三壘手唐納森，榮獲美國聯盟與國家聯盟年度東山再起球員獎。", "article": "美國職棒大聯盟MLB今天宣布，克里夫蘭印地安人投手卡拉斯柯和亞特蘭大勇士三壘手唐納森，榮獲美國聯盟與國家聯盟年度東山再起球員獎。收下美聯東山再起獎的卡拉斯柯（Carlos Carrasco），6月初被診斷罹患慢性骨髓性白血病，進入傷兵名單展開3個月的治療，並於9月回到印地安人球隊，以後援投手身分重返投手丘。出身委內瑞拉的32歲卡拉斯柯，先前已獲得克勒門特獎（Roberto Clemente Award），表揚他在球場上和球場以外的表現。唐納森（Josh Donaldson）則拿下國聯東山再起獎，他2018年分別待在多倫多藍鳥及印地安人，因傷僅出賽52場，今年轉戰勇士後，表現出色亮眼。奪下2015年美聯最有價值球員（MVP）的唐納森，今年繳出37轟、94分打點的成績。他成為連續第2年獲得國聯東山再起獎的勇士隊球員，去年這個獎項由左投范特斯（Jonny Venters）拿下。由大聯盟30隊隨隊記者挑選得主的東山再起獎，通常選出曾陷入低潮，之後又有出色表現的球員。", "title": "MLB年度東山再起獎 卡拉斯柯與唐納森雀屏中選"}
{"summarization": "高雄市旗津區在大關路一帶今天晚上約7時許，疑供電系統礙子故障起火還波及木橫擔，台電緊急派員搶修，預計停電兩個小時左右、影響約210戶。", "article": "高雄市旗津區在大關路一帶今天晚上約7時許，疑供電系統礙子故障起火還波及木橫擔，台電緊急派員搶修，預計停電兩個小時左右、影響約210戶。高雄市入夜後變冷台電指出，起火點在大關路一帶，主要是供電礙子故障有洩露電流情形，火花波及木橫擔；基於安全已派員備料將停電搶修，預計搶修時間要2小時，影響用戶約210戶。", "title": "旗津供電系統故障 台電搶修停電影響逾2百戶"}
{"summarization": "在石油輸出國家組織（OPEC）召開重大會議前夕，國際油價今天小幅下跌。OPEC成員國可望在會中考慮進一步減產，以支撐油價並防止明年發生供應過剩現象。", "article": "在石油輸出國家組織（OPEC）召開重大會議前夕，國際油價今天小幅下跌。OPEC成員國可望在會中考慮進一步減產，以支撐油價並防止明年發生供應過剩現象。消息人士告訴路透社，OPEC正計劃與俄羅斯為首的產油盟國擴大減產數量，讓目前每天120萬桶的減產量，增加40萬桶至160萬桶。OPEC今天在維也納召開會議，明天將與俄國及其他產油國進行「石油輸出國家組織與夥伴國」（OPEC+）會談。布倫特原油期貨價格於格林威治標準時間（GMT）8點45分下跌0.22%或14美分，來到每桶62.86美元。布倫特原油期貨價格昨天上漲3.6%。美國市場基準商品西德州中級原油 (WTI) 期貨價格下跌21美分或0.34%，來到每桶58.23美元。西德州中級石油昨天上漲4.2%。自2017年以來，OPEC+持續減少石油產量，以平衡美國增產。美國因頁岩油產量迅速增加，如今成為全球最大產油國。巴西和挪威等非OPEC成員國不斷增產，恐使明年更加供過於求。", "title": "OPEC考慮擴大減產 國際油價盤中小跌"}
{"summarization": "台彩威力盃少棒賽預賽，台東縣隊把3連霸當成目標和動力，但不給球員壓力，今天預賽首戰以10比11不敵台南市，第2戰則以25比0擊敗彰化縣隊；總教練陳玉船說，戰力平均需打團體戰。", "article": "台彩威力盃少棒賽預賽，台東縣隊把3連霸當成目標和動力，但不給球員壓力，今天預賽首戰以10比11不敵台南市，第2戰則以25比0擊敗彰化縣隊；總教練陳玉船說，戰力平均需打團體戰。2019年台彩威力盃少棒賽今天在花蓮開打，台東縣隊去年完成2連霸，今年將挑戰3連霸，總教練陳玉船表示，3連霸很難說，每年的球員素質不一樣，「3連霸會是我們追求的目標，但不希望給球員壓力，希望他們開心的去比賽」。台東縣隊此次以卑南國小為主體，加入紅葉國小、新生國小、大溪國小球員組成聯隊參賽，陳玉船表示，今年大部分球隊狀況類似，沒有特別突出的球員，投打蠻平均，台東這次也是打團體戰，重點在球員的臨場反應，另外，威力盃投手只能投直球，「攻擊將是很大的得分武器，也希望球員能發揮到最好」。台東縣隊挑戰3連霸，但今天預賽首戰1分輸給台南市隊，陳玉船表示，兩隊實力應該差不多，但台東攻勢欠缺臨門一腳，關鍵時刻沒能把分數打回，4局台東2次守備失誤，讓台南攻下8分大局，陳玉船直言：「輸球可惜，台南關鍵時刻剛好都有把握到」。台東縣隊第2戰與彰化縣隊交手，全場敲出20支安打、打線發揮，首局就攻下18分，比賽後半段也讓球員輪流上場、觀察狀況；陳玉船表示，因為分數拉開，讓球員替換上場、維持比賽感覺，也觀察球員調整狀況，準備後面的比賽。", "title": "威力盃台東3連霸是目標不是壓力 打團體戰"}
{"summarization": "美國大型社區銀行烏姆普夸銀行（Umpqua Bank）4日公布報告指出，受美中貿易戰的影響，美國大部分中型企業正將產品供應鏈轉向中國以外的地方，也同時尋找他國供應商。", "article": "美國大型社區銀行烏姆普夸銀行（Umpqua Bank）4日公布報告指出，受美中貿易戰的影響，美國大部分中型企業正將產品供應鏈轉向中國以外的地方，也同時尋找他國供應商。綜合美國有線新聞網烏姆普夸銀行在美西時間4日發表「2020年美國中型企業態勢調查報告」中，提到上述內容。報告指出，美中貿易爭端引起不確定性後，美國各行業開始對關稅帶來的干擾未雨綢繆，努力使供應鏈多元化，超過一半的受訪中型企業表示「已經或正在這樣做」。鑑於美中貿易緊張關係，有72%受訪的中型企業高管不確定未來營運前景如何。為彌補不能對中國出口的損失，他們正在將產品銷往其他國家，其中主要是歐洲，以及亞洲（中國以外）、拉丁美洲和美國本土。在美國一般定義中，中型企業是指年營收在1000萬至10億美元的企業。這型企業每年可向美國經濟挹注約6兆美元，且雇用員工數達4400萬人，占美國企業國內生產總值的1/3，且始終是美國銀行業的主要客戶群。烏姆普夸銀行執行副總裁理卡波里拉表示，隨著美中貿易戰的持續，未來會有更多企業的經營方式和經營地點出現根本性轉移。另有分析指出，美中貿易戰已迫使有關企業重新評估市場策略。從戰略上來看，這很及時，且中型企業調整供應鏈比較快。", "title": "金融業報告：美國多數中型企業將供應鏈移出中國"}
{"summarization": "前往金門尋根的馬來西亞馬六甲吳銘豪等4名僑鄉青年，今天走訪金沙鎮大地村先祖古厝，其中李佳柔、李家田及吳晨禾3人是首次回鄉，雖未遇見親人，但覺得回鄉不虛此行。", "article": "前往金門尋根的馬來西亞馬六甲吳銘豪等4名僑鄉青年，今天走訪金沙鎮大地村先祖古厝，其中李佳柔、李家田及吳晨禾3人是首次回鄉，雖未遇見親人，但覺得回鄉不虛此行。來自馬六甲的吳銘豪、李佳柔、李家田及吳晨禾參加金門縣政府辦理的南洋僑鄉青年返金尋根交流活動，經過幾天的團體參訪，今天下午是個別的尋訪親時間，4人聯袂來到先祖居住的大地村。其中，吳銘豪曾隨父親吳友鏗回鄉2次，這次沒有長輩陪同，他重回大地12號五世祖的吳心泉宅探視。這棟古宅已在2016年1月捐贈給金門縣政府，並由金門縣文化局規劃為「吳心泉紀念館」，現進行整修中。在滿是鷹架的古厝中，吳銘豪見到了古厝當年管理人吳清榮的遺孀黃麗珠。吳銘豪表達要祭拜先祖，在黃麗珠協助點香下，吳銘豪完成簡單的祭拜。黃麗珠則在旁祈願祖先保庇吳銘豪，隨即帶著吳銘豪及其他3名馬六甲僑青到古厝旁自宅小憩。黃麗珠說，丈夫吳清榮8歲就住進吳心泉宅，與公公看管吳心泉宅，直到82歲過世；全家人對這座古宅充滿感情，很不捨古宅捐給縣府。吳銘豪指出，父親了解他們的心情，但為了讓古厝可長可久，還是覺得捐贈縣府是保護古厝最妥善的方式，感謝宗親多年來代管古厝的辛勞。「吳心泉紀念館」整修工程施工人員表示，預計明年中工程完工。吳銘豪說，2006年大地吳氏家廟奠安時，返鄉的馬六甲宗親坐滿一輛遊覽車；現在馬六甲方面已開始受理「吳心泉紀念館」完工典禮報名，以目前報名熱烈情況看來，可能要包下2輛遊覽車才容納得了。同樣家住馬六甲的李佳柔、李家田及吳晨禾3人是第一次回金門，他們先祖吳克魚的老家就在吳心泉宅旁。由於老家今天無人，3人在大門口合影，覺得不虛此行，也為尋根劃下句點。", "title": "南洋金門僑青尋根  探訪老家不虛此行"}
{"summarization": "中國國民黨總統參選人韓國瑜今天質疑總統蔡英文用公帑養網軍，攻擊政治對手；總統府說，蔡總統與「卡神」楊蕙如平常無私交與往來是明確事實，希望各界勿以訛傳訛。", "article": "中國國民黨總統參選人韓國瑜今天質疑總統蔡英文用公帑養網軍，攻擊政治對手；總統府說，蔡總統與「卡神」楊蕙如平常無私交與往來是明確事實，希望各界勿以訛傳訛。總統府表示指稱蔡總統熟識楊蕙如，但蔡總統2008年任民主進步黨主席以來，在遊行中與大量民眾互動及合影極頻繁與正常，不可能相識所有互動或合影過的民眾。蔡總統競選辦公室幕僚表示，網軍行為是指透過網路散布不實訊息，造成誤導社會甚至衝突，傍晚韓國瑜競選辦公室活動總監潘恒旭就在社群網站臉書（Facebook）發布假訊息，卻立即被揭發，提醒韓國瑜就不要再造謠了。去年日本關西機場事件後，楊蕙如及蔡姓友人涉嫌利用網路PTT論壇侮辱台北駐大阪經濟文化辦事處，台灣台北地方檢察署依侮辱公署罪起訴楊蕙如及蔡姓友人。韓國瑜下午到雲林縣出席全國正副議長聯誼會接受媒體聯訪表示，蔡總統如果用公帑養網軍，藉網軍攻擊政治對手，這讓台灣人情何以堪，完全違法。法院一定要查出誰提供錢，誰從這些網軍攻擊得到好處。至於網路論壇PTT有網友質疑網軍帳號IP來自立法院，韓國瑜說，蔡總統與民主進步黨政府要清楚告訴國民，網軍到底怎麼回事，如果持續下去，對台灣自由民主的傷害巨大無比。韓國瑜表示，如果台灣人認為過去3年半生活得非常好，當然繼續投蔡總統，但如果各行各業、士農工商覺得過去3年半過得非常辛苦、希望改變就投他。此外，他說，已接受公視邀請參與總統參選人電視政見發表會，呼籲人民明確了解下任總統要把台灣帶到什麼方向，有什麼理念、願景，非常樂意接受辯論。", "title": "總統府：總統與楊蕙如無私交往來  盼勿以訛傳訛"}
{"summarization": "勞動部日前發布「食品外送作業安全指引2.0」，外送平台業者今天表示，已優化承攬行為準則，包含接單程式增加「拒單」選項、刪除評鑑制度等，從今天起上路。", "article": "勞動部日前發布「食品外送作業安全指引2.0」，外送平台業者今天表示，已優化承攬行為準則，包含接單程式增加「拒單」選項、刪除評鑑制度等，從今天起上路。foodpanda董事總經理方俊強說，foodpanda有責任主動提升外送夥伴勞動環境與條件，也將持續檢視、討論並優化相關制度。foodpanda也呼籲，期盼主管機關能提供業者溝通管道，讓雙方共同研擬符合平台經濟的勞動政策。外送員勞動權益備受各界矚目，勞動部日前發布「食品外送作業安全指引2.0」，新增要求業者合理派單及提供人身保險、防寒設施等。外送平台業者foodpanda發布新聞稿指出，配合勞動部行政指導原則，已修訂外送夥伴承攬行為準則，包含接單程式增加「拒單」選項、不強制使用foodpanda指定裝備、刪除評鑑制度等。foodpanda指出，在接單程式增加「拒單」選項，外送夥伴能視自身狀況選擇是否接單，若要拒絕該筆訂單，可直接於顯示頁面選擇按下「拒單」選項。其次，外送夥伴若因故無法在排定時段上線，並主動通知派單單位後，foodpanda不會將外送夥伴停權，會請其他的外送夥伴協助送單。同時、開放「次承攬」的權利，若外送夥伴因故無法親自提供外送服務時，在主動告知派單單位後，有權利自主安排其它foodpanda外送夥伴協助完成服務。若外送夥伴遵守外送服務準則，不違反食品安全及交通安全、侵害消費者權益等，即不再受評鑑制度限制，foodpanda認為刪除評鑑制度將可提升外送夥伴完成服務的自主性。此外，外送員也可自由選擇裝備，若外送夥伴在提供外送服務期間使用foodpanda裝備，foodpanda則會提供廣告宣傳獎金。", "title": "美食平台業者新規上路 刪除評鑑制外送員可拒單"}
{"summarization": "總統蔡英文今天宣示因應物聯網時代，將成立數位發展部會。主管數位科技業務的行政院政務委員唐鳳表示，這項政見極具前瞻性，展現加速推動數位轉型的決心。", "article": "總統蔡英文今天宣示因應物聯網時代，將成立數位發展部會。主管數位科技業務的行政院政務委員唐鳳表示，這項政見極具前瞻性，展現加速推動數位轉型的決心。蔡總統下午出席2019未來科技展時宣布未來4年的兩大科技願景，第一是要進軍太空產業，未來10年每一年都要發射衛星；第二是因應物聯網時代，要成立數位發展部會。對此，唐鳳接受中央社採訪時表示，蔡總統這項政見極具前瞻性，展現總統的高度與格局，以及加速推動數位轉型的決心。唐鳳表示，台灣作為世界四大創新國之一，透過專責單位投入人力與資源，將更足以把握發展機會，因應未來挑戰，讓台灣在相關領域強大的民間能量，有更大的發揮空間。", "title": "總統宣示成立數位發展部會 唐鳳：展現推動決心"}
{"summarization": "以色列外長卡茲（Israel Katz）今天說，希望英國工黨黨魁柯賓（Jeremy Corbyn）在下週的英國大選中失利，因為柯賓被指控有反猶太心理。", "article": "以色列外長卡茲（Israel Katz）今天說，希望英國工黨黨魁柯賓（Jeremy Corbyn）在下週的英國大選中失利，因為柯賓被指控有反猶太心理。卡茲告訴軍方電台：「我不介入他國國內選舉，但在目前反猶太浪潮下，我個人希望他（柯賓）不會選上…我希望另一方勝選。」柯賓被控坐視黨內出現反猶太風氣，他則堅稱自己並非反猶人士，不過自2015年柯賓執掌工黨以來，反猶太主義指控已撼動工黨。工黨國會議員埃爾曼（Louise Ellman）甚至因此宣布退黨。", "title": "英大選將屆 以色列外長盼工黨黨魁柯賓敗選"}
{"summarization": "中國商務部今天表示，針對各界引頸企盼的美中第一階段貿易協議，北京與華府一直「保持密切溝通」。商務部並重申應把降低關稅納入協議。", "article": "中國商務部今天表示，針對各界引頸企盼的美中第一階段貿易協議，北京與華府一直「保持密切溝通」。商務部並重申應把降低關稅納入協議。法新社報導，原本美中雙方即將達成小型協議的希望日益濃厚。但美國總統川普日前的評論，以及美國最近立法支持香港反送中抗議和中國少數族裔維吾爾人，似乎都讓談判偏離軌道。中國商務部發言人高峰今天在新聞發布會上表示，美中雙方「保持密切溝通」。然而高峰也說：「如果雙方達成第一階段協議，應該相應降低關稅。」川普3日表示，他很樂意兩國等到2020年美國總統大選過後再簽署協議，此說似乎擊碎這個月就有協議的希望。中國方面昨天也呼應川普評論，表示他們不會為簽署協議設定期限。不過，市場今天因為彭博（Bloomberg News）一則報導反彈。報導內容提到，美方協商人員預期在15日美國對中國商品實施新一輪關稅之前，就能完成協議。彭博並引述不具名消息人士報導，川普稱樂意等到2020年大選後再簽署協議，這段評論不應被解讀為談判停擺的跡象。", "title": "中國商務部：美中持續就第一階段協議密切溝通"}
{"summarization": "中國外交部副部長樂玉成今天在澳門說，美國眾議院相繼通過香港、維吾爾等法案，粗暴干涉中國內政。「包括澳門同胞在內的全體中國人誓將團結一心，頑強鬥爭，堅決斬斷伸向我們的黑手」。", "article": "中國外交部副部長樂玉成今天在澳門說，美國眾議院相繼通過香港、維吾爾等法案，粗暴干涉中國內政。「包括澳門同胞在內的全體中國人誓將團結一心，頑強鬥爭，堅決斬斷伸向我們的黑手」。香港中通社報導，樂玉成今天是在出席中國外交部駐澳門特派員公署建署20周年招待會時，作上述表示。樂玉成聲稱，國際上一些「反華勢力」不願看到中國的發展，不願看到「一國兩制」的成功，不願看到中國人民過上好日子，千方百計在香港、新疆、台灣等問題上製造事端。他說，繼推出「香港人權與民主法案」後，美國眾議院又審議通過「2019年維吾爾人權政策法案」，這是對中國內政的又一次粗暴干涉，中國對此表示強烈憤慨，堅決反對。樂玉成宣稱，「包括澳門同胞在內的全體中國人誓將團結一心，頑強鬥爭，堅決斬斷伸向我們的黑手，堅決維護『一國兩制』方針，堅決捍衛國家的主權、獨立和領土完整」。他又說，今日的中國，早已不是百年前那個積貧積弱、任人欺凌的中國。今日的中國「完全有信心、有能力排除一切干擾，在澳門和香港譜寫新時代『一國兩制』成功實踐的新篇章」。樂玉成還聲稱，今日的中國「完全有信心、有能力戰勝一切挑戰，粉碎一切破壞祖國統一和民族團結、遏制中國發展進步的圖謀。中華民族走向富強和振興的歷史進程，是任何力量也阻擋不了的」。", "title": "中國副外長在澳門嗆美：堅決斬斷伸過來的黑手"}
{"summarization": "香港立法會今天辯論由25名民主派議員提出的彈劾特首林鄭月娥議案，經分組點票，雖然在地區直選獲16票贊成通過，但在功能組別被以反對22票否決，議案最終遭否決。", "article": "香港立法會今天辯論由25名民主派議員提出的彈劾特首林鄭月娥議案，經分組點票，雖然在地區直選獲16票贊成通過，但在功能組別被以反對22票否決，議案最終遭否決。按照彈劾行政長官的5程序，首先由立法會全體議員的1/4（70名議員的18名）聯合提動議，指控行政長官有嚴重違法或瀆職行為；第2是經立法會分組點票表決通過議案（須同時獲「地區直選」及「功能界別分組」的在席議員過半數贊成），再送終審法院組獨調會。綜合香港媒體報導，今天在分組點票下，議案在地區直選獲得通過（16票贊成、14票反對），但在功能組別被否決（10票贊成、22票反對），議案終被否決。提出議案的公民黨楊岳橋表示，建制派在區議會選舉「兵敗如山倒」，是被林鄭月娥「綁上賊船」，而林鄭現仍安坐於禮賓府推卸責任，誤判民意。自由黨鍾國斌質疑，示威持續6個月而政府未能平亂，建制派在區議會選舉輸得一敗塗地，彈劾議案其實應由建制派提出；他還批評，特區政府為北京中央添煩添亂，應是由中央領導人處理彈劾議案，而非立法會。政務司長張建宗在總結發言時指出，彈劾議案非常嚴肅，不是隨便的政治工具，要提出實質證據，證明特首有違法行為；他強調，問責團隊會堅定不移，繼續止暴制亂，包括成立獨立檢討委員會，與監警會的調查相輔相成，監警會明年1月初會向特首提交報告。", "title": "未獲功能組別半數支持 彈劾林鄭月娥遭否決"}
{"summarization": "2019金點設計獎今晚舉行頒獎典禮，「海廢圖鑑」獲金點設計獎年度最佳設計獎外，也奪下「年度特別獎-社會設計」。作品收錄101件指標性的海洋廢棄物，讓大眾重新思考環境議題。", "article": "2019金點設計獎今晚舉行頒獎典禮，「海廢圖鑑」獲金點設計獎年度最佳設計獎外，也奪下「年度特別獎-社會設計」。作品收錄101件指標性的海洋廢棄物，讓大眾重新思考環境議題。2019金點設計獎今晚在松菸舉行頒獎典禮，今年金點設計獎及金點概念設計獎參賽件數創下新高，共收到全球31地、高達7937件作品，最後選出30件「金點設計獎年度最佳設計獎」、2件「金點設計獎年度特別獎」以及3件「金點概念設計獎年度最佳設計獎」。今年由導演劉耕名4度率領Bito團隊為頒獎典禮視覺形象操刀，主題為「23：59的饗宴」，以聯合國17項永續發展目標為著力點，傳達明天來臨的前一秒，設計師們透過設計思考提出解決之道，將全球人類共同面臨的問題，轉化為一場激盪創新的盛宴。今年金點設計獎報名總件數多達3091件，吸引全球23地的設計師及廠商共同角逐。最後評審團選出30件得獎作品。在30件年度設計獎中，有2件作品同時榮獲年度最佳設計獎與特別獎，奇意果國際與春池玻璃合作的「HMM 玻璃杯」，同時獲「金點設計獎年度最佳設計獎」及「金點設計獎年度特別獎-循環設計」；社團法人台灣重新思考環境教育協會和簡訊設計合作的「海廢圖鑑」除了榮獲「金點設計獎年度最佳設計獎」外，也奪下「金點設計獎年度特別獎-社會設計」。「海廢圖鑑」由RE-THINK重新思考（社團法人台灣重新思考環境教育協會）策劃，收錄101件指標性的「海洋廢棄物」，專案受One One & One海廢攝影啟發，由100%純污水製冰所設計師洪亦辰協力設計，並交由簡訊設計團隊設計網頁。海洋污染嚴重，但垃圾卻是大多數人避而不見的問題，要解決這個問題，需要讓大家重新看見海洋垃圾。團隊搜集垃圾並分類建檔、360度棚拍，並邀請民眾一同參與抓怪，最後重新設計為好玩的圖鑑網站。台灣重新思考環境教育協會創辦人黃之揚表示，「海廢圖鑑」透過全台的淨灘，拾起這些海洋廢棄物，垃圾背後有許多訊息，在撿垃圾時，要知道背後有什麼問題，不單只是把它清除丟掉，而是要了解它們到底是什麼、從哪來、又會去哪裡；了解問題，才可能真的解決問題。團隊花了幾個月的時間，把垃圾分門別類、360度棚拍、將生硬的資訊翻譯成白話文，跟企業夥伴、NGO夥伴協力推出台灣第一本海洋廢棄物圖鑑。獲得金點設計獎年度最佳設計獎的柏成設計「JCA生活實驗所」，改造日治時期興建的老宅，實驗著成人，孩童，城市以及街道的比例，在室內感受室外，是一個真實的生活實驗室。對於人們如何緬懷過去，同時也為未來創造回憶，提出務實且詩意的生活提案。獲得金點設計獎年度最佳設計獎的「和平島公園品牌識別系統設計」，設計師詹維莉說，基隆和平島公園在2018年重新對外開放，全新品牌識別以文字闡述觀賞奇岩地景不分晝夜。以和、平、島3個字，作為視覺象徵的主體，風格清晰、簡潔優美，成功達到品牌識別目的。這件作品在基隆受到民眾喜愛，也帶動地方美學。金點概念設計獎有3件作品獲獎，各抱回獎金新台幣40萬元，分別為台灣的「器物的聲音百科」、「兵體」，及中國大陸的動畫作品Deadline。", "title": "海廢圖鑑促重新思考  獲金點設計年度特別獎"}
{"summarization": "立法院經濟委員會今天到屏東考察農漁業發展時，針對東港鹽埔漁港泊區水域嚴重淤積而影響櫻花蝦漁船靠岸問題，將由東港區漁會整體規劃，呈報漁業署爭取經費進行清淤。", "article": "立法院經濟委員會今天到屏東考察農漁業發展時，針對東港鹽埔漁港泊區水域嚴重淤積而影響櫻花蝦漁船靠岸問題，將由東港區漁會整體規劃，呈報漁業署爭取經費進行清淤。立法院經濟委員會今天到屏東考察，並由召集委員蘇震清邀請農委會主委陳吉仲、漁業署副署長王正芳、經濟部水利署等官員，分別在新園鄉農會及東港區漁會召開座談會，並考察東港鹽埔漁港泊區水域嚴重淤積情形。在東港鎮的座談會中，東港區漁會總幹事林漢丑表示，漁會配合中央政府的冷鏈政策在漁港泊區規劃「櫻花蝦恆溫室內拍賣場」，但淤積問題讓漁船很難靠岸，須到港區內卸貨再由人力車運送，影響漁蝦貨品質及打擊產業未來發展。在多名漁民、東港區漁會等建議下，會中決議由東港區漁會做整體規劃，呈報漁業署爭取經費進行清淤工作；另外，對於東港客運碼頭改善問題，座談會中也決議，將由屏東縣政府交通旅遊局規劃後，呈報交通部航港局爭取經費進行改善。會中，台灣鮪延繩釣協會建請漁業署修法，放寬未滿100噸漁船汰建資格應補足噸數部分，以及區分漁船船舶設備規則以24公尺定義標準。在新園鄉農會座談時，與會農民建議提高進口紅豆關稅，以穩定國內紅豆價格；農作物風災損失的認定，建議放寬。對此，農委會表示，將盡量配合，會通盤檢討來因應。", "title": "立院經濟委員會考察 東港碼頭淤積解決有譜"}
{"summarization": "蘋果觸控面板供應商TPK-KY宸鴻、GIS-KY業成今天公布11月合併營收均較10月減少，法人指出，主因大客戶新機出貨高峰已過。", "article": "蘋果觸控面板供應商TPK-KY宸鴻、GIS-KY業成今天公布11月合併營收均較10月減少，法人指出，主因大客戶新機出貨高峰已過。法人表示，兩家觸控面板廠11月合併營收較去年同期減少，主因蘋果今年iPhone手機放棄3D壓力感測功能，少了這項訂單，加上去年蘋果液晶面板（LCD）版iPhone較晚出貨，墊高去年11月營收。TPK-KY宸鴻11月自結合併營收新台幣120.72億元，較10月減少16.6%，較去年同期減少6.06%。1至11月累計合併營收1262.12億元，年增25.02%。GIS-KY業成11月合併營收114.45億元，較10月減少8.36%，較去年同期減少28.1%。1至11月累計合併營收1096.55億元，較去年同期減少1.04%。另外，宸鴻針對奈米銀觸控產品開發，先從大尺寸的利基市場切入，未來再導入手機等主流市場，目前從教育市場用白板市場著手，產品涵蓋55至86吋。業成則投入超聲波屏下指紋辨識技術，並已獲三星手機採用，三星預計明年1、2月左右推出的S11手機仍將繼續採用，但明年下半年推出的Note系列手機會評估採用何種技術。", "title": "觸控雙雄11月營收月減 大客戶新機出貨高峰過"}
{"summarization": "立法院會日前將反滲透法草案逕付二讀，但國民黨立法院黨團認為如此重要的法案，應再多傾聽外界的意見，因此將於10日召開公聽會，並邀請前總統馬英九與會，與各界交換意見。", "article": "立法院會日前將反滲透法草案逕付二讀，但國民黨立法院黨團認為如此重要的法案，應再多傾聽外界的意見，因此將於10日召開公聽會，並邀請前總統馬英九與會，與各界交換意見。民進黨立法院黨團提出反滲透法草案，11月29日在立法院會順利逕付二讀。立法院程序委員會12月3日則將國民黨立法院黨團提出的「反併吞中華民國法草案」，列入12月6日院會的報告事項中。為了收集外界更多的意見與聲音，國民黨團也預計在10日召開「反滲透法草案」公聽會，國民黨團總召曾銘宗今天表示，民進黨團所提出的反滲透法草案，在程序上有問題，因為這關係到國家安全、全國民眾權益，草案竟然沒有經過委員會審查，就逕付二讀；且召開公聽會也只辦了半天，根本沒有去傾聽各界意見。曾銘宗也說，除程序問題外，實質內容的問題更大，包括滲透來源包山包海，以及概念也不確定；因此，民進黨團不願再開公聽會，就由國民黨團來開，再聽聽各界的意見。國民黨團這場公聽會也邀請馬英九、前國防部長高華柱、前國安局長蔡得勝等人參加。", "title": "國民黨團10日開反滲透法公聽會  邀馬英九出席"}
{"summarization": "桃園地檢署偵辦葉世文營建署長及桃園副縣長任內，涉嫌詐領特別費共新台幣12多萬元，2017年被依貪污罪利用職務詐取財物等罪起訴，桃園地方法院今天判處8年刑期，褫奪公權7年。", "article": "桃園地檢署偵辦葉世文營建署長及桃園副縣長任內，涉嫌詐領特別費共新台幣12多萬元，2017年被依貪污罪利用職務詐取財物等罪起訴，桃園地方法院今天判處8年刑期，褫奪公權7年。營建署前署長、前桃園副縣長葉世文，日前因涉及八德、林口A7合宜住宅收賄案及財產來源不明案皆遭判刑定讞。高院裁定3罪合併執行14年徒刑，現正服刑中。桃園地方檢察署另外偵辦葉世文2013年10月2日至2014年1月22日擔任桃園副縣長期間，以支付當時總統府顧問廖了以、內政部長李鴻源、營建署分署長洪嘉宏等貴賓用餐或購禮饋贈等名義，透過秘書製作核銷便箋，並簽名詐得特別費、縣政業務費用9萬8679元。另外，葉世文2008年9月至2013年6月間擔任營建署長時，也曾指示李姓主任，拿取商店空白收據以「便餐」為由，詐領2萬4200元特別費。兩案合計共詐領12多萬元。檢方偵訊時，葉世文雖坦承在便箋簽名，但否認詐領，辯稱不清楚相關業務核銷流程，都是由秘書處理。不過，李姓主任向檢方證實，葉世文在擔任營建署長時，常催促協助核銷特別費，詢問金額等；前台北副縣長秘書也說，葉世文會以收據、發票核銷請款；餐廳業者也表示，葉世文不曾來消費，但當時縣府秘書有段時間常來訂便當，還索取空白發票。檢方並另外詢問李鴻源與洪嘉宏等人作證，2人均否認曾和葉世文在收據所載時間一起用餐。檢方最後在2017年8月7日偵結，將葉世文依貪污治罪利用職務機會詐取財物，及刑法偽造文書罪嫌起訴。桃園地院下午宣判，葉世文涉犯2項利用職務機會詐取財物罪，各判處有期徒刑3年8個月及7年2個月，2罪合併應執行8年刑期，褫奪公權7年，所得則沒收。", "title": "葉世文涉貪再2罪  詐取財物桃園地院判8年"}
{"summarization": "高雄中山大學10多位教授昨天造訪斯里蘭卡南部的魯胡納大學，簽署合作備忘錄並參與台斯海洋研究工作站揭牌儀式，盼在氣候變遷下與斯里蘭卡合作研究南亞的海洋生態。", "article": "高雄中山大學10多位教授昨天造訪斯里蘭卡南部的魯胡納大學，簽署合作備忘錄並參與台斯海洋研究工作站揭牌儀式，盼在氣候變遷下與斯里蘭卡合作研究南亞的海洋生態。為擴大海洋科學的研究規模，國立中山大學研發長周明奇4日率17位教授訪問魯胡納大學兩天，與魯胡納大學（University of Ruhuna）校長阿瑪拉賽納（Sujeewa Amarassena）簽署合作諒解備忘錄，設置台灣斯里蘭卡海洋研究工作站（TSMRS）。魯胡納大學是公立大學，位在斯里蘭卡南端的馬塔拉市（Matara）。周明奇說，由於這個研究工作站位於斯里蘭卡最南端海邊，加上斯里蘭卡海洋生物與物種豐富，中山大學與魯胡納大學師生可在此合作海外採樣及現地分析作業，以研究了解在氣候變遷下，南亞海洋生態的變化，也可尋覓海洋生物新物種。出席見證雙方簽約及揭牌的中華民國駐印度代表處科技組長陳和賢致詞時說，科技部支持國內大專院校設立海外科研中心、推動國際學術與產學合作、促進國際人才交流的努力，並祝賀兩校合作的海洋研究站設立揭牌與運作，盼在雙方合作下能獲得豐碩的研究成果。中山大學訪問團除了海洋資源與生物科技系教授外，還有工學院、理學院及國際經營管理碩士學程（IMBA）的代表，與魯胡納大學相關系所洽談雙聯學位合作，以爭取優秀學生到台灣攻讀碩、博士學位。中山大學去年11月獲科技部補助「海外科學研究與技術創新中心計畫」，今年2月25日在斯里蘭卡首都近郊的賈亞瓦德納普拉科特大學（University of Sri Jayewardenepura）成立「台斯環境變遷海外科研中心」海外駐點辦公室。", "title": "台斯海洋研究工作站揭牌  促進生態研究合作"}
{"summarization": "大專棒球聯賽（公開一級）B組預賽，開南大學今天與台北市立大學交手，兩隊7局打完3比3平手，開南8局靠著徐威程致勝安，以4比3拿勝，也讓北市大吞下預賽首敗。", "article": "大專棒球聯賽（公開一級）B組預賽，開南大學今天與台北市立大學交手，兩隊7局打完3比3平手，開南8局靠著徐威程致勝安，以4比3拿勝，也讓北市大吞下預賽首敗。108學年度大專棒球聯賽（公開一級）B組預賽2日開打，開南大學今天與北市大交手，北市大首局靠著接連3支安打先馳得點，開南2局追回1分，3局楊皓然開轟，陽春砲幫助球隊超前比分。北市大3局下半有攻勢，靠著接連保送、安打，單局攻下2分，再度翻轉戰局，開南大學7局追回1分、將比數扳平，8局再靠著莊凱文二壘打、徐威程安打送回致勝分，順利拿下比賽勝利。開南大學連2天比賽都是一度處於落後，比賽後半段追分拿勝，總教練郭李建夫表示，比賽你來我往，投手的控球還需要再加強，投手闕定進後援4局飆5K，掌控比賽節奏，也讓球隊後半段保有反攻機會，是拿勝功臣之一。美和大學今天與稻江學院交手，稻江學院1、3局各拿1分，美和科大3局下半有攻勢，靠著單局4支安打、對手1次守備失誤，攻下4分、超前比數，7局再靠著接連安打、保送，一口氣打了一輪，攻下5分，終場以9比2拿下勝利。美和科大姚品浤今天單場2安，3局關鍵二壘打送回球隊超前分，7局安打，也有1分打點，總計貢獻2分打點，是串聯球隊攻勢關鍵，他表示，上場打擊只想著要把隊友送回，沒有想著會不會成為拿勝英雄；稻江學院今天比賽吞敗，目前預賽4連敗、一勝難求。", "title": "大專棒球聯賽徐威程致勝安 開南賞北市大首敗"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天在葡萄牙首都里斯本（Lisbon）告訴記者，美國「過去幾年」努力確保全球盟友明白，跟中國電信設備巨擘華為這類公司合作有風險。", "article": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天在葡萄牙首都里斯本（Lisbon）告訴記者，美國「過去幾年」努力確保全球盟友明白，跟中國電信設備巨擘華為這類公司合作有風險。路透社報導，蓬佩奧在被問及華為參與葡萄牙建設的情況時說：「美國的任務一直是分享我們所知和瞭解的情況，並接著分享美國怎麼看我們鑒於美國資訊流向，必須做何決策。」蓬佩奧並未直接點名華為，而是以「不被信任的網絡」代稱。但蓬佩奧也說美國尊重各國自行決策的權利。蓬佩奧在與葡萄牙外交部長席瓦（Augusto Santos Silva）的聯合記者會上，作上述表示。中國企業對葡萄牙多個重要產業進行重大投資，葡萄牙電信業者也正與華為攜手推動葡國的5G網路。", "title": "與華為合作有風險 蓬佩奧：美已致力提醒夥伴"}
{"summarization": "中華電信今年3月推出雲端智慧照護「中華健康雲」服務，今天宣布將與藥妝通路品牌屈臣氏合作，串聯個人、職場、醫院及社區照護，全面搶攻雲端智慧醫療市場。", "article": "中華電信今年3月推出雲端智慧照護「中華健康雲」服務，今天宣布將與藥妝通路品牌屈臣氏合作，串聯個人、職場、醫院及社區照護，全面搶攻雲端智慧醫療市場。響應政府長照2.0政策，中華電信於今年3月推出雲端智慧照護「中華健康雲」服務，結合國內外醫療設備廠商、連鎖藥局品牌商，共同參與今天起登場的「2019台灣醫療科技展」。中華電信並在今天宣布，自主開發「中華健康雲PHR」及「職場健康管理系統EHS」，以多樣化的健康管理系統整合多元量測設備，並與全國最大的藥妝通路品牌屈臣氏合作，期望串聯個人、職場、醫院及社區照護等醫療產業，開創數位醫療新時代。中華電信說明，健康雲以個人健康管理出發，為企業客戶打造專屬的「職場健康管理系統EHS」，透過企業員工生理量測數據、健檢資料等，分析評定員工健康風險等級、打造符合職業病預防的風險計畫，協助企業的健康管理師、職業醫師可以有效照護員工。台灣青壯人口外出求學、就業普遍，加上進入高齡化社會，中華電信也和各縣市政府合作推動智慧健康照護站服務，提升社區衛生所的診間服務品質，合作縣市包括高雄市、屏東市、澎湖縣、花蓮市和金門市等。其中，花蓮在工業局智慧城鄉補助計畫支持下，啟動社區基層衛生所及長照健康照護智慧化計畫，並由中華電信負責開發，以網路化、行動化的科技工具，提升13間衛生所的日常看診、健康檢查、預防注射等作業效率，將花蓮衛生所全面打造為智慧診間。此次中華電信更從社區醫療照護概念出發，第一階段將導入桃園10家屈臣氏連鎖門市，透過門市專業藥師提供免費測量血壓及專業的健康諮詢。中華電信也正規畫開發將健康管理系統與智慧聲控、智慧家電結合，開發如語音提醒用藥、智慧健康宅等服務。", "title": "中華電攜手屈臣氏 扎根社區醫療照護"}
{"summarization": "金管會今天公布，將開放民眾買投信發行新台幣計價基金，除透過銀行存款帳戶扣款，也可透過電子支付帳戶如一卡通、街口支付扣款，有助基金銷售與電支發展。", "article": "金管會今天公布，將開放民眾買投信發行新台幣計價基金，除透過銀行存款帳戶扣款，也可透過電子支付帳戶如一卡通、街口支付扣款，有助基金銷售與電支發展。金融監督管理委員會今年1月同意投信投顧公會提報的自律規範修正案，新增基金買賣可以用電支帳戶作為支付工具，讓投資人選擇更多，但當時透過電支帳戶可以購買的基金，僅限投資境內貨幣市場基金。金管會今天晚間公布「電子支付機構管理條例」最新法令函釋，將開放電子支付機構可辦理「證券投資信託事業所募集發行，且以新台幣收付為限的證券投資信託基金」，意即不再限於貨幣基金，而是所有台幣計價基金都可以用電子支付。據金管會統計，截至10月底止，境內基金共計發行檔數有969檔、金額為3.86兆元，金管會指出，只要經主管機關核准代理收付款項的金融商品或服務，投信與電支機構談好，就隨時可以開辦。舉例來說，目前最積極的就是由街口網絡、國票華頓投信合資成立的街口投信，目前街口支付使用戶數已突破110萬人，最有機會搶先開辦這項業務。另外，截至今年10月底，電子支付用戶已高達605萬人，目前電子支付功能包括代收代付、帳戶儲值、帳戶資金移轉，「專營」業者有街口支付、歐付寶、橘子支、國際連、簡單行動支付等5家。金管會表示，用電支帳戶買基金有2大條件，首先，投資人以約定條件方式自動申購證券投資信託基金，電支機構應與其約定自動申購標的及限額，提供隨時停止自動申購及調整限額的機制。第二，使用者以證券投資信託基金買回款進行支付，電支機構應於買回款存入專用存款帳戶並紀錄於使用者的電支帳戶後，才可接受使用者提出支付指示及進行支付款項移轉作業。", "title": "金管會開放 電支帳戶扣款可買新台幣計價基金"}
{"summarization": "中國國務委員兼外交部長王毅4至5日對南韓進行4年多來的首次訪問。據表示，雙方同意謀劃好下階段重要高層交往，並同意繼續妥善處理「薩德」等影響中韓關係發展的問題。", "article": "中國國務委員兼外交部長王毅4至5日對南韓進行4年多來的首次訪問。據表示，雙方同意謀劃好下階段重要高層交往，並同意繼續妥善處理「薩德」等影響中韓關係發展的問題。韓聯社報導，南韓總統文在寅下午在青瓦台會見王毅。文在寅期待以即將舉行的中日韓領導人會議為契機，進一步加深中韓兩國的對話與合作。王毅則表示，此行與南韓外長康京和進行深入討論並達成系列新共識。下一階段目標是為文在寅本月訪問中國作好準備，並促進中韓關係深入發展。中國外交部發言人華春瑩今天也在例行記者會說明了王毅此次南韓行的成果。王毅上次訪問南韓是2015年，他當時參加中日韓三方會談；一年後，因為南韓部署美國薩德系統（THAAD，終端高空防衛系統）而引發矛盾，雙邊關係迅速冷卻。華春瑩說，中韓同意謀劃好下階段重要高層交往，加強兩國戰略溝通合作；雙方並商定推進「一帶一路」倡議與韓方發展戰略規劃對接，積極探討推進第三方合作。此外，雙方積極評價兩國啟動編製「中韓經貿合作發展規劃（2021－2025）」，以及同意加快推進中韓自貿協定第二階段談判進程。華春瑩並表示，雙方共同回顧了去年以來朝鮮半島形勢的發展變化，同意依照「雙軌併進」思路，推進半島問題政治解決進程。她說，中方主張，美國與北韓在新加坡會晤達成的重要共識應當得到有效落實，北韓在安全和發展方面的合理關切應當得到重視和解決。華春瑩也指出，雙方還同意按照達成的共識，繼續妥善處理薩德系統等影響中韓關係健康發展的問題，切實尊重彼此核心利益和正當關切。對於王毅這次訪問南韓，中國人民大學國際關係學院學者成曉河日前在陸媒發表評論文章說，「兩國之間的冰在融化，但春天尚未到來」。成曉河認為，中韓雙邊關係最困難的時候已經過去，但是南韓部署薩德系統引起的問題依然存在；有報導說，王毅此行在演講中再次批評美國協助南韓部署薩德系統，重申這是針對中國。", "title": "王毅訪韓 北京：同意妥善處理影響雙邊關係問題"}
{"summarization": "今彩539第108291期開獎，中獎號碼29、27、34、23、03。派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第108291期開獎，中獎號碼29、27、34、23、03。派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎170注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼315，正彩36注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼2293，正彩5注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1081205", "title": "今彩539第108291期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "北大西洋公約組織（NATO）昨天在倫敦峰會發表聲明，首度將中國列為挑戰，顯示國際嚴正看待其軍事擴張威脅，但如何令中國加入國際限武規範，將是北約一大考驗。", "article": "北大西洋公約組織（NATO）昨天在倫敦峰會發表聲明，首度將中國列為挑戰，顯示國際嚴正看待其軍事擴張威脅，但如何令中國加入國際限武規範，將是北約一大考驗。在英國倫敦召開2天的北約領袖會議於4日落幕，會議除了美國總統川普指責法國總統馬克宏（Emmanuel Macron）北約「腦死」說非常無禮，以及加拿大總理杜魯道（Justin Trudeau）被拍到疑似調侃川普開記者會花太久時間，遭川普回擊是雙面人等口水戰外，也在政策面上達成正視中國挑戰的具體進展。根據北約29個成員國領袖會後發布的聲明，首度提到中華人民共和國不斷擴大的影響力及其國際政策，是北約盟國需要共同應對的機遇與挑戰。北約秘書長史托騰柏格（Jens Stoltenberg）在會後記者會上說，中國是僅次於美國的世界第2大國防開支國，最近展示包括核武器在內的新型武力。北約盟友領袖們同意，一致對外解決這個問題，必須找到讓中國參與軍備控制協議的方法。美國駐北約大使赫奇森（Kay Bailey Hutchison）近日接受美媒專訪時也說，過去20年中國快速發展成經濟和軍事強國，北約正在檢視中國的軍事行動，保持這種警覺雖是新作法，但是有其必要。今年是北約成立70週年，這個防禦聯盟原先是因應當時蘇聯及後來的俄羅斯威脅，史托騰柏格強調認知如何因應中國的崛起是重要的一步，顯見中國軍事擴張成為區域隱憂。北約盟國漸有共識中國應加入限武協議，德國外長馬斯（Heiko Maas）2018年11月表示，設計一套涵蓋新興武器系統與中國的限武規範，具有迫切性，史托騰柏格隨後呼應，中國正大舉投資新穎、現代化的武器，包括新型飛彈，「中國也得受約束」，川普今年8月也說，任何針對武器發展的新條約都應納入中國。雖然美國希望以北約聯盟之力促中國加入多邊限武協議，但美國政府今年才以俄國違反條約為由廢除中程核飛彈條約（INF），外界認為美國此舉根本是為抗衡中國武器擴張鋪路，在國際情勢趨向軍備競賽下，中國也無意參加美俄談判，如何達成限武將是北約一大考驗。", "title": "北約峰會首提中國挑戰 審視軍事擴張威脅"}
{"summarization": "雙贏彩第108291期今晚開獎，中獎號碼為24、06、09、11、12、20、05、14、18、01、04、16。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第108291期今晚開獎，中獎號碼為24、06、09、11、12、20、05、14、18、01、04、16。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有10注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081205", "title": "雙贏彩第108291期 頭獎摃龜"}
{"summarization": "對於中國在美濟礁部署軍事飛船，越南外交部發言人黎氏秋恆表示，越方有足夠歷史和法律依據可證明對西沙和南沙兩個群島擁有主權，越南要求相關各方尊重越方主權、主權權利和管轄權。", "article": "對於中國在美濟礁部署軍事飛船，越南外交部發言人黎氏秋恆表示，越方有足夠歷史和法律依據可證明對西沙和南沙兩個群島擁有主權，越南要求相關各方尊重越方主權、主權權利和管轄權。黎氏秋恆（Le Thi Thu Hang）今天在外交部例行記者會中，答覆記者有關中國在南海部署稱為「浮空器」的軍事飛船的提問，呼籲各方遵守國際法，尊重越南主權，為區域穩定做出貢獻。南華早報日前報導，從衛星影像顯示，中共在南海具爭議性島嶼美濟礁部署被稱為「浮空器」（Aerostat）的軍事飛船，以強化偵察南海的能力。「浮空器」是一種靠較輕氣體產生的浮力而浮起的航空器，能在高空中停留較長時間，在無法部署偵察機監控大面積區域時，部署「浮空器」是一種成本較低的監控方式，可與地面雷達、衛星等配合使用，形成一個全方位的監控網。報導稱，以色列衛星公司ImageSat International（ISI）日前在推特，公布一張南沙群島美濟礁的衛星照，首次出現一個飛船型物體。中共2017年開始建立預警系統，將雷達裝置放置在「浮空器」上，協助監測低空飛入的飛機。黎氏秋恆強調，越南要求相關各方尊重越方主權，遵守國際法，為維護南海安全、和平與穩定做出負責任的建設性貢獻。此外，媒體要求黎氏秋恆確認中國是否有數艘海警船11月29日駛入越南大陸棚海域，黎氏秋恆表示，越南將進一步查明此消息，越方相關機構一直密切監控在依照1982年聯合國海洋法公約等國際法歸屬越南海域的所有行動。她強調，各方在越南海域進行任何行動，都應遵守1982年聯合國海洋法公約與越南相關法律規定。", "title": "中國在南海部署軍事飛船 惹惱越南"}
{"summarization": "威力彩第108097期今晚開獎，第一區中獎號碼為05、26、21、15、28、03，第二區中獎號碼為06號。派彩結果，頭獎和貳獎都摃龜。", "article": "威力彩第108097期今晚開獎，第一區中獎號碼為05、26、21、15、28、03，第二區中獎號碼為06號。派彩結果，頭獎和貳獎都摃龜。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081205", "title": "威力彩第108097期頭獎摃龜"}
{"summarization": "民進黨立委蘇巧慧今晚出席「北大沙龍系列講座－女力參政」時笑說，現在只有在保護立法院主席台、打架的時候才有性別差距，女立委可以不用出拳，只要負責擋就好。", "article": "民進黨立委蘇巧慧今晚出席「北大沙龍系列講座－女力參政」時笑說，現在只有在保護立法院主席台、打架的時候才有性別差距，女立委可以不用出拳，只要負責擋就好。尋求連任的民進黨新北市第5選區（樹林區等）立委參選人蘇巧慧晚間在國立台北大學三峽校區舉辦「女力參政」講座，與台北市議員林亮君、苗博雅及民進黨新北市第12選區（汐止區等）立委參選人賴品妤，針對女性從政及香港狀況與學生進行會談。會中，蘇巧慧笑說，現在男立委與女立委已經沒有什麼差別，「立法院唯一有性別差距的時候，就是保護主席台打架的時候」，回到體力上才會有差，比較容易攻的地方派男立委，女立委則負責鎮守山海關，「不用出拳，只要負責擋就好」。蘇巧慧表示，雖然大環境還是存在一些限制，但讓自己在一個沒有設限的環境，是最重要的事情，如果有一天能不先想到性別就去做，那就成功了。保持好、建構好自己的氣場及狀況，就可以不用害怕，就能獲得尊重。林亮君說，所有人都是從菜鳥開始，受傷跌倒才會慢慢進步。在性別議題上，也發生過在選舉期間拜票時被性騷擾，但當時助理發現後馬上把人拉開，明確地讓對方知道這樣的行為是不可以的。苗博雅指出，女性參政得面臨社會上的刻板印象，傳統上覺得男性比較適合參政，女性如果表現得堅強有魄力，就會被覺得是「恰查某」，男生卻被覺得是「立院戰神」。男生有流眼淚的空間，男人哭，外界會覺得鐵漢柔情；女生哭，大家就會覺得是愛演戲的花瓶，要撕除這樣的標籤，需要一定的努力。會後，蘇巧慧接受媒體聯訪時表示，現在女性參政越來越多，透過講座，可以讓有興趣的學生直接面對面了解參政的現況、趨勢及優缺點，讓青年參與公共事務。", "title": "談女力參政 蘇巧慧：護立院主席台時才有性別差"}
{"summarization": "新黨不分區立委提名人邱毅指前總統陳水扁保外就醫頻違反「四不原則」，今天向監察院檢舉彈劾法務部長。陳水扁回應，「打扁有票」，邱毅此舉是要救援選情、獵取選舉利益。", "article": "新黨不分區立委提名人邱毅指前總統陳水扁保外就醫頻違反「四不原則」，今天向監察院檢舉彈劾法務部長。陳水扁回應，「打扁有票」，邱毅此舉是要救援選情、獵取選舉利益。邱毅等人今天指控陳水扁保外就醫，頻違反不上台、不公開演講、不接受媒體採訪、不談政治等「四不原則」，還向監察院檢舉彈劾法務部長蔡清祥等官員。陳水扁透過一邊一國行動黨媒體群組回應，一個投靠中國共產黨，鼓動解放軍武統台灣的人，「一個連四不原則都搞不清楚的人，阿扁怎麼回應？」陳水扁指出，前總統馬英九的「二不原則」（不得上台、不得演講）顯然是違法違憲而無效的「阿扁條款」，而「四不原則」等都是針對個別活動，並非通案。陳水扁說，選舉到了，「打扁有票」，一次又一次到監察院告狀作秀。扁案是政治案件，關押自己、讓自己保外就醫都是馬英九的政治決定。陳水扁表示，「打扁有票」，現在邱毅又找上受桎梏的陳水扁獵取選舉利益，可見邱毅對自己選情沒信心。", "title": "邱毅控違保外就醫四不原則  扁：獵取選舉利益"}
{"summarization": "台塑生醫積極朝向居家醫材產品發展，歷時5年攜手集團南亞光電共同研發的居家用仿日照光照機，今天首度在台灣醫療科技展亮相，另外，近期也推出居家檢測試劑，搶攻預防醫學市場。", "article": "台塑生醫積極朝向居家醫材產品發展，歷時5年攜手集團南亞光電共同研發的居家用仿日照光照機，今天首度在台灣醫療科技展亮相，另外，近期也推出居家檢測試劑，搶攻預防醫學市場。台塑生醫指出，預防醫學必需走入居家，不能等健檢，未來居家型相關儀器及檢測產品將是台塑生醫重點發展方向，鎖定美容、保健及養生等3大領域。台塑生醫表示，仿日照光照機預計在12月正式推出，為台灣第1台居家式光照機，已與長庚醫院睡眠中心合作，因是台灣首創，尚未獲得衛福部認證，目前還在努力與主管機關溝通，未來將發展更多居家生醫儀器，推動預防醫學走入居家。初期聚焦台灣市場，並鎖定荷爾蒙、發炎、腎功能、基本營養4大領域。台塑生醫在2019台灣醫療科技展以智能健康樂身、關懷養生樂齡、便利休閒樂活3大主軸打造台塑健康樂活館，聚焦於個人健康方案、健康居家模式、樂養新生活3種發展模式。", "title": "台塑生醫發展居家醫材 搶攻預防醫學市場"}
{"summarization": "一名印尼男子因婚前性行為，今天被執行100下鞭刑。一度暈倒的他醒來後繼續被抽打，直到完成100下鞭刑才被送往醫院治療。", "article": "一名印尼男子因婚前性行為，今天被執行100下鞭刑。一度暈倒的他醒來後繼續被抽打，直到完成100下鞭刑才被送往醫院治療。法新社報導，儘管受到國際譴責，在蘇門答臘島保守的亞齊省（Aceh），按照當地伊斯蘭律法（Sharia Law）規定，賭博、飲酒、同性或婚前性行為都被算做違法行徑，遭公開鞭刑的現象屢見不鮮。印尼是全球穆斯林人口最多的國家，其中亞齊省是印尼唯一實施伊斯蘭律法的地區。一名被判100下鞭刑的22歲男子，今天在昏倒前向執鞭的伊斯蘭律法官員求情，不要再用藤條抽打他的背部。男子一度陷入昏厥，醒來後經過簡單的醫療護理，繼續接受鞭打，鞭打結束才被送往附近醫院接受治療。這名男子因被發現與一名女子發生性行為而被判有罪。女子及另名與她發生關係的男子也在亞齊省帝汶（Timur）地區的清真寺外，遭鞭打100下。大約500名圍觀懲罰過程的群眾在一旁起鬨嘲笑，還有人大喊「用力一點，用力一點」。人權組織抨擊公開鞭刑是殘酷行徑，印尼總統佐科威（Joko Widodo）也呼籲結束這種行為，但這種懲罰方式在穆斯林居多數的亞齊省獲得廣泛支持。", "title": "印尼男子婚前性行為遭鞭刑100下 昏厥醒來繼續打"}
{"summarization": "印度11月發生女獸醫遭輪暴後被焚燒棄屍案，昨天又傳出類似慘劇，一名23歲女子被輪暴嫌犯與同夥縱火焚燒，雖然倖存但全身約有90%燒傷，她忍痛走了一公里才遇到人求助。", "article": "印度11月發生女獸醫遭輪暴後被焚燒棄屍案，昨天又傳出類似慘劇，一名23歲女子被輪暴嫌犯與同夥縱火焚燒，雖然倖存但全身約有90%燒傷，她忍痛走了一公里才遇到人求助。消息人士今天告訴Zee Media，北方省（UP）烏納奧縣（Unnao）這名23歲女子3月控告兩名男子輪暴她，這兩名性侵嫌犯夥同另3名男子昨天上午把她綁架到村外田野，將她浸泡煤油縱火焚燒。消息人士說，這名被害女子遭縱火後倖存，雖然身體約有90%面積燒燙傷，但她仍自行走了約一公里，遇到一名在屋外工作的男子向他求助，這名男子立刻打電話報警。醫治這位女子的醫生表示，她全身90%燒傷，將被送到德里救治。輪暴後縱火燒人不是首例，印度泰倫加納省（Telangana）海得拉巴（Hyderabad）一名27歲女獸醫11月27日晚間遭4名男子輪暴後被焚屍滅跡，引起各地民眾與團體憤怒，紛紛上街對婦女缺乏安全表達抗議。女獸醫這起慘絕人寰的事件發生後，不但引起輿論關注，也成為印度國會質詢焦點。曾在印度總統莫迪政府第一個任期擔任內政部長的國防部長辛赫（Rajnath Singh）2日回應國會議員關切，他表示，政府已準備好在國會討論，研議對相關罪行實施更嚴厲的法律，懲罰參與這類極可怕罪行的人。德里一名女大學生2012年與男友看完電影後搭乘公車回家，卻在公車上遭6名男子集體性侵施虐並丟棄路邊，最後不治身亡，當時激起全印度民眾怒火，全球也對印度層出不窮的性侵案高度關注。印度政府雖然加重對性侵犯的刑罰，但性侵案仍不時發生。印度社會運動家批評，警方經常延宕偵辦性侵案，遲遲不逮捕嫌犯，甚至輕易讓嫌犯交保，讓這些被控性侵的嫌犯反過來威脅被害人撤告，甚至傷害被害人，或以金錢賄絡警方和被害人家屬，試圖逃避法律制裁，才導致性侵案不斷發生。", "title": "印度女子遭輪暴犯縱火 90%燒傷走一公里求救"}
{"summarization": "北市環保局今天查獲4件禮盒過度包裝，違反「限制產品過度包裝」公告規定，均已依違反「資源回收再利用法」第13、14條告發，處新台幣3萬元至15萬元罰鍰。", "article": "北市環保局今天查獲4件禮盒過度包裝，違反「限制產品過度包裝」公告規定，均已依違反「資源回收再利用法」第13、14條告發，處新台幣3萬元至15萬元罰鍰。台北市環保局表示，依資源回收再利用法，規定產品包裝之體積比值不得超過1，此次查獲違規情形包括：康普國際企業有限公司（ELIZABETH ARDEN第五大道女性淡香精禮盒，體積比：2.08）、聯利科技股份有限公司台灣分公司（享食尚滴雞精禮盒45ML/10入，體積比：1.44）、英屬維京群島商先亞有限公司台灣分公司（YARDLEY英國玫瑰香氛禮盒組-YLB-01，體積比：1.21）、麗嬰國際股份有限公司（LITTLE TWIN STARS雙子星沐浴組禮盒，體積比：1.37）。環保局表示，行政院環保署95年7月公告實施「限制產品過度包裝」政策，管制產品為糕餅、加工食品、化妝品、酒類及電腦程式著作光碟等5大類禮盒，包裝體積比值均應小於1。環保局說明，化妝品、加工食品及酒類禮盒包裝層數依規定應在2層以下，糕餅類及電腦程式著作光碟類禮盒應在3層以下。違反規定的製造或輸入業者，將依違反「資源回收再利用法」第26條，處新台幣3萬至15萬元罰鍰。環保局提醒，民眾選購禮品時掌握「一多三少」原則，即「產品份量多、包裝材料少、包裝種類少、包裝印刷少」。業者推出禮盒產品也先自我檢視，是否符合「限制產品過度包裝」規定，少一層包裝就是少一份垃圾。", "title": "北市查獲4件禮盒過度包裝 環保局開罰3至15萬元"}
{"summarization": "金管會主委顧立雄今天表示，至今年9月底止，台灣保險業資產規模已逾新台幣29兆元，2018年保險密度是世界第6、亞洲第2，保險滲透度則為世界第一，可見國人對保險接受度及觀念已提升。", "article": "金管會主委顧立雄今天表示，至今年9月底止，台灣保險業資產規模已逾新台幣29兆元，2018年保險密度是世界第6、亞洲第2，保險滲透度則為世界第一，可見國人對保險接受度及觀念已提升。金融監督管理委員會今天下午舉辦「108年度配合政策推動各項保險及業務績優頒獎表揚典禮」，顧立雄表示，截至今年9月底為止，微型保險累計承保人數已達73萬人，承保保險金額超過2370億元。其次，因應高齡化社會結構所面臨的老年人口醫療照護問題、台灣地震發生頻繁可能造成民眾財產損失以及汽車交通事故所帶來的生命危害風險等，顧立雄說，金管會長期將微型保險、高齡化保險、地震保險及強制車險列為推廣重點。", "title": "台灣保險滲透度世界第一 顧立雄：國人觀念提升"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，台灣並不是要征服宇宙，不過絕不錯過太空商機，未來10年台灣每年都要發射一顆衛星，同時因應物聯網時代，也將啟動組織再造，成立數位發展部會。", "article": "總統蔡英文今天表示，台灣並不是要征服宇宙，不過絕不錯過太空商機，未來10年台灣每年都要發射一顆衛星，同時因應物聯網時代，也將啟動組織再造，成立數位發展部會。2019未來科技展今天登場，蔡總統出席致詞時提到，台灣有兩大科技願景，分別是在太空產業不缺席，以及成立數位發展部會。蔡總統指出，未來的10年，全世界預計會發射數萬顆低軌道衛星，這是嶄新時代，人類將第一次在太空運作這麼多衛星。而在太空產業，台灣不會缺席，因為台灣有能力研發、製造衛星，可以成為衛星零組件、地面接收設備的重要研發製造基地，同時也要加強培育青壯太空人才。蔡總統提到，行政院長蘇貞昌今年1月上任後批的第一份公文，就是核定10年的太空計畫，將投入新台幣251億元。蔡總統強調，台灣並不是要征服宇宙，不過絕不會錯過太空的商機，以高科技立國的台灣一定會在人類向太空發展的過程中，扮演重要角色。第2個願景，蔡總統說，隨著5G跟物聯網時代來臨，數位科技正在改變我們的生活，同時也在改變產業的生態。因應這樣的情形，將研議成立數位發展部會。蔡總統強調，在下一個階段，資訊、網路、傳播部門要有突破性的整合，才能因應數位時代。因此將會研議成立負責「資訊」、「資安」、「電信」、「網路」與「傳播」五大領域的數位主管機關。蔡總統表示，這個機關的主要任務包含，統籌數位基礎建設、普及數位應用、數位市場管理，並建立數位時代合理的競爭跟秩序。", "title": "蔡總統推太空產業  未來10年每年發射1顆衛星"}
{"summarization": "聯合國氣候會議2日在西班牙首都馬德里登場，當地捷運到處可見外交部的廣告，凸顯台灣在對抗地球暖化上可扮演的角色。", "article": "聯合國氣候會議2日在西班牙首都馬德里登場，當地捷運到處可見外交部的廣告，凸顯台灣在對抗地球暖化上可扮演的角色。聯合國氣候變化綱要公約第25屆締約方大會（COP25）12月2日至13日在馬德里舉行。雖然中華民國政府無法參與，不過捷運、候車亭仍隨處可見「對抗氣候變遷，台灣可幫忙」（Combating Climate Change, Taiwan Can Help）的廣告，由台灣構樹的葉紋、油桐花、風機、太陽能板等圖樣組成，十分搶眼。為加強宣傳效果，外交部還租了一輛小巴士，塗裝廣告整天在馬德里街頭繞行。官員說，這些廣告目的是向國際社會訴求台灣有能力、也有意願對抗氣候變遷的問題。消息人士表示，行政院環境保護署長張子敬近日將抵達馬德里，以台灣代表團團長的身分在場外會晤各國官員並接受媒體專訪。", "title": "馬德里聯合國氣候會議 台灣廣告搶眼"}
{"summarization": "奈及利亞救難當局表示，今天在大城拉哥斯（Lagos）發生一樁怪異的意外事故，一名牧師進行療癒儀式時，誤將汽油當作水淋在教徒身上，造成一名男性不慎著火燒死。", "article": "奈及利亞救難當局表示，今天在大城拉哥斯（Lagos）發生一樁怪異的意外事故，一名牧師進行療癒儀式時，誤將汽油當作水淋在教徒身上，造成一名男性不慎著火燒死。奈及利亞國家緊急事故管理署（National Emergency Management Agency）官員法林洛耶（Ibrahim Farinloye）告訴法新社：「這名牧師拿了一個鐵桶，以為裡面裝的是水，卻不知道裝的全是汽油。」「當牧師將桶裡的液體全部倒在這名男子身上時，一旁燃燒的蠟燭點燃大火，火勢將兩人吞噬。」這起意外發生在廣大的拉哥斯市北區巴魯瓦（Baruwa）區的一座教堂。法林洛耶說，火勢還延燒到附近的油管，引發油管爆炸起火。法林洛耶表示：「我們找到一具男性屍體，燒焦到無法辨認。另一人（牧師）則嚴重燒傷。」拉哥斯州緊急事故管理局（LASEMA）局長歐山寧托魯（Femi Oke-Osanyintolu）證實這起意外。他也說，當局仍在努力撲滅油管火災。", "title": "牧師誤將汽油當水 奈及利亞一男信徒意外被燒死"}
{"summarization": "金管會今天公布，國銀今年前10月獲利達新台幣3149.8億元，年成長7.4%，距去年全年獲利僅相差192.2億元。主委顧立雄表示，今年金融業獲利可望挑戰去年歷史新高紀錄。", "article": "金管會今天公布，國銀今年前10月獲利達新台幣3149.8億元，年成長7.4%，距去年全年獲利僅相差192.2億元。主委顧立雄表示，今年金融業獲利可望挑戰去年歷史新高紀錄。金融監督管理委員會銀行局今天公布，國銀今年前10月稅前盈餘達3149.8億元，較去年同期的2932.2億元，年成長約7.4%；10月稅前盈餘為285.7億元，較去年同期成長13.3%。金管會統計，2018年全年國銀獲利達3342億元，創下歷史新高紀錄。金管會主委顧立雄今天表示，今年國銀獲利預估能超越3342億元，可望挑戰去年創下的歷史新高紀錄。今年前10月國銀全體銀行稅前盈餘中，除了國內總分行獲利較去年同期小幅衰退1.1%外，其餘皆有大幅成長，又以OBU（國際金融業務分行）表現最佳，今年前10月獲利達851.4億元，較去年同期的666.7億元成長27.7%；大陸地區分行今年前10月獲利37.3億元，較去年同期成長約18%；另海外分行今年前10月獲利已達352億元，較去年同期成長16%。", "title": "國銀前10月賺3149億 顧立雄：今年可創新高"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天與青年對談，他重申與國際接軌的三支箭，分別為小一開始中英雙語教育、大學生與碩士生出國交換一年、45歲以下軍公教出國學習一年，若10年內推動成功，將讓台灣脫胎換骨。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天與青年對談，他重申與國際接軌的三支箭，分別為小一開始中英雙語教育、大學生與碩士生出國交換一年、45歲以下軍公教出國學習一年，若10年內推動成功，將讓台灣脫胎換骨。台灣青年民主協會等團體舉辦2020總統大選青年論壇，邀請3黨總統參選人與會和青年對談，今晚由國民黨總統參選人韓國瑜出席，現場也安排青年團體輪流提問。韓國瑜表示，青年眼中的韓國瑜，可能是草包、說話不算話、菜蟲、黑道、落跑市長等，因為負面消息太多，產生積累效果，在網路的世界他是一塌糊塗，「我不做辯解，但我依然是心地善良的好人，對下一代充滿關切」。韓國瑜說，45天的土地傾聽之旅，接觸到百工百業，到目前為止還沒有看到一個行業對未來充滿信心，大家都在擔心現在、害怕未來。韓國瑜說，他最擔心的就是「世界忘記台灣，台灣忘記世界」，因此發出國際化三支箭，若當選總統立刻進行。第一支箭是國小一年級開始實施中英雙語教育，第二支箭是大學、碩士生出國當交換生一年，政府會幫忙找錢，他們預估花的經費在500億元以內，但只要政府不貪污、不亂搞，錢一定夠，甚至有企業家、慈善家都會踴躍加入培養下一代的行列。第三支箭是讓45歲以下軍公教警消帶職、帶薪出國進修一年，每人補助新台幣60萬元，第一年送1%、約3500位出國，第二年擴大到2%、7000位。韓國瑜說，有人擔心會不會浪費國家的錢，絕對不會，出國回來後，會提升語言能力、交朋友能力、解決困難能力提升，更會變得勇敢，若10年之內，這個計畫推動成功，將讓台灣與國際接軌、脫胎換骨，厚植台灣實力從培養年輕人開始。", "title": "韓國瑜與青年對談 重拋與國際接軌3支箭"}
{"summarization": "澳洲高球公開賽首輪比賽今天登場，台灣業餘好手俞俊安以低於標準桿6桿的成績和日本業餘選手金谷拓實並列第一。", "article": "澳洲高球公開賽首輪比賽今天登場，台灣業餘好手俞俊安以低於標準桿6桿的成績和日本業餘選手金谷拓實並列第一。金谷拓實（Takumi Kanaya）在首輪擊出65桿，證明他是世界頂尖業餘選手，並且獨占鰲頭，直到台灣選手俞俊安在下午稍後也以低於標準桿6桿成績與他並列第一。兩人以2桿領先澳洲3名挑戰者擊出的67桿，其中包括2015年冠軍瓊斯（Matt Jones）。前英國公開賽冠軍歐惠森（Louis Oosthuizen）和英格蘭選手凱西（Paul Casey）等15名選手以低於標準桿3桿的68桿並列第6。凱西和打出75桿的澳洲高球好手史考特（Adam Scott）以及打出70桿的西班牙老將賈西亞（Sergio Garcia）同組競技。由於雪梨鄉村地區從上個月起遭野火肆虐，他們擊球時得忍受吹向澳洲高球俱樂部的滾滾濃煙。凱西說：「我必須承認我的眼睛刺痛，但是我沒有什麼好抱怨的，因為許多人的處境比我更糟。濃煙使得比賽很棘手，但克服這些因素是高球比賽的一部分。」在亞利桑那州立大學（Arizona State University）的同學都稱俞俊安為凱文（Kevin Yu），他在賽事中比較晚出發，並未受到煙霧影響，追平金谷拓實的7隻小鳥（Birdie），與金谷拓實並列首位。俞俊安說：「空氣聞起來並不好，但我可以適應，沒有什麼大不了的。」", "title": "澳洲高球公開賽首輪 台灣好手俞俊安並列第一"}
{"summarization": "2019亞洲影藝創意大獎（AAA）今晚頒獎，台灣公共電視台以「我們與惡的距離」獲最佳剪輯獎、「台灣特有種-微視界」則獲最佳VR獎。", "article": "2019亞洲影藝創意大獎（AAA）今晚頒獎，台灣公共電視台以「我們與惡的距離」獲最佳剪輯獎、「台灣特有種-微視界」則獲最佳VR獎。亞洲影藝創意大獎從今天起在維多利亞劇院舉行為期兩天頒獎典禮。公視「我們與惡的距離」獲最佳剪輯獎，獲獎人李俊宏未能親赴領獎，而是由公視國際部林旻萱代領。林旻萱分享李俊宏得獎感言表示，影像工作是一個團隊合作的成果，這是一趟辛苦但美好的旅程，期待能為社會帶來善的影響，讓大家都能多一點思考，多一點對話。公視另一節目「台灣特有種-微視界」則獲最佳VR獎。公視執行副總經理謝翠玉代表上台分享製作人傅偉智得獎感言指出，「台灣特有種-微視界」挑戰生態保育主題並融入VR新科技，試圖用最新的VR科技營造沉浸式的視覺震撼，讓更多人有機會看到台灣生態的美好與潛在的危機。亞洲影藝創意大獎明晚將繼續頒發最佳男女主角、最佳男女配角等多項大獎。", "title": "亞洲影藝創意大獎 公視獲最佳剪輯與VR獎"}
{"summarization": "北韓第一副外長崔善姬今天警告，美國總統川普若是再將北韓領導人金正恩稱為「火箭人」，就會構成「非常危險的挑戰」，令人想起2年前的情況，北韓只好將川普看成「老番顛」。", "article": "北韓第一副外長崔善姬今天警告，美國總統川普若是再將北韓領導人金正恩稱為「火箭人」，就會構成「非常危險的挑戰」，令人想起2年前的情況，北韓只好將川普看成「老番顛」。美國與北韓2年前的關係一度非常緊張。川普3日在英國倫敦出席北大西洋公約組織（NATO）高峰會期間說，他對金正恩仍有信心，但也指出，金正恩「喜歡射火箭…這就是我稱他為火箭人的原因」。崔善姬說，北韓外交部對川普這番言論「無法克制怒氣」。她說，川普若是繼續發表那種言論並顯現他是蓄意激怒北韓，那就會「再次顯露出一個老番顛的糊塗勁」。在目前情況下，美國與北韓恢復核子外交的希望已趨渺茫。", "title": "北韓：若再稱金正恩火箭人 就叫川普老番顛"}
{"summarization": "為宜蘭縣岳明國小拍攝首支紀錄片「你好，海洋」的導演林芳怡，日前因心肌梗塞驟逝。校方今天為她舉辦追思會後，師生手拿野百合走到鄰近海邊，象徵送她最後一程。", "article": "為宜蘭縣岳明國小拍攝首支紀錄片「你好，海洋」的導演林芳怡，日前因心肌梗塞驟逝。校方今天為她舉辦追思會後，師生手拿野百合走到鄰近海邊，象徵送她最後一程。出身屏東的林芳怡，生前很喜歡岳明國小旁無尾港海邊環境，認為是海角樂園，因此為校方拍攝首支紀錄片「你好，海洋」，今年7月才對外發表。片中如實呈現學生克服恐懼後，轉而想要親近守護海洋的意念與行動，並促成當地居民堅定守護海岸的過程。拍攝期間，林芳怡也與岳明國小師生共度一段難忘時光。岳明國小校長黃建榮今天接受中央社記者電訪表示，林芳怡在宜蘭市租屋，12月1日晚上房東發現林芳怡躺在床上叫不醒，便趕緊通知醫院與警方，但經送醫急救仍宣告不治，死因疑心肌梗塞引起，遺體已送回屏東家鄉，辦理後事。黃建榮表示，校方今天下午與微光影像公司為林芳怡在校園舉辦追思會，播放林芳怡紀念短片，最後人手一朵百合花走到無尾港海邊，象徵送她人生最後一程。「謝謝您帶給岳明國小數不盡的禮物，我們都會永遠記得您，所有影像都會變成對您的思念」，黃建榮代表學校追思時，寫下卡片，字句令人動容。", "title": "紀錄片你好海洋導演林芳怡驟逝 岳明國小追思送行"}
{"summarization": "民進黨副秘書長林飛帆今晚陪同高雄市黨籍立委參選人劉世芳拜票，他表示，下架親共政黨提名人，北漂青年明年1月11日一定要返鄉投票，守護台灣得來不易的民主自由。", "article": "民進黨副秘書長林飛帆今晚陪同高雄市黨籍立委參選人劉世芳拜票，他表示，下架親共政黨提名人，北漂青年明年1月11日一定要返鄉投票，守護台灣得來不易的民主自由。劉世芳先陪同林飛帆享用在地開了20年的老店牛排館，林飛帆看著熱騰騰的牛排，笑說這是自輔選以來，唯一能坐著好好用餐的一個行程。林飛帆接受媒體聯訪表示，國民黨的提名人，不論是總統或立法委員，從中央到地方都是「又統、又黑、又紅」的參選人。林飛帆指出，2020是台灣民主關鍵選戰，要守護台灣得來不易的民主自由，要靠台灣每個人用手中的選票來捍衛。不僅要下架親共政黨提名人，更重要的是要支持民主進步黨的參選人。北漂青年明年1月11日一定要回家投票。關於「卡神」楊蕙如養網軍案，林飛帆則回應，完全尊重司法程序，這是民進黨一貫的態度。", "title": "林飛帆：北漂青年一定要返鄉投票  守護民主自由"}
{"summarization": "華航企業工會會員代表大會去年通過推派秘書長朱梅雪角逐桃園市長，捐新台幣480萬元當競選經費，部分會員反彈，向法院提決議無效之訴，桃園地院近日審結確認相關決議無效。", "article": "華航企業工會會員代表大會去年通過推派秘書長朱梅雪角逐桃園市長，捐新台幣480萬元當競選經費，部分會員反彈，向法院提決議無效之訴，桃園地院近日審結確認相關決議無效。工會表示，尚未收到判決書，無法回應。提告會員今天表示，工會去年5月31日召開會員代表大會，以臨時動議方式通過推派朱梅雪角逐市長，捐480萬元勞工運動費當競選經費等決議，但引發部分會員不滿；工會理事會又在6月20日開會提案討論，捐贈金額減少為50萬元，去年底透過會員代表大會臨時會追認。10名會員質疑工會做法，向台灣桃園地方法院提請求確認會員代表大會等會議決議無效之訴，企業工會屬人民團體，應受政治獻金法規範，對同一擬參選人捐贈總額，每年不得超過50萬元。提告會員說，工會首次決議已違法，且朱梅雪參選是政治活動，無關會員權益，工會捐贈勞工運動費違反章程；工會當年度編列勞工運動費500萬元，已支出超過36萬元，相關捐款都可能導致超支或壓縮會員權益。不過，工會認為相關決議依法進行，且朱梅雪參選屬勞工運動一環，捐贈競選經費從已編列勞工運動費中撥款，未違反法規或損害會員權益。法官認為捐480萬元的決議，無論是否實際捐出，都已違反政治獻金法，判定決議無效；另外，工會資金運用僅會員大會或會員代表大會可決議，工會透過理事會降為50萬元同屬無效。不過，法官指出，工會透過會員代表大會臨時會追認捐贈50萬元決議算是會員大會重新認定，且工會認為朱梅雪投入選舉屬勞工運動一環，確實屬工會事務範圍，這部分決議仍有效；全案仍可上訴。", "title": "華航工會捐480萬助朱梅雪參選  法院：決議無效"}
{"summarization": "2020東京奧運籌備委員會今天表示，明年奧運的鐵人三項和馬術越野賽項目將提早開賽，成為因憂心東京炎夏高溫而更動賽程的最新項目。", "article": "2020東京奧運籌備委員會今天表示，明年奧運的鐵人三項和馬術越野賽項目將提早開賽，成為因憂心東京炎夏高溫而更動賽程的最新項目。法新社報導，由於選手、志工和觀眾將面對高溫可飆到攝氏40度的東京盛暑，醫師已警告，2020年東奧可能出現致命的醫療緊急事件。籌備委員會表示，男子與女子組個人鐵人三項將提早1小時至上午6時30分開賽；團隊混合接力賽則將從上午8時30分提早至7時30分開始。另外，馬術比賽的越野賽項目原定上午8時30分進行，也將改至7時30分至8時之間展開。國際奧林匹克委員會（IOC）因憂心東京高溫，之前已把馬拉松與競走項目改至北海道舉行。2020東京奧運籌備委員會的準備過程雖獲得一片好評，但夏季酷熱和水質不良已讓他們在測試賽時頭疼不已。一名法國三鐵選手8月參加奧運測試賽後，即疑似因為中暑送醫。此外，由於水中含菌量過高，籌備委員會也被迫取消同月一場帕運鐵人三項測試賽的游泳項目。東奧官員已推出噴霧與冷卻劑等多種措施，備戰明年夏季奧運的酷熱。", "title": "防高溫傷害 東奧三鐵馬術越野賽提早開賽"}
{"summarization": "聯合國糧農組織（FAO）今天表示，全球糧食價格於11月強勁上漲，原因是受到肉類及植物油價格大幅上漲所推動，儘管穀物價格略微下降。", "article": "聯合國糧農組織（FAO）今天表示，全球糧食價格於11月強勁上漲，原因是受到肉類及植物油價格大幅上漲所推動，儘管穀物價格略微下降。糧農組織糧食價格指數（衡量一籃子穀物、油籽、乳製品、肉和糖每月價格變動的指數）於11月創下26個月以來新高，平均為177.2點，比上月增加2.7%，比去年同期上揚9.5%。另外，糧農組織也預測，全球穀物生產將於2019年寫下歷史新高，共27億1400萬公噸，比上次預測高出0.4%。穀物價格指數下滑1.2%，達162.4點，大量出口供應及全球生產者的強烈競爭，導致小麥價格承受壓力。稻米價格跌至6個月以來新低，因為新作物到來增添壓力。植物油價格指數則上漲10.4%，升至150.6點，創下2018年5月以來新高，原因是受到棕櫚油價格走強帶動。肉類價格指數創下自2009年5月以來最大月增幅度，比10月增加4.6%，達190.5點，受到中國需求及年末假期需求所帶動，牛肉及羊肉價格上漲最強勁。糖價格指數平均達181.6點，比10月高出1.8%，主要由於預期需求將增加。乳製品價格指數平均達192.6點，僅比10月略為增加。", "title": "聯合國糧農組織：全球糧價11月飆升"}
{"summarization": "沃草今天表示，中國國民黨總統參選人韓國瑜稱企業願提供新台幣20億元助青年創業，目前卻僅有2000多萬元；韓國瑜說，那是企業界和他私下面對面談時口頭這樣說。", "article": "沃草今天表示，中國國民黨總統參選人韓國瑜稱企業願提供新台幣20億元助青年創業，目前卻僅有2000多萬元；韓國瑜說，那是企業界和他私下面對面談時口頭這樣說。台灣青年民主協會等團體舉辦2020總統大選青年論壇，邀3黨總統參選人與會和青年對談，第2場由韓國瑜出席，現場也安排青年團體輪流提問。事實查核部分，沃草表示，韓國瑜開場時提到企業界願提供20億元助青創，但查詢高雄市政府青年局資料後，截至11月中旬，僅2000多萬元捐款。韓國瑜表示，除高市府要撥3億元支持青年創業，銀行也願提供7.5億元，而企業界和他私下面對面談時，是口頭說願提供20億元支持高雄青年，他目標是希望支持高雄青年創業基金達100億元。台灣青年民主協會詢問如何落實性別平等教育，韓國瑜表示，應本著「性多元」、「性尊重」、「性同理」與「性安全」原則，以不偏不倚方式成立性平教育專家小組，重新調整課程內容，在適合年齡給予適當教材，以培訓教師教學方式，落實性平教育精神。台灣學生聯合會問及轉型正義議題，韓國瑜說，教科書應用最簡單方式呈現已有共識的真實歷史主題，以利學生理解；另外，以多元多角度呈現還未取得共識的歷史主題，培養學生獨立思考與探究能力，建立歷史觀。至於威權時期歷史，韓國瑜表示，贊成「功過並陳」，這是為時刻警惕，絕非為再次撕裂社會，要推動讓中華民國繼續進步、讓人民安心生活與發展的政策，像國民黨政府積極面對以往過失，也做了很多彌補措施。iVoter 議題立場分析詢問韓國瑜，要繼續募兵或恢復義務役；韓國瑜說，從人口結構，要維持軍隊年輕化，很快就要面對募兵兵源捉襟見肘問題，會持續完善「募兵制」，不會恢復過去「徵兵制」。", "title": "稱20億助青創卻只有2000萬 韓國瑜：企業口頭說"}
{"summarization": "國民黨總統參選人韓國瑜今天回應青年質疑落跑市長問題時說，他當高雄市長向中央爭取經費不是七折八扣就是被白眼，讓他感到非常困難，若當選總統他不會離開高雄、不會落跑，總統可以移動式管理，北部由副總統、行政院長坐鎮。", "article": "國民黨總統參選人韓國瑜今天回應青年質疑落跑市長問題時說，他當高雄市長向中央爭取經費不是七折八扣就是被白眼，讓他感到非常困難，若當選總統他不會離開高雄、不會落跑，總統可以移動式管理，北部由副總統、行政院長坐鎮。台灣青年民主協會等團體舉辦2020總統大選青年論壇，邀請3黨總統參選人與會和青年對談，今晚由國民黨總統參選人韓國瑜出席，現場也安排青年團體輪流提問。現場開放3題現場青年網路提問，有青年問到，韓國瑜落跑高雄市長出征總統，沒有誠信，選民要如何信任韓未來會信守承諾。韓國瑜說，他當上高雄市長10個月時間，不敢說做很多，但真的做了不少，他用的三位副市長都是全國最強、都當過部長，經驗豐富，一心一意為人民打拚，並沒有停下來。韓國瑜說，若站在他的立場想，高雄市負債3300億元，每年利息要20多億元，跟中央爭取經費不是七折八扣，就是被白眼、嘲諷，參加行政院會還要被剪接影片說他打瞌睡，種種都讓他覺得要在高雄市做起來很困難。他說，南台灣的生命力沒有被發展出來，長期重北輕南，到了今天，南台灣還沒有現代化的國際機場，要台灣好、高雄才會好，因此在5月初他被動參與黨內初選，並獲得國民黨提名，就一路往前，但他不會離開高雄。韓國瑜表示，總統可以移動式管理，以高雄為重心，北部有副總統和行政院長，他不會落跑，選上總統一樣會照顧高雄市民。至於有青年問到對於同性婚姻的立場，韓國瑜說，所有人一生都被情字困住，生下來被親情包圍、上學讀書被友情包圍、接觸異性後被愛情困住，願天下有情人終成眷屬，這點無庸置疑。韓國瑜說，但家庭價值也很重要，是整個中華文化的堡壘，不能輕言放棄，他對同性婚姻的立場就是盼既能滿足有情人、又能固守家庭價值。另也有青年提問說，韓國瑜夫人李佳芬日前在公開場合指小三教肛交，抹黑性平教育，如何看待這種造謠行徑，韓國瑜說，要前後文一起看，李佳芬辦教育20多年重視台灣教育，李當天的演講是指說接到陳情，家長很擔心孩子讀小學就在課堂上教性器官，結果網路上有人帶風向，說李不得體。韓國瑜說，李佳芬只是擔心下一代教育太開放、太前衛，呼籲大家把前後文一起看。", "title": "韓國瑜：若當選總統不會離開高雄 不會落跑"}
{"summarization": "美國國會眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）今天要求國會領袖，對川普總統草擬彈劾條款；並指出，川普為了政治私利而濫權，「使我們別無選擇，只能採取行動」。", "article": "美國國會眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）今天要求國會領袖，對川普總統草擬彈劾條款；並指出，川普為了政治私利而濫權，「使我們別無選擇，只能採取行動」。民主黨籍的裴洛西發表簡短而嚴肅的電視聲明說：「我今天很遺憾，但也帶著信心和謙卑、抱持著對我們建國先賢們的忠誠以及對美國滿心的愛，要求我們的主席著手擬訂彈劾條款。」她所說的主席是眾院司法委員會主席納德勒（Jerry Nadler）。裴洛西說，川普「濫權、破壞我們的國家安全並危及我們選舉的誠信」；並說，「總統的行為嚴重違憲…使我們別無選擇，只能採取行動」。", "title": "美眾院議長裴洛西下令 對川普擬訂彈劾條款"}
{"summarization": "來自世界各地的父母今天表示，在馬德里參與聯合國氣候變化綱要公約第25次締約方會議的政府談判代表，務必要對抗全球暖化帶來的威脅，「給孩子們應有的未來」。", "article": "來自世界各地的父母今天表示，在馬德里參與聯合國氣候變化綱要公約第25次締約方會議的政府談判代表，務必要對抗全球暖化帶來的威脅，「給孩子們應有的未來」。來自27國共222個協會的父母在公開聲明中表示：「我們的孩子正在接收一個濱臨氣候混亂和生態崩潰的破碎世界。」「身為父母，看到如此情形深感痛心。」聲明指出：「聯合國氣候變化綱要公約第25次締約方會議（COP25）的許多代表也身為父母，我們特別籲請這些代表（重視訴求）。」「解決氣候危機不是我們孩子的責任，而是我們成年人和父母的職責。」在這場訴求行動後，瑞典環保少女童貝里（Greta Thunberg）6日將率領為氣候議題罷工、罷課的年輕人，在「週五為未來而戰」（Fridays for Future）旗幟下，走上西班牙首都馬德里街頭示威遊行。童貝里去年獨自一人在瑞典國會前抗議後引發的學生主導抗議運動，於今年9月聯合國氣候峰會登場前，全球各地有數百萬人湧上街頭表達訴求。2日在馬德里登場的為期12天聯合國氣候會議，討論重點是針對2015年巴黎氣候協定所擬定的目標，訂定各國執行細節。", "title": "敦促氣候談判代表 27國父母：給孩子應有未來"}
