{"summarization": "總統蔡英文競選陣營發言人簡舒培今天回應國民黨總統候選人韓國瑜指稱總統30歲賣地獲利逾億元一事表示，土地是總統家族共同持有且依法申報，沒有獲利1.8億元，完全是不實抹黑。", "article": "總統蔡英文競選陣營發言人簡舒培今天回應國民黨總統候選人韓國瑜指稱總統30歲賣地獲利逾億元一事表示，土地是總統家族共同持有且依法申報，沒有獲利1.8億元，完全是不實抹黑。總統蔡英文競選連任辦公室發言人簡舒培晚間表示，韓市長在政見會上所說的這15筆土地，都是共有持分，大多是蔡總統家族共同長期持有。家族成員處分出售後，蔡總統在1997年12月公平會委員任內財產申報時，因這些土地持分賣出而存款增加4423萬餘元，這些也都依法申報。因此，並沒有韓市長在政見會上所說的獲利1.8億元，這完全又是不實的抹黑。簡舒培進一步說，2016年總統選舉時，蔡總統面對相關質疑，雖然當時她並沒有公職身分，但仍選擇一次公布20年財產變動資訊，當然也包括韓市長所說的這部分，同時，蔡總統也將財產信託。相關事情當時已經釐清，現在只要google也都還有完整資訊，舊事重提完全沒有意義。簡舒培表示，蔡總統經歷過多次選舉，都經過嚴格檢驗，反而韓市長面對質疑時，選擇逃避，解釋不清又推拖國家機器，甚至不負責任，用錯誤訊息抹黑對手，這些都不是一個負責任政治人物應該有的態度。", "title": "韓營控賣15筆土地獲利逾億 蔡陣營:不實抹黑"}
{"summarization": "日本30歲女記者伊藤詩織告TBS電視台前男記者山口敬之性侵案今天獲勝訴，此案被視為日本首度有女性公開具名指控職場上權勢性侵，因此備受關注。", "article": "日本30歲女記者伊藤詩織告TBS電視台前男記者山口敬之性侵案今天獲勝訴，此案被視為日本首度有女性公開具名指控職場上權勢性侵，因此備受關注。日本放送協會東京地方法院今天針對自由記者伊藤控告山口性侵案，判決山口應該賠償伊藤330萬日圓（約新台幣92萬元）。伊藤是4年前與山口吃飯喝酒後，酒醉失去意識，後來受到山口性侵，提告向山口求償1100萬日圓。伊藤曾召開記者會公布自己被山口性侵，也出書（中文書名為黑箱：性暴力受害者的真實告白）訴說遭性侵經過。對此，山口表示，兩人間的性行為是經伊藤同意，認為自己的名譽和隱私受傷害，反告伊藤，索賠1億3000萬日圓。東京地方法院審判長鈴木昭洋今天判決表示，伊藤受害後，曾找友人和警察諮商，可說是性行為並非伊藤同意的證據。此外，山口供述與當時傳送的電郵內容有矛盾之處，核心部分變得不合理，可信度方面有重大疑問。審判長鈴木認為，伊藤與山口間的性行為並非在伊藤同意下進行，判山口應賠償330萬日圓作為精神撫慰金。針對山口提出的反控，法官認為伊藤是為了改善有關性犯罪中的受害人狀況才公布自己受害，具有公共性和公益目的性質，內容被認定為真實的，因此駁回山口的控訴。在刑事控告方面，掌管東京警務的東京警視廳曾展開偵辦，東京地方檢察廳於2016年，依罪嫌不足做出不起訴處分。伊藤轉而提出民事訴訟求償。今天判決出爐後，在東京地方法院前，伊藤流淚對媒體說：「受到很多人的支持才能走到這一步。這項判決讓事情告一段落了，雖然勝訴，但我所受的傷害仍不會消失。」她還說：「刑事案不起訴，不知究竟發生了什麼事，但藉由提起民事訴訟，能在法庭上提出證據等，至少可以公開事實真相。我相信現在還是有獨自懷著不安的心面對性侵的受害者，希望能改善制度，讓這些人能盡量減少負擔。」伊藤另外在東京千代田區召開一場記者會時說，自己把臉和名字都公諸於世，持續告訴大家自己受到性侵一事，是有可能會被認為損及山口的名譽，所以她懷抱緊張心情等待法官判決。對於法官認定她的行動具有公益性，她覺得獲得很大勇氣。伊藤說，因為受害者很難發聲，這個社會不容許性侵，希望周邊的人不要成為旁觀者，應多多支持受害者。山口表示，根據伊藤就診的醫院診斷書，內容載明伊藤說明自己不記得性侵場面，但在法院她卻說，自己遭性侵，說詞矛盾。山口又說：「根據警視廳的搜查結果，自己獲檢方不起訴處分。檢察審查會做出的結論也是不起訴。這次判決完全沒提及這類搜查結果，我不服。」對於這項判決，TBS電視台發出聲明寫道：「對前社員在職中發生的事，感到很遺憾。」日本政府發言人、內閣官房長官菅義偉今天在臨時內閣會議後的記者會上表示，有關個別民事訴訟，政府不發表評論。菅義偉說，性犯罪或性暴力，不管性別如何，都是明顯侵犯人權，絕對不容許的行為。各都道府縣都設有遭性犯罪或性暴力的受害者支援中心，政府會努力充實支援，今後也會關懷受害者，予以支援。NHK根據伊藤提出的訴訟內容與判決內容報導，伊藤4年前希望當時是TBS駐華府支局長的山口介紹工作，於是與山口一起吃飯喝酒。伊藤喝酒後失去意識，在山口下榻飯店房間被山口「睡了」，她恢復意識後表示，並非出於自己的意願有了性行為。伊藤離開飯店後，前往婦產科接受開立事後避孕藥處方，並找友人商量說明自己受害情況，也向警察諮詢，之後提出控訴，主張自己受到性侵。在刑事案方面，東京警視廳於搜查後，東京地方檢察廳2016年認為山口罪嫌不足，做出不起訴處分。2017年伊藤本人露臉且公布姓名召開記者會，公開自己遭遇。當時國際間正掀起反性侵和反性騷擾的「我也是運動」（#MeToo）風潮，因此本事件在日本受到矚目。", "title": "日本美女記者遭性侵案民事勝訴 前男記者不服"}
{"summarization": "台灣明年1月總統大選受到日媒關注， 也有日本旅行社要推出「認識台灣」觀選團，4天費用逾新台幣6萬元。對此，駐日代表謝長廷說：「台灣的民主選舉也可以是觀光題材。」", "article": "台灣明年1月總統大選受到日媒關注， 也有日本旅行社要推出「認識台灣」觀選團，4天費用逾新台幣6萬元。對此，駐日代表謝長廷說：「台灣的民主選舉也可以是觀光題材。」謝長廷今天出席駐日代表處台灣文化中心與台灣觀光局合辦的台灣印象攝影藝術展時，被問到有日本旅行社推出到台灣觀選的旅行團一事。這個旅行商品到台灣進行4天3夜的訪問，包括到台北市激戰區候選人競選辦公室、參觀民進黨總部、總統候選人選前之夜演講等，有日媒資深記者進行解說並邀台灣的政治學者分析。除了這種「套裝行程」之外，也有許多日媒資深記者或政論家明年1月在台灣大選前也陸續到台灣觀選。曾到台灣採訪過總統大選的日媒記者說，台灣的大選很熱鬧，大型造勢活動很像嘉年華，值得開發觀光商品。對此，謝長廷說：「台灣的民主在世界上是很珍貴的，台灣的民主選舉也可以是觀光題材。」日前有日媒報導，中日兩國的執政黨交流協議會本來預計11月初在甘肅敦煌舉行，但中國共產黨要求日本聯合執政的自由民主黨及公明黨參加的國會議員人數必須比10月訪台的議員人數加倍，也就是約40人以上，但因日本國會正在開臨時會，只能找到33人參加，最後協議會延期，原因不明。謝長廷今天被媒體問到這個問題時說：「中國比較好面子，其實我們在這方面並沒有跟中國競爭的意思，因為這樣拉人會給日本人困擾。」他透露，日媒報導去台灣參加10月10日國慶日活動的日本國會議員是19人，實際上比這數字還多，但他不會把名單曝光。他表示，統計5年來訪台的國會議員，今年是史上最多的一年，不管是到台灣參加國慶活動或是在日本參加國慶酒會的國會議員人數都是史上最多的。謝長廷16日在臉書上寫道：「單單位於東京的駐日代表處的國慶晚會就有118位議員親自出席，包括代理出席者高達170位，相當不容易。」今年第200萬名訪台的日本觀光客12月9日出現了，是日本九州宮崎縣的溝口綾子。謝長廷預估未來訪台的日本觀光客人數會再增加很多，因為現在駐日代表處積極請日本的地方媒體播放有關台灣的文化、觀光等節目。他說，訪台的日本觀光客人數增加，有此成果是因為駐外工作同仁很認真，像今天這場攝影藝術展是由駐日台灣文化中心和台灣觀光協會合辦的，有大家的努力才能招攬更多人訪台。對於台灣有些人老是在唱衰台灣，謝長廷說：「有些人就是要看到台灣不好，希望看到日本和台灣吵架，日本打臉台灣、打臉駐日代表處，這樣他們就快樂，好像別人的失敗就是他們的快樂，這種人生觀不好。」除了一般的觀光旅行之外，謝長廷也重視地方交流、高中生海外教育旅行、青少年交流等。中國總理李克強、中國國家副主席王岐山訪日時就往這些事施力，有記者問謝長廷是否覺得「中國在學台灣？」謝長廷答說：「我們不好意思這樣講。」對於日本首相安倍晉三計畫明年春天邀請中國國家主席習近平以國賓身分到日本進行國是訪問一事，謝長廷說：「尊重日本的判斷，但我們也可以講，台灣應該得到同樣的重視，我們的前總統或總統應該也可以來日本，至於日本要把中國的誰當成貴賓，由日本決定。」", "title": "日推訪台觀選團 謝長廷：民主選舉可當觀光題材"}
{"summarization": "美國國會眾議院今天中午開始辯論指控總統川普濫用職權和妨礙國會調查的彈劾條款，預定數小時後就兩項彈劾條款進行表決，川普可能成為歷來第3位遭彈劾的總統。", "article": "美國國會眾議院今天中午開始辯論指控總統川普濫用職權和妨礙國會調查的彈劾條款，預定數小時後就兩項彈劾條款進行表決，川普可能成為歷來第3位遭彈劾的總統。民主黨控制的眾議院料將通過彈劾共和黨籍的川普，接下來將由參議院審理彈劾案，決定是否要川普下台。共和黨居優勢的參院判決罷黜川普機會甚微。共和黨籍眾院議長裴洛西（Nancy Pelosi）表示，她嚴肅和悲哀地宣布展開彈劾辯論，她並說：「如果我們現在不採取行動，就是怠忽職守。」裴洛西指出，川普犧牲美國國家利益，濫用公職權力牟取個人政治利益，而且犯行被揭發後，還展開前所未見的反抗和妨礙調查行動，違憲行徑證據確鑿，讓國會議員別無選擇，只能推動彈劾他。眾院院會午前通過辯論規則依據規則，辯論將持續6小時，兩黨各有3小時時間申述對彈劾案正反立場，預計今晚就彈劾條款進行表決。", "title": "眾院開始辯論彈劾川普條款  預定數小時後表決"}
{"summarization": "歐洲主要股市今天走勢分歧，英國股市收紅，德國和法國股市則收低，在美中達成貿易協議激起多日漲勢後，投資人似乎暫緩追價。", "article": "歐洲主要股市今天走勢分歧，英國股市收紅，德國和法國股市則收低，在美中達成貿易協議激起多日漲勢後，投資人似乎暫緩追價。倫敦股市金融時報百種股價指數（FTSE 100）終場上漲0.2%，收在7540.75點。法蘭克福股市DAX 30指數下跌0.5%，收在13222.16點；巴黎股市CAC 40指數下跌0.2%，收在5959.60點。", "title": "貿易利多鈍化 歐股走勢分歧"}
{"summarization": "德國內閣今天通過新法案，禁止「性傾向扭轉治療」（conversion therapy）。這項療法強迫將跨性別或同性戀者轉變為異性戀者。", "article": "德國內閣今天通過新法案，禁止「性傾向扭轉治療」（conversion therapy）。這項療法強迫將跨性別或同性戀者轉變為異性戀者。這項新法律預定明年完成立法，將對從事性傾向扭轉治療者，判處1年以下刑期或3萬歐元（3.3萬美元）以下罰金。研擬法案的德國衛生部長史巴恩（Jens Spahn）表示：「同性戀不是一種疾病，因而『治療』一詞具誤導性。」一旦完成立法，德國將成為繼馬爾他（Malta）2016年完成類似立法以來，第2個實施此禁令的歐洲國家。據估計德國境內一年約有1000起「再教育」同性戀者案例。史巴恩希望禁令盡可能擴大規範範圍，他說，這項所謂的治療，經常造成「嚴重生理和心理傷害」。「此禁令對於所有在性向問題上掙扎的人來說，也是個重要象徵：你可以做你自己。」除了對從事這項治療者判處徒刑外，新法律還將對那些提供或宣傳「扭轉治療」的人處以罰金。對未成年人進行扭轉治療將全面禁止。若透過武力或威脅，違背成年人意願實施扭轉治療，則屬非法行為。醫學專家認為，透過心理或精神干預來改變某人的性取向是偽科學、無效且經常造成傷害。最引發爭議手法，涉及接受治療者觀看同性戀行為圖像時施加電擊，或注射男性荷爾蒙睪固酮。歐洲議會於2018年3月通過決議，譴責這項治療，並呼籲成員國禁止這類療法。", "title": "德國內閣通過新法案 禁止性傾向扭轉治療"}
{"summarization": "美國國會眾議院今天料將通過指控總統川普濫用職權和妨礙國會調查的彈劾條款，川普面臨上任3年來最大的政治危機，一如往常強勢反抗，在白宮狂發推文痛批民主黨人。", "article": "美國國會眾議院今天料將通過指控總統川普濫用職權和妨礙國會調查的彈劾條款，川普面臨上任3年來最大的政治危機，一如往常強勢反抗，在白宮狂發推文痛批民主黨人。眾議院今天中午開始辯論指控川普濫用職權和妨礙國會調查的彈劾條款，預定數小時後就兩項彈劾條款進行表決，川普可能成為歷來第3位遭彈劾的總統。民主黨控制的眾議院一旦通過彈劾共和黨籍的川普，接下來將由參議院審理彈劾案，決定是否要川普下台。川普堪稱近代造成社會兩極化最嚴重的美國總統，他今天白天守在白宮，發出數十則推文，反映出他的不滿和憤怒，並預言可以在明年的總統大選復仇。在共和黨籍眾院議長裴洛西（Nancy Pelosi）宣布開始彈劾辯論後，川普推文說，民主黨推動彈劾程序是「對美國和共和黨的攻擊」。他並抨擊裴洛西「是最糟的議長，會留名歷史」。川普一早就推文說：「你們相信嗎？我今天將遭到激進左派、什麼都沒做的民主黨彈劾，而且我沒有犯任何錯。可怕！」民主黨指控川普濫權扣住對烏克蘭軍事援助，想施壓烏克蘭對民主黨前副總統拜登（Joe Biden）展開貪腐調查，因為拜登可能在2020年總統大選成為川普的對手。川普也被控妨礙國會對這項醜聞的調查。川普今天再度否認有錯，將這些指控斥為「駭人聽聞謊言」。白宮發言人葛里向（Stephanie Grisham）表示，川普今天整天都將忙於工作。她甚至暗示，以愛看電視聞名的川普不會看眾院辯論的實況轉播，因為他整天都將接受幕僚簡報，只會在會議間空檔大略了解辯論進行狀況。不過川普在中午前就發出45則推文，除了狂轟民主黨，還呼籲支持者「祈禱吧」。在眾院中午開始辯論彈劾條款後，他的急迫感似乎升高，推文全都變成大寫。川普今天午後將離開白宮，飛往大選搖擺州密西根州，參加競選活動，會有數以千計最死忠支持者出席，屆時可能正是眾院表決他彈劾案的時候。", "title": "眾院將表決彈劾條款 川普狂發推文砲轟民主黨"}
{"summarization": "歐洲聯盟外交首長波瑞爾今晚表示，歐洲是捍衛人權的強大力量，關切新疆維吾爾族議題，針對歐洲議會議員呼籲對侵犯人權的中國實施制裁，他強調將致力推動相關立法。", "article": "歐洲聯盟外交首長波瑞爾今晚表示，歐洲是捍衛人權的強大力量，關切新疆維吾爾族議題，針對歐洲議會議員呼籲對侵犯人權的中國實施制裁，他強調將致力推動相關立法。歐洲議會今晚在位於法國史特拉斯堡的總部討論中國維吾爾族人權議題，會後歐盟對外事務部（EEAS）發布歐盟外交和安全政策高級代表波瑞爾（Josep Borrell）發言內容。波瑞爾表示，歐盟關注新疆局勢，過去除在國際組織多邊論壇上表態，他近日在西班牙與中國外交部長王毅會談時也提及再教育營的存在，據多項報告顯示關押高達100萬人。波瑞爾強調，歐盟將繼續表達對新疆人權議題的關切，「我將代表歐盟呼籲中國遵守國家及國際義務，尊重人權和基本自由」。在議員發言結束後，波瑞爾強調，歐洲是捍衛人權的強大力量，自2018年以來新疆議題一直納入與中國人權對話以及相關雙邊會議之中，歐洲關切維吾爾族被強迫勞動，呼籲歐洲公司，應在供應鏈中考量人權及履行企業社會責任。針對多位歐洲議會議員呼籲歐盟對侵犯人權的中國實施制裁，波瑞爾說相較美國對中方進行積極制裁，歐盟目前還沒有做到這點，但歐洲有不同的作法，他正推動一項歐盟版本的馬尼次基法（Magnitsky Act）來應對，這項法案未來必須在歐洲理事會通過，但他會致力完成。波瑞爾表示，關於中國人權相關議題，歐洲在繼續關注之際也不能忽略對話，這兩者必須並行。美國國會在2012年獲跨黨派支持通過馬尼次基法，起初目的在懲罰導致俄羅斯稅務顧問馬尼次基（Sergei Magnitsky）死於莫斯科獄中的蒲亭政權官員。美國此後使用此法制裁侵犯人權者，禁止入境，並將他們的美國資產交給聯邦政府。在今年12月10日世界人權日前夕，歐盟外長會議同意啟動一項關於全球性制裁的籌備工作，以應對嚴重侵犯人權者的行為，這類似歐盟版本的馬尼次基法。", "title": "中國侵犯人權歐洲議員籲制裁 歐盟外長推動立法"}
{"summarization": "美國職棒大聯盟MLB紐約洋基隊今天正式宣布，與今年最受矚目自由球員右投手柯爾簽下9年合約，效期直到2028年，但在2024年球季後可以脫逃。據報導合約價碼高達台幣100億元。", "article": "美國職棒大聯盟MLB紐約洋基隊今天正式宣布，與今年最受矚目自由球員右投手柯爾簽下9年合約，效期直到2028年，但在2024年球季後可以脫逃。據報導合約價碼高達台幣100億元。洋基雖未宣布與柯爾這項合約創下3億2400萬美元（約新台幣100億元）天價紀錄。29歲的柯爾今年在休士頓太空人投出亮眼的一季，例行賽戰績20勝5敗，防禦率2.50，讓他成為美國聯盟防禦率王，並締造全大聯盟最多的326次三振佳績。他僅以些微差距敗給太空人另一王牌投手魏蘭德（Justin Verlander），與今年的美國聯盟賽揚獎（Cy Young Award）擦身而過。來自加州的柯爾過去就曾稱受到父親影響，一直是洋基球迷，2008年他首度參加選秀，如願被洋基選上，但他最後決定先念大學，首度與洋基擦身而過。2011年柯爾再投身選秀，被匹茲堡海盜以狀元籤選入，2017年海盜欲將已成為王牌投手的柯爾交易出去，當時洋基傳出有意出手，後來因為海盜開出的條件太高而收手，柯爾才在2018年轉到太空人，那是他二度與洋基無緣。記者問起柯爾成為自由球員後為何選擇投效洋基，他說：「因為這是我的夢想。」", "title": "洋基宣布與右投柯爾簽9年合約 傳創天價紀錄"}
{"summarization": "美國眾議院外交委員會今天通過「西藏政策及支援法案」，以捍衛藏人宗教自由。法案強調，達賴喇嘛轉世或繼任決定權完全屬於藏人佛教界，若有中國官員干涉將面對美方制裁。", "article": "美國眾議院外交委員會今天通過「西藏政策及支援法案」，以捍衛藏人宗教自由。法案強調，達賴喇嘛轉世或繼任決定權完全屬於藏人佛教界，若有中國官員干涉將面對美方制裁。眾院外委會今天審議12項法案，其中包含美國國會及行政部門中國問題委員會（CECC）主席、民主黨籍眾議員麥高文（James McGovern）於9月13日所提出的「2019年西藏政策及支援法案」（Tibetan Policy and Support Act of 2019）。根據法案草案內容，法案主要目的是更新及增強2002年的「西藏政策法」（Tibetan Policy Act of 2002）。法案明定，西藏宗教領袖的辨認及就職是純粹宗教事務，只有藏人佛教中適宜的宗教當局能作決定，並且須考量信徒的意志及第14世達賴喇嘛的指示。法案指出，若中國干預達賴喇嘛繼任者辨識、轉世的程序，將被視為違反藏人佛教徒及西藏人民的宗教自由，美方並能對相關涉入中國官員採取經濟、簽證制裁措施。法案也表示，在美國能夠於西藏首府拉薩設立領事機構之前，中國不得在美設立新的領事機構。眾議院外交委員會主席恩格爾（Eliot Engel）表示，北京已表達計畫選出未來西藏宗教領袖，包含第15世達賴喇嘛。恩格爾指出：「中國政府要為西藏人民選出宗教領袖，而非讓他們自己透過古老、神聖傳統來作出決定，此舉違反基本宗教自由原則，令人難以置信。」恩格爾強調，在藏人追求宗教自由及人權的戰役中，美國國會一向是他們堅強的支持者。他說，透過「2019年西藏政策及支援法案」，美國國會向中國官員傳達清楚訊息，亦即他們若以這種方式侵犯藏人宗教自由，美方將會對他們追究責任。長期關注中國侵犯人權議題的共和黨籍眾議員史密斯（Chris Smith）表示，上個月24歲前西藏僧人雲丹自焚，自2009年以來已有超過150位藏人以自焚來抗議中國占據西藏及壓迫西藏人民。史密斯指出，北京在中國國家主席習近平的統治下，試圖抹去西藏文化並將藏人佛教「中國化」，這就是迫使這位年輕人採取極端行為的主因。史密斯說，美國國會今年推動許多聚焦中國的法案，包含近期所通過兩項關乎香港的法案，以及「維吾爾人權政策法案」（Uyghur Human Rights Policy Act of 2019）。他強調：「現在，我們來處理西藏的議題。」", "title": "捍衛藏人宗教自由 美眾院外委會通過西藏支援法"}
{"summarization": "美國國會眾議院議長裴洛西今天表示，總統川普對國家安全與民主構成「持續威脅」，讓民主黨國會議員「別無選擇」，只能推動彈劾他。", "article": "美國國會眾議院議長裴洛西今天表示，總統川普對國家安全與民主構成「持續威脅」，讓民主黨國會議員「別無選擇」，只能推動彈劾他。民主黨籍的裴洛西（Nancy Pelosi）宣布眾院展開對川普彈劾條款的辯論時說：「如果我們現在不採取行動，就是怠忽職守。不幸的是，總統行事不顧後果，導致必須推動彈劾他。他讓我們別無選擇。」她又說：「我們今天討論的是總統違憲的既定事實。事實上，總統對我們的國家安全和選舉的公正性構成持續威脅。」裴洛西表示：「今天我們在此為人民捍衛民主。」這番話獲得民主黨議員鼓掌叫好。民主黨指控川普濫權扣住對烏克蘭軍事援助，想施壓烏克蘭對民主黨前副總統拜登（Joe Biden）展開貪腐調查，因為拜登可能在2020年總統大選成為川普的對手。川普也被控妨礙國會對這項醜聞的調查。眾議院中午開始辯論指控川普濫用職權和妨礙國會調查的彈劾條款，預定數小時後就兩項彈劾條款進行表決，川普可能成為歷來第3位遭彈劾的總統。民主黨控制的眾議院一旦通過彈劾共和黨籍的川普，接下來將由參議院審理彈劾案，決定是否要川普下台。共和黨居優勢的參院判決罷黜川普機會甚微。", "title": "裴洛西控川普威脅國安 民主黨別無選擇只能彈劾"}
{"summarization": "美國國會眾議院今天將表決彈劾總統川普的條款，華爾街股市狹幅震盪，終場幾乎持平，在指數連創新高後漲勢暫停。", "article": "美國國會眾議院今天將表決彈劾總統川普的條款，華爾街股市狹幅震盪，終場幾乎持平，在指數連創新高後漲勢暫停。道瓊工業指數終場小跌27.88點，或0.10%，收在28239.28點。標準普爾500指數小跌1.38點，或0.04%，收在3191.14點；那斯達克指數上漲4.38點，或0.05%，收在8827.73點。", "title": "眾院將表決彈劾川普條款  美股幾乎持平"}
{"summarization": "世界油價今天持穩，主因美國政府公布的數據顯示，原油庫存數量下降，以及市場期待在美中貿易談判獲得進展後，明年全球需求將增加。", "article": "世界油價今天持穩，主因美國政府公布的數據顯示，原油庫存數量下降，以及市場期待在美中貿易談判獲得進展後，明年全球需求將增加。在紐約商品交易所，美國市場基準商品西德州中級原油期貨價格小跌1美分，收在每桶60.93美元。倫敦市場北海布倫特原油期貨價格上漲7美分，收在66.17美元。", "title": "美原油庫存下降  世界油價持穩"}
{"summarization": "位於南半球的巴西即將入夏。專家預測，在不受聖嬰或反聖嬰現象影響，多雨炎熱，特別是聖保羅和里約熱內盧在內的東南部。遊客想享受陽光海灘，仍可到南部和東北部海岸。", "article": "位於南半球的巴西即將入夏。專家預測，在不受聖嬰或反聖嬰現象影響，多雨炎熱，特別是聖保羅和里約熱內盧在內的東南部。遊客想享受陽光海灘，仍可到南部和東北部海岸。巴西將在22日正式入夏。聖保羅大學天文學、地球物理和大氣科學研究所氣象學家安布里茲（Tercio Ambrizzi）指出，去年夏天巴西受到聖嬰現象（El Nino）影響，導致東南部氣溫高於歷史平均；而今年夏天南大西洋海水變暖，將使得南極上來的冷氣團更迅速過境南部，在東南部停留更長時間。因此，今年夏天氣候可能正常，東南部和中西部的降雨量甚至略高於歷史平均，特別是聖保羅、里約熱內盧和米納斯吉拉斯（Minas Gerais），甚至巴伊亞（Bahia）南部。氣象學家馬迪拉（Patricia Madeira）強調，典型夏季氣候意味將帶來充沛的雨水，有利於巴西各地、特別是東南部主要水庫蓄水；但持續多雨，土壤和岩層沒有足夠時間吸收水分，容易發生土石流，尤其是里約熱內盧。馬迪拉呼籲里約熱內盧違建林立的山坡貧民區居民慎防熱帶低壓帶來強烈雨勢，提高警覺，一旦發生土石流災害警報，應儘早撤離到安全地方。儘管進入典型夏季氣候，意即「上午高溫炎熱，午後出現雷陣雨」的天氣型態，氣象學家建議有意享受巴西夏季陽光海灘的遊客，仍可選擇前往南部和東北部海岸。", "title": "巴西入夏炎熱多雨 南部東北部可享受陽光海灘"}
{"summarization": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天表示，若法律要求，他會很樂意在聯邦參議院就總統川普的彈劾審判作證。", "article": "美國國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）今天表示，若法律要求，他會很樂意在聯邦參議院就總統川普的彈劾審判作證。路透社報導，蓬佩奧和美國國防部長艾斯培（Mark Esper）在與印度外交和國防部長的記者會中表示：「我很樂意提供文件，若適當的話，在法律要求下，我很樂意作證。」他說：「國務院一直以來都在做同樣的事，我們仍將如此下去。」蓬佩奧發表這番談話，正值民主黨掌控的聯邦眾議院針對川普「濫權」及「妨礙國會調查」指控進行歷史性彈劾表決前的辯論。在彈劾調查之初，蓬佩奧曾斷然拒絕讓國務院前任和現任官員宣誓作證的要求，他並指控民主黨人霸凌恫嚇。他也拒絕聽從提供文件的傳票要求。自此後，美國國務院派駐烏克蘭和俄羅斯最高外交官員相繼在眾院情報委員會作證，以作為彈劾調查一環。", "title": "美國務卿：若法律要求 願配合總統彈劾審判"}
{"summarization": "中央氣象局指出，今天北部及東半部仍為短暫雨天氣，桃園以北及宜蘭、花蓮的降雨都會比昨天明顯，並隨著時間愈晚降雨機率將逐漸提高；中南部則是山區有零星降雨，平地陽光仍露臉。", "article": "中央氣象局指出，今天北部及東半部仍為短暫雨天氣，桃園以北及宜蘭、花蓮的降雨都會比昨天明顯，並隨著時間愈晚降雨機率將逐漸提高；中南部則是山區有零星降雨，平地陽光仍露臉。氣象局表示，今天在東北季風影響下，北部及東半部仍屬於有短暫雨的天氣，由於水氣變多，下雨的地方也會增加，包括桃園以北及宜蘭、花蓮的降雨都會比昨天明顯，並且隨著時間愈晚降雨機率也會逐漸提高，其中在東北部地區有局部較大雨勢發生的機率，中南部則是山區有零星降雨，平地陽光仍可露臉。氣溫方面，氣象局說，清晨各地低溫約攝氏16到20度，白天北台灣持續偏涼，高溫在21到23度，其他地方則可來到25度以上，中南部仍有27到29度的高溫，南北溫差大，南來北往請留意溫度的變化。此外，東北風持續增強，今天下午起台南以北、東北部沿海空曠地區及澎湖、金門、馬祖將出現8到9級強陣風；基隆北海岸、東半部（含蘭嶼、綠島）及恆春半島沿海地區有長浪發生的機率，海邊活動請注意安全。根據環保署空氣品質預報資訊顯示，受東北季風影響，北部、東半部地區有雨，且擴散條件良好，空氣品質佳；南部地區因位於下風處，擴散條件較差，仍有利於污染物累積。北部、宜蘭、花東空品區為「良好」等級；竹苗、中部、雲嘉南空品區為「普通」等級，雲嘉南局部地區清晨及夜間風速較弱，可能達橘色提醒等級；高屏空品區為「橘色提醒」等級。", "title": "北東愈晚愈有雨  中南部平地陽光仍露臉"}
{"summarization": "玻利維亞臨時政府指控前總統前工會領袖莫拉萊斯（Evo Morales）涉恐怖主義與煽動叛亂罪，總檢察長今天下令逮捕已流亡阿根廷的莫拉萊斯。", "article": "玻利維亞臨時政府指控前總統前工會領袖莫拉萊斯（Evo Morales）涉恐怖主義與煽動叛亂罪，總檢察長今天下令逮捕已流亡阿根廷的莫拉萊斯。行政首都拉巴斯（La Paz）公眾檢察官簽署逮捕令，要求警方拘捕莫拉萊斯，並移交檢方。現年60歲的莫拉萊斯統治玻利維亞近14年，在10月20日大選贏得連任，但因疑似在計票過程中動手腳而引發爭議，在民眾抗議與社會動亂下，莫拉萊斯上月請辭下台，先逃亡墨西哥接受政治庇護，上週再轉往阿根廷。莫拉萊斯這名前工會領袖透過推特發文，譴責檢方逮捕令「非法、不公與違憲」。", "title": "玻利維亞檢方簽逮捕令 前總統反嗆不公違憲"}
{"summarization": "美國俄勒岡州有關當局表示，一名歹徒今天在波特蘭郊區一處購物中心持刀攻擊數人，造成一人死亡與數人受傷，之後遭到逮捕。", "article": "美國俄勒岡州有關當局表示，一名歹徒今天在波特蘭郊區一處購物中心持刀攻擊數人，造成一人死亡與數人受傷，之後遭到逮捕。美聯社報導，比佛頓市（Beaverton）警方說，富國銀行（Wells Fargo）內至少有一人遭刺，另有數人送醫。警方說，歹徒攻擊數人後，偷走一輛車，開到郊區泰格德（Tigard），之後遭到逮捕。華盛頓郡（Washington County）重罪小組接獲報案趕赴現場處理。位於案發現場附近的Bella Salon美容院員工魯魯瓦奇（Noushin Luluvachi）告訴俄勒岡媒體The Oregonian/OregonLive，購物廣場停滿警車，當局命令商家持續關門。富國銀行與Bella Salon美容院都設於購物中心內，這座購物中心還有一家信用合作社、Planet Fitness健身房、連鎖超市喜互惠（Safeway）與星巴克（Starbucks）等商家。", "title": "美俄勒岡州購物中心爆刺人案 1死數傷"}
{"summarization": "華盛頓郵報特別在年終挑選今年發生的19件好事，包括台灣通過同性婚姻合法化與香港民眾示威遊行爭民主，均名列這19件振奮人心的好事。", "article": "華盛頓郵報特別在年終挑選今年發生的19件好事，包括台灣通過同性婚姻合法化與香港民眾示威遊行爭民主，均名列這19件振奮人心的好事。美國國會正在表決彈劾美國總統川普之際，華盛頓郵報（Washington Post）社論指出，考量政治的醜陋性件發生在今年的好消息。在這份沒有排行的好事中，台灣通過同性婚姻與香港示威爭民主都在名單之中。華郵指出，同性婚姻在台灣合法化再次證明人權不是「西方」價值。不光是台灣，厄瓜多、奧地利與北愛爾蘭也讓同婚合法化，同性婚姻已獲得30個國家法律承認。因為不滿港府計劃通過逃犯條例，數十萬香港民眾站出來為法治與民主而戰。儘管北京施壓與毀謗，香港民眾仍逐月進行示威活動，還以創紀錄的投票率參與選舉，將票投給區議會選舉中支持民主的候選人。這份全球19件好事名單中，除了台灣同婚與香港示威活動外，囊性纖維化新療法、伊波拉病毒疫苗問世、5歲以下兒童死亡率下降，以及美國吸毒過量喪生的人數減少，則是在醫療與公共衛生領域的好事。此外還包括美國經濟持續成長、全球婦女反暴力行動與年輕人關注氣候變遷及槍枝管制運動的盛行、美國慈善捐款金額增加、蘇丹進行大選、美國國家女子足球隊贏得世界冠軍後爭取性別平等、華府美國職棒國民隊（Washington Nationals）與女子籃球神祕隊（Washington Mystics）贏得賽事冠軍、黑洞圖像首度曝光。美國憲法在重要議題作出判決、在聽證會中勇敢站出來的公僕、美國新任聯邦眾議院、維吉尼亞州地方選舉以及芝加哥均選出創紀錄的女性議員與公僕，以及從香港到黎巴嫩、玻利維亞、智利等國，全球疾呼反腐敗行動，都在這19件好事之列。", "title": "華郵選出年度19件好事 台灣同婚香港爭民主在列"}
{"summarization": "兩名反對彈劾美國總統川普的共和黨籍聯邦眾議員今天在眾議院辯論中引用聖經，拐彎抹角地拿川普與被釘上十字架的耶穌相提並論，在社群網站引發「川普比耶穌」的關鍵詞熱潮。", "article": "兩名反對彈劾美國總統川普的共和黨籍聯邦眾議員今天在眾議院辯論中引用聖經，拐彎抹角地拿川普與被釘上十字架的耶穌相提並論，在社群網站引發「川普比耶穌」的關鍵詞熱潮。出身喬治亞州的勞德謬克（Barry Loudermilk）在眾議院表示，「當耶穌被誣告謀反，彼拉多（Pontius Pilate）給了耶穌一個機會面對指控他的人」，耶穌受到的審判還比川普公平。彼拉多是西元第一世紀初期的羅馬帝國執政官，根據新約聖經，是他決定把被指褻瀆及謀反的耶穌釘上十字架。勞德謬克說：「在這場虛偽的審判中，彼拉多給予耶穌的權利比民主黨在這過程中給川普的還多。」此言一出，「川普比耶穌」（Trump to Jesus）就在推特（Twitter）成了最熱門的關鍵詞之一，僅次於「#彈劾日」（#Impeachment Day）；「彼拉多」也進入美國熱門字詞排行榜前10名。保守的共和黨員勞德謬克於2014年首度當選聯邦眾議員，他在長達數小時的眾議院辯論中發表這番言論。以在野民主黨占多數的眾議院針對川普涉嫌濫權及妨礙國會，主導彈劾調查聽證會，今天辯論後將進行歷史性表決，決定彈劾川普的條款是否成立，一般預料彈劾案會通過，但接下來還須聯邦參議院審理，才能決定川普是否去職，而參議院目前由共和黨居多數。參議院共和黨領袖麥康奈（Mitch McConnell）今天對媒體表示，審判能短則短。根據路透社，預期不會傳喚證人。在整個彈劾過程，勞德謬克並非唯一提出強烈歷史對比的共和黨人。在他發言之後的辯論中，來自賓州的共和黨籍聯邦眾議員凱勒（Fred Keller）說「父啊，請寬恕他們，因為他們不知道自己在做什麼」；這段話出自「路加福音」，是耶穌在十字架上瀕死前的祈禱語。", "title": "川普同黨盟友拿他比耶穌 網路熱議"}
{"summarization": "美股持平，歐洲主要股市走勢分歧，台股18日上漲25.44點，收在12122.45點，投顧預期，台股唯一利空僅剩短線漲多正乖離偏高，但資金強勢流入股市，預期指數將沿5日線持續震盪創高。", "article": "美股持平，歐洲主要股市走勢分歧，台股18日上漲25.44點，收在12122.45點，投顧預期，台股唯一利空僅剩短線漲多正乖離偏高，但資金強勢流入股市，預期指數將沿5日線持續震盪創高。美國國會眾議院將表決彈劾總統川普的條款，華爾街股市狹幅震盪，終場幾乎持平，在指數連創新高後漲勢暫停。道瓊工業指數終場小跌27.88點，或0.10%，收在28239.28點。標準普爾500指數小跌1.38點，或0.04%，收在3191.14點；那斯達克指數上漲4.38點，或0.05%，收在8827.73點。歐洲主要股市走勢分歧，英國股市收紅，德國和法國股市則收低，在美中達成貿易協議激起多日漲勢後，投資人似乎暫緩追價。台股18日上漲25.44點，收在12122.45點，成交值新台幣1474.95億元。三大法人合計買超新台幣44.51億元，其中，自營商買超2.89億元，投信賣超9.33億元，外資及陸資買超50.95億元。國泰證期表示，根據過去經驗觀察，在耶誕節後，美股表現多為強勢，將帶動台股持續走高，台股唯一利空僅剩短線漲多正乖離偏高，但資金強勢流入股市，預期指數將沿5日線持續震盪創高。", "title": "美股持平 台股拚續強"}
{"summarization": "台北股市今天開盤跌39.47點，加權股價指數為12082.98點，成交金額新台幣26.27億元。1081219", "article": "台北股市今天開盤跌39.47點，加權股價指數為12082.98點，成交金額新台幣26.27億元。1081219", "title": "台股開盤跌39.47點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.240元開盤，貶0.7分。1081219", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元匯率今天以30.240元開盤，貶0.7分。1081219", "title": "新台幣開盤貶0.7分  為30.240元"}
{"summarization": "墨西哥哈里斯科州（Jalisco）公路發生重大車禍，一輛載著一家人前往海灘度假的廂型車撞上卡車後起火燃燒，造成至少14人死亡和12人受傷。", "article": "墨西哥哈里斯科州（Jalisco）公路發生重大車禍，一輛載著一家人前往海灘度假的廂型車撞上卡車後起火燃燒，造成至少14人死亡和12人受傷。死者包括5名兒童，而傷者中有1名成人和1名幼兒傷勢嚴重，被空中救援送醫急救。罹難者部分已成焦屍。哈里斯科州當局聲明指出，肇事的日產Urvan廂型車追撞裝載木梁、停在路肩的卡車。根據現場的路透社攝影記者，事故後公路大致封閉，讓鑑識人員將遺體移出車輛殘骸、套上黑色屍袋，並以隸屬州法醫官的白色廂型車載走。", "title": "墨西哥公路重大車禍 至少14死12傷"}
{"summarization": "汽車空調壓縮機廠湧盛今天正式登錄興櫃，登錄價42元。湧盛子公司深耕日本市場多年，成為日本通路關鍵供應商。", "article": "汽車空調壓縮機廠湧盛今天正式登錄興櫃，登錄價42元。湧盛子公司深耕日本市場多年，成為日本通路關鍵供應商。湧盛主要從事汽車空調壓縮機和熱交換器，實收資本額新台幣2億元，董事長萬正在表示，在壓縮機產品定位部分，公司開發、製造與銷售副廠件（AM）產品，也同步銷售原廠生產件（OE）及其他副廠AM產品，產品機種超過3000項。法人指出，湧盛汽車空調壓縮機主要裝載於賓士（BENZ）、BMW、奧迪（AUDI）、保時捷（PORSCHE）、VOLKSWAGEN、VOLVO等品牌車款。熱交換器裝載於HONDA、MAZDA、NISSAN、SUZUKI、ISUZU、TOYOTA、MITSUBISH等日系車款。根據資料顯示，從客戶端來看，湧盛主要單一客戶是北美汽車空調壓縮機通路商，今年上半年出貨金額占營收比重約34.96%。從產品比重來看，今年上半年汽車空調壓縮機占比約97.2%，熱交換器占比約2.08%。從市場來看，今年上半年美洲市場占比約50.6%，歐洲市場占比約38%，亞洲市場占比約10.6%。觀察日本市場布局，萬正在指出，日本市場特性不易切入，但湧盛子公司已深耕日本市場多年，成為日本通路關鍵供應商，公司自有品牌SIGMA JP深耕市場20年。產業人士指出，汽車空調近年下放至全車種並列為標配，日漸普及，車輛平均使用年限增加加上行駛里程數增加，帶動替換壓縮機需求提升。全球除了歐洲與北美洲外，其餘地區汽車空調壓縮機AM市場也尚未成熟，成長空間相當大。湧盛自結11月合併營收新台幣1.05億元，較去年同期1.04億元成長1.52%，累計今年前11月自結合併營收20.68億元，較去年同期14.89億元成長38.87%。今年上半年合併毛利率13.62%，稅後淨利新台幣9281萬元，每股稅後純益5.43元。觀察全球壓縮機OE市場，主要品牌車廠裝載壓縮機主要製造商包括DENSO、VALEO、DELPHI、SANDEN等大廠。壓縮機AM件主要製造商集中在中國，包括奧特佳、中成、達因、重慶建設等。", "title": "湧盛42元登錄興櫃 布局日本市場通路"}
{"summarization": "台積電第2季現金股利今天除息，每股配發新台幣2.5元，股價表現不如預期，跳空開低，跌2元，面臨貼息窘境。", "article": "台積電第2季現金股利今天除息，每股配發新台幣2.5元，股價表現不如預期，跳空開低，跌2元，面臨貼息窘境。今年起台積電改為每季配息，第1季現金股息每股2元，已於9月19日除息，10月17日發放，第2季股息每股2.5元，今天除息。台積電配發季度股息，不僅除息前棄息賣壓減緩，因股息不到股價的1%，還加速填息速度，台積電第1季股利9月19日除息，一開盤便完成填息，市場看好，台積電第2季股利今天除息，可望維持迅速填息走勢。因美國國會眾議院將表決彈劾美國總統川普的條款，美股走勢震盪，道瓊工業指數跌27.88點，費城半導體指數跌1.63點，台積電美國存託憑證（ADR）跌0.22%，連帶影響台積電今天除息表現。台積電股價表現不如市場預期，跳空開低，達340元，跌2元，面臨貼息窘境。台積電第2季現金股利總金額648.25億元，預計明年1月16日發放，證交所指出，台積電今天除息發行市值減少648.25億元，占發行量加權股價指數約21.62點。台積電董事會於11月12日已核准第3季現金股利每股2.5元，預計2020年3月19日除息，並於2020年4月16日發放。受惠智慧手機與高效運算需求強勁，7奈米製程產能滿載，台積電第4季營收可望首度突破100億美元大關，將達102億至103億美元，季增約9%，續創歷史新高紀錄。法人預期，台積電明年在5G與高效運算市場成長驅動下，營運可望回復高成長動能，業績將較今年成長15%至20%水準。", "title": "台積電除息2.5元 開盤跌2元貼息"}
{"summarization": "美國職棒底特律老虎隊今天宣布，以小聯盟合約簽下台灣投手江少慶，並邀請參加大聯盟春訓。江少慶在12強賽是中華隊的王牌投手。", "article": "美國職棒底特律老虎隊今天宣布，以小聯盟合約簽下台灣投手江少慶，並邀請參加大聯盟春訓。江少慶在12強賽是中華隊的王牌投手。中華職棒的現役球員唐肇廷、倪福德、羅華韋等3人曾效力老虎隊系統。其中倪福德2009年加盟，連2季大聯盟出賽，是從中華職棒轉戰美國並且升上大聯盟的第一人，也是至今唯一案例。26歲的江少慶是台灣第4名加盟老虎隊的球員。他過去8個球季都在克里夫蘭印地安人隊體系，去年整季在小聯盟最高層級3A，擔任先發投手，戰績9勝9敗，投131局送出128次三振。11月剛落幕的世界12強棒球賽，江少慶為國效力，擔綱中華隊的王牌投手，對波多黎各、墨西哥先發，都不負教練團期待。最令球迷眼睛一亮的是最快球速接近時速160公里。江少慶過去的招牌武器是下沉軌跡的快速球，製造較多的滾地球出局，今年3月春訓，他曾向中央社記者表示，「春訓的重點加強變化球，滑球、曲球、變速球，搭配自己原本具有優勢的直球，希望提高三振率。」江少慶旅美之路開頭並不順遂，歷經開刀復健，近年逐漸投出實力，2017年在1A締造無安打比賽、同年世界棒球經典賽（WBC）漂亮壓制大聯盟等級的荷蘭隊。", "title": "中華隊王牌江少慶落腳老虎 受邀大聯盟春訓"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院辯論總統川普應不應該被解職的這天，他的政府成員分頭下鄉，力證川普有在按部就班地完成工作。", "article": "美國聯邦眾議院辯論總統川普應不應該被解職的這天，他的政府成員分頭下鄉，力證川普有在按部就班地完成工作。川普不斷在推特砲轟彈劾表決之際，副總統彭斯（Mike Pence）來到2020大選的主要戰場密西根州，大談政府經濟紀錄。司法部長巴爾（William Barr）也到了密西根州，宣布取締暴力犯罪。衛生及公共服務部長艾薩（Alex Azar）提議批准各州從加拿大進口更便宜的處方藥，以拉低許多選民最在意的藥物成本。運輸部長趙小蘭等官員忙著上保守派電台以及電視，大肆頌揚美墨加貿易協定（USMCA）。川普自己則飛到了密西根州巴特克里克（Battle Creek）的造勢會場，預料他會在那裡吹噓政績，同時抨擊民主黨人的彈劾舉動。川普競選連任之際，這種種活動都是為了說服選民，他的政府有能力挺過看來會繼續延燒的風暴。白宮新聞秘書葛里向（Stephanie Grisham）在福斯新聞（Fox News）表示：「美國人知道這位總統是在為他們做事。」「我們有成果，足以證明。」", "title": "彈劾表決逼近 川普政府官員忙下鄉轉移焦點"}
{"summarization": "中國氣象局官網報導，今天早上，北京市上空出現飛碟雲，形狀有如一團粉紅色的棉花糖。許多網友直呼可愛，笑稱「好想吃下去」。", "article": "中國氣象局官網報導，今天早上，北京市上空出現飛碟雲，形狀有如一團粉紅色的棉花糖。許多網友直呼可愛，笑稱「好想吃下去」。北京氣象局官方微博指出，北京天空出現形似飛碟的雲團，這是莢狀雲，又叫飛碟雲或者碟狀雲，屬於高積雲，由上升氣流與下沉氣流共同影響形成的，常為中間厚邊緣薄，形似豆莢。西安氣象局官方微博指出，飛碟雲是指一種狀如飛碟雲形，以透鏡形狀出現在高空，通常形成於順風的右側，常被誤認為外星飛船或不明飛行物。莢狀雲是一種自然天氣現象，經常在濕潤空氣經過山脈上空時出現。如果空氣在經過山脈上空時溫度下降，空氣中的水分就會凝結成莢狀雲。", "title": "北京出現飛碟雲  狀似粉紅棉花糖"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院今天通過以濫用總統職權、妨害國會調查烏克蘭「電話門」兩罪名彈劾總統川普，將由參議院決定川普會否下台。路透社根據歷史背景整理這次兩項彈劾條文的定義。", "article": "美國聯邦眾議院今天通過以濫用總統職權、妨害國會調查烏克蘭「電話門」兩罪名彈劾總統川普，將由參議院決定川普會否下台。路透社根據歷史背景整理這次兩項彈劾條文的定義。在彈劾脈絡中，濫權一般被定義為：行使總統龐大職權來圖利個人。根據美國憲法，總統若犯下「叛國、行收賄或重大罪行，以及行為不端」，可被彈劾。憲法雖未明列濫權為可彈劾罪行，但法律學者表示，開國元勛所指「重大罪行以及行為不端」廣義上即包含濫權。美國知名政治家漢密爾頓（Alexander Hamilton）1788年也曾寫道彈劾程序針對的是「源於公職人員行為不當，或者換句話說，源於濫用或違背部分公眾信任的犯行」。川普面臨的核心指控為扣下提供烏克蘭的安全援助，以此施壓烏克蘭調查民主黨政敵，以在政治上圖利自己。喬治城大學法學院（Georgetown Law）教授席德曼（Louis Michael Seidman）表示，這項指控就是開國元勛認為的可彈劾行徑。席德曼說：「烏克蘭攸關美國國家安全利益，總統所作所為看起來確實是為了換取政治利益，而置國安利益於危境。…若情況確為如此，那就是彈劾的核心。」濫權也是前總統尼克森（Richard Nixon）面臨彈劾的原因之一。當年眾院委員會在通過尼克森的濫權罪名時，指控他批准對政敵進行稅務稽查，這些人都名列尼克森的敵人名單。不過尼克森在眾院全院表決前即辭職下台。至於和前總統柯林頓（Bill Clinton）與白宮實習生緋聞案有關的彈劾條文同樣包括濫權，但多數眾議員反對把濫權列入指控。柯林頓最終被以另外兩項罪名─偽證與妨害司法，遭眾院彈劾，但參議院未將他定罪。民主黨人掌控的眾議院今天也通過以阻礙國會調查為由彈劾川普。白宮之前曾拒絕提供文件給國會調查人員，並指示高階幕僚與政府官員別理會傳票以及拒絕作證。當年尼克森的彈劾也包括類似指控─藐視國會。尼克森曾拒絕配合傳票交出會證明自己有罪的錄音。藐視國會在美國法律中屬於輕罪，定義是蓄意未向國會提供證詞或文件。至於另一項罪名妨害司法，則是更廣泛地禁止干預法律和司法秩序。白宮曾主張憲法並未要求總統高階顧問一定要出席國會作證。但在前白宮顧問麥甘（Don McGahn）被發傳票引發爭執後，法官11月25日已駁回白宮這項主張。川普律師也主張，川普拒絕配合彈劾調查具正當性，因為這項程序對他不公。", "title": "美眾院通過彈劾 一次看懂川普兩項罪名"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜昨天指國外旅客來台人次1111萬人次是包含轉機客。對此，行政院長蘇貞昌今天表示，2019年來台灣觀光旅客人數1111萬是確實入境人數，不包含轉機客。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜昨天指國外旅客來台人次1111萬人次是包含轉機客。對此，行政院長蘇貞昌今天表示，2019年來台灣觀光旅客人數1111萬是確實入境人數，不包含轉機客。總統蔡英文昨天在2020總統大選首場電視政見發表會中指出，今年國外來台旅客人次達1111萬人次，創歷史新高；韓國瑜則說，民進黨把轉機外國人也算成一個觀光客。蘇貞昌上午在臉書與官方LINE群組發文表示，昨天晚上有人抹黑台灣的觀光成績，民主社會不必用這種方式爭取選票。蘇貞昌表示，今年來台旅客史上新高 ，超過1111萬人、還在往上跑，每一個都是確實入境的旅客，絕不可能拿轉機人數來灌水。蘇貞昌說，政府這幾年來很努力要把台灣觀光顧好、大家可以一起讓更多人看見台灣的好，不必把心力拿來造謠。", "title": "批韓抹黑觀光成績 蘇貞昌：來台旅客都確實入境"}
{"summarization": "雖然國際機構普遍對於2020年的全球景氣保守看待，不過台灣受惠於美中貿易戰的轉單與台商回流效益，中經院預估2020年台灣的經濟成長率為2.44%。", "article": "雖然國際機構普遍對於2020年的全球景氣保守看待，不過台灣受惠於美中貿易戰的轉單與台商回流效益，中經院預估2020年台灣的經濟成長率為2.44%。中華經濟研究院今天舉行「2020台灣經濟預測及採購經理人營運展望」研討會，中經院院長陳思寬於會前接受媒體採訪時表示，根據院內調查的結果，不論是製造業與非製造業，對於2020年的營運展望，普遍都比2019年更好。陳思寬說明，綜合各項資訊，中經院對於2020年的經濟成長率預估為2.44%，這個數字看起來確實不錯。根據中經院的分析報告顯示，2020年國際貿易雖然可望自谷底緩升，但成長力道仍平緩，因此主要國家的經濟成長率都持續下行，但是台灣受惠於美中貿易戰的轉單與台商回流效益，因此表現仍可期待。進一步分析2020年的台灣經濟成長率走勢，中經院的報告顯示，明年上半年的預估經濟成長率為2.62%、下半年的預估經濟成長率為2.27%，全年各季的經濟成長率都在2.0%以上。不過陳思寬也提醒，2020年仍有一些不確定因素值得觀察，例如，美中貿易戰第一階段的協議達成，但是中國大陸本身的產業政策補貼、中國大陸經濟成長動能趨緩。至於非經濟層面因素，陳思寬提到，英國脫歐後續的協商談判，都可能在未來造成影響。", "title": "受惠轉單與台商回流 中經院估明年GDP為2.44%"}
{"summarization": "衛福部18日同意三顧公司攜手義大醫院申請的膝關節軟骨細胞治療案，這是台灣核准的第1件非癌症的細胞治療計畫，也是台灣首件獲准的膝關節細胞治療法。", "article": "衛福部18日同意三顧公司攜手義大醫院申請的膝關節軟骨細胞治療案，這是台灣核准的第1件非癌症的細胞治療計畫，也是台灣首件獲准的膝關節細胞治療法。受到好消息激勵，三顧今天股價逆勢走高，早盤股價一度放量衝上60.9元，突破所有均線之上，漲幅逾5%。三顧表示，政府開放特管法後，台灣生技業陸續送出超過百件細胞治療審核，其中三顧技轉日本CellSeed公司的細胞層片技術，攜手義大醫院合作申請案，已獲衛福部函覆認可，成為台灣首件通過細胞治療膝關節的項目。三顧指出，這次申請核可的細胞治療技術項目為自體軟骨細胞移植，適應症為膝關節軟骨缺損，而通過的細胞製備場所是三顧的細胞製備中心，並獲得衛福部函覆認可為符合人體細胞組織優良操作規範（GTP）的約定場所。三顧表示，目前先與義大醫院共同合作，未來會再擴展至北醫、新光、三總等6家醫院。自體軟骨細胞移植，除用於膝關節軟骨缺損外，三顧也正投入其他適應症開發。三顧原專注於電子零組件代理業務，2017年4月與日本CellSeed簽約引進細胞層片技術後，正式跨足再生醫療領域。", "title": "首件膝關節軟骨細胞療法獲核准 激勵三顧股價"}
{"summarization": "屏東國道3號南向394.7公里九如交流道昨天深夜發生2死車禍。國道大隊表示，這起車禍疑因自小客貨車沒有保持安全距離追撞前車，發生連環車禍，造成被追撞的自小貨車駕駛及乘客死亡。", "article": "屏東國道3號南向394.7公里九如交流道昨天深夜發生2死車禍。國道大隊表示，這起車禍疑因自小客貨車沒有保持安全距離追撞前車，發生連環車禍，造成被追撞的自小貨車駕駛及乘客死亡。國道大隊今天表示，這起車禍時間發生在昨天深夜11時左右，47歲邱姓男子駕駛自小客貨車，疑因沒有保持行車安全距離，追撞76歲陳男所駕駛的自小貨車，導致陳男及乘客67歲的吳女拋出車外，遭後方來車閃避不及輾壓，陳男和吳女送醫後雙雙不治。國道大隊表示，這起車禍共造成6輛車連環撞，肇事的邱男已委請醫院抽血檢驗，其他車輛當事人都沒有酒駕。", "title": "屏東九如交流道連環車禍  2人死亡"}
{"summarization": "就在各界擔心中國電信巨擘華為可能替北京政府從事間諜活動之際，西班牙電信大廠西班牙電信（Telefonica）今天表示，將大幅減少向華為採購5G網路設備。", "article": "就在各界擔心中國電信巨擘華為可能替北京政府從事間諜活動之際，西班牙電信大廠西班牙電信（Telefonica）今天表示，將大幅減少向華為採購5G網路設備。西班牙電信在聲明中說，將在布設下一代5G行動網路期間的「初期階段」使用華為設備，包括在其主要市場西班牙和德國。但預料在2022年的「大規模布設」期間，西班牙電信將逐步減少讓華為設備出現在「5G網路的核心或主要集線器」中。西班牙電信對華為核心設備的採購量將逐漸下滑，「直到在2024年前後降至為零」，西班牙電信「將轉向多個供應商採購」，而非和目前一樣只向華為採購。聲明指出：「華為對西班牙電信來說仍是可貴的供應商，西班牙電信將持續在其他重要領域與華為合作，像是無線電接取網路（RAN）。」華為提供西班牙電信在歐洲地區的4G網路設備。電信專家認為，華為在技術和價格方面都是5G設備的龍頭，但美國情報局高層主張不要相信華為，稱華為設備威脅國家安全。曾任中國軍方工程師的任正非於1987年創立華為。華為和北京當局否認這些指控，華為自稱是私人企業，完全由員工持股。美國總統川普擔心間諜問題，曾下令美國企業停止與華為往來，並呼籲其他國家比照辦理。澳洲和日本已經採取行動，阻擋或嚴格限制華為參與建置5G網路。", "title": "西班牙電信龍頭宣布 逐步減少採購華為5G設備"}
{"summarization": "國民黨不分區立委被提名人吳斯懷今天接受廣播節目專訪，有民眾Call in詢問，如果台灣今天與中國開戰，會站在哪邊。吳斯懷回應，「我當然站在中華民國這邊」，願粉身碎骨支持中華民國毫無疑義。", "article": "國民黨不分區立委被提名人吳斯懷今天接受廣播節目專訪，有民眾Call in詢問，如果台灣今天與中國開戰，會站在哪邊。吳斯懷回應，「我當然站在中華民國這邊」，願粉身碎骨支持中華民國毫無疑義。吳斯懷表示，對於曾赴中國聆聽中共總書記習近平演說引起爭議，他說，事前不知習近平前來，礙於國際禮儀，總不能直接站起來走人；他也強調，參與「中山‧黃埔‧兩岸情」論壇時，他共講七八次的「中華民國」。國民黨不分區立委名單備受外界議論，其中退將吳斯懷因在西元2016年11月，與其餘32名退將赴中國參加「紀念孫中山先生誕辰150週年紀念活動」，在人民大會堂聆聽中共總書記、軍委主席習近平演說並唱中國「國歌」時站立致敬，引起大眾輿論批評。吳斯懷上午接受廣播電台POP radio節目「POP撞新聞」專訪，他表示，他在人民大會堂參加「紀念孫中山先生誕辰150週年紀念活動」的前一天參與「第七屆中山‧黃埔‧兩岸情論壇」時，共講了七八次的「中華民國」，且有影片為證。吳斯懷指出，論壇隔天原本規劃要赴北京購物，但前一晚臨時接到通知參加人民大會堂的紀念活動，隔天抵達會場後雖感到維安程度高，但因為中國不是民主國家，並不會事先知道元首行程，進了大會堂後才發現由習近平主持，礙於國際禮儀總不能在那個場合站起來走人，後來所唱的中國國歌，他到現在也還不會唱、更不可能合唱、現場也沒有團員跟著唱，但基於國際禮儀，禮貌上站起來，如此而已。主持人黃暐瀚詢問，是否曾想到排入國民黨不分區立委名單後，會遭到外界猛烈攻擊，以及心情是否受影響。吳斯懷對此表示「始料未及」，他指出，信者恆信，但心情多少受影響，但他當了一輩子的軍人心理素質還可以，但相信總有還他清白的一天。節目中也開放民眾Call in，一名女性民眾詢問，如果台灣今天與中國開戰，會站在哪邊。吳斯懷回應，「我當然站在中華民國這邊」；民眾追問，過去他曾在中國節目教導解放軍如何對付美軍，但今天卻說會站在中華民國這邊。吳斯懷回應，這是遭斷章取義，當時他討論的議題，是中國若要到中東撤僑，中國沒有這個能力遠程投射兵力，因為目前只有美軍有這能力，此事完全是誤解。民眾追問，她聽到的是吳斯懷說「中國應該要有遠程投射兵力的能力」而不是「中國沒有這個能力」，與剛剛吳斯懷說，若開戰會站在中華民國這邊相互矛盾；吳斯懷再次回應，他是中華民國國民，也是退伍軍人，願粉身碎骨支持中華民國毫無疑義。主持人黃暐瀚最後則詢問吳斯懷是否熱愛中華民國。吳斯懷表示，他熱愛中華民國，他的祖父是同盟會成員、父親是軍校畢業，他出生在台灣、生長在台灣，他反對台獨，但他以台灣2300萬人民為福祉，希望兩岸和平發展。", "title": "吳斯懷：如與中國開戰  會站在中華民國這邊"}
{"summarization": "退將吳斯懷列國民黨不分區惹議，是否想過退出，吳斯懷今天表示，如果貿然退出，對不起國民黨，因為依選罷法規定，國民黨不分區將少一席，往後4年就沒有軍系立委，基於這些原因，他願意承受。", "article": "退將吳斯懷列國民黨不分區惹議，是否想過退出，吳斯懷今天表示，如果貿然退出，對不起國民黨，因為依選罷法規定，國民黨不分區將少一席，往後4年就沒有軍系立委，基於這些原因，他願意承受。民進黨立委參選人吳怡農等人發起「下架吳斯懷」，吳斯懷說，參選區域立委應該告訴選民政見、如何爭取權益，若將「下架吳斯懷」當成政見，會變得弔詭。吳斯懷西元2016年11月與多名退將赴中國參加「紀念孫中山先生誕辰150週年紀念活動」，在人民大會堂聽中共總書記習近平演說，引發外界批評。吳斯懷上午接受廣播電台POP radio節目「POP撞新聞」專訪，主持人黃暐瀚詢問，名列國民黨不分區名單後引起議論，是否想過退出。吳斯懷表示，軍系立委的專業相當重要，必須對國防事務有所歷練，未來在立法院將扮演監督政府的角色；不管是國民黨、黃復興黨部也好，他從頭到尾未曾跟任何一個長官開口求官，會成為不分區的原因，在於有些人認為他退伍這幾年替退伍軍公教做很多事，因此推薦他。吳斯懷說，如果貿然退出不分區立委，他對不起國民黨，因為依照選罷法規定，若退出後，國民黨不分區席次將少一席，往後4年將沒有軍系立委，基於這些原因，他願意承受。黃暐瀚詢問，吳斯懷已成為民進黨猛攻的對象，民進黨立委參選人吳怡農等人就發起「下架吳斯懷」。吳斯懷表示，不管哪一政黨或哪些人要參選區域立委，應該在選區告訴選民政見、如何爭取權益，若將「下架吳斯懷」當成政見，會變得弔詭。媒體會後詢問，許多國民黨區域立委參選人似乎都想與吳斯懷劃清界線，是否擔心成為票房毒藥，吳斯懷表示，他已在全台輔選，輔選有很多種方式，一種是站台、露臉說話，但那是一種表徵；另一種是在幕後動員，他有責任、有義務盡全力讓國民黨勝選。他不擔心自己成為票房毒藥，因為網路上的風向他都知道，不需要這麼在意。吳斯懷也說，他曾參加國民黨立委參選人賴士葆、費鴻泰、呂玉玲、柯志恩等人的造勢活動，而八百壯士所有的會員、軍系成員都有在動員、全力支持，至於外傳黃復興黨部為他而分裂，這都是網路謠言。吳斯懷表示，他不擔心害到國民黨選情，也不會受到網路操弄的風向影響，他要更積極努力的替國民黨輔選，不會刻意減少自己的曝光，不然他今天就不會上節目受訪。媒體詢問，國民黨主席吳敦義稱總統蔡英文是「衰尾查某」，是否覺得適當。吳斯懷說，他這幾天很忙，沒有聽到這句話，沒有辦法評論。", "title": "吳斯懷：若貿然退出不分區 對不起國民黨"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院今天通過2項彈劾條文，指控美國總統川普濫用職權與妨礙國會調查，讓川普成為繼約翰遜、柯林頓之後，美國第3位將接著面臨參議院彈劾審理的總統。", "article": "美國聯邦眾議院今天通過2項彈劾條文，指控美國總統川普濫用職權與妨礙國會調查，讓川普成為繼約翰遜、柯林頓之後，美國第3位將接著面臨參議院彈劾審理的總統。歷經一整天的冗長辯論，美國聯邦眾議院全院會議今天晚間分別以230票贊成、197票反對，以及229票贊成、198票反對，通過濫用職權與妨礙國會調查2項彈劾條文。在美國243年歷史中，除了川普，另有3位總統面臨眾議院彈劾程序，包括1868年的約翰遜（Andrew Johnson）與1998年的柯林頓（Bill Clinton），以及1974年的尼克森（Richard Nixon）。因水門案遭到調查的尼克森，被控妨礙司法、濫權與藐視國會，但他搶在眾院院會表決彈劾條款前宣布辭去總統職務，眾院院會因而凍結彈劾程序，讓尼克森逃過彈劾命運。第一個遭到彈劾的約翰遜在1865年時，因時任總統林肯遇刺而接替總統職務。約翰遜上任雖然繼續沿用林肯內閣，但因為在立場上較同情支持蓄奴的南方，因此與當時控制國會、反對奴隸制度、希望對脫離聯邦的南方各州進行嚴厲懲罰的共和黨議員意見不合，以議案干涉南方各州依據憲法享有的權利為由，否決多條議案。不滿的共和黨議員於是對約翰遜提出11項指控，多數與他撤銷戰爭部長職務有關。共和黨認為這項做法違法，因為根據一項新法，未經參議院同意，總統不得撤銷內閣職務。但約翰遜認為這項法律不符合憲法，不願妥協。這項彈劾案在1868年3月5日開庭，約翰遜拒絕出庭，交由律師出庭辯護。彈劾案最後在參議院審理投票時，以35票贊成、19票反對，一票之差未能達到2/3絕對多數，讓約翰遜躲過彈劾命運。柯林頓則是因為牽涉個人私德的性醜聞案遭到彈劾成為全球茶餘飯後的八卦話題，當時的媒體報導猶如八點檔連續劇般高潮迭起。獨立檢察官史塔（Ken Starr）針對柯林頓在開除白宮旅遊代理人一事上是否涉及濫用職權、不正當使用聯邦調查局檔案，前阿肯色州職員瓊斯（Paula Jones）控告柯林頓性騷擾、以及與白宮助理呂茵斯基（Monica Lewinsky）不當性關係進行調查。眾院以這項調查報告為基礎，在1998年12月19日對柯林頓提出彈劾程序，指控他在與呂茵斯基的緋聞案中做偽證與妨礙司法公正。但參院在1999年2月12日的表決中，2項彈劾條款都因為未達2/3絕對多數，讓柯林頓無罪脫身。川普則是被眾議院控告控濫權及妨礙國會調查。調查發現川普扣住軍援，並和烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）會談，要求基輔宣布調查2020大選可能成為他對手的前副總統拜登（Joe Biden）。儘管這2項彈劾條文都順利在眾院院會過關，但由於共和黨掌控參議院53個席次，要達到彈劾所需的67票極為困難。一般認為，川普應能安度彈劾危機。", "title": "美第3位眾院彈劾總統 川普約翰遜柯林頓同留名"}
{"summarization": "上海復旦大學修改章程，刪除「思想自由」等字樣，引發輿論抨擊，被認為校歌中指明的辦學理念不再。昨天深夜校方發表聲明，稱章程修訂是體現中共19大精神，並意有所指表示「校歌還在」。", "article": "上海復旦大學修改章程，刪除「思想自由」等字樣，引發輿論抨擊，被認為校歌中指明的辦學理念不再。昨天深夜校方發表聲明，稱章程修訂是體現中共19大精神，並意有所指表示「校歌還在」。復旦大學官方微博在18日晚上11時58分發出一篇不到200字的簡短聲明，對近日引發網路關注的學校章程修改提出說明。聲明說突出了立德樹人根本任務。」聲明的第2段則表示，新版章程開宗明義強調校訓和「團結、服務、犧牲」的復旦精神，第73條明確指出「學校的校歌是創作於1925年，由劉大白作詞、豐子愷作曲的『復旦大學校歌』」。中國教育部17日在官網上陸續放上對於復旦大學。其中，復旦大學的章程修改引發大量網友關注。復旦大學的校歌歌詞中有「學術獨立思想自由，政羅教網無羈絆」，校方原本的章程說，「學校的辦學理念是其校歌所傳頌的學術獨立和思想自由」，結果這句被改頭換面。「思想自由」不見了，「學術獨立」藏身在「愛國奉獻、海納百川、追求卓越」等各種價值之中。此外全面貫徹黨的教育方針」，強調辦學是「為人民服務，為中國共產黨治國理政服務」等。修改章程事件在網路發酵後，雖然當局啟動網管，刪除許多相關網路貼文，但多名上海復旦大學學生昨天仍在校內餐廳高唱校歌抗議，也有網友在社群媒體上以轉發復旦校歌表達心聲。復旦大學昨天深夜的聲明有意回應外界，「校歌還是那首校歌」，校歌內容並沒有改變。對於校方的說法，聲明下方的網友留言仍看法分歧。有網友認為網路發酵的輿情是「過度解讀」，「新章程的出台並不意味著對舊章程的否定」；但也有人呼籲「復旦請堅守在任何時代做一個獨立大學而非其他的使命，不要一而再地讓我們失望了」。更有人質疑為什麼要刪除，「學術和思想本該就是自由的啊，在政治立場正確的前提下，保持這樣的辦學理念不可嗎？」", "title": "復旦回應修改章程：體現中共19大精神"}
{"summarization": "日本一架全日空航機今天疑似因為發動機故障，在起飛不久後立即折返緊急降落福岡機場，造成機場關閉跑道逾30分鐘，目前已知機上278人無人受傷。", "article": "日本一架全日空航機今天疑似因為發動機故障，在起飛不久後立即折返緊急降落福岡機場，造成機場關閉跑道逾30分鐘，目前已知機上278人無人受傷。日本放送協會日本國土交通省福岡機場辦公室等單位表示，日本時間上午9時50分過後，一架從福岡機場起飛前往羽田機場的全日空246號班機（使用波音767型機），在起飛後不久右發動機就發生問題，機長請求緊急降落。航機在上午10時15分緊急降落在福岡機場，並在進入滑行道後停止，機場出動消防車在一旁待命，航機隨後在上午10時42分開始朝停機坪移動。國土交通省表示，航機上搭載270名乘客及8名機組員，總計278人，截至目前並未傳出有人員受傷。這起意外造成福岡機場從上午10時15分封閉跑道，隨後在10時49分重新啟用跑道。國土交通省與全日空正在調查詳細事發狀況。全日空表示，這架航機在起飛爬升時，儀表顯示右發動機溫度突然快速上升，機長關閉發動機後折返福岡機場。全日本研判右發動機因不明原因發生故障，正在調查可能原因。全日空本月13日也發生航機起飛不久後，客艙內出現大量像是灰塵的物質後折返降落，機上約350人無人受傷，研判可能是空調等發生問題。", "title": "全日空航機疑發動機故障 緊急降落福岡機場"}
{"summarization": "川普遭揭發今夏疑施壓烏克蘭調查民主黨政敵，被民主黨指控濫權、妨害國會。由民主黨佔多數的眾議院今天通過彈劾，將由參議院決定川普會否下台。以下是相關大事記。", "article": "川普遭揭發今夏疑施壓烏克蘭調查民主黨政敵，被民主黨指控濫權、妨害國會。由民主黨佔多數的眾議院今天通過彈劾，將由參議院決定川普會否下台。以下是相關大事記。--7月25日，川普當天與烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）通話，但據傳此前至少一週，川普即指示白宮代理幕僚長穆瓦尼（Mick Mulvaney）扣住應給予烏克蘭的近4億美元軍援。兩個月後公布的通話文字紀錄顯示，川普7月25日當天通話時要求澤倫斯基提供幫助，希望澤倫斯基注意調查前副總統拜登之子韓特的商業交易。--9月9日，美國情報機構督察長告知國會，有吹哨者檢舉川普行為。眾議院外交、情報與監督等3個委員會開始調查川普是否利用職位謀取政治利益。--9月11日，白宮放行軍事援助給烏克蘭。--9月22日，川普承認與澤倫斯基通話時，確實提及拜登面臨的貪腐指控。--9月24日，美國聯邦眾議院議長裴洛西（Nancy Pelosi）宣布啟動彈劾調查。--10月31日，歷經一個月取供蒐證，眾議院表決通過舉行一系列公開聽證。這次表決通過令眾議院可累積一組完整的公開證據。若眾院最終須就正式彈劾條款進行表決，這些證據至關重要。--11月4-5日，兩天陸續公布的證詞顯示，5月被拔官的前美國駐烏克蘭大使尤凡諾維契（Marie Yovanovitch）證稱，她曾被逼推文挺川普來保住飯碗。尤凡諾維契又說，川普7月25日與澤倫斯基通話時說她「會經歷一些事」，令她感覺受到威脅。前國務卿高級顧問麥金里（Michael McKinley）也說，保守派媒體和川普親信抨擊尤凡諾維契時，國務院默不作聲，令他擔心海外大使變成川普推動國內政治目標的工具。美國駐歐盟大使桑德蘭（Gordon Sondland）也改口坦承，白宮先前凍結近4億美元的援助不給烏克蘭，與川普政府想施壓烏克蘭調查拜登有關。--11月13日，美國現任駐烏克蘭代理大使泰勒（William Tylor）和負責烏克蘭事務的國務院副助理國務卿肯特（George Kent）出席作證。泰勒表示他的助理7月26日曾聽到川普和桑德蘭通話，當天川普問及烏克蘭調查拜登的狀況，桑德蘭回覆烏克蘭已準備好進行。但共和黨議員質疑泰勒和肯特不曾直接接觸川普，證詞都來自二手資訊且充斥臆測。--11月20日，桑德蘭在公開聽證上表示，川普明白下令外交官尋求與烏克蘭達成「交換條件」，敦促烏克蘭配合川普高階幕僚朱利安尼所要求的調查，以交換兩國領袖在白宮舉行高峰會。桑德蘭並指自己是「遵奉總統命令」。朱利安尼除要求基輔當局公開宣布會調查拜登兒子擔任董事的公司，也要求澤倫斯基調查烏克蘭據傳曾介入2016美國大選暗助民主黨。桑德蘭還宣稱川普政府施壓烏克蘭，高層人人有份。例如國務卿蓬佩奧（Mike Pompeo）除施壓烏克蘭調查，並指示外交官們與朱利安尼協同行動；副總統彭斯（Mike Pence）知道這些事情。這是蓬佩奧與彭斯首度被捲入醜聞。--12月3日，眾議院情報委員會通過對川普的彈劾報告，報告構成正式彈劾指控的基礎。報告詳述川普為拉抬連任機會而請求外國干預、破壞國家安全，還下令妨礙國會調查，包括拒絕讓高階顧問提供文件和證詞、企圖阻擋官員作證和恫嚇證人等。--12月13日，眾議院司法委員會以23票比17票，批准指控川普濫權和妨礙國會調查等兩項罪名。彈劾條文將送眾議院進行全院表決。--12月18日，眾議院全院表決，以230票對197票通過關於濫權的條文、以229票對198票通過妨害國會調查的彈劾條文。川普成為美國史上繼1868年約翰遜（Andrew Johnson）和1998年柯林頓（Bill Clinton）之後，第3位遭到彈劾的總統。眾院通過彈劾案後，接下來將由參議院來審理，決定川普是否下台。", "title": "川普遭彈劾大事記"}
{"summarization": "耶誕節將至，台北愛樂合唱團將推出孟德爾頌神劇「以利亞」。「以利亞」在音樂史中占有獨特地位，可說是浪漫樂派神劇作品中最戲劇性的一部，也影響了後世作曲家。", "article": "耶誕節將至，台北愛樂合唱團將推出孟德爾頌神劇「以利亞」。「以利亞」在音樂史中占有獨特地位，可說是浪漫樂派神劇作品中最戲劇性的一部，也影響了後世作曲家。今年是作曲家孟德爾頌誕辰210週年，台北愛樂合唱團挑戰自我，推出孟德爾頌所寫的神劇「以利亞」（Elias），這也是台北愛樂合唱團的「三大神劇演出計畫」最終曲，其他兩齣分別是韓德爾「彌賽亞」與海頓「創世紀」，已陸續在今年春季與夏季演完。這次擔任客席指揮的德籍指揮舒馬赫（Jan Schumacher）在歐洲深具知名度，日前才被任命為「全德國合唱大賽顧問團主席」，他所帶領的林堡．卡美拉塔男聲合唱團（Camerata Musica Limburg）多年來贏得無數國際合唱比賽的冠軍殊榮，指揮深具權威。舒馬赫表示，這部作品在他的生命中占有一席之地，「我12歲第一次演出這齣神劇，就是在教堂詩班唱童聲女高音聲部，後來成為指揮之後，不僅在德國，在很多地方都參與演出。」「以利亞」是孟德爾頌花了將近10年完成的神劇創作，全劇取材自舊約聖經，描述猶太先知以利亞以一已之力對抗巴力邪教，最終促使以色列確立對耶和華信仰的傳奇事蹟。也有一說是孟德爾頌藉由譜寫「以利亞」抒發自己當時身處樂壇，以一人之力抵擋李斯特與華格納為首的浪漫革新派，致力復興德奧經典作品的個人自白。「以利亞」全劇編制包含獨唱、合唱、重唱及樂團，獨唱部分的詠唱調優美動人；合唱與管弦段落以多聲部合唱形式呈現，合唱團更在整齣神劇中扮演重要角色，催化整部作品更具戲劇張力。合唱部分將由台北愛樂合唱團擔綱，樂團則為長榮交響樂團，獨唱歌手包括陳美玲、陳珮琪、鈕結義、林政勳等，其中旅德男中音林政勳將擔任演唱先知以利亞一角，其他包括鈕結義、陳美玲與陳珮琪都是職業聲樂家，演出經驗豐富。孟德爾頌神劇「以利亞」將於23日演出，地點在台北國家音樂廳。", "title": "三大神劇計畫最終曲 台北愛樂推出以利亞"}
{"summarization": "美眾議院今天通過對美國總統川普的彈劾條文。川普是否該被彈劾，支持、反對各有說法，互控政治惡鬥，川普也樂得升高對立。面對明年的總統大選，美國社會鴻溝將持續加深。", "article": "美眾議院今天通過對美國總統川普的彈劾條文。川普是否該被彈劾，支持、反對各有說法，互控政治惡鬥，川普也樂得升高對立。面對明年的總統大選，美國社會鴻溝將持續加深。歷經一整天的冗長辯論，美國聯邦眾議院全院會議今天晚間分別以230票贊成、197票反對，以及229票贊成、198票反對，分通過濫用職權與妨礙國會調查2項彈劾條文。川普也成為美國繼約翰遜（Andrew Johnson）與柯林頓（Bill Clinton）後，第3位將面臨參議院彈劾審理的美國總統。川普彈劾案起因於川普與烏克蘭總統澤倫斯基（Volodymyr Zelensky）通話時，涉嫌以扣住軍援要脅，要求基輔宣布調查2020大選可能成為對手的民主黨前副總統拜登（Joe Biden）。民主黨主導的眾院提出2項彈劾條文，指控川普濫權及妨礙國會調查，並於今天院會通過。民主黨方面認為，川普此舉明顯假公濟私，以國家資源遂行個人利益，逾越總統職權，更有勾結外國勢力干預美國國內選舉之嫌，嚴重破壞美國民主與憲政體制。啟動彈劾程序的眾院議長裴洛西（Nancy Pelosi）指責川普行為違背就職宣誓，「背叛我們的國家安全，背叛我們國家選舉的公正性」，「沒有人能凌駕法律之上」。共和黨方面則認為，或許川普作法讓外界觀感不佳，但他只是對重大貪腐弊案提出合理質疑，尋求涉及國家的協助，並未直接涉及不法。共和黨也指出，民主黨主導的眾議院從情報委員會到司法委員會的聽證會都未提出直接有力的證據，甚至未讓吹哨人直接面對國會議員質詢，這項彈劾行動更多是出於政治惡鬥，目的在為明年總統大選鋪路，也開啟隨意訴求彈劾的惡例。儘管眾院今天順利通過這兩項彈劾條文，但在共和黨握有53席多數的參議院，要拿到過2/3絕對多數的67票幾乎是不可能的任務。換句話說，川普彈劾案的最後結果應是白忙一場。明知達不到預期結果，民主黨仍決定帶著頭盔往前衝，除了捍衛美國民主法治外，背後當然少不了政治算計。去年期中選舉因為反川普選民的力挺，重新奪回眾議院多數黨地位的民主黨，期望藉由打響彈劾這項行動，再次凝聚反川普力量，並轉換成選票，贏得明年大選。對共和黨而言，川普目前連任之路障礙不多，川普彈劾案讓川普支持者更團結在深深的同溫層裡，部分搖擺州甚至有向共和黨傾斜的現象，讓他們即使被稱為「川普黨」，也要緊緊包圍在川普身邊，希望藉由民眾厭惡政治惡鬥來穩固票源。民調也如實反映選民的對立。親民主黨的美國有線電視新聞網（CNN）最新民調顯示，45%受訪者認為川普應被彈劾和解職，47%認為不應該。「今日美國報」（USA Today）與索夫克大學（Suffolk University）一同做的民調更顯示，51%的受訪者反對參議院定罪川普濫權與妨害國會調查，同意者為45%，同樣的調查在10月時是47%反對、46%贊成。川普上任3年來，美國社會更形對立，這樣的鴻溝在明年總統大選時，勢必也會再經一番撕裂而更為加深。", "title": "彈劾川普各說各話 美國社會鴻溝持續加深"}
{"summarization": "台鐵局今天表示，上午8時47分富岡到北湖間的電車線故障，導致無法供電雙線不通，目前已經在積極搶修當中，預計中午12時可以恢復單線雙向通車。", "article": "台鐵局今天表示，上午8時47分富岡到北湖間的電車線故障，導致無法供電雙線不通，目前已經在積極搶修當中，預計中午12時可以恢復單線雙向通車。台鐵局說，上午9時5分，啟動楊梅到北湖間25輛公路客運接駁，沿途停靠富岡、新富站；估計1131次區間車旅客約200人由公路接駁轉乘。台鐵局並已即時成立應變小組，事故原因由營運安全處調查中。台鐵局表示，9時15分新竹電力段維修車由新竹站開出至現場搶修，預估中午12時恢復單線雙向通車。台鐵局強調，對號列車延誤超過45分鐘，旅客可於1年之內至各站辦理全額退費，或免費搭乘同區間同等級車種列車1次；未指定班次的對號列車或非對號列車延誤超過45分鐘，旅客可於1年之內換搭乘同區間同等級車種列車1次，電子票證旅客可辦理0元解卡，定期票旅客可延長使用1天，", "title": "電車線故障 台鐵富岡到北湖雙線不通"}
{"summarization": "北竿芹壁中山國中候車亭「馬祖播音站」成了遊客的熱門打卡景點，原始「馬祖播音站」牌樓的位置是在芹山頂，位於芹山的播音站因土地及進場道路等問題，目前並未對外開放。", "article": "北竿芹壁中山國中候車亭「馬祖播音站」成了遊客的熱門打卡景點，原始「馬祖播音站」牌樓的位置是在芹山頂，位於芹山的播音站因土地及進場道路等問題，目前並未對外開放。「馬祖播音站」當年號稱是全東南亞功率最強大的心戰喊話站，民國68年開播，播音室在芹山頂的一處營區內，擴音器則設在中山國中候車亭下方。播音站早年被視為軍事重地嚴格管制，90年結束播音任務後，地方各界一直爭取開放參觀，相關單位也曾投入前期修復經費準備要開發為軍事特色景點，但後來因為土地問題、進山的道路狹隘以及邊坡有巨大落石危機而作罷。直到3年前，北竿因承辦硬地超級馬拉松賽事，為了營造賽道軍事意象，鄉公所把芹山「馬祖播音站」牌樓原貌原樣複製在環島北路候車亭旁，結合擴音器設備讓播音站意象成為遊客打卡景點。", "title": "馬祖播音站牌樓超夯  原始舊址在芹山頂"}
{"summarization": "外資報告指出，被動元件MLCC價格趨穩，通路商回補庫存，部分標準型MLCC到明年第1季供應續吃緊，價格上揚5%到10%，預期國巨明年上半年平均價格可望年成長5%到10%。", "article": "外資報告指出，被動元件MLCC價格趨穩，通路商回補庫存，部分標準型MLCC到明年第1季供應續吃緊，價格上揚5%到10%，預期國巨明年上半年平均價格可望年成長5%到10%。亞系外資看好基美收購案將推升國巨股價走揚至明年下半年，且將挹注國巨2020年、2021年每股盈餘約9%、34%，給予國巨「買進」投資評等和目標價500元。觀察被動元件積層陶瓷電容（MLCC）定價走勢，外資法人報告指出，從10月份開始MLCC價格趨穩，主要是終端應用需求帶動供應鏈回補庫存，由於部分標準型MLCC產品供應吃緊，通路商近期持續建立庫存。加上勞工持續短缺、招工不易，部分標準型MLCC產品供應吃緊的狀況可能延續到明年第1季，帶動標準型MLCC產品價格上揚約5%到10%。展望明年和後年MLCC市場趨勢，外資法人預估，明年標準型MLCC產品市場可望年成長9%，後年可望年成長10%，主要受惠5G智慧型手機滲透率提升，帶動MLCC拉貨需求。法人指出，智慧型手機所需MLCC元件平均數量約550顆到900顆左右，若是5G手機，平均單支所需MLCC數量將超過1000顆。報告預期從4G過渡到5G手機，平均單支所需MLCC元件數量將增加33%。觀察廠商布局，外資法人指出，日系大廠村田製作所（Murata）逐步退出標準型MLCC市場，將釋出5%到10%的市場需求給其他供應廠商，預估國巨可望直接受惠。外資法人預估明年上半年國巨在產品平均銷售價格（ASP）可望較今年同期成長5%到10%，明年國巨在標準型MLCC產品業績表現可望回到成長軌道。美系外資法人日前調查中國主要通路商指出，市場預期明年第2季開始可能出現供應吃緊的狀況，此外MLCC交期拉長、需求增溫、加上MLCC廠商生產持續維持紀律，整體MLCC市況持續回溫。法人也指出目前MLCC庫存水位正常，第4季訂單交期從原先的4週到6週、延長到8週左右。值得注意的是，通路商MLCC價格有上揚的跡象，從10月迄今價格上揚幅度約10%，小部分客戶價格上揚達3成。全球MLCC前5大廠商包括日本村田製作所、韓國SEMCO、台灣國巨、日本太陽誘電以及TDK等。國巨是全球前3大MLCC製造商。到今年第3季，MLCC占國巨整體業績比重約3成。台灣主要MLCC廠商包括國巨、華新科（2492）、禾伸堂（3026）。", "title": "國巨受惠標準型MLCC看漲 外資予目標價500元"}
{"summarization": "近期石化泛用樹脂報價反彈，聚乙烯最新周均價回到每噸800美元大關，不過法人認為，儘管報價上揚，但現況是「麵粉（原料）比麵包（產品）貴」，估計台塑與台聚很難享受利差。", "article": "近期石化泛用樹脂報價反彈，聚乙烯最新周均價回到每噸800美元大關，不過法人認為，儘管報價上揚，但現況是「麵粉（原料）比麵包（產品）貴」，估計台塑與台聚很難享受利差。根據標普全球普氏提供的報價，線型低密度聚乙烯（LLDPE）最新周均價回升至每噸820美元，較前周的780美元，上漲5.1%，高密度聚乙烯（HDPE）也從780美元反彈至800美元，漲幅約2.6%，台聚直言，本月PE銷售有稍微比11月好一點，但後續是否可以保持樂觀，還很難說。法人分析，主要是最近國際油價上漲，受惠於石油輸出國家組織（OPEC）宣布明年每日減產50萬桶，帶動近期油價走揚，北海布倫特原油從每桶65美元緩步墊高至69美元，多少也會提振石化產品價格跟漲。不過法人認為，這波反彈力道是否可以穩定撐上去，目前還很難說，主要是美國年底財產稅將開徵，當地石化廠積極清庫存，往亞洲倒貨的情況持續發生，再加上，這次農曆年節為明年1月下旬，時間較早，預期現階段大家都會策略性壓低庫存，待春節過後視情況補貨，需求面沒有出籠，價格很難支撐力道。再加上，儘管乙烯略有回檔，但是現階段台塑與台聚的乙烯合約價格仍在每噸800多美元，法人直言，「現在是麵粉（原料）比麵包（產品）還要貴」。因此台塑日前宣布針對LLDPE，規劃於本月22日起至明年1月8日停車，目前計畫未變。另外，台塑美國德州廠烯烴三廠（OL-3）近期進入試車階段，下游的低密度聚乙烯（LDPE）也準備試車，法人預期，最快會在明年第2季陸續加入生產行列，是否可以支撐明年台塑轉投資收益，值得觀察。", "title": "石化報價反彈 法人：台塑台聚難受惠"}
{"summarization": "西甲聯賽賽季由巴塞隆納隊（Barcelona）出戰皇家馬德里隊（Real Madrid）首場德比賽之際，在巴塞隆納比賽場地諾坎普足球場（Camp Nou）附近街道爆發衝突，40多人受傷。", "article": "西甲聯賽賽季由巴塞隆納隊（Barcelona）出戰皇家馬德里隊（Real Madrid）首場德比賽之際，在巴塞隆納比賽場地諾坎普足球場（Camp Nou）附近街道爆發衝突，40多人受傷。法新社報導，戴著面具的抗議群眾放火並向警方丟擲石頭與玻璃瓶，警方則以泡沫子彈回應。地方緊急服務部門表示，在衝突中，有46人受輕傷，其中8人送醫。警方發言人說，有5人被捕。法新社記者現場報導，抗議群眾中有許多人舉著加泰隆尼亞分離主義者旗子，他們開始在馬路中央設下路障，在警方數十輛廂型車抵達後，群眾接著就放火。示威人群對一輛警方廂型車用力搖晃，並將街上招牌拆下，拿來當作路障，另一些民眾則躲進酒吧內。當足球賽結束，球迷開始離開球場時，街上才恢復平靜。這場球賽比數0比0。警方以「安全理由」關閉球場南面數個出口，要求球迷從北面出口離開球場。南面出口連接到爆發衝突的街道。這場衝突是加泰隆尼亞自10月以來首次暴力事件。西班牙最高法院10月14日判處9名主張加泰隆尼亞獨立的政治人物有期徒刑9年到13年重刑，引發接連幾天抗議活動，其中有幾次群眾與警方發生衝突。", "title": "西甲首場德比賽爆街頭衝突 逾40人受傷"}
{"summarization": "英國今天敦促中國與香港抗議群眾對話，尊重35年前在中英聯合聲明中做出的承諾。", "article": "英國今天敦促中國與香港抗議群眾對話，尊重35年前在中英聯合聲明中做出的承諾。1984年12月19日簽署的中英聯合聲明承諾，1997年將英國前殖民地香港主權移交中國後，香港的高度自治維持50年不變。不過，由於擔憂中國可能開始採取高壓手段，香港發生延燒數月的街頭抗議，時而出現激烈暴力衝突。路透社報導，英國外交大臣拉布（Dominic Raab）在聲明中說：「香港陷入自主權移交以來最嚴重的動盪時期。」他又說：「英國與中國達成的協議表明，香港的高度自治、權利與自由維持50年不變。」他說：「中國做出的承諾，包括言論自由權利、司法獨立與法治，都是香港蓬勃發展與生活方式的必備要素。」拉布說，英國認真看待這些承諾。他又說：「能夠確保香港未來成功與社會穩定的唯一辦法是，尊重這些承諾並透過有意義的政治對話解決香港人民的合理擔憂。」", "title": "英促中國與香港示威者對話 遵守聯合聲明承諾"}
{"summarization": "英格蘭足球超級聯賽兵工廠隊球星厄齊爾發聲支持在中國的維吾爾穆斯林族群後，在中國推出的「實況足球2020」電子遊戲將看不到他的身影。", "article": "英格蘭足球超級聯賽兵工廠隊球星厄齊爾發聲支持在中國的維吾爾穆斯林族群後，在中國推出的「實況足球2020」電子遊戲將看不到他的身影。日商科樂美（Konami）的「實況足球2020」（eFootball Pro Evolution Soccer 2020）授權給中國網易移動遊戲公司（NetEase）在中國發行。中國網易移動遊戲公司表示，會把厄齊爾（Mesut Ozil）從現有3款遊戲中刪除，包括招牌遊戲「實況足球2020」手機版。中國網易移動遊戲公司在中國社群網站「微博」發布聲明表示：「德國球員厄齊爾在社交媒體發布了一則涉華極端言論。該言論傷害了中國球迷的感情，違背了愛與和平的體育精神。我們對此表示不理解、不接受、不原諒。」厄齊爾是土耳其裔德國穆斯林，他上週在社群網站發言，稱少數族群維吾爾人是「抵抗迫害的戰士」，並批評中國鎮壓維吾爾人、抨擊其他穆斯林沉默以對。中國外交部指厄齊爾「被假新聞蒙蔽了雙眼」，微博等中國社群媒體平台也充滿對厄齊爾的憤怒留言。兵工廠隊則迅速與厄齊爾的言論切割，說球隊「一貫遵守不涉入政治的原則」。但厄齊爾獲得兵工廠隊前教練溫格（Arsene Wenger）支持，他捍衛厄齊爾表達意見的權利。", "title": "英超球星厄齊爾挺維吾爾人 遭中國版手遊抹殺"}
{"summarization": "民進黨主席卓榮泰今天接受媒體聯訪時，針對國民黨內部自稱有民進黨高層與中國高層的互動照，他表示，不要在選前故弄玄虛，若真有證據，「是不是韓國瑜進中聯辦的時候知道的」。", "article": "民進黨主席卓榮泰今天接受媒體聯訪時，針對國民黨內部自稱有民進黨高層與中國高層的互動照，他表示，不要在選前故弄玄虛，若真有證據，「是不是韓國瑜進中聯辦的時候知道的」。卓榮泰上午至新店陪同立委參選人張銘祐車隊掃街拜票，在細雨綿綿中登上戰車，對記者開心比出代表「蔡賴配」的3號手勢，親切與鄉親問好。卓榮泰拜票前接受媒體聯訪國民黨18日召開的中常會上，有中常委現場秀出一張民進黨高層與中國高層互動的照片，要當作秘密武器在大選前釋出。卓榮泰表示，如果國民黨總統候選人韓國瑜或是國民黨員有其他證據，「請告訴我們，是不是韓國瑜進中聯辦的時候人家告訴他的」，不然怎麼會有大家不知道的事情。卓榮泰呼籲國民黨不要在選前故弄玄虛，「自己捅的簍子自己要去處理，自己進中聯辦自己要交代清楚」，不是把事情往別人身上潑就可以交代自己的行蹤，他也強調，國民黨過去跟中國共產黨是有恩怨，但現在是有強烈的交集，「不要再舉親中聯共的大旗幟，我們不吃這套」。媒體詢問，昨天總統候選人電視政見發表會，遭外界批評變成「辯論大會」，卓榮泰表示，韓國瑜就是這種調調，「一個總統候選人的格調我們希望能維持住」，這場選舉已經是民主政治、國會議員和總統民主素養的選擇，答案應該十分明顯。媒體詢問，新北市立委第11選區（新店區、深坑區、石碇區、坪林區、烏來區）傳統是藍營票倉，對手國民黨籍羅明才又是尋求連任，怎麼看現在的選情。桌榮泰表示，傳統上新北市有幾個地方確實有結構性的問題，但這個階段，民進黨推出的參選人已經不侷限是地方服務型，除了基層的組織經營、地方服務之外，更要對整個台灣未來的走向有清楚的方向，而不是在大家辛苦爭取自己權利的時候，有些現任者或參選人卻躲在角落的一處，對自己組織內部的問題不吭聲、對台灣在國際處境沒立場、對自己未來能為台灣主權和安全上的表現完全沒辦法選擇。卓榮泰也表示，18日才剛完成立委參選人號次抽籤，選前最後20天，他會到各地做最後檢驗，除了膠著區外，也會兼顧所有的地方。", "title": "藍營傳有綠高層與中共互動照  卓榮泰：故弄玄虛"}
{"summarization": "5G智慧型手機帶動電感元件需求，奇力新集團躋身全球前三大電感元件大廠。奇力新今天盤中最高來到111元，漲4.71%，創4月下旬以來波段高點。", "article": "5G智慧型手機帶動電感元件需求，奇力新集團躋身全球前三大電感元件大廠。奇力新今天盤中最高來到111元，漲4.71%，創4月下旬以來波段高點。因應5G智慧型手機輕薄短小設計，法人預估平均每支5G智慧型手機將增加45顆到60顆電感元件，台灣本土法人報告指出，5G應用帶動低溫共燒陶瓷技術（LTCC）、高頻電感和微型一體成型電感（Mini Molding Choke）需求，預估用量可較4G時代增加25%到30%左右，平均每支5G手機電感元件可達到250顆。展望奇力新集團在手機布局，法人指出，集團除了切入韓國三星（Samsung）、中國大陸小米和Vivo等品牌手機外，明年之前有機會切入OPPO，此外奇力新也切入華為（Huawei）品牌手機小型電感元件供應鏈。在新產品布局，奇力新集團持續布局天線、濾波器、高Q值電感等產品。在低溫共燒陶瓷技術產品，集團打進2到3個晶片平台，預估明年可望發酵，LTCC擴產估明年開始貢獻業績。展望明年奇力新營運，法人預期，LTCC以及天線應用產品可望擴產出貨放量，加上集團旗下飛磁增溫，晶片電阻和電感產品供需可回穩，明年營運可重返成長軌道，預估業績年增率可超過1成，上看12%，每股純益可逼近新台幣8.5元。觀察全球電感元件主要大廠Taiyo Yuden）市占率約12%排名第4，中國廠商順絡電子市占率約8%排名第5。", "title": "5G帶動電感需求 奇力新股價創8個月高點"}
{"summarization": "澳洲新南威爾斯省（New South Wales）今天宣布進入7天緊急狀態，是兩個月來第2次。當地野火數量來到空前的近百起，在預報將出現破攝氏40度的高溫和強風下，火勢恐更難控制。", "article": "澳洲新南威爾斯省（New South Wales）今天宣布進入7天緊急狀態，是兩個月來第2次。當地野火數量來到空前的近百起，在預報將出現破攝氏40度的高溫和強風下，火勢恐更難控制。新南威爾斯省省長雷吉克利安（Gladys Berejiklian）在記者會上表示，由於「災難性氣候條件」，當地因乾旱引發的野火提早於9月爆發，並繼11月中旬之後，今天再度進入緊急狀態。她說：「極端風勢和極端高溫，讓不確定性成為接下來幾天最大疑慮。我們大致掌握最需優先關注的會是哪幾處地區，但我再次強調，風勢猛烈之下，很難預料哪裡會發生餘燄未盡的野火與零星火災。」極端氣候同樣引發重大健康疑慮。當地醫師群本週將多個星期來籠罩雪梨的煙霾列為「公衛緊急狀態」。因呼吸道問題至急診室求診的病例暴增，本月10日空氣品質驟降時，患者人數更飆升80%。澳洲17日出現有紀錄以來最高溫，全國平均氣溫達攝氏40.9度。隨著劇烈熱浪在東部擴散，最高溫紀錄預料也將再往上修。雪梨市中心今天氣溫恐飆破攝氏41度，西部郊區也可能來到攝氏45度，而在時速100公里強風助長下，恐導致野火火舌進一步逼近市區。目前有約2000名消防人員力抗野火，除有美國與加拿大團隊馳援，澳洲國防軍也動員加入滅火行動。新南威爾斯省鄉村消防局（RFS）局長費茲西蒙斯（Shane Fitzsimmons）表示，有5組百人「打火隊」待命前往處理最危險的火勢。新南威爾斯省以北的昆士蘭省（Queensland）也有超過70起野火，包括濱海觀光樞紐努沙（Noosa）不遠的佩雷吉安（Peregian），民眾昨天不得不撤離家園。南澳省（South Australia）和西澳省（Western Australia）同樣有叢林野火。澳洲各地至少有300萬公頃的土地在最近幾個月慘遭祝融，6人喪命，超過800棟房舍付之一炬。", "title": "熱浪來襲野火燒不盡 澳洲一省進入緊急狀態"}
{"summarization": "國際油價續揚，根據中油油價公式，估汽、柴油價格自23日起將調升新台幣0.3元，98無鉛漲破31元，實際價格依中油22日公布為準。", "article": "國際油價續揚，根據中油油價公式，估汽、柴油價格自23日起將調升新台幣0.3元，98無鉛漲破31元，實際價格依中油22日公布為準。汽、柴油價本週已經調漲0.4元，車主自23日起荷包恐再失血，依浮動油價調整機制作業原則，以及不考量亞鄰競爭國最低價及平穩措施的條件下，預估23日起汽、柴油每公升將調漲0.3元，如依預估，92無鉛汽油每公升27.6元，95無鉛汽油每公升29.1元，98無鉛汽油每公升31.1元，超級柴油每公升25.5元。兩週累積漲幅高達0.7元，若加滿50公升油箱得多花35元。美中貿易戰暫時休兵，雙方達成第一階段貿易協議，市場預期明年原油需求將增，美國最新經濟數據亮麗，增加投資人對美經濟信心，加上美國商用原油庫存意外下降，激勵本週原油價格持續走揚。中油官網指出，累算至12月18日的7D3B週均價為66.51美元，較上週64.83上漲1.68美元；新台幣兌美元匯率30.235元，較上週30.447元升值0.212元。", "title": "油價估連2漲 23日起汽柴油調升3角"}
{"summarization": "據報導，鄰近香港的中國廣東省深圳機場已躋身全球最繁忙機場行列，年旅客輸送量超過5000萬人次，年國際旅客量超過500萬人次，機場客運排名今年將首次躋身全球機場前30。", "article": "據報導，鄰近香港的中國廣東省深圳機場已躋身全球最繁忙機場行列，年旅客輸送量超過5000萬人次，年國際旅客量超過500萬人次，機場客運排名今年將首次躋身全球機場前30。南方日報今天在報導中表示，深圳機場昨天舉行活動，慶祝機場躋身全球最繁忙大型機場行列，這也是深圳機場通航28年來的新里程。報導指出，作為深圳對外開放門戶和大灣區重要樞紐機場，今年深圳機場全年旅客量將超過5200萬人次，繼貨運排名進入全球機場前30之後，機場客運排名今年也將首次躋身全球機場前30。據報導，深圳機場已實現雙跑道運行，單日客流最高峰超過17萬人次，這意味著每分鐘有超過100名旅客出入。", "title": "深圳機場躋身全球最繁忙機場"}
{"summarization": "韓國愛敬集團子公司濟州航空18日與廉價航空公司易斯達航空的大股東易斯達控股公司簽訂股份買賣合作備忘錄（MOU），拉開廉價航空公司重組序幕。", "article": "韓國愛敬集團子公司濟州航空18日與廉價航空公司易斯達航空的大股東易斯達控股公司簽訂股份買賣合作備忘錄（MOU），拉開廉價航空公司重組序幕。韓國「中央日報」今天在財經版頭條指出，易斯達控股公司持有易斯達航空39.6%的股份，前述簽約意味著濟州航空正式啟動收購易斯達航空經營權的程序。報導指出，目前預定的收購金額為695億韓元（約合新台幣18億元），具體金額在實際調查過程中可能會有變化。按照濟州航空的計畫，如果協商進展順利，月底就會與易斯達航空簽署股份買賣協議。易斯達航空的大股東決定出售易斯達航空，是因為航空行業的不景氣預計將持續較長時間。航空業界推測，易斯達航空在今年第2季出現虧損之後，第3季可能出現數百億韓元的虧損。濟州航空今年第3季也出現了174億韓元虧損。報導指出，航空公司業績惡化是因為美中貿易戰和全球經濟不景氣導致搭乘飛機的乘客大幅減少，韓日矛盾更是造成決定性影響。今年11月韓國國內航空公司的日本航線旅客人次（89萬1851人）比去年同期減少43.7%。明年韓國將有2個新的廉價航空投入航線，競爭將更加激烈。", "title": "濟州航空收購易斯達 拉開南韓廉航重組序幕"}
{"summarization": "南韓總統府青瓦台今天宣布，南韓總統文在寅為出席在中國成都舉行的中日韓高峰會談將訪問中國，23日將在北京會晤中國國家主席習近平，進行韓中高峰會談。", "article": "南韓總統府青瓦台今天宣布，南韓總統文在寅為出席在中國成都舉行的中日韓高峰會談將訪問中國，23日將在北京會晤中國國家主席習近平，進行韓中高峰會談。這次北京「文習會」勢將就陷入僵局的北韓和美國之間的非核化談判拉回正軌等方案進行討論。南韓聯合新聞通訊社報導，青瓦台表示，文在寅為出席第8次中日韓高峰會談將於23日起訪問中國兩天一夜，在前往成都之前，他將先訪問北京會晤習近平。青瓦台副發言人韓正宇（音譯）表示，文在寅將與習近平就加強韓中兩國關係、增進交流合作、朝鮮半島情勢等廣範交換意見。此次文在寅和習近平的北京會晤，是繼今年6月在日本大阪20國集團（G20）峰會之後，時隔6個月再次相聚。報導指出，有分析認為，在北韓以「年底時限」向美國施壓並進行「重大試驗」，導致武力挑釁的可能性大增之際，文在寅訪問北京與以北韓「後盾」之居的中國進行溝通，或許有可能將北韓拉回談判桌面。", "title": "文在寅訪中 23日北京會晤習近平"}
{"summarization": "2020年初的重要歐洲影展近日陸續公布首波片單，國片「返校」與「那個我最親愛的陌生人」入選荷蘭鹿特丹影展，後者更將角逐該影展的「大銀幕獎」。", "article": "2020年初的重要歐洲影展近日陸續公布首波片單，國片「返校」與「那個我最親愛的陌生人」入選荷蘭鹿特丹影展，後者更將角逐該影展的「大銀幕獎」。關注世界影壇新銳創作者的荷蘭「鹿特丹影展」，與歐洲三大影展之一的德國「柏林影展」，將分別於明年1月與2月舉行，近日也陸續揭曉第一波片單。本年度的國片票房冠軍「返校」，入選鹿特丹影展的「明日之聲」（Voices）單元，該單元聚焦電影手法較成熟，且別具觀點的新銳導演作品。「返校」是導演徐漢強的首部劇情長片，改編知名電玩遊戲，透過發生在高中校園的奇幻故事，重現台灣白色恐怖時期的歷史氛圍。導演張作驥入圍今年金馬獎最佳導演的新片「那個我最親愛的陌生人」，則入圍鹿特丹影展的「大銀幕獎」（Big Screen Competition）。該競賽聚焦各國具國際市場潛力的電影，並由影展觀眾擔任評審，選出一名大獎得主，得獎作品將在荷蘭全國戲院上映及電視頻道播映。「那個我最親愛的陌生人」是張作驥創作的第9部長片，透過一名老母親面對先生失智與女兒出獄返家的過程，帶出原本親密的家人，卻因際遇而生疏的情感。第70屆柏林影展日前也公布首波片單，演員太保入圍金馬獎最佳男主角的香港同志電影「叔．叔」，則入選柏林影展的「電影大觀」（Panorama）單元，並將角逐全球知名的同志電影獎項「泰迪熊獎」（Teddy Award）。另外，義大利導演賈洛尼（Matteo Garrone）以真人奇幻電影「皮諾丘」（Pinocchio），獲選柏林影展新單元「特別盛會」（Special Gala）。片商於新聞稿表示娥摩拉罪惡之城」與「狗奴人生」等電影，廣受國際好評。新片以真人動畫技術，改編家喻戶曉的「木偶奇遇記」童話。柏林影展新任藝術總監夏特瑞安（Carlo Chatrian）語帶玄機透露，「賈洛尼創造出一個比過去更快樂的皮諾丘」。第49屆鹿特丹影展將於明年1月22日至2月2日舉行，由全新團隊籌備的第70屆柏林影展，則將於明年2月20日至3月1日登場。", "title": "國片返校與最親愛的陌生人 入選荷蘭鹿特丹影展"}
{"summarization": "多鏡頭加上5G手機帶來的鏡頭規格再升級及新應用延伸，推動鏡頭產業大趨勢持續擴大，近來外資買盤積極轉戰光學股，推升光學鏡頭廠雙雄大立光及玉晶光續創波段新高。", "article": "多鏡頭加上5G手機帶來的鏡頭規格再升級及新應用延伸，推動鏡頭產業大趨勢持續擴大，近來外資買盤積極轉戰光學股，推升光學鏡頭廠雙雄大立光及玉晶光續創波段新高。股王大立光今天在買盤持續轉進力拱下，開高震盪走高，截至10時20分，股價最高來到5200元，漲幅逾3%，連續3天站上5000元大關，並續創波段新高，為2018年8月6日以來1年4個月來新高；玉晶光今天早盤雖一度翻黑，不過仍快速翻紅，一度衝上547元，越過昨天高點續創波段新高，為2018年6月19日以來1年6個月來新高。觀察籌碼面，外資同樣是大立光及玉晶光的主要買盤來源，外資從9月以來一路買超大立光，累計3個多月買超近8000張，其中12月至今外資已買超2693張，推升外資持股比重突破5成，來到51.38%。外資對玉晶光的買賣超則從12月開始見到大翻轉，在過去一路站在賣方後，12月火力全開積極轉為買超，統計12月5日至18日連續10個交易日買超17139張，外資持股比重從17.31%跳升至29.56%，創下掛牌以來最高紀錄，顯然玉晶光在手機鏡頭技術突破，成功大量供應iPhone後鏡頭已獲外資認同。玉晶光日前法說會釋出中高階鏡頭持續供不應求訊息，總經理郭英理看好5G及多鏡頭帶來的需求動能，加上多鏡頭的趨勢明確，明年市場需求會再增加，尤其高階機種的提升。高階鏡頭受惠新應用和多鏡頭帶動產能吃緊，明年塑膠鏡頭仍是手機主流，蘋果發表iPhone SE2有利第1季不淡。美系外資總評，玉晶光是在亞洲蘋果供應鏈中的首選，給予玉晶光「加碼」評等，目標價新台幣630元。外資看好蘋果明年下半年新iPhone的規格升級效應，大立光及玉晶光都是受惠廠。外資看好明年第1季蘋果iPhone SE2確定為一股推力，大立光今年底到明年首季可望淡化淡季影響，不論營收或季報成績，都有機會優於過往、甚至超出預期。", "title": "外資轉戰光學雙雄 大立光玉晶光續創波段新高"}
{"summarization": "面臨新興科技衝擊及零工經濟（Gig）來臨，新世代金融基金會董事長陳冲表示，法規制度也應作相應調整，建議思考建立「普遍性基本所得」（UBI）制度，可能財源來自比爾蓋茲提議的機器人稅等。", "article": "面臨新興科技衝擊及零工經濟（Gig）來臨，新世代金融基金會董事長陳冲表示，法規制度也應作相應調整，建議思考建立「普遍性基本所得」（UBI）制度，可能財源來自比爾蓋茲提議的機器人稅等。新世代金融基金會今天發出新聞稿，歸結基金會董事長陳冲及與會講者，18日於東吳企管財經講堂第四季第五場次「AI經濟及Gig（零工）經濟夾擊下，人力資源的新挑戰？」所發表的看法。陳冲表示，AI等新興科技衝擊與零工經濟來臨，如今已進入第四次工業革命，全職工作漸漸消失，勞僱關係改變，政府與民間都應該積極思索法規轉型，建立相關制度，並具體提出三大建議。陳冲指出，第1，政府應積極升級或調整既有技能，以契合新興知識型工作職能需求。第2，應考慮零工經濟對社會的影響，例如思考建立「普遍性基本所得」（UBI，又稱無條件全民基本收入）制度，維持國民基本生活保障。根據維基百科定義，UBI指的是沒有條件、資格限制，不做資格審查，每個成員（如該國國民）皆可定期領取一定金額的金錢，由政府或團體組織發放，以滿足人民的基本生活條件。陳沖說明，瑞士近年來二次公投，支持普遍性基本所得的比率已越來越高，顯見重新設計薪資制度環境已逐漸成熟，可能財源為微軟公司共同創辦人比爾蓋茲提議的機器人稅等。第3，是強化對程式語言的學習，台灣政府已將程式語言列入107年度課綱，未來世代的第二外國語將為程式語言。另一名受邀講者東吳企管系副教授劉敏熙表示，零工經濟優點包括多樣化的工作選擇、工作時間彈性、勞動自主的提升、可有效平衡工作與生活，不過因工時較少，使零工工作者平均收入比全職工作者低約58%；統計而2018年台灣從事非典型工作者約81.4萬人，占比7.1%。劉敏熙指出，零工經濟也面臨一些挑戰，例如僱傭關係界線模糊，零工工作者反而成為勞動弱勢，不享有勞健保，也沒有雇主提撥薪資6%的勞工退休金，若要投保，需加入職業工會，所有成本需自行負擔。劉敏熙說，為此，目前德國政府提出「第三類勞工」概念，為介於僱傭和承攬間的「類勞工」，在工作過程中不受雇主指揮監督，但大部分收入卻來自同一家公司，能享有社會保險，也可加入勞工和雇主簽訂的團體協約，是相對可行的制度。劉敏熙表示，另一項挑戰為各國政府思考實施「普遍性基本所得」（UBI）的時間與方式，對此必須要有縝密規劃，尤其是相對應的財源，如機器人稅、AI使用稅等，需有配套制度。", "title": "零工經濟來臨 陳冲：思考建立普遍性基本所得"}
{"summarization": "刑事局中部打擊犯罪中心今天表示，日前破獲大麻工廠，在犯嫌承租的透天厝內，發現新興的毒品卡痛葉，不少人誤會是舒緩疼痛、助眠的天然草藥，吸食後有致死疑慮。", "article": "刑事局中部打擊犯罪中心今天表示，日前破獲大麻工廠，在犯嫌承租的透天厝內，發現新興的毒品卡痛葉，不少人誤會是舒緩疼痛、助眠的天然草藥，吸食後有致死疑慮。刑事局中部打擊犯罪中心今天上午召開記者會指出，接受苗栗地檢署檢察官指揮，9月查獲苗栗竹南鎮一處大麻毒品製造工廠，繼續溯源鎖定高姓男子、趙姓男子涉嫌重大，另組專案小組，並報請檢察官偵辦。警方循線調查，12月12日見時機成熟，持搜索票前往高男、趙男在新竹市北區承租的透天厝，當場查獲大麻株、乾燥大麻株、大麻種子、乾燥大麻葉等多項贓證物。其中，警方查扣今年才公告列管的第三級毒品卡痛葉，屬於東南亞原生植物，具有嗎啡衍生物的特性，許多人誤認卡痛葉有舒緩疼痛、助眠的天然草藥，但吸食後會有心跳過快、意識混亂、嘔吐、血壓高等症狀，過量恐致死。全案訊後，警方依照毒品危害防制條例將高男、趙男移送新竹地檢署偵辦。", "title": "警破大麻工廠  發現新興毒品卡痛葉"}
{"summarization": "速食龍頭麥當勞祕魯利馬分店15日發生員工觸電身亡意外，全國分店這兩天暫停營業以示哀悼。麥當勞今天發聲明表示，祕魯29家分店將繼續暫停營業，直到加盟商完成安檢為止。", "article": "速食龍頭麥當勞祕魯利馬分店15日發生員工觸電身亡意外，全國分店這兩天暫停營業以示哀悼。麥當勞今天發聲明表示，祕魯29家分店將繼續暫停營業，直到加盟商完成安檢為止。持有與營運拉丁美洲所有麥當勞（McDonald）餐廳的阿克多斯多納多斯控股公司（Arcos Dorados Holdings Inc）表示，兩天哀悼期過後，今天已開始進行安檢。阿克多斯多納多斯發言人告訴路透社，安檢可能花費「數小時或數天」。今天稍早，秘魯檢察官辦公室表示正在調查麥當勞利馬分店員工觸電事件。意外發生後，昨天有至少20人在另一家麥當勞分店外抗議，要求改善工作環境。發生意外的兩名員工分別是18歲的波拉斯（Alexandra Porras）和19歲的康波（Carlos Campo），他們15日在利馬自由部落區（Pueblo Libre）分店內清掃廚房時觸電身亡。阿克多斯多納多斯在聲明中表示，「非常難過」兩名員工喪生，正全力配合當局調查。麥當勞美國總公司發聲明說，「十分遺憾發生這起悲劇」，正在和當地的夥伴合作，「配合地方當局徹底調查」。", "title": "麥當勞秘魯員工觸電身亡 全國分店安檢暫停營業"}
{"summarization": "美股持平，台股今天震盪下跌，盤中低點下探12031.57點，挫約90點，仍守住5日均線與12000點大關，隨後跌幅收斂，個股表現上，台積電暫陷貼息，國巨則逆勢走揚。", "article": "美股持平，台股今天震盪下跌，盤中低點下探12031.57點，挫約90點，仍守住5日均線與12000點大關，隨後跌幅收斂，個股表現上，台積電暫陷貼息，國巨則逆勢走揚。美國聯邦眾議院今天通過彈劾總統川普，華爾街股市狹幅震盪，終場幾乎持平，在指數連創新高後漲勢暫停。歐洲主要股市今天走勢分歧，英國股市收紅，德國和法國股市則收低，在美中達成貿易協議激起多日漲勢後，投資人似乎暫緩追價。至10時30左右，台股加權指數來到12055.89點，下跌66.56點，跌幅0.55%，成交值來到651.29億元。盤中低點下探12031.57點，暫守週線與12000點大關。觀察權值股今天走勢漲跌互見，晶圓代工廠台積電第2季現金股利今天除息，每股配發新台幣2.5元，股價跳空開低，盤中下跌3.5元，至338.5元，跌幅逾1%，面臨貼息窘境；鴻海跌至91.7元，跌幅0.76%，大立光來到5180元，漲幅2.78%。亞系外資首次將國巨納入追蹤個股，給予「買進」評等，目標價上看500元，國巨今天漲幅近2%，至383元；電聲元件廠美律受惠消息指出蘋果明年手機將與耳機搭配銷售，挹注AirPods台系供應鏈走勢，美律今天上漲至170.5元，漲幅2.4%。投信分析師指出，美股表現大致持平，台股持續創高後，今天未跌破5日均線，顯示市場仍偏多操作，預估年底前集團、投信作帳股仍有上漲空間，看好台股12月指數持續上攻，預期高點落在2020年上半年。", "title": "台積電貼息 指數一度跌逾90點暫守5日線"}
{"summarization": "美國聯邦上訴法院今天裁定，俗稱「歐巴馬健保」（Obamacare）的平價醫療法中的強制納保條款違憲，但法官卻沒說歐記健保是否需全面廢除，而是要求原審法院再仔細詳查。", "article": "美國聯邦上訴法院今天裁定，俗稱「歐巴馬健保」（Obamacare）的平價醫療法中的強制納保條款違憲，但法官卻沒說歐記健保是否需全面廢除，而是要求原審法院再仔細詳查。全案一大核心爭議就是平價醫療法（Affordable Care Act）裡的個別命令，要求多數美國大眾必須購買保險、否則就得繳罰款充當稅金的規定是否違憲。美國總統川普上任後，國會已在2017年修法，廢掉了罰款規定。另一大爭點則是若相關命令違憲，整部歐記健保是否需作廢。歐記健保裡消除拒保前提、讓民眾負擔得起保費的津貼等措施，則受到歡迎。一旦整個作廢，約1700萬受惠歐記健保的美國民眾將失去健保覆蓋、5000多萬人恐因特定醫療前提再次遭拒保，保險公司也將可以雙親已納保為由，把拒絕承保的年齡拉到26歲。雖然美國最高法院在2012年一項指標性判決裡，保住歐記健保大部分內文，認定既然歐記健保當初獲國會通過，罰款充當稅金的命令便有法源依據；但2018年德州的聯邦地方法院法官歐康納（Reed O'Connor）仍裁定整個歐記健保均違憲。路透社報導，位於紐奧良的美國聯邦第五巡迴上訴法院（5th U.S. Circuit Court of Appeals）以2比1表決，裁定歐記健保裡所有人強制納保的條款違憲。不過上訴法院卻沒就歐記健保其他部分是否可繼續維持，或必須廢止的關鍵問題做出回答，而是把問題又推回給原審的地方法院法官，要地院做更深入的分析與評估，意味這項歐巴馬任內最具代表性內政成就的歐記健保仍舊前途未卜。上訴法院承審法官艾羅德（Jennifer Walker Elrod）表示，德州的聯邦地院法官歐康納必須「更仔細地研究」是否要廢除整套法案。率領21州為保住歐記健保請命的加州檢察長貝塞拉（Xavier Becerra）已表明，他會上訴到最高法院以挑戰這次的二審判決。美國總統川普表示，今天出爐的裁決也不會改變現有的美國健保制度。川普在聲明中說：「這個決定並不會改變現有的健保制度。我的政府持續努力以提供你負擔得起的優質健保，同時強力保護那些患有先天疾病的人。」", "title": "歐記健保強制納保 美上訴法院判違憲"}
{"summarization": "親民黨總統候選人宋楚瑜上網路脫口秀節目「博恩夜夜秀」跟年輕人互動，媒體今天詢問上節目花費，宋楚瑜競辦發言人于美人說，「我們沒有100萬元」，指是朋友幫忙協調，感謝網紅邀請。", "article": "親民黨總統候選人宋楚瑜上網路脫口秀節目「博恩夜夜秀」跟年輕人互動，媒體今天詢問上節目花費，宋楚瑜競辦發言人于美人說，「我們沒有100萬元」，指是朋友幫忙協調，感謝網紅邀請。宋楚瑜昨天登上「博恩夜夜秀」說明自己的參選政見，並以流利法語和主持人曾博恩互動，還大唱法語歌曲「賈克修士（Frère Jacques）」，並接續唱中文版歌詞「兩隻老虎」，博得在場觀眾掌聲。于美人今天上午在競選總部受訪時說，博恩夜夜秀播出後，各網紅都有來邀請，覺得宋楚瑜很有「笑果」；宋楚瑜原本一度要在節目上唱馬賽進行曲，但笑說好險有及時擋住。台北市長柯文哲17日接受中國時報專訪時指出，現在上網紅節目要花錢，而總統蔡英文上節目的花費是他的10倍。但柯的說法，遭蔡營強烈否認。媒體詢問于美人，宋楚瑜上網紅節目花多少？于美人說，我們沒有新台幣100萬元，強調他們沒有這個經費，表示很多網紅願意邀請，讓他們相當感動。她說，選舉最後一個月，很多網紅已經預定滿了，還能上博恩夜夜秀讓他們相當感恩。媒體追問，是以無價方式還是有下廣告嗎？于美人說，是請朋友幫忙協調，強調最近很多「默默」不只是心裡支持，也是用行動支持。談及昨天首場電視政見會表現，于美人說，本來可以達到99分，但中間一度脫稿，講得比較急，但整體而言不錯，她打90分；政見會總共辦3場，宋楚瑜是一次定稿，至於某些「神回擊」，畢竟他曾擔任過新聞局長，這些臨場反應並不困難。聯訪結束後，于美人陪同親民黨秘書長李鴻鈞接待日本國會議員及東京都區議員，李鴻鈞以日語向他們解說親民黨這次參選政見。由於競選總部一樓大廳螢幕正在播放博恩夜夜秀，日本議員離去前等車時，也觀看宋楚瑜上網路節目片段。", "title": "被問上網紅節目花費 于美人：我們沒有100萬"}
{"summarization": "外交部今天表示，智利彙整2019年APEC成果報告，其中包括20項台灣辦理或促成的成果；智利整年共舉辦254場會議，台灣參與人數排名第二。另外，台灣今年共提供75萬美元的捐款給APEC。", "article": "外交部今天表示，智利彙整2019年APEC成果報告，其中包括20項台灣辦理或促成的成果；智利整年共舉辦254場會議，台灣參與人數排名第二。另外，台灣今年共提供75萬美元的捐款給APEC。外交部國際組織司司長陳龍錦上午在外交部例行新聞說明會表示，今年亞太經濟合作（APEC）年會雖因智利國內情勢不穩而被迫取消，但各經濟體仍希望以適當方式盤點過去一年來的成果，因此，智利決定於7日在新加坡APEC秘書處舉辦「總結資深官員會議」，為今年APEC活動劃下句點。他指出，2020年APEC主辦經濟體馬來西亞則緊接著在9日至11日在蘭卡威舉辦「非正式資深官員會議」，討論明年辦會的構想與規畫；APEC主辦權也正式由智利移交給馬來西亞。另外，陳龍錦表示，智利也彙整「2019年成果報告」，盤點今年APEC各委員會、次級論壇與工作小組已完成及仍在進行中的倡議，其中有約20項台灣直接研提、辦理或促成的成果，包括今年台灣與韓國、澳洲共同創設數位創新子基金（Digital Innovation Sub-Fund）等。陳龍錦說，今年一整年台灣共捐款75萬美元給APEC，其中包括提供20萬美元給「數位創新子基金」。依智利統計資料，陳龍錦指出，今年智利一共舉辦254場會議，總與會人數高達8404人，台灣是與會人數第二多的會員，占全體與會人數的11.1%，僅次於中國的12%；第3名到第5名分別為美國（9.8%）、日本（7.4%）、馬來西亞（7.1%）。有關2020的APEC活動規劃，陳龍錦表示，馬來西亞建議以「優化人民潛力，共享繁榮未來」為主題，並以「強化貿易與投資之論述」、「透過數位經濟與科技促進包容性經濟參與」及「驅動創新永續」3大優先議題領域作為支柱。他指出，依照馬國目前公布的2020年行事曆，明年馬國將舉辦大約120場會議，其中包括觀光、貿易、衛生、糧食安全、結構改革、中小企業、婦女及財政等高階或部長級會議；也將規劃趣味跑步、中小企業高峰會、APEC藝術節、APEC美食節等會外活動，以擴大全民參與。", "title": "外交部：台灣積極參與APEC 與會人數排名第二"}
{"summarization": "對於剛落幕的總統大選電視政見發表會，台北市長柯文哲今天說，看起來火花多，也或許時間不夠，只是檯面上的候選人平常也沒有在講述政見，「當作口水戰看一看就好」。", "article": "對於剛落幕的總統大選電視政見發表會，台北市長柯文哲今天說，看起來火花多，也或許時間不夠，只是檯面上的候選人平常也沒有在講述政見，「當作口水戰看一看就好」。民眾黨上午舉行「全台大眾走，15反顧向前走」記者會，黨主席柯文哲與多名不分區立委被提名人皆出席，他接受媒體訪問時，做上述表示。2020總統大選首場電視政見發表會18日晚間在華視登場，候選人包括總統蔡英文、國民黨候選人韓國瑜、親民黨候選人宋楚瑜，而蔡總統在第一輪發言時，火力全開批評對手韓國瑜。對此，柯文哲說，「變成刺蝟也沒用」，認為蔡總統執政以來，未達到人民期望，蔡總統在這場選舉能夠勝券在握，是因為香港反送中問題及韓國瑜準備不夠充分所致，「過去3年半，蔡英文的執政，真的台灣人民滿意嗎？」而在昨晚政見發表會結束後，柯文哲也在臉書上貼文指出「少子化已經是國安危機，但檯面上的總統候選人，整天噴口水喊口號，也沒想要花時間討論這一塊」。柯文哲今天說，政見會上看似火花多，當然也許時間不夠充分讓候選人論述，只是平常候選人也未觸及政見，所以當作口水戰看看就好。有媒體整理韓國瑜在政見發表會上的「十大金句」，被問及是否看過，柯文哲則表示，口號喊再多也沒用，最後還是要落實在執行面，如他昨天上午出席雙子星開發案簽約典禮，站在北門往外看一圈，「有做完的都是台北市政府做的，還沒有做完的都是中央政府」。另外，總統府秘書長陳菊連日被柯文哲批評高雄市長任內債台高築，陳菊昨天回應，針對高雄受到的霸凌，公道自在人心，歷任所累積的高雄債務數據都很清楚，陳菊和市府團隊也不斷公開說明，網路上也都可查到。對此，柯文哲說，「有時候我們要的也不多，能夠反省改進是最好，好歹一個道歉」，指若一個人要被尊重，就要成為一個能被尊重的人。", "title": "首場總統政見會落幕 柯文哲稱當口水戰看看就好"}
{"summarization": "據住展雜誌統計，今年截至12月15日，北台灣（新竹以北含宜蘭）銷售中建案數量達到1507個，季增0.5%，年增1.8%，為連續2季創新高，住展雜誌示警，銷售中建案量攀高，後續恐有供需失衡隱憂。", "article": "據住展雜誌統計，今年截至12月15日，北台灣（新竹以北含宜蘭）銷售中建案數量達到1507個，季增0.5%，年增1.8%，為連續2季創新高，住展雜誌示警，銷售中建案量攀高，後續恐有供需失衡隱憂。北台灣三都中，新北市因為供給持續放大，市場來不及消化，第4季建案數累積至461個，追平第3季新高紀錄。與去年同期相比，則增加11個。桃園第4季建案數為390個，雖然比去年同期略減9個，但仍連續3季位處相對高峰，比2013年多出1倍以上。新北與桃園建案數居高不下，主要原因是與重劃區大規模推案有關。住展雜誌企研室經理何世昌指出，景氣如果轉好、買氣回升，建案銷售速度會加快，理論上待售的建案數量理當會下降，但近年線上銷售中的建案數量卻頻創歷史新高，約高出2013年的1倍，顯示賣壓與房市景氣出現背離走勢，且背離時間已超過1年以上。何世昌分析，不同時間點建案數量增加的原因不太一樣，2014年到2017年是因為景氣差賣不掉，但2018年以來至今，有的建案是因為前、中期賣得太好，建商便調漲價格造成買氣流失，或者是建商看好未來房價持續上揚而不想太快賣完，導致建案銷售變慢無法在短期內完銷。展望明年，預期待售建案量數居高不下的機率依舊很高。何世昌認為，在建案數量不斷變多的環境下，對代銷業者而言最為不利。由於景氣回溫帶動信心，業主普遍希望代銷業者賣到好價格，而代銷業者為了搶到建案賣，更是大膽加價搶建案來代銷。但線上建案數越來越多，有限的買氣會被稀釋，加上新建案底價越喊越高，未來代銷業者的經營壓力已可以預見。（編輯：林孟汝）", "title": "北台灣待售建案連2季創高 供需失衡添隱憂"}
{"summarization": "由教育部主辦「第18屆智慧鐵人創意競賽」，即日起開始報名到民國109年2月13日。偏鄉學生可免報名費，且保障一隊進入複賽。", "article": "由教育部主辦「第18屆智慧鐵人創意競賽」，即日起開始報名到民國109年2月13日。偏鄉學生可免報名費，且保障一隊進入複賽。智慧鐵人創意競賽每年都吸引超過1萬名高中職、五專1到3年級學生參賽，賽程考驗創意、跨領域整合和團隊合作，成員必須將課程所學的各種知識，實際運用於解決真實生活問題。教育部指出，初賽題目分成3大類型，文本題在短時間考驗大家對於日常生活中各種常識的理解；實作題考驗活用所學，將腦中無形的創意點子變成有形物品；體育及其他題則是考驗手腦並用與團隊成員間合作。進入複賽，挑戰難度向上提升，參賽隊伍必須同時面對多項關卡及主軸任務的雙重挑戰。決賽暨國際邀請賽則以電玩RPG遊戲模式設計，除主軸任務以外，參賽者必須在72小時內，透過支軸任務，闖關賺錢、購買商品，從無到有打造一個前所未見的作品。教育部指出，「第18屆智慧鐵人創意競賽」第1梯次報名即日起至109年2月13日止，競賽日為109年3月1日、3月8日、3月15日。為鼓勵偏鄉地區學生參賽，符合「107學年度至109學年度公立高級中等學校核定類型」中列為偏遠、極偏和特偏的學校團隊，在學生可免報名費，每場次保障偏鄉一隊進入複賽。", "title": "智慧鐵人賽開放報名 偏鄉在學生免報名費"}
{"summarization": "在聯電榮譽副董事長宣明智的安排下，親民黨總統候選人宋楚瑜今天前往竹科，與科技廠商代表座談。他表示，要跟科技界整合，為年輕人創造更好的規劃和前途。", "article": "在聯電榮譽副董事長宣明智的安排下，親民黨總統候選人宋楚瑜今天前往竹科，與科技廠商代表座談。他表示，要跟科技界整合，為年輕人創造更好的規劃和前途。宋楚瑜今天在宣明智的安排下，與新竹科學園區廠商座談，由科學園區科學工業同業公會副理事長李金恭與秘書長張致遠出面接待。宋楚瑜說，台灣現在面臨的內外環境必須要加強注意，台灣面對3個非常重要的國家美國、日本與中國大陸，要了解之間的互動關係，在今年、明年會有重大的關係變化。尤其中美貿易對撞，宋楚瑜表示，美國跟中國是全世界最重要的兩個產業發展，台灣在這當中，未來是要左右逢源，還是左支右絀，這是政府必須要幫產業界好好處理的事情。宋楚瑜也提到缺人才、缺勞力等五缺問題，到目前為止政府沒有好好解決，最重要是政府缺乏整合能力，這才是要好好處理的事情。宋楚瑜表示，昨天在電視政見發表會中曾3次大喊「我只要做一任，我要撥亂反正」。因為4年當中台灣如果不能好好把問題解決，台灣未來年輕人不會有好前途，如果只做一任總統，就沒有連任的壓力，沒有酬庸的壓力。宋楚瑜提到過去擔任省長任內，曾到過新竹縣、市80多次，把道路及基礎建設問題解決，尤其是寶山水庫，解決水的問題。科學園區過去發生大火，宋楚瑜說，沒有產業界人士打過電話拜託，他還是趕到現場，做行政首長不能有本位主義，要幫產業界好好解決問題。宋楚瑜表示，必須跟科技界整合起來，為年輕人創造更好的規劃和前途。名列親民黨立委不分區的宣明智表示，會安排宋楚瑜與科技廠商代表座談，主要是希望讓宋楚瑜能多了解園區情形，與區內廠商多點互動。", "title": "宋楚瑜與竹科廠商座談 盼為年輕人創造更好前途"}
{"summarization": "全台第一所中學台南市私立長榮中學驚爆資金見底，明天無法發放12月薪水，教育部國教署人員今天下午將前往學校，調查學校資金運用及如何處理問題。", "article": "全台第一所中學台南市私立長榮中學驚爆資金見底，明天無法發放12月薪水，教育部國教署人員今天下午將前往學校，調查學校資金運用及如何處理問題。長榮中學因資金周轉困難，董事會決議8月起減薪，引爆教師怒火，組成教師會力爭權益，當時造成時任董事長的內政部次長陳宗彥及校長王昭卿雙雙去職，但校方財務狀況未因高層人事變動而獲得改善。長榮中學昨天再傳出資金見底，無法發放12月及明年1月薪資，再度引發關注，校長戴志勳今天上午向中央社記者證實，教育部國教署下午將到校了解，屆時校方將出示相關資料，向國教署陳報學校營運狀況。校方高層透露，長榮中學受到少子化影響，學生人數已從5000人銳減到3000人，資金見絀，今年上半年出現無法用現金支付新台幣2000萬元的貨款，還向銀行借支4000萬元，108學年度開學雖收入8500萬元，但立刻償還6500萬元，加上新學期人事費等支出，錢一下子就燒光了。目前長榮中學資金僅剩1000多萬元，無法支付1個月人事開銷，明天發薪日勢必無法如期發放薪水，戴志勳說，不是學校不想發薪水，實際上是資金尚未到位，持續向銀行借錢也非長久解決之道。長榮中學有意優先處理2筆校產，約可獲款4000萬元，解決燃眉之急，但受限於私校法的規範，無法及時出售，校方希望國教署高抬貴手，了解學校營運狀況，讓校方得以順利籌措資金。至於長榮中學教師會要求校方21日中午前提出解決方案，否則不排除採取相關行動；戴志勳表示，校方將續和教師會溝通，也會和董事會研商討論如何處理當下的緊急狀況。長榮中學創建於西元1885年（清光緒11年），是英國基督長老教會創辦的全台第一所中學，當時校名是「長老教中學」，1939年正式立案為「長榮中學校」，設校初期僅招收男生，直至1971年首次增招女生。", "title": "長榮中學爆無錢發薪  教育部將到校調查"}
{"summarization": "中國一間企業有意進軍日本可經營包含賭場的綜合度假村，傳出相關人士從海外非法攜入現金，東京地檢特搜部認為自民黨眾議員秋元司疑涉入，已前往他位於東京的地方辦公室搜索。", "article": "中國一間企業有意進軍日本可經營包含賭場的綜合度假村，傳出相關人士從海外非法攜入現金，東京地檢特搜部認為自民黨眾議員秋元司疑涉入，已前往他位於東京的地方辦公室搜索。日本放送協會中國企業相關人士涉嫌從海外非法攜帶數百萬日圓現金入境日本，東京地方檢察廳特別搜查部（東京地檢特搜部）以涉嫌違反「外國匯兌及外國貿易法」（外為法）正在調查中，至今已前往秋元的前秘書家中等地搜索。秋元到去年10月前擔任國土交通省及內閣府的副大臣，主要負責綜合度假村業務，而在擔任副大臣前的2017年8月，曾跟這間中國企業經營高層一同出席在沖繩縣那霸市舉行的相關座談會，兩人都在場發表演講，談及綜合度假村相關法令制度與未來展望。特搜部已偵訊秋元本人，研判今天的搜索將分析所查扣的資料，釐清不透明資金流向及中國企業與秋元間的關聯。秋元本月14日接受NHK採訪時曾說，自己跟任何非法行為完全無關，由於真相未明，也只能關注搜查行動進展。日本朝日新聞報導，雖然特搜部已在偵訊時要求秋元說明與中國企業間關係，但為釐清真實情況，特搜部似乎認為有強制搜查的必要。日本經濟新聞報導，約10名特搜部相關人員在日本時間上午9時30分過後，進入秋元的地方辦公室搜索。這間中國企業是2017年7月在日本設立分公司，經營高層曾參加2017年8月在那霸市舉行的綜合度假村相關座談會，並表示有意在北海道留壽都村投資綜合度假村，進軍日本的綜合度假村事業。日本媒體都沒有提及這間中國企業的名稱。", "title": "擬進軍日度假村中企涉違法 日特搜部查眾議員"}
{"summarization": "中國國務院台灣事務辦公室主任劉結一表示，做好新時代對台工作有四點堅持，包括堅定推進和平統一進程，在「一中」原則基礎上，繼續與台灣各界就兩岸政治問題展開對話溝通。", "article": "中國國務院台灣事務辦公室主任劉結一表示，做好新時代對台工作有四點堅持，包括堅定推進和平統一進程，在「一中」原則基礎上，繼續與台灣各界就兩岸政治問題展開對話溝通。中共官媒人民日報今天刊出對劉結一的專訪，題為「堅定推進祖國和平統一進程」。此前，人民日報曾於12日刊載同個主題的劉結一署名文章。劉結一說，要做好新時代對台工作要從戰略和全局高度提升思想認識和行動自覺，全面貫徹落實中共總書記習近平重大政策主張，加強從制度層面紮實推動對台各項工作，「在民族復興征程中推進祖國和平統一」，其中有四點堅持。首先是堅持中共對於對台工作的集中統一領導。自覺增強「四個意識」、堅定「四個自信」、做到「兩個維護」（維護習近平的核心地位）；統籌調動各地區各部門資源和力量，共同開創新時代對台工作新局面。其次是「堅持推進祖國和平統一」，推動兩岸就和平發展達成制度性安排。習近平今年初在「告台灣同胞書」發表40週年紀念會提出探索「兩制」台灣方案、就推動兩岸關係和平發展達成制度性安排。劉結一說，在「一個中國」原則基礎上，將繼續同台灣各黨派、團體人士就兩岸政治問題和推進和平統一進程有關問題展開對話溝通，在聚同化異中逐步解決兩岸長期存在的政治分歧問題。第三是堅持以人民為中心的發展思想，完善促進兩岸交流合作、深化兩岸融合發展、保障台灣民眾福祉的制度安排和政策措施，包括提升台灣居民居住證社會功能應用、支持台商投資集中地區在為台人台企提供同等待遇上出爐更多先行先試政策措施，以及推進兩岸經濟合作制度化，打造兩岸共同市場，推動兩岸應通盡通。最後是堅持團結台灣民眾共同反對「台獨」、促進統一。劉結一表示，「台獨」分裂勢力及其圖謀和行徑是台海和平穩定的最大威脅，「台獨」是絕路，「我們堅持為和平統一創造廣闊空間，但絕不為各種形式的『台獨』分裂活動留下任何空間」。他說，要堅持寄希望於台灣人民的方針，要積極引導台灣民眾爭當堂堂正正的中國人，「認真思考台灣在中華民族偉大復興中的地位和作用」，積極參與推進和平統一。", "title": "新時代對台工作  劉結一：和平發展的制度性安排"}
{"summarization": "澳門主權轉移20週年專題小小的澳門20日將慶祝主權轉移20週年，屆時中國國家主席習近平在澳門出席相關活動並預期「送禮」。有人認為，相對於香港的混亂，習近平此行應該高興看到澳門保持穩定。", "article": "澳門主權轉移20週年專題小小的澳門20日將慶祝主權轉移20週年，屆時中國國家主席習近平在澳門出席相關活動並預期「送禮」。有人認為，相對於香港的混亂，習近平此行應該高興看到澳門保持穩定。澳門主權於1999年底轉移，猶記得在葡萄牙殖民統治的最後兩三年，處於回歸前夕的澳門陷入一片腥風血雨；當時黑幫橫行，幾乎每天有人縱火及仇殺，甚至攻擊警察和政府官員等，人心惶惶。當時葡萄牙似乎已無心眷戀這塊殖民地，管治上力度不足，也讓局勢難控，以致澳門陷入「火海」，飽嘗歷來少有的動盪。為了讓澳門順利回歸，北京方面為此提前介入澳門內部事務，協助澳門當局打擊黑幫活動，時任中國公安部部長助理、國際刑警組織中國國家中心局局長朱恩濤在過程中就擔任重要角色。也是由於北京方面提前介入協助打擊當時猖獗的黑幫勢力，澳門主權得以在平靜之中過渡。回顧澳門這種變化，澳門理工大學社會經濟與公共政策研究所教授朱顯龍認為，澳門主權轉移前的確曾因黑幫橫行而呈現不穩，但回歸後社會保持穩定，而且經濟成長快速。他近日接受中央社記者訪問時說，澳門經濟快速增長讓失業率偏低，市民的退休和醫療無虞，年輕人生活也好，相對也讓社會穩定。在政治上，澳門當局完成了基本法第23條立法，也就是「維護國家安全法」，朱顯龍認為，這也有助澳門社會穩定。此外，葡萄牙後期對澳門的管治只被視為代理形式，與英國管治不同，影響也不同。再者，澳門回歸前已與大陸方面關係密切。但他說，澳門在發展過程中也是有問題的，比如產業單一，僅靠賭博，一旦有經濟危機，風險很高。此外，澳門地方小，每年卻有4000萬遊客來訪，人太多，交通配套無法接上。澳門大學政府與行政學系副教授余永逸也認為，澳門主權轉移以來，雖然偶爾發生個別社會事件，但基本暢順，經濟成長快速。與朱顯龍有所不同，他不認為這種穩定源於當局完成對基本法23條立法，而是有多重北京因素，比如親北京力量一直主導澳門政局，是當地的主要力量。此外，澳門政府體制無論是行政、立法和司法，都與親北京的建制派合作；很多澳門政府官員也都與大陸方面有聯繫，以及澳門市民強烈支持北京中央，這點是最重要因素。他認為，澳門市民所以支持北京中央，可能是因為北京方面推行的政策有利澳門。另外，澳門市民覺得澳門政府有北京中央監督更好。他說，在香港，這種監督可能被視為干預，但在澳門，當地市民卻是支持的，讓他們放心政府不會犯錯。因此，余永逸認為，在理順與北京中央的關係上，澳門肯定比香港做得好。對於最近媒體報導北京方面希望澳門的「一國兩制」可以在港複製，他說，在港人眼中，澳門的「一國兩制」也許未算成功，也未必是港人期望的模式，難以複製。余永逸同時指出，澳門也並非沒有問題，比如住屋事宜一直沒有規劃好，新一屆政府需要予以解決，而且在解決過程中需要增加透明度，以免予人官商勾結的感覺。至於當地一直為人詬病的交通問題，他以為，澳門地小人稠，這是難以解決的死結，唯有鼓勵市民放慢生活步伐，多走路。", "title": "澳門北京關係基本穩定  主權轉移前後是關鍵"}
{"summarization": "北市停管處表示，因應「台北最High新年城-2020跨年晚會」，31日下午5時起至109年1月1日凌晨3時止實施停車管制，管制區域內路邊停車位將禁用，停車場也將管制進出。", "article": "北市停管處表示，因應「台北最High新年城-2020跨年晚會」，31日下午5時起至109年1月1日凌晨3時止實施停車管制，管制區域內路邊停車位將禁用，停車場也將管制進出。台北市停車管理工程處表示，因應「台北最High新年城-2020跨年晚會」，自31日下午5時起至109年1月1日凌晨3時止配合實施停車管制措施。管制範圍包括光復南路以東，忠孝東路以南，忠孝東路5段236巷、松德路、松仁路以西，信義路、莊敬路以北所圍區域。屆時管制區域內路邊停車位將禁止車輛停放且停車場也將管制進出。31日晚間7時起停放於管制區域內停車場之車輛只出不進；晚間8時起府前廣場、松壽廣場、信義廣場 （松廉路出口）等3處地下停車場；晚間10時起信義廣場（信義路出口）、忠信地下、興雅國中、信義三張里、災害應變中心、信義國小等6處地下停車場出入口，將實施進出管制，未能於管制時間前駛離之車輛，均需至109年1月1日凌晨3時後始得離場。此外，為配合散場接駁公車之行駛，包括松德路（信義路-虎林街）、光復南路（基隆路-文昌街）、仁愛路（延吉街-敦化南路）、基隆路2段（文昌街-光復南路）、延吉街（市民大道-信義路）、松信路（松隆路-忠孝東路）、忠孝東路5段236巷、松德路168巷等，亦實施路邊禁止停車管制。停管處特別提醒民眾多利用大眾運輸，此外，也呼籲跨年當日管制圍範內車輛儘早駛離，另行經信義計畫區民眾亦請改道或避開周邊道路，避免壅塞。", "title": "2020台北跨年晚會 停車管制措施公布"}
{"summarization": "嘉義市吳承霖、陳玟叡夫婦等7人被控組成地下匯兌集團，1年多經手匯兌金額新台幣124億元，檢調查扣現金約2億4000萬元，檢方依違反銀行法起訴。", "article": "嘉義市吳承霖、陳玟叡夫婦等7人被控組成地下匯兌集團，1年多經手匯兌金額新台幣124億元，檢調查扣現金約2億4000萬元，檢方依違反銀行法起訴。嘉義地檢署今天發布起訴書指出，吳承霖、陳玟叡為夫妻，黃文鴻（通緝中）、黃娸珈兄妹，以及孫珮真、劉昱甫、彭晟峯，組成地下匯兌犯罪組織，自民國106年12月間起協助不特定人士洗錢，吳承霖、黃文鴻為主要操縱者，彼此以通訊軟體WhatsApp聯繫。起訴書表示，吳承霖指示孫珮真、劉昱甫收購大陸地區金融機構帳戶或網路銀行帳號、密碼、銀聯卡、中國金融卡U盾（USB網路憑證）或行動電話SIM卡，作為犯罪組織辦理國內外匯兌業務用途。民眾若有兌換人民幣、美元、港幣等外幣與新台幣需求，先由吳承霖參考當日金融機構新台幣兌換外幣牌告匯率，經計入利潤並決定匯率後，再以WhatsApp向客戶報價，地下匯兌交易獲利的利潤約為經手金額2%。嘉義地檢署主任檢察官兼發言人蔡英俊表示，這起地下匯兌犯罪集團，非法辦理國內外匯兌業務1年多時間，匯兌金額計124億89萬512元。檢調於今年8月執行搜索地下匯兌集團，除逮捕吳承霖夫婦外，並在陳玟叡母親的住處查扣2億3999萬2600元現金。蔡英俊指出，吳承霖夫婦遭檢方聲押獲准後，陸續逮捕劉昱甫等4名共犯，均遭羈押，不過，黃文鴻躲避查緝不見面，檢方已發布通緝。另外，蔡英俊說，檢調在調查吳承霖夫婦非法匯兌集團的帳冊客戶時，發現客戶陳姓男子等4人擁有16家公司，且常有大筆資金進出，在非法匯兌集團被查獲前3個月，就有10億1878萬元匯入陳男等4人公司。經檢調抽絲剝繭，發現陳男等人涉嫌經營博弈網站，2年來從中國匯回39億元賭金，檢警調日前逮捕陳男等4人，並聲押獲准。", "title": "地下匯兌集團經手124億元  檢起訴7人"}
{"summarization": "看好真無線藍牙耳機（TWS）趨勢加溫，本土法人預估電聲元件大廠美律明年出貨成長空間大，加上明年5G版iPhone啟動換機潮，也帶動揚聲器業務爆發，激勵美律今天股價逆勢上漲。", "article": "看好真無線藍牙耳機（TWS）趨勢加溫，本土法人預估電聲元件大廠美律明年出貨成長空間大，加上明年5G版iPhone啟動換機潮，也帶動揚聲器業務爆發，激勵美律今天股價逆勢上漲。美律今天盤中股價帶量上揚，最高來到172.5元，漲幅約3.6%，盤中成交量放大至近萬張。法人指出，真無線耳機TWS市場接受度陸續提高，多家耳機大客戶明年都將推出新型款式，且電池缺料問題可望陸續排除，看好美律明年TWS出貨訂單量增無虞。法人推測，由於單款TWS毛利率優於頭戴式耳機，也可望帶動美律毛利率逐季上升，揚聲器部分，將隨蘋果明年下半年推出包括5G在內的新款智慧型手機，帶動新一波換機潮，預期揚聲器成長爆發力更甚今年。法人認為，美律股價已大致反映近半年營運平淡利空，目前評價偏低，維持「逢低買進」投資評等，6個月目標價211元。看好TWS趨勢，另一家本土法人也喊美律「加碼」評等，目標價由185元調高至210元。法人重申美律「加碼」評等，並將目標價從185元上調至210元，看好美律是未來幾年全球TWS業務蓬勃發展的受益者，預計全球TWS出貨量將在明年增加2倍以上，銷售額貢獻將從今年的新台幣66億元上升至130億元。並看好美律iPhone揚聲器業務將繼續擴大，供貨占比將提升至30到40%，也將打入Apple Watch揚聲器供應鏈。", "title": "無線藍牙耳機題材發威 美律逆勢走揚"}
{"summarization": "挺韓、罷韓大遊行將於21日登場，高雄警方今天公布交通疏導管制措施，兩場遊行路線都有部分道路封閉或採調撥車道維持通行，警方呼籲參與遊行民眾多利用大眾運輸工具前往。", "article": "挺韓、罷韓大遊行將於21日登場，高雄警方今天公布交通疏導管制措施，兩場遊行路線都有部分道路封閉或採調撥車道維持通行，警方呼籲參與遊行民眾多利用大眾運輸工具前往。被視為挺韓的「南方崛起、高雄光榮週年慶大遊行」將於21日下午1時11分出發，遊行路線為鼓山區神農路、博愛二路、明誠二路、自由二路、新庄仔路、博愛二路、文自路、文奇路110巷口微笑公園解散，全程約3.1公里。高雄市警局發布新聞稿指出，人群集結期間，將於當天早上8時起，先在神農路段（南屏路至博愛二路口）雙向封閉，視人潮情況擴大管制範圍，以神農路段為中心，北至明誠二路、南至大順一路、東至博愛二路、西至龍德路（均不含路）。遊行期間，管制區內車輛只出不進，範圍以神農路、博愛二路口為中心，北至孟子路、南至大順一路、東至河堤路、西至華榮路。罷韓「Wecare高雄大遊行」訂於21日下午1時30分出發，遊行路線自文化中心、五福一二三四路（東向西）、五福橋、左轉公園二路、右轉公園二路、七賢三路口解散，全程約4.5公里。高雄市警局新聞稿指出，警方將於當天中午12時30分起，先封閉文化中心前和平至光華路的五福一路西向東車道；遊行期間，管制範圍擴大為五福一、二、三、四路（和平一路至河西路）西向東車道封閉，公園二路雙向車道（五福三路至七賢三路）、大勇路段雙向車道（必忠至必信路）雙向封閉。遊行期間在五福一、二、三、四路（和平一路至河西路）東向西車道實施調撥，維持雙向通行。警方呼籲參與遊行民眾盡量搭乘捷運紅、橘線，至各站下車步行前往。警方盤點8大捷運停車場，共可提供853席大客車、3602席小客車及3614機車席停車位，供車輛停放後轉乘抵達集結點；若車輛行經管制區域，務必配合員警交通管制作為，必要時提前改道行駛。", "title": "高雄挺韓罷韓遊行 警方公布交通管制圖"}
{"summarization": "法國國會議員今天通過法案，要求家暴施暴者配戴電子監控裝置，確保他們遠離舉報他們暴力傷害行為的現任或前任伴侶。", "article": "法國國會議員今天通過法案，要求家暴施暴者配戴電子監控裝置，確保他們遠離舉報他們暴力傷害行為的現任或前任伴侶。司法部長貝魯貝（Nicole Belloubet）今天向議員表示，這項法案將可遏止「殺害女性」（feminicide）這項重要數據。貝魯貝並表示，這項措施將要求施暴者「在定罪之後或判刑之前」配戴監控裝置，或將佩戴裝置「當作任何刑事控訴之外，所採取的其中一項保護行動」。法案10月在國民議會快速通關後，今天獲法國參議院無異議通過。遭男性伴侶殺害的法國女性人數今年進一步上升，今天的法案是法國政府大動作打擊家暴的一環。法新社報導，當局也將創設1000個全新的緊急庇護站。西班牙等歐洲國家和美國某些州在採取電子腳鐐監控措施後，致命攻擊案件數量顯著下滑。法國官方數據顯示，去年有超過120名女性死於現任或前任伴侶手中。而倡議團體表示，今年迄今相關死亡案數量已超過120起。", "title": "抗家暴 法國新法要求施暴者配戴電子監控裝置"}
{"summarization": "5G智慧型手機帶動小型石英元件需求，法人預估晶技明年在5G相關業績比重可提升到10%到15%，明年獲利可望創3年高點。", "article": "5G智慧型手機帶動小型石英元件需求，法人預估晶技明年在5G相關業績比重可提升到10%到15%，明年獲利可望創3年高點。本土法人報告指出，5G智慧型手機帶動小型化和高頻石英晶體需求提升，包括蘋果（Apple）的智慧手錶到iPhone 11，擴大採用小型化石英元件。不過在市場需求提升下，包括溫度補償晶體振盪器（TCXO）、溫度感應石英晶體（TSX）等石英產品供給將吃緊，今年下半年相關產品價格上揚5%到10%。展望明年，法人預估5G智慧型手機將使得內含石英元件產品價值增加30%以上，可望帶動晶技毛利率表現，預估晶技明年在5G相關業績比重可提升到10%到15%。法人指出，5G版iPhone用石英晶體用量，將從原先的4顆到5顆，增加到5顆到6顆。展望明年營運表現，本土法人指出，晶技明年可望受惠行動運算及行動通訊業務加持，5G智慧型手機帶動晶技石英晶體和振盪器產品單價提升，有助明年業績和毛利率上揚。法人預估晶技明年業績可望年增1成以上，有機會超過新台幣92億元，來到4年高點，明年獲利可較今年成長25%以上，來到3年高點，每股純益有機會逼近3元。根據統計，晶技為全球第4大石英元件廠，排名第1為日系廠商Seiko Epson，其次為日本電波工業株式會社（NDK），排名第3為日本京瓷集團（KCD）。", "title": "5G手機帶動石英元件需求 晶技獲利拚3年高點"}
{"summarization": "美國與越南將於明年慶祝兩國關係正常化25週年。美國國務院亞太助卿史達偉昨天在河內表示，美方重視與越南關係，將推動兩國經貿和國防安全等合作，並重申維護南海航行自由的立場。", "article": "美國與越南將於明年慶祝兩國關係正常化25週年。美國國務院亞太助卿史達偉昨天在河內表示，美方重視與越南關係，將推動兩國經貿和國防安全等合作，並重申維護南海航行自由的立場。越戰期間（1955年至1975年）美國與越南是敵人，在越戰結束20年後，雙方於1995年才實現外交關係正常化，2013年進一步建立全面夥伴關係。美國國務院主管亞太事務助理國務卿史達偉（David Stilwell）昨天到訪越南，在河內市與越南外交部副部長裴青山（Bui Thanh Son）會談，兩位官員隨後出席越美關係正常化25週年慶祝啟動與標誌公布儀式。越通社新聞網站18日報導，在與史達偉的會談上，裴青山對越美雙方關係取得積極和務實進展、尤其是兩國經貿合作成就予以肯定，建議兩國在建交25週年之際進一步推動經貿與投資合作，加強克服戰爭後果、科技、教育與國防安全等領域的合作。史達偉表示，美國重視美越全面夥伴關係，承諾支持一個強大、獨立和繁榮的越南，在區域扮演日益重要的作用，希望推動美越關係朝著務實和有效的方向發展，其中優先推進雙方經貿投資合作，美國承諾將在克服戰後遺留問題向越南提供協助等。對於國際和區域問題，史達偉重申美國關於維護南海航行與飛越自由與安全、確保貿易不受阻礙的立場。他強調，美國支持基於包括1982年聯合國海洋法公約在內的國際法，透過和平措施解決南海爭端，充分尊重各外交和法律進程，充分且有效落實「南海共同行為宣言」（DOC），儘早達成具意義、有效且務實的「南海行為準則」（COC）。美國近期推動建立一個開放自由的印度太平洋區域，其中越南被視為美國國防合作結構的重要因素，美方因此積極拉攏越方，以解決區域各安全挑戰，包括中國在區域不斷擴大軍事影響力。南海局勢風雲詭譎，越南最近也不斷爭取美國等國的支持，確保自己在南海的權益。", "title": "美越慶建交25週年前  美承諾維護南海航行自由"}
{"summarization": "副總統陳建仁將擔任總統特使28日啟動「帛誼專案」出席台帛建交20週年慶祝活動，預計30日返抵國門，全程三天兩夜，訪問帛琉期間，陳副總統將和帛琉高層交流。", "article": "副總統陳建仁將擔任總統特使28日啟動「帛誼專案」出席台帛建交20週年慶祝活動，預計30日返抵國門，全程三天兩夜，訪問帛琉期間，陳副總統將和帛琉高層交流。外交部政務次長徐斯儉上午在總統府召開記者會表示，副總統陳建仁將擔任總統特使，展開「帛誼專案」計畫率團出席台帛建交20週年慶祝活動，台灣與帛琉共和國1999年12月29日建交，今年兩國邦誼正好滿20週年；帛琉長期支持台灣參與國際組織，並與台灣在醫療、農業、航空等領域有密切且深厚的合作關係。為了展現台灣對兩國關係的重視，徐斯儉說，總統特別指派陳副總統擔任總統特使率團於12月28日至30日訪問帛琉，應邀出席兩國在帛琉舉辦建交20週年慶祝活動。他說，陳副總統訪問帛琉期間，預計將出席台灣之夜、台帛友誼盃釣魚比賽、建交20週年慶祝餐會，此行訪團也會實地參訪台灣協助帛琉在畜牧、農業等領域發展的豐厚成果。徐斯儉表示，陳副總統也將會晤帛琉總統雷蒙傑索（Tommy E. Remengesau, Jr.），就雙邊共同關切議題交換意見，並與帛琉副總統兼司法部長歐宜樓（Raynold Oilouch）、國務部長馬緹娜等，進行交流。陳副總統也將代表政府鼓勵在帛琉第一線的外交人員、駐外技術人員及僑胞，感謝各界為外交所做的貢獻，訪問團成員預計台北時間28日（星期六）下午啟程，同日抵達帛琉，並於30日（星期一）返抵國門，全程共三天兩夜。此外，徐斯儉說，為展現台灣與太平洋友邦在南島文化的深刻連結，這次出訪邀請去年在南非獲得世界合唱比賽金牌、由高雄寶來國中校友所組成的尼布恩合唱團赴帛琉演出，推廣台灣原住民文化與音樂之美。", "title": "台帛建交20週年 副總統陳建仁28日訪帛琉"}
{"summarization": "英國泰晤士報高等教育特刊近日公布2019年度全球高等教育風雲人物。香港中文大學校長段崇智因為調停發生在校園內的反送中衝突，獲選高教風雲人物，是亞洲唯一上榜者。", "article": "英國泰晤士報高等教育特刊近日公布2019年度全球高等教育風雲人物。香港中文大學校長段崇智因為調停發生在校園內的反送中衝突，獲選高教風雲人物，是亞洲唯一上榜者。香港01報導，泰晤士報高等教育特刊（Times Higher Education）於當地時間17日公布2019年度全球高等教育風雲人物（People of the year）。而段崇智是亞洲唯一的上榜者。泰晤士報高等教育特刊表示，在發生中大二號橋的衝突前，段崇智已與學生展開對話，呼籲各方停止暴力，「即使段崇智飽受建制陣營的批評，他仍堅持其平衡各方意見的行動」。但特刊也指出，段崇智來年最大的挑戰，是重建因衝突而損壞的中大校園。針對段崇智獲選一事，中共官媒環球時報今天在其官方微博批評，「昔日高校淪落至如此境地，事前對暴徒縱容、事中隱身不作為、事後呼籲和平的港中大現任校長段崇智難辭其咎」。由泰晤士報高等教育特刊發布的高教風雲人物，是由任職該特刊的記者推選。本次推舉段崇智的記者是曾任職紐約時報（New York Times）的Joyce Lau。她認為，眾多捲入香港反送中運動的大學中，只有身為中大校長的段崇智，為其校園內的反送中示威者與港警協商，試圖讓衝突和平落幕。", "title": "調停反送中衝突 港中大校長獲選泰晤士高教風雲人物"}
{"summarization": "澳門主權轉移20週年專題在澳門紀念主權轉移20週年前夕，外界都覺得，在北京眼中，澳門的「一國兩制」比香港成功。有專家認為，香港的「一國兩制」不能算失敗，接下來局勢要注意明年9月立法會選舉。", "article": "澳門主權轉移20週年專題在澳門紀念主權轉移20週年前夕，外界都覺得，在北京眼中，澳門的「一國兩制」比香港成功。有專家認為，香港的「一國兩制」不能算失敗，接下來局勢要注意明年9月立法會選舉。熟悉中國對港澳事務的前中國全國政協外事委員會副主任盧文端近日接受中央社記者訪問時也認為，比起澳門，香港在實施「一國兩制」上的確不理想，澳門更貼近基本法的「一國兩制」，實行上比香港更成功。但他說，也不能說香港的「一國兩制」失敗，只能說有「風雨」；畢竟「兩制」是新事物，大陸和香港的意識形態、價值觀和文化差異造成碰撞。他指出，如果說「一國兩制」在港不成功，今天香港就不會有那麼多遊行和和言論自由等。此外，香港回歸22年來，經濟高速發展，保持了金融中心地位，旅遊、購物和貨運中心獲得鞏固。盧文端認為，香港主權轉移以來之所以出問題，肇因之一是經濟方面資本和財富過於集中、形成壟斷，尤其是房地產，房價上升、貧富懸殊，加上資本與政府結合，讓勞工不滿、年輕人上升機會變小。肇因之二是政治上，英美在港有很大利益，尤其在政治方面，香港「是它們的亞洲情報中心」；這次修訂逃犯條例影響了它們的利益，加上中美角力，「美國打香港牌」。在普選問題上，他認為，港英殖民時代香港沒有普選，北京方面收回香港後也認為，選舉不能一步登天，要循序漸進。據分析，英國撤出後，北京方面也擔心香港突然有了普選，治權會落入泛民主派手中，有了主權而「失去治權」。他舉例說，在11月的區議會選舉中，泛民陣營就大勝。就這次區選而言，盧文端認為，北京中央還是對泛民有期待的，希望泛民進入建制之內後，要遵守國家憲法及基本法，做對香港有建設性的事，不要破壞香港的繁榮穩定，也不能以議員身分挑戰「一國兩制」。就泛民和北京的關係，他說，泛民如果能與極端本土派割蓆，就有很大的政治空間；如果與極端本土走在一起，北京就會充分使用憲法和基本法賦予的權力，在港強化「一國」。他強調，北京中央不會容忍泛民挑戰國家主權、安全及國家發展利益，這是北京對港的底線。他預期，北京中央下一步要看泛民的表現，如果不太過分，它可能會容忍，因為北京對「一國兩制」有高度誠意。否則，也不會讓區議會在動盪之中繼續舉行，畢竟當時香港有很多人要求停選。但如果泛民真的與「港獨」和「反中」走在一起，預料北京方面會收窄香港的民主空間，也會要求特區政府為基本法23條立法。對於今後香港局勢，盧文端不太悲觀，但擔憂中美繼續對峙，香港在受影響之餘，泛民又「興風作浪」。他說，短期要注意2020年9月立法會選舉，如果建制派再輸，香港就很麻煩，社會可能會有亂象，因管治權落入泛民手中，政府會成為跛腳鴨。但即使如此，他相信北京方面也不會影響選舉進程。盧文端預期，如果泛民屆時再勝，卻又違反北京對港的底線，北京就會出手；所以，2020年立法會選舉後可能是香港危險的時刻。", "title": "專家：香港一國兩制不算失敗  險期是立法會選舉"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.171元，升6.2分，成交金額5.95億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天中午暫收30.171元，升6.2分，成交金額5.95億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.240元，早盤最高30.153元、最低30.240元。1081219", "title": "新台幣午盤升6.2分 暫收30.171元"}
{"summarization": "台灣民眾黨發起「全台大眾走，15反顧向前走」活動，今天上午從台北車站出發，經由花蓮、台東，往屏東、高雄，再到中彰投、桃竹苗，預計1月10日回到台北，參加「選前之夜」。", "article": "台灣民眾黨發起「全台大眾走，15反顧向前走」活動，今天上午從台北車站出發，經由花蓮、台東，往屏東、高雄，再到中彰投、桃竹苗，預計1月10日回到台北，參加「選前之夜」。民眾黨上午在台北車站行旅廣場舉辦記者會，高唱競選歌曲「Restart」，並高喊「票投15，民眾做主」等口號，黨主席柯文哲也在現場授旗給「大眾走」活動的大隊長、不分區立委提名人邱臣遠。發起人蔡壁如致詞時表示，民眾黨8月甫成立就投入2020大選，仍有許多民眾不了解政黨的想法與理念，因而希望透過大眾走行程，全台走透透，實際走入基層、傾聽民意，並期待改變台灣從改變國會開始，讓民眾黨成為國會關鍵席次。蔡壁如說，民眾黨主張「公開透明、還政於民」，將會秉持理念監督行政效率與財政紀律，絕對不會債留子孫。柯文哲表示，民眾黨8月倉促間宣布組黨、9月中開始有黨員，至今黨員有接近萬名，相當感謝許多人無怨無悔無私的付出，自行準備氣球、穿背心的替民眾黨宣傳。他說，每週六日在台灣各地輔選或出席座談會，他有時週一早上起床時總感到疲累，但仍堅持7時30分準時到市長室開會，只因想到有廣大民眾的支持，讓他願意繼續努力。柯文哲表示，民眾黨不太可能像一些有錢政黨買大量廣告與網紅，所以用最簡單的方式全台走透透，展現理念，「繼續努力，希望台灣有我們而變得更好」。", "title": "民眾黨全台大眾走出發 1月10日返台北"}
{"summarization": "第8次中日韓領導人會議將於24日在四川成都登場。北京今天宣布，中國國家主席習近平屆時將分別會見出席會議的南韓總統文在寅和日本首相安倍晉三。", "article": "第8次中日韓領導人會議將於24日在四川成都登場。北京今天宣布，中國國家主席習近平屆時將分別會見出席會議的南韓總統文在寅和日本首相安倍晉三。綜合陸媒報導，中國外交部上午舉行中外媒體吹風會，外交部副部長羅照輝公布上述消息。外交部發言人華春瑩稍早前曾宣布，中國國務院總理李克強將於24日在成都主持召開第8次中日韓領導人會議，文在寅、安倍晉三將出席會議。她說，今年適逢中日韓合作20週年，3國合作取得豐碩成果，這次會議將著眼未來10年，推動3國提昇合作，促進地區和世界的和平穩定及發展繁榮。", "title": "日韓領導人將訪中國 分別會見習近平"}
{"summarization": "國道收費員自救會認為3年前行政院及勞動官員在會商結論上簽名，卻未兌現補貼，提告興訟。台北高等行政法院今天認定會商結論非行政契約，判自救會敗訴。還可上訴。", "article": "國道收費員自救會認為3年前行政院及勞動官員在會商結論上簽名，卻未兌現補貼，提告興訟。台北高等行政法院今天認定會商結論非行政契約，判自救會敗訴。還可上訴。國道計程電子收費2013年12月底上路，人工收費走入歷史，900多名一年一聘的收費員中，有400多人選擇接受經營國道電子收費的遠通電收轉置工作，其他選擇領取5個月轉職補償金。不過，部分收費員不滿意遠通電收轉置工作的安排，並認為資遣費計算吃掉年資，在勞工團體協助下，成立自救會，要求政府安置工作、返還年資。自救會提告主張，行政部門開始與自救會代表進行協商，在2016年8月16日，雙方達成「會商結論」，由代表行政部門的行政院政務委員林萬億、時任勞動部長郭芳煜在會商結論上簽名。自救會指出，行政院各相關部會組成工作小組，自救會也曾派代表列席會議，於2016年12月19日由勞動部、交通部會銜訂定「國道實施計程電子收費依法解僱之收費員就業安定補貼實施要點」，但實施要點內容，未依「會商結論」完全履行，因此提起行政訴訟，主張會商結論為行政契約，行政院與勞動部應給付自救會各成員補貼，並給付自救會600萬元。台北高等行政法院今天認定，2016年8月16日雙方達成的「會商結論」，就只是行政決定前的準備作業行為，而非行政契約，自救會主張以「會商結論」作為請求權基礎，並無理由，予以駁回，還可上訴。", "title": "討補貼 國道收費員自救會興訟敗訴"}
{"summarization": "國民黨內稱握有總統蔡英文與中國高層互動的證據，將在選前打綠，國民黨總統候選人韓國瑜陣營表示，若這件事有發生，當然應讓大家公開檢驗，他們只要求用相同標準檢視，若民進黨可以，為什麼韓國瑜不行。", "article": "國民黨內稱握有總統蔡英文與中國高層互動的證據，將在選前打綠，國民黨總統候選人韓國瑜陣營表示，若這件事有發生，當然應讓大家公開檢驗，他們只要求用相同標準檢視，若民進黨可以，為什麼韓國瑜不行。不具名國民黨中常委昨天透露，黨內握有蔡總統與中國領導人互動的證據，他們強調，民進黨稱要下架親中的國民黨不分區立委參選人吳斯懷，若藍營人士跟中國互動就要被抹紅，民進黨也應受到同樣標準的檢視。韓國瑜競選辦公室總發言人王淺秋上午在國民黨接受媒體聯訪時表示，為了國家的長治久安和平，兩岸雙方交流應是正常的，但他們要求應該用同樣的標準檢視，如果民進黨可以，為什麼韓國瑜不行。王淺秋說，韓國瑜跟中聯辦交流，推銷農產品，就被抹紅，為什麼中聯辦陪民進黨官員趴趴走，甚至關起門來密商、吃飯、合照就可以，若韓國瑜賣台，民進黨是否也賣台。至於中常委稱國民黨內握有蔡總統與中國高層互動證據，王淺秋說，若有發生，當然應該讓大家公開檢驗。有關法務部政務次長蔡碧仲臉書發文力挺花蓮立委參選人蕭美琴，挨批行政不中立。韓辦發言人鄭照新說，蔡總統無視五權架構，讓司法獨立性蕩然無存，在各地安排服膺總統命令的人馬，從法務部長、次長、監委陳師孟都不顧司法獨立性，這些人才是法治草包，明年要用選票下架蔡英文政府。針對台聯黨主席劉一德昨天指控韓國瑜曾進過少年觀護所，律師葉慶元表示，針對台聯為拉抬選情，散布不實言論謊稱韓國瑜進過觀護所，他們今天正式提告，且選後不會撤告，不要以為選前講講、選後就沒事，一定告到底。至於國產署昨天開挖韓國瑜岳父李日貴先前經營的砂石場，但尚未發現掩埋廢棄物情形。王淺秋說，他們要怎麼栽贓都可以，昨天沒挖到，不代表之後沒有，因此韓辦審慎看待這件事，也盼國家單位不要成為政治打手。", "title": "藍稱握總統與中國互動證據 韓辦：應被公開檢驗"}
{"summarization": "前行政院長游錫堃今天對藍營握總統蔡英文和中國高層合照傳聞表示，有圖有真相，不能隨便講，蔡總統長久處理兩岸事務，有所接觸也是正常。重點是蔡總統主張不接受一中。", "article": "前行政院長游錫堃今天對藍營握總統蔡英文和中國高層合照傳聞表示，有圖有真相，不能隨便講，蔡總統長久處理兩岸事務，有所接觸也是正常。重點是蔡總統主張不接受一中。游錫堃今天上午到新莊陪同立委參選人吳秉叡掃街拜票時，接受媒體聯訪時談到昨晚政見發表會3名總統候選人的表現表示，民進黨總統候選人蔡英文政策明確且有為有守；親民黨總統候選人宋楚瑜能言善辯，寶刀未老；國民黨總統候選人韓國瑜沒有談政見，內容乏善可陳。媒體詢及對於有國民黨中常委稱有蔡總統跟中國高層互動照片的看法，游錫堃表示，有圖有真相，要有證據，不能隨便講。他說，蔡總統在前總統李登輝時代就負責處理兩岸關係，他不知道這個傳聞，但他認為當時有所接觸也是正常。但最重要的是有什麼樣的主張。國民黨一向就是一中各表。但蔡總統很清楚主張不接受一中，也不接受一國兩制，這是她一直以來所堅持的政策。媒體追問國民黨主席吳敦義「衰尾查某」的爭議時，游錫堃強調，台灣是華人世界第一個民主國家，很多國際友人都稱讚台灣民主是全球的典範。既然是典範且是成熟的民主國家，所有政治人物應該要跟上時代，不應該有情緒性或者歧視性的言論。他表示，貴為一個最大在野黨的主席，且是歷史悠久、光輝燦爛的國民黨，更不應該有這樣的主席一直講情緒性、歧視性的言論，這對國民黨不好，對台灣不好，大家希望台灣能夠真正成為國際民主的典範。", "title": "藍營傳有綠高層和中國合照 游錫堃：不能隨便講"}
{"summarization": "鳳凰旅遊董事長張巍耀表示，因應自由行趨勢，明年除力拚核心業務持穩向上，也多角化布局，預期未來3至5年如飯店、商店街等轉投資效益可持續顯現，挹注獲利表現。", "article": "鳳凰旅遊董事長張巍耀表示，因應自由行趨勢，明年除力拚核心業務持穩向上，也多角化布局，預期未來3至5年如飯店、商店街等轉投資效益可持續顯現，挹注獲利表現。相較於同業暑期受長榮罷工影響前3季獲利衰退，鳳凰前3季受影響較少，且去年歐洲恐攻有降價促銷，今年價格回歸正常，毛利率回升，前3季稅後淨利年增38.01%，至新台幣1.69億元，每股盈餘（EPS）2.77元，已賺贏2018年全年的2.72元，法人預期，鳳凰全年每股盈餘可望突破3元。鳳凰董事長張巍耀指出，由於全球景氣不穩、市場競爭持續，加上年改等因素影響，今年旅遊產品價格下跌，鳳凰旅遊產品價格雖下滑，但受惠銷售旅客人次增加，本業營收與獲利表現仍持穩向上，加上旗下代理航空票務銷售的雍利企業今年表現不錯，大韓航空子公司真航空、日本星悅航空機票銷售狀況良好，均挹注獲利表現。針對明年首季營運，在選舉因素淡化之下，法人看好鳳凰將小幅度成長。張巍耀表示，因應自由行趨勢蓬勃，鳳凰旅遊團客核心業務持續轉型，在安全性與交通不便的旅遊地區仍有市場，也會增加旅客可發揮的空間。除此之外，張巍耀表示，鳳凰會將朝「多角化」布局，舉例來說，設立子公司柏悅創立「好食嗑」品牌，進軍土城日月光廣場經營美食街，獲利表現亮眼。鳳凰也在飯店領域投資，包括去年底斥資4億元，購入鑫富都鄰近中央公園、位於高雄大立百貨對面興建的CESVI薩維思精品飯店。張巍耀表示，飯店預計將在明年農曆春節後開業，鳳凰為單純地主角色，但未來可望與公司國旅產品結合。鳳凰也攜手鑫富都建設、承億文旅集團合資設立鑫億旅館公司，於小琉球打造台灣首家離島休閒文創飯店，2019年底動土興建。張巍耀表示，鳳凰對鑫億旅館持股19%，為單純參股投資。", "title": "鳳凰旅遊董事長：拚本業持穩向上 也多角化布局"}
{"summarization": "台灣人常以「呷飽沒」問候長輩，但長輩咀嚼功能退化，愛吃的食物咬不動、吞不下，只能餐餐吃稀飯致營養不良。國健署除傳授食物軟化撇步，更教民眾以一支餐具測食物軟硬度。", "article": "台灣人常以「呷飽沒」問候長輩，但長輩咀嚼功能退化，愛吃的食物咬不動、吞不下，只能餐餐吃稀飯致營養不良。國健署除傳授食物軟化撇步，更教民眾以一支餐具測食物軟硬度。衛生福利部國民健康署今天舉辦記者會，宣布推出高齡營養飲食質地衛教手冊，該手冊根據國際作法、台灣民眾飲食習慣及烹煮技巧，讓民眾透過食材挑選、改變烹調技巧，並以家中常用餐具檢測，就可自己做出適合高齡者「軟硬度」的飲食，天天吃得下。住在眷村的陳爺爺、陳奶奶從前最喜歡吃有家鄉味的牛肉麵、臘腸炒芥藍，但兩人牙齒不好，肉塊太大、太硬根本咬不動，家人為了讓長輩多吃點，餐餐都煮稀飯或黏糊糊的食物，根本沒有胃口，散步也愈來愈沒力。國健署社區健康組組長吳建遠表示，隨年齡增長，許多長輩因牙口不好、咀嚼及吞嚥功能退化等影響，容易感到食不下嚥，或覺得食物太硬咬不下去，衍生出營養不均衡、營養攝取不足等問題，導致肌少、衰弱等情形。吳建遠說，高齡營養飲食質地分為「容易咬軟質食」、「牙齦碎軟質食」、「舌頭壓碎軟食」、「不需咬細泥食」、「均質化糊狀食」、「中濃稠流動食」、「低濃稠流動食」、「微濃稠流動食」，每種質地飲食都有不同的適用對象，高齡者可以先諮詢社區營養推廣中心的營養師或是其他專業醫事人員，依建議選擇適合自己的質地種類。國民健康署署長王英偉表示，一般來說，僅有牙口咀嚼差，但其他功能正常的長者，適合食用「容易咬軟質食」和「牙齦碎軟質食」的食物，但很多民眾經常搞不懂，究竟怎樣的軟硬度才適合。因此國健署也傳授一支餐具測試法，以一支湯匙用力壓食物，可將食物壓扁，但湯匙移開後食物可恢復原本形狀者屬於「容易咬軟質食」，建議切成小於3公分的塊狀；湯匙用力壓能將食物壓碎屬於「牙齦碎軟質食」，建議切成小於1.5公分丁狀。此外，一般人認為不好咬的肉排、芹菜等，其實都能透過小技巧改變軟硬度，像是肉類食材先以肉槌槌打、去除肉片筋膜、以新鮮鳳梨汁醃肉，都能大幅嫩化肉質；至於纖維多、質地較硬的蔬菜，可洗乾淨、切好後先冷凍1到3天再拿出來烹調，都能讓長輩更好入口。", "title": "不怕長輩咬不動  國健署教一支餐具測食物軟硬"}
{"summarization": "國發會今天委員會議通過「109年重大政策KPI」，除了跨機關的重大政策，如提高長照2.0服務使用率至53%，機關別也有訂定，經濟部穩定供電備用容量率維持15%以上、財政部則將雲端發票使用率提升至28%。", "article": "國發會今天委員會議通過「109年重大政策KPI」，除了跨機關的重大政策，如提高長照2.0服務使用率至53%，機關別也有訂定，經濟部穩定供電備用容量率維持15%以上、財政部則將雲端發票使用率提升至28%。為了積極落實政府政策，國家發展委員會自民國106年起進行關鍵績效指標（KPI）制度調整，也會每年滾動檢討各項KPI執行情形，並回饋在下年度的KPI訂定，以強化政策執行力。國發會官員表示，109年度重大政策KPI可分為跨機關的重大政策KPI，以及機關別KPI。其中，跨機關部分聚焦反毒策略、食安五環、空污防制、長期照顧、平價教保／托育服務、亞洲･矽谷、智慧機械、綠能產業、生醫產業、新農業、新南向、智慧政府等12項具政策優先性、攸關民生的重大政策，共訂定21項KPI。進一步檢視亮點KPI，明年度政府預計達到提高長照2.0服務使用率至53%、長照ABC布建數達成率100%、平價教保服務人數覆蓋率預期可達56%、培育青年農民數增加至1萬2000位，以及政府服務全程線上申辦比率提高至8成等。機關別部分則擇定涉及其他重大政策、人民高度關切議題的10個部會，內政部、財政部、教育部、經濟部、交通部、衛福部、文化部、勞動部、科技部、金管會，訂定39項KPI。國發會指出，109年各機關的亮點KPI包含經濟部穩定供電備用容量率維持15%以上；財政部將雲端發票使用率提升至28%、綜合所得稅網路申報線上版成長30%；交通部精進智慧運輸系統，節省旅行時間10%；教育部倍增技專校院與產業共同培育人數至2萬人；金管會網路投保案件數增至330萬件。國發會強調，109年重大政策的跨機關KPI，將透過部會間協力合作，發揮政策統合綜效；至於機關別KPI則由各部會積極落實，努力達成政策目標，展現施政成果，讓人民有感。回顧108年KPI的執行情形，國發會表示，已陸續展現政府施政亮點，如長照ABC據點布建已逾7400餘處，大幅超越原訂目標值5971處；協助新創事業成功募資或企業在台設研發中心達23家以上；風力發電新增量約達132MW；各部會提供全程線上申辦服務達64%以上等。機關別KPI也有不錯成果，國發會彙整各機關施政成效，指出雲端發票使用率突破2成；原鄉地區C型肝炎治療完治率達45%，大幅超越原訂目標值26%；引導資金投入綠色產業，綠色融資及債券發行總金額也達新台幣1.2兆元以上。", "title": "國發會通過明年重大政策KPI 長照供電均入列"}
{"summarization": "美國上訴法院今天裁定，政府在合法監控海外非國民時，不須取得授權就可蒐集美國公民資訊，但前提是這些資訊是不經意得來。", "article": "美國上訴法院今天裁定，政府在合法監控海外非國民時，不須取得授權就可蒐集美國公民資訊，但前提是這些資訊是不經意得來。住在美國的哈斯巴傑拉米（Agron Hasbajrami）2011年在紐約甘迺迪國際機場（JFK）被捕，他被控企圖提供設備支援給一個恐怖組織，之後承認有罪。但他對指控提出異議，質疑美國國家安全局（NSA）是否在沒有授權的情況下合法取得有關他的資訊。位於紐約的美國聯邦第2巡迴上訴法院在他提出的上訴案中裁定，在美國憲法下，國家安全局的電子搜索裝置可「無意間」蒐集美國公民交流紀錄。這套裝置原是明確針對與美國無關的境外者使用。但法院也表示，查閱國家安全局儲存資訊的資料庫內容，可能違反憲法第4條修正案，也就是禁止無理搜查和扣押。法院表示，檢察官用來指控哈斯巴傑拉米的大多數證據都是正當取得，但檢察官未向審判庭提供有關調查人員是否「查詢」過國家安全局資料庫的資訊。國家安全局的監控有時被稱為「稜鏡」（PRISM）計畫，內容是在法院監督及「外國情報監聽法」（FISA）702條款授權下，從科技及電信企業蒐集資料，不須個人授權。哈斯巴傑拉米的律師德拉特爾（Joshua Dratel）在聲明中表示：「對法院發回重審以解決此案中的關鍵事實及憲法疑問，並承認外國情報監聽法702條款可能在所有人身上引發重要憲法議題，我們感到滿意。我們期待下一階段的訴訟。」紐約布魯克林區的聯邦檢察官發言人則婉拒置評。", "title": "美監控海外非國民 可無意間獲美公民資訊"}
{"summarization": "被稱為「中國IT教父」的聯想集團創辦人、聯想控股董事長柳傳志於昨天正式從聯想控股董事長一職卸任退休，並由聯想控股高級副總裁兼財務長、執行董事寧旻接任柳傳志的職位。", "article": "被稱為「中國IT教父」的聯想集團創辦人、聯想控股董事長柳傳志於昨天正式從聯想控股董事長一職卸任退休，並由聯想控股高級副總裁兼財務長、執行董事寧旻接任柳傳志的職位。據南方都市報，除柳傳志外，聯想控股執行董事、總裁朱立南也卸任公司總裁一職，日後僅繼續擔任聯想控股執行董事，並任董事會戰略委員會成員。接任柳傳志的寧旻於1991年進入聯想除寧旻外，擅長金融及海外投資的聯想控股高級副總裁李蓬也在這波人事更動中，出任執行董事一職。他先前曾率領聯想控股團隊，完成對盧森堡國際銀行（Banque Internationale a Luxembourg）的併購案，並出任該銀行副董事長等職位。業內人士普遍認為，由寧旻及李蓬搭檔的領導核心「新組合」，在商業模式和戰略規劃的新突破，將決定聯想控股的盈利能力。據報導，朱立南在今年的聯想控股半年報會議上表示，未來聯想控股將聚焦在業務基本面和提升營運盈利的能力上；持續強化投資組合，強調資源回流並提升運用效率；進一步研究推動資產組合內的資源協同，持續提升公司盈利能力與價值成長。", "title": "柳傳志退休 原執行董事寧旻接班聯想控股董事長"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜不滿台聯黨主席劉一德指他曾進過少年觀護所，今天委由律師赴台北地檢署控告劉一德涉嫌違反總統副總統選舉罷免法妨害選舉等罪，並強調絕不撤告。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜不滿台聯黨主席劉一德指他曾進過少年觀護所，今天委由律師赴台北地檢署控告劉一德涉嫌違反總統副總統選舉罷免法妨害選舉等罪，並強調絕不撤告。台灣團結聯盟昨天召開記者會，指韓國瑜少年時曾經坐牢，黨主席劉一德表示，根據韓國瑜過去「鐵窗好友」所提供線索資料，韓在少年時期曾經進過台南少年觀護所，並指韓國瑜在18歲到19歲時被關過。韓國瑜今天委由律師葉慶元、韓國瑜競選辦公室總發言人王淺秋，對劉一德提出告訴。葉慶元說，劉一德涉嫌違反總統副總統選舉罷免法意圖使人不當選而散布謠言或不實之事而構成妨害選舉罪，並嚴正聲明劉一德所述完全與事實不符，韓國瑜從來沒有違反刑法導致曾經在少年觀護所坐牢的事情，因此提出告訴以正視聽。葉慶元強調絕對不會撤告，不要拿選舉來做炒作污衊人格的藉口。", "title": "被控曾在少觀所坐牢 韓國瑜告劉一德"}
{"summarization": "環保署今審查台3線新旗尾橋改建計畫，環評委員認為開發單位所提供空氣品質影響參數「避重就輕」，且交通、生態等影響評估不足，會議決議補件再審。", "article": "環保署今審查台3線新旗尾橋改建計畫，環評委員認為開發單位所提供空氣品質影響參數「避重就輕」，且交通、生態等影響評估不足，會議決議補件再審。行政院環境保護署今天召開「台3線新旗尾橋配合河川治理計畫改建橋梁工程環境影響說明書」專案小組初審會議。新旗尾橋跨越旗山溪，為旗山、美濃及內門等地區前往高雄市區的連絡道路。開發單位，交通部公路總局表示，本橋梁底高程嚴重不足，歷年颱洪時期，有多次封橋記錄，若僅以清淤方式改善通水斷面，雖短期內有成效，但不久後土石又會回淤，故需辦理橋梁抬高改建工程；另外改建也將提高耐震安全設計。環評委員對於報告書中各項空氣污染評估參數提出質疑，一來選用4公里外的美濃測站數據，二來用季平均值替代小時平均值，因此「數值都是低估」，有避重就輕的嫌疑。另外在交通服務影響方面，環委指調查並未合理反應現況，且未針對疏運道路進行分析，應強化施工期間封閉改道對環境影響的減輕措施；另需補充土石方數量計算、就地攤平規畫等內容，評估對河水區流道的影響。環委另外要求開發單位補充生態調查資料，包含枯水期生態、高身白甲魚、埔里中華白爬岩鰍等物種，並納入停工、復工機制；另外應補充極端氣候或遭遇各種災害情境的風險評估及因應策略；會議決議補件再審。", "title": "空污參數避重就輕 新旗尾橋改建計畫須再審"}
{"summarization": "總統蔡英文今天出席第40屆台北國際音響暨藝術大展開幕典禮致詞表示，科技創新讓藝術體驗發展出更多可能性，政府積極鼓勵業者發展跨界應用，加強產業鏈之間的串連。", "article": "總統蔡英文今天出席第40屆台北國際音響暨藝術大展開幕典禮致詞表示，科技創新讓藝術體驗發展出更多可能性，政府積極鼓勵業者發展跨界應用，加強產業鏈之間的串連。總統說，台北國際音響暨藝術大展今年邁入第40屆，每年規模都越來越大，也越來越有特色，要感謝台北市電器商業同業公會理事長廖全平的用心，也感謝公會一直扮演業者與消費者之間的橋梁，帶領產業不斷成長。蔡總統指出，好的音樂會為生活帶來很多色彩，人生某個階段可能有一首常聽的歌，聽到會有走進時光隧道的感覺。台灣現在設計與藝術實力很強大，加上科技創新讓藝術體驗發展出更多可能性，政府也積極鼓勵業者發展跨界應用，加強產業鏈之間的串連。蔡總統表示，今年文策院正式揭牌，可以帶動文創產業發展。在這波跨領域虛實整合的影音視聽之中，好的音響可以讓人身歷其境，也是讓整個視聽饗宴更上一層樓的重要關鍵。她也強調，產業升級會不斷突破，科技應用也會不斷創新，無論是什麼年代或藝術內容，好的音樂一定會讓人們感動，而且歷久彌新。蔡總統參加開幕典禮後進行展間巡禮，未接受媒體訪問即離去。第40屆台北國際音響暨藝術大展於12月19日至22日在台北圓山大飯店展出，主辦單位台北市電器商業同業公會表示，今年在國家級場地包下超過百間專業展房，並邀請國內外知名品牌和自創品牌聯合展出產品，包括Hi-End音響、Hi-Fi音響、AV影音及周邊、黑膠唱片、藍牙耳機及喇叭數位串流配件等。台北市電器商業同業公會指出，為了使音樂愛好者能在展覽期間一飽耳福，各展房呈現特色旗艦音響，更有多間展出超過千萬元的頂級音響系統，讓發燒友可以體驗高品質音樂。", "title": "總統出席台北國際音響大展 鼓勵跨界應用"}
{"summarization": "警方正在針對總統川普擁有的海湖俱樂部一名可疑入侵者進行調查。海湖俱樂部近幾個月來連續發生數起擅闖事件，外界批評維安堪慮。", "article": "警方正在針對總統川普擁有的海湖俱樂部一名可疑入侵者進行調查。海湖俱樂部近幾個月來連續發生數起擅闖事件，外界批評維安堪慮。警方接獲報案，正在調查一名涉嫌私闖海湖俱樂部（Mar-a-Lago）的女性。棕櫚灘警方發言人奧格尼克（Michael Ogrodnick）透過電子郵件表示，警方正在執行公開調查，若有進一步消息會對外公開。「棕櫚灘郵報」報導說，海湖俱樂部今天晚間主辦一場募款晚會，不過川普人在密西根州參加造勢活動。川普上週推文表示，他打算於耶誕新年假期在他稱為「冬季白宮」的海湖俱樂部待上2週。川普預計20日抵達海湖俱樂部。川普近來也曾宣布，要把他的主要居住地從紐約遷到海湖俱樂部。今年3月底，33歲的中國籍女子張玉婧攜帶多支手機和一個內含惡意軟體的隨身碟，企圖闖入海湖俱樂部遭到逮捕，外界批評俱樂部維安出現重大漏洞。去年11月，一名威斯康辛大學（University of Wisconsin）男學生混入加入海湖俱樂部的賓客中，也遭到逮捕。他今年5月認罪，獲得緩刑。", "title": "川普海湖俱樂部又遭私闖 維安飽受批評"}
{"summarization": "喜樂島發言人張君瑜指文總秘書長林錦昌2014年為柯文哲效勞，在柯當選市長後，曾拿4張連號發票要柯辦吐2200萬元自行沖銷。林錦昌今天發聲明說，內容違背事實，將委請律師提告。", "article": "喜樂島發言人張君瑜指文總秘書長林錦昌2014年為柯文哲效勞，在柯當選市長後，曾拿4張連號發票要柯辦吐2200萬元自行沖銷。林錦昌今天發聲明說，內容違背事實，將委請律師提告。文化總會與觀光局共同主辦「來去總統府住一晚」活動，在社群上引發關注，日前卻遭喜樂島聯盟質疑，要求文總公布邀請網紅價碼與經費來源。昨天張君瑜也在臉書表示，林錦昌2014年曾為柯辦效勞，在柯文哲當選市長後，曾拿出4張連號發票，要柯辦吐出新台幣2200萬元，要柯辦自行沖銷。文總秘書長林錦昌今天發聲明稿表示林錦昌表示，2014年3月，他曾受柯文哲邀請，參與協助台北市長競選，「當時與柯醫師協定的先決條件為，在選舉過程中『不掛名、不碰錢』。」林錦昌強調，「2014年台北市長選舉，自始至終本人從未拿過任何一張單據、請領任何一筆選舉經費。此一過程實情，柯文哲應可佐證。」聲明也指出，本屆文化總會自2017年3月接任以來，致力於提升台灣文化實力，耕耘在地、連結國際，「過去2年多來，文總同仁的努力頗受肯定，協同文化人士及社會各界推動各項業務可受公評。 」林錦昌表示，文總是民間社團法人，年度工作計畫、預算、決算依法都經執委諮委會議及會員大會審查通過，並受主管機關監督。歷任總統依循慣例出任會長，為榮譽職務，代表對文化的重視。他強調，文總非屬政府組織，執委、諮委、會員皆含括社會各界及朝野政黨，「文化總會從不為特定政黨服務，推動各項文化事務也與任何選舉無關。」文總也提供2017年3月至2019年執行的工作內容，包括「新活水」雜誌復刊、漢字說故事II動畫、看見齊柏林特展、「匠人魂」影片拍攝、總統文化獎、台灣英雄感謝有你大遊行、城南有意思、Taiwan Plus 文化台灣、祈求吉慶-總統府古蹟建築光雕展演、職棒30無人出局展覽、五四運動100週年：中國大陸民主發展的反思圓桌論壇、2019台北霞海城隍文化節、社會創新黑客松計畫等。", "title": "遭指拿發票要柯辦沖銷 林錦昌：違背事實將提告"}
{"summarization": "2020總統大選首場電視政見會昨天舉行，多名民進黨高雄市議員今天召開記者會表示，國民黨總統候選人韓國瑜在政見會上沒政見，卻只是一昧的攻擊對手。", "article": "2020總統大選首場電視政見會昨天舉行，多名民進黨高雄市議員今天召開記者會表示，國民黨總統候選人韓國瑜在政見會上沒政見，卻只是一昧的攻擊對手。民進黨高雄市議員林智鴻、陳致中、李喬如和黃文益等在民進黨高雄市議會黨團召開記者會，原訂主題為呼籲1221的罷韓、挺韓遊行和平理性，「若有衝突，韓國瑜負全責」。因電視政見會昨晚舉行，林智鴻等人不滿韓國瑜的發言。林智鴻開場要求身分還是高雄市長的韓國瑜，如果遊行有任何衝突，韓國瑜必須負起全責。請參與的民眾若遇到惡意挑釁行為，拿起手機錄下證據。對於昨天總統政見發表會，李喬如表示，「國民黨提名的總統候選人，發現是歷史上最沒有水準的總統候選人」，他提不出國政，只有批評總統蔡英文，這是不會得到台灣人民的認同。李喬如說，相信在昨天的總統政見發表會，全台灣人民都看清楚，韓國瑜一直在喊中華民國萬歲，這是一個非常沒有意義又無聊的動作，因為中華民國一直存在，有中華民國的總統蔡英文；請韓國瑜不要將庶民這名詞當作是這次總統選舉操作的提款機。黃文益表示，這場政見發表會也成為韓國瑜的人身攻擊大會，不斷對對手人身攻擊。韓國瑜提到要成立特偵組，恐怕要成立的不是特偵組，而是東廠和錦衣衛，來作整肅異己的工作。韓國瑜在政見會上沒政見，只是一昧的攻擊對手。陳致中指出，韓國瑜當市長沒有政績，政見發表會沒有發表政見，「只有攻擊別人，還用不實在的數據跟資料，非常可惡」。對於1221光復高雄遊行，他呼籲無論是參加哪一方遊行的民眾，要和平、理性。", "title": "高市綠營：韓國瑜政見會上沒政見 一昧攻擊對手"}
{"summarization": "美光（Micron）第1季業績表現優於預期，並看好營運即將落底，盤後股價大漲4.62%，連帶帶動南亞科等記憶體族群今天股價同步走高。", "article": "美光（Micron）第1季業績表現優於預期，並看好營運即將落底，盤後股價大漲4.62%，連帶帶動南亞科等記憶體族群今天股價同步走高。隨著動態隨機存取記憶體（DRAM）與儲存型快閃記憶體（NAND Flash）銷售同步成長，美光第1季營收攀高至51億美元，優於市場預估的50億美元水準，季增6%，每股純益0.48美元。美光預估，第2季營收將約45億至48億美元，雖將較第1季滑落，不過，應為這波營運週期的谷底；此外，美光已經取得供應華為產品的許可證，激勵美光盤後股價攀高至55.49美元，漲2.45美元，漲幅達4.62%。南亞科等記憶體族群今天在市場買盤積極湧入下，股價同步走高；其中，南亞科股價一度達新台幣86.2元，漲幅約2.61%。威剛一度達69.2元，漲約3.59%；廣穎更一度達29.1元，漲幅達8.78%。", "title": "美光財報報喜 記憶體族群股價齊揚"}
{"summarization": "總統蔡英文今天接受宏都拉斯新任駐台大使寶蒂絲妲呈遞到任國書，除表示歡迎外，總統表示，未來也會積極邀請宏都拉斯廠商來台灣參展，持續鼓勵台商到宏都拉斯投資，共同創造兩國互惠雙贏的發展。", "article": "總統蔡英文今天接受宏都拉斯新任駐台大使寶蒂絲妲呈遞到任國書，除表示歡迎外，總統表示，未來也會積極邀請宏都拉斯廠商來台灣參展，持續鼓勵台商到宏都拉斯投資，共同創造兩國互惠雙贏的發展。總統蔡英文上午接受「宏都拉斯共和國新任駐台特命全權大使寶蒂絲妲（Eny Yamileth Bautista Guevara）呈遞到任國書」，總統致詞時說，宏都拉斯是中華民國台灣堅實的友邦，很高興接受寶蒂絲妲呈遞到任國書，她要代表中華民國以及全體台灣人民，表達最誠摯的歡迎。總統說，這也是寶蒂絲妲第一次來到台灣，相信很快就會感受到台灣人民的熱情以及我們多元的文化。寶蒂絲妲有非常豐富的資歷，深獲宏都拉斯總統葉南德茲（Juan Orlando Hernandez）的信任和支持。期待未來與寶蒂絲妲一起努力，為兩國關係注入新活力、帶來新發展。總統表示，中華民國台灣和宏都拉斯共享民主、自由以及人權等普世價值，過去3年多來，她和葉南德茲總統透過元首互訪以及加強各領域的合作，不斷深化兩國邦誼，很高興今年4月能夠在總統府接待宏都拉斯共和國第一夫人葉安娜（Ana Garcia de Hernandez），我們十分珍惜雙方長久建立的互信和友誼。總統也提到，這3年多來，兩國在醫療衛生、農業、教育以及科技等領域，都有豐碩的合作成果。為了持續推動旅遊產業合作，今年我們也組了考察團，包括知名的部落客和11家旅遊業者到宏都拉斯，希望把當地的文化風情與更多台灣人民分享，也一起尋求觀光商機。總統表示，未來也會積極邀請宏都拉斯廠商來到台灣參展，持續鼓勵台商到宏都拉斯投資，共同創造兩國互惠雙贏的發展。總統希望寶蒂絲妲把台灣當作是第二個家，我們會給她最大的支持，一起讓兩國關係不斷提升。", "title": "總統：鼓勵台商到宏都拉斯投資 共創互惠雙贏"}
{"summarization": "美國聯邦眾議院今天表決通過指控總統川普濫用職權及妨害國會調查兩項彈劾條文。眾院通過彈劾暫還不至於讓川普去職，他也火力全開反批民主黨「充滿仇恨」。", "article": "美國聯邦眾議院今天表決通過指控總統川普濫用職權及妨害國會調查兩項彈劾條文。眾院通過彈劾暫還不至於讓川普去職，他也火力全開反批民主黨「充滿仇恨」。眾院表決時活動進行到一半川普似從幕僚得知結果，旋即向支持群眾宣布，沒有任何共和黨眾議員跑票，甚至還有3名民主黨人倒戈相挺，現場川粉一片歡呼，川普自己也拍手。川普說：「每一位共和黨議員都投票挺我們，一票都未跑；共和黨從未受過如此冒犯，但也從未像現在如此團結過。民主黨向來團結，但看看，這次有3個人倒向我們這邊。」越講越激昂的川普還說：「數以千萬計的美國民眾明年會站出來，用選票將裴洛西（民主黨眾院議長）踢下來。」法新社報導，川普在密西根州巴特克里克（Battle Creek）的造勢場合對群眾高呼「當我們在創造就業機會、替密西根奮鬥時，國會裡的極端左翼充滿嫉妒、仇恨和憤怒，你們也都看到正在發生的事了」。川普還說民主黨「試圖讓數千萬愛國的美國人投出的選票成廢紙」。川普表示，這場缺乏法紀又偏頗的彈劾是民主黨走向政治自殺的一步；又說民主黨人「才該被彈劾，每一個都該」。民主黨在眾議院掌握多數。雖然眾議院通過兩項彈劾川普的條文，但此案接下來還要交由聯邦參議院審理，才能確定川普是否去職，一般認為可能性很小，一方面參議院由共和黨居多數，二是參院要達到讓總統下台的門檻需達2/3。白宮發言人葛里向（Stephanie Grisham）在聲明中說：「這天標誌了美國史上眾議院最可恥政治篇章之一達到頂點。民主黨沒爭取到共和黨人任何一票，也沒提出任何犯錯證據，利用眾議院針對總統強推不合理的彈劾。」葛里向說，川普相信參議院會恢復正常秩序、公正和應有的程序，這些都在眾議院的程序中被忽略，「他正準備採取下一步，相信（參議院）會完全證明他無罪」。", "title": "眾院彈劾雖過  川普為自家人沒跑票拍手"}
{"summarization": "財政部今天發布解釋令，從寬認定，公立醫院附設機構，如老人之家、護理之家等，主要服務內容屬於衛生、醫療、保健，其使用的公有房地，均可免徵房屋稅及地價稅。", "article": "財政部今天發布解釋令，從寬認定，公立醫院附設機構，如老人之家、護理之家等，主要服務內容屬於衛生、醫療、保健，其使用的公有房地，均可免徵房屋稅及地價稅。財政部賦稅署說明，所謂公立醫院，指的是政府機關及公立學校依法設立的醫院，根據現行稅法規定，均可免課房屋稅及地價稅，但對公立醫院附設機構是否可比照辦理，先前沒有明確規範，因此產生各地稽徵機關判斷不一情形。賦稅署表示，因此在今天發布解釋令，將可免徵房屋稅、地價稅的「公立醫院」範圍解釋得更為清楚並從寬認定，只要公立醫院附屬機構執行的業務，屬於醫療、保健、衛生範疇，同樣給予免稅，例如老人之家、護理之家、居家照顧機構等都適用，盼有助公立醫院未來推動長照服務。不過，賦稅署提醒，提供服務不屬於醫療、保健、衛生範疇的附屬機構，例如醫院美食街、藥局、月子中心等，不屬於免稅範圍，依法須按比例課徵房屋稅及地價稅。", "title": "公立醫院附設護理及其他機構 免課房屋稅地價稅"}
{"summarization": "一輛自小客車今天上午11時許撞上台南市新市火車站，車內2人受困，消防局派人趕往救出，肇事原因有待調查。", "article": "一輛自小客車今天上午11時許撞上台南市新市火車站，車內2人受困，消防局派人趕往救出，肇事原因有待調查。台南市消防局今天上午11時40分獲報，1輛自小客車撞上新市火車站，自小客車毀損頗為嚴重，車身還冒煙，有人受困。消防人員趕往發現，這輛自小客車是直接撞上新市火車站的台階，卡在台階上，車內2人受困，並未撞進火車站內。消防人員破壞自小客車的車體後，救出車內受困2人，其中駕駛意識模糊，乘客意識清楚；至於自小客車為何會撞上火車站，有待調查。", "title": "自小客車撞台南新市火車站  受困2人救出"}
{"summarization": "根據富比世雜誌（Forbes）今天公布名單，8歲YouTuber卡吉萊恩（Ryan Kaji）的YouTube頻道今年進帳2600萬美元（約新台幣7.85億元），讓他成為這個影音平台上賺最多的人。", "article": "根據富比世雜誌（Forbes）今天公布名單，8歲YouTuber卡吉萊恩（Ryan Kaji）的YouTube頻道今年進帳2600萬美元（約新台幣7.85億元），讓他成為這個影音平台上賺最多的人。根據富比世，這個本名關萊恩（Ryan Guan）的小男孩去年已是YouTube收入最高的網紅，大賺2200萬美元。他的頻道「萊恩的世界」（Ryan's World）由父母2015年推出，成立3年有2290萬訂閱者。根據分析網站Social Blade資料，他的數支影片累積超過10億觀看人次，頻道從創建以來共有近350億觀看次數。這個頻道最初名為「萊恩玩具評論」（Ryan ToysReview），以萊恩「開箱」並試玩玩具的影片居多，但在消費者倡議團體Truth in Advertising向聯邦貿易委員會（FTC）申訴，指頻道沒明確表示哪些影片有獲得贊助或是業配後，頻道近來改名。這個頻道也跟著萊恩長大，現在除了玩具評論外，提供更多教育性影片。在富比世的排名中，萊恩超過德州三五好友經營的頻道「玩籃小子」（Dude Perfect），他們在影片中會嘗試看似不可能的技巧，例如從直升機或建築頂樓把籃球往下投入籃框，排名第2、比去年上升一位，在2018年6月1日至2019年6月1日，進帳2000萬美元。排名第3的是另一個童星頻道，年僅5歲的俄羅斯女童拉辛斯卡雅（Anastasia Radzinskaya）靠經營Like Nastya Vlog與Funny Stacy頻道進帳1800萬美元，兩頻道相加有近7000萬訂閱者，影片有西班牙文、英文及俄文。", "title": "美8歲男孩年撈7.8億 成2019最賺YouTuber"}
{"summarization": "日本一架全日空航機今天發生發動機故障，機上乘客表示，機輪才剛離地就聽到很大聲響，客艙部分燈光熄滅，機長透過客艙廣播告知乘客是發動機起火，會用單發動機折返福岡機場。", "article": "日本一架全日空航機今天發生發動機故障，機上乘客表示，機輪才剛離地就聽到很大聲響，客艙部分燈光熄滅，機長透過客艙廣播告知乘客是發動機起火，會用單發動機折返福岡機場。日本一架從九州福岡機場起飛前往東京羽田機場的全日空246號班機（使用波音767型機），上午在起飛後不久右發動機就發生問題，機長請求折返緊急降落福岡機場，造成機場關閉跑道逾30分鐘，目前已知機上278人無人受傷。全日空表示，這架航機在起飛爬升時，儀表顯示右發動機溫度突然快速上升，機長關閉右發動機後折返福岡機場。日本時事通信社報導，機上一名62歲男性乘客表示，機輪剛離開跑道就聽到很大聲響，客艙部分燈光也熄滅，機長透過客艙廣播表示，「雖然發動機起火，但不會造成飛行問題；目前已使用滅火裝置滅火，會以左發動機飛行返回機場」，火災不會對安全造成問題。這名乘客說：「機長跟空服員沉著應變，乘客們也都很冷靜。」九州朝日放送報導，有乘客說只聽到一次聲響，也有其他乘客說有聞到臭味。根據日本TBS電視台取得影像，這架航機在起飛時右發動機就失火，並持續冒出褐色的長煙；也可能是發動機失火時的聲響很大，有部分民眾在地面上用手機拍攝到航機右發動機冒煙的影片。", "title": "發動機起火 全日空機長靠單發動機折返福岡"}
{"summarization": "美食-KY轉投資的小金雞「這一鍋餐飲」明年將持續展店，營收可望年增近2成，估達13.5億元，力拚3年內登錄興櫃，明年也計劃跨入東北亞地區，進軍日、韓市場。", "article": "美食-KY轉投資的小金雞「這一鍋餐飲」明年將持續展店，營收可望年增近2成，估達13.5億元，力拚3年內登錄興櫃，明年也計劃跨入東北亞地區，進軍日、韓市場。美食-KY持股23%的「這一鍋餐飲」，目前共有「這一鍋」、「燒肉同話」、「這一小鍋」3個品牌，全台分別有12店、6店、9店，共27店，預估明年將分別展店2家、2家、8家，並維持百貨店與街邊店為7比3的比例。這一鍋副總經理簡朝立今天受訪時表示，集團今年年營收估計新台幣11.5億元，年增約1成以上，全年獲利約8000萬元，和去年同期持平，主要在前3季認列較多的支出，預估第4季將回沖，單季將有近4000萬元的獲利規模。他預估，集團明年將達到13.5億元的營業額，年增約17%左右。簡朝立說，這一鍋餐飲集團力拚3年內登錄興櫃，由於湯底輸出國外的原物料挑戰已經克服，明年將鎖定韓國與日本等東北亞市場，積極尋找當地餐飲合作夥伴，將以代理的方式進軍，預估將以「這一鍋」品牌為首發品牌。因應台灣火鍋市場競爭，簡朝立說，這一鍋也切入新市場，通路商品包括年菜與冷凍商品等，明年在開發多元商品挹注下，營業額將放大至4000萬元至6000萬元。", "title": "美食-KY小金雞這一鍋 明年劍指日韓市場"}
{"summarization": "勾勒現代奧運會基礎的奧林匹克宣言手稿，今天以880萬美元（約台幣2.6億元）落槌，刷新世界紀錄，成為拍賣會上成交價格最高的運動收藏品。", "article": "勾勒現代奧運會基礎的奧林匹克宣言手稿，今天以880萬美元（約台幣2.6億元）落槌，刷新世界紀錄，成為拍賣會上成交價格最高的運動收藏品。拍賣公司蘇富比（Sotheby's）聲明表示，紐約拍賣會場歷經12分鐘激烈競標，最終成交價比先前預估的100萬美元高出8倍。法國貴族兼運動狂熱人士古柏坦（Pierre de Coubertin）1892年寫下這14頁的手稿，被譽為現代奧運之父。拍賣官基佛（Selby Kiffer）說：「今天拍賣紀錄是古柏坦1個多世紀前願景的證明，也是對舉辦至今的奧運會的尊崇。」古柏坦在手稿描繪他的願景，盼能復辦奧林匹克運動會，並把古奧運改頭換面成國際級競賽。古柏坦主張，體育賽事對個人和社會均有助益。法新社報導，今天拍出的手稿，是古柏坦1892年在巴黎演講唯一已知的正本。古柏坦於發表演說兩年後成立國際奧林匹克委員會（IOC），並於1896年在雅典舉辦第一屆現代奧運。", "title": "奧運宣言手稿2.6億落槌 刷新運動收藏品紀錄"}
{"summarization": "去年暖冬影響，南投縣信義鄉梅花花況很差，但今年已有大陸冷氣團挾帶水氣，信義鄉農會總幹事黃志輝說，預期今年花況佳，若再有寒流降雨，「上天將加倍奉還去年沒開的花」。", "article": "去年暖冬影響，南投縣信義鄉梅花花況很差，但今年已有大陸冷氣團挾帶水氣，信義鄉農會總幹事黃志輝說，預期今年花況佳，若再有寒流降雨，「上天將加倍奉還去年沒開的花」。迎接賞梅季，信義鄉公所、信義鄉農會今天在梅子夢工廠辦理宣傳記者會，鄉長全志堅、鄉農會總幹事黃志輝等人邀遊客22日先到梅子夢工廠吃梅餐、製作梅子泡菜、品茗，明年1月5日再到柳家梅園賞梅花、參加滾橡木桶、夫妻背負趣味競賽，優勝者還有獎品。黃志輝說，約2週前大陸冷氣團帶來連續3天降雨，且氣溫下降幅度夠，預期今年梅花花況應該不錯，期盼元旦前能再有一波寒流或大陸冷氣團帶來降雨，「將可讓去年沒開的花一次盛開、加倍奉還」，花況將是近年最佳；去年暖冬導致花況很差，今年肯定較去年更好。黃志輝表示，由於目前氣溫仍偏高，預期開花期將延後1週，元旦後陸續綻放，盛開期估計明年1月5日到15日之間，可望持續到農曆春節，所以，春節前到信義鄉旅遊，絕對可看到非常漂亮的梅花綻放。信義鄉賞梅花地點有風櫃斗、烏松崙、牛稠坑、土場、外坪頂、三十甲等地，黃志輝說，由於海拔高低不同，各區梅花將接力開花，預計花期可接上信義鄉草坪頭櫻花季，歡迎民眾明年3月前來信義鄉賞花、泡溫泉、吃梅餐、選購葡萄與高冷蔬菜等在地農產。去年底到今年初暖冬影響，梅花開花及梅果產量異於平常，黃志輝說，去年梅果產量非常少，約不到正常產量3成，但今年花況可望較佳，保守估計今年產量應有6成到7成，約明年3月底到4月初開始採果作業。", "title": "南投信義梅花將綻放  花況有望加倍奉還"}
{"summarization": "台大醫師黃慧夫涉11年前做手術，疏未照顧致病患右下肢截肢，二審依業務過失致重傷罪判刑4月確定，得易科罰金；黃提出多家醫院鑑定報告，聲請再審獲准。高院今改判他無罪確定。", "article": "台大醫師黃慧夫涉11年前做手術，疏未照顧致病患右下肢截肢，二審依業務過失致重傷罪判刑4月確定，得易科罰金；黃提出多家醫院鑑定報告，聲請再審獲准。高院今改判他無罪確定。黃慧夫庭上聆判，心情激動並流淚，庭後受訪表示，這10多年的辛苦、煎熬，沒有人可以體會及了解，感謝開啟再審的合議庭法官願意聽他講，讓他有一個公平審理的機會；他建議醫療職業人員，必須做好防禦性醫療，保護好自己，才有能力去救病人，防禦性醫療是不可以避免的問題，建請健保署重視防禦醫療的重要性。專長為外傷處理、美容整形的現任台大醫院外科部主治醫師黃慧夫，之前參與「民間司法改革基金會」影片拍攝時指出，在台灣當醫生根本豬狗不如，一個不公平的審判幾乎毀了他的前途。檢方起訴主張，黃慧夫在民國97年間於亞東醫院任職期間，為車禍送醫的李姓病人進行右下肢筋膜切開手術後，疏於注意病人術後傷口及患肢末梢血液循環變化，病人術後5天自行轉院至其他醫院治療，被診斷為「右膝關節脫臼移位壓迫膕動脈、膝部血管外傷性阻塞併發右下肢缺血性壞死及敗血症」，而施行右下肢截肢手術，依業務過失致重傷罪起訴黃慧夫。一審法院判黃慧夫無罪，二審法院依醫審會鑑定，認定黃慧夫，疏未注意且未善盡觀察照護義務，改判4月徒刑，得易科罰金，當年因受限刑事訴訟法規定，不得上訴而確定。黃慧夫提出台大醫院、三軍總醫院及台北榮總的三份醫學鑑定報告，去年聲請再審獲准，台灣高等法院多次開庭審理，今天宣判，判黃慧夫無罪確定。高院新聞資料指出，本案並無積極證據證明病人的「右膝關節脫臼移位壓迫膕動脈」在亞東醫院出院時就已存在，病人住院期間血液循環狀況良好，黃慧夫並無疏於注意情事，就算術後沒有就病人的末梢血液循環狀態記載於病歷或於術後照顧紀錄顯示，這與病人之後截肢的結果並無因果關係，也與業務過失致重傷害罪的構成要件不符合，因此判決黃慧夫無罪。", "title": "病人轉院後截肢揹刑責 台大醫師再審逆轉無罪確定"}
{"summarization": "桃園市高中小學家長會長協會訂購的3000把愛心傘給各級學校，未料日前受到香港「反送中」事件影響，而遲遲無法從中國大陸送抵台灣，如今風波已過，愛心傘終於送到學校手中。", "article": "桃園市高中小學家長會長協會訂購的3000把愛心傘給各級學校，未料日前受到香港「反送中」事件影響，而遲遲無法從中國大陸送抵台灣，如今風波已過，愛心傘終於送到學校手中。桃園市長鄭文燦今天前往平鎮區出席「散播愛心傘亮校園」捐贈儀式，並肯定桃園市高中小學家長會長協會連續幾年舉辦校園贈傘、捐贈電腦設備等活動，讓更多學生感受到愛心。桃園市高中小學家長會長協會表示，這次愛心活動在訂製雨傘時發生小插曲，主要是訂製雨傘時，因代工廠位於中國大陸，加上數量龐大，被誤以為與香港「反送中」事件有關，使得愛心傘遲遲無法送到台灣。桃園市長鄭文燦今天受訪時表示，這批3000把的愛心傘原本計畫要送到24個學校，但因為在過程，受到「反送中」運動時的香港雨傘耗量很大，所以這批愛心傘在過程中也被攔截了一下，最後一波三折還是送到台灣。鄭文燦肯定，平鎮分會這次將大批愛心傘送到學校，相信對孩子的安全舒適會有很大的幫助。", "title": "遭香港反送中波及  桃園校園愛心傘延遲抵台"}
{"summarization": "台北捷運表示，配合跨年活動，循例從31日早上6時起至109年1月1日0時、連42小時營運，貓空纜車則延長營運至凌晨2時，並視現場人潮至輸運完畢為止。", "article": "台北捷運表示，配合跨年活動，循例從31日早上6時起至109年1月1日0時、連42小時營運，貓空纜車則延長營運至凌晨2時，並視現場人潮至輸運完畢為止。台北捷運表示，民眾可利用「2線進場、3線離場」輕鬆跨年。到達會場可搭乘板南線或淡水信義線；離場散場時則可利用板南線、淡水信義線及松山新店線，儘量前往國父紀念館站、永春站、信義安和站、象山站、南京三民站等站搭車，預先規劃路線，避開市政府站、台北101/世貿站候車人潮。此外，北捷循例連續42小時營運，12月31日早上6時起至109年1月1日0時不收班，貓空纜車則延長營運至凌晨2時，並視現場人潮至輸運完畢為止。北捷另提供最佳跨年煙火觀賞點，分別是國父紀念館站、信義安和站、象山站，此外，搖滾樂團獅子LION及主唱蕭敬騰將在捷運發聲，與大家一起跨年倒數。", "title": "迎跨年人潮 北捷連42小時不收班"}
{"summarization": "故宮為鼓勵親子族群及博物館同好多走入博物館，攜手國內9大人氣博物館推出「愛台灣博物館卡」，首波推出國人限定版，預計明年再推提供外國人的國際卡。", "article": "故宮為鼓勵親子族群及博物館同好多走入博物館，攜手國內9大人氣博物館推出「愛台灣博物館卡」，首波推出國人限定版，預計明年再推提供外國人的國際卡。國立故宮博物院今天舉行「愛台灣博物館卡」上市記者會，故宮院長吳密察、文化部文化資源司副司長張惠珠、國立台灣博物館長洪世佑、奇美博物館副館長郭玲玲、台南市美術館董事長黃光男、南美館副館長李月娥、順益台灣原住民博物館長游浩乙等出席。吳密察表示，許多國家的教育都在博物館裡進行，從學童階段就不斷在看博物館，台灣社會雖然沒有像先進國家一樣，把看博物館當成生活上的必需品，但台灣超過30年來，國家投注在博物館的能量相當大，不只是國家設立許多好的博物館，民間也有好的博物館吸引民眾觀賞。他表示，這次推出「愛台灣博物館卡」攜手9大核心博物館共18個園區、10大聯盟博物館，以及林務局森林遊樂區，一起行銷台灣的博物館。吳密察說，愛台灣博物館卡首波推出國人限定版，分為一般卡、兒少卡，預計明年針對外國人推出「國際卡」，要跟全世界說，「台灣也是一個博物館大國，值得來台灣走透透、看透透。」持「愛台灣博物館卡」，除可無限次數免費暢遊「9大核心博物館共18個園區」，還可享有「10大聯盟博物館」購票5折起，以及林務局森林遊樂區購票65折起等多項優惠。9大核心博物館（免費暢遊），包括國立故宮博物院（北院、南院）、國立海洋科技博物館、國立台灣博物館、國立台灣科學教育館、國立自然科學博物館（本館、九二一地震教育園區、車籠埔斷層保存園區、鳳凰谷鳥園生態園區）、奇美博物館、國立台灣歷史博物館、國立科學工藝博物館、國立台灣史前文化博物館（康樂本館、卑南遺址公園、南科分館）。10大聯盟博物館（購票優惠），包括朱銘美術館、袖珍博物館、順益台灣原住民博物館、中台世界博物館、台南市美術館、高雄市立美術館、金馬賓館當代美術館、國立海洋生物博物館、宜蘭縣立蘭陽博物館、宜蘭傳藝中心。特約廠商（購票、購物優惠），包括全台森林遊樂區購票優惠最低65折起，以及台北士林商圈、南西商圈，嘉義檜意森活村、新港魅力商圈等店家優惠。愛台灣博物館卡「一般年卡」首次購買售價為新台幣650元，「兒少年卡」售價為450元，憑卡可365天無限暢遊「核心博物館」。即日起開放預購，2020年元旦起開始使用。", "title": "故宮首推一卡在手 暢遊全台人氣博物館"}
{"summarization": "台北醫學大學與國立故宮博物院攜手推出數位微型系列特展，讓師生可用擴增實境或虛擬實境等方式體驗水沙連古道等數位國寶情境，近距離解析青銅器結構紋理。", "article": "台北醫學大學與國立故宮博物院攜手推出數位微型系列特展，讓師生可用擴增實境或虛擬實境等方式體驗水沙連古道等數位國寶情境，近距離解析青銅器結構紋理。台北醫學大學今天新聞稿指出，國立故宮博物院與台北醫學大學攜手合作，即日起至25日於北醫大杏春樓一樓展出「故宮X北醫藝起玩」數位微型系列特展。特展包含VR（虛擬實境）數位教學、AR（擴增實境）數位影音展示、雲端學習體驗、遊戲式教學體驗等展區，使用者可運用AR與VR進入神遊幻境、自序心境、仙萼長春、水沙連古道、南懷仁坤輿世界等數位國寶情境中，並近距離解析犧尊、祖乙尊等故宮藏品青銅器的結構與紋理。台北醫學大學校長林建煌表示，運用VR、AR等數位技術創意教學，鼓勵學生多元自主學習，培養人工智慧時代的跨領域創新人才，是學校近年來極力推動的重點，藉由這次展覽，希望帶給師生更豐富多元的視野，從遊戲及實作體驗學習，激發更多想像力與創意，讓人文藝術融入校園。北醫大指出，2018年4月與故宮簽訂合作備忘錄後，現在已有「北醫人到故宮」、「行動博物館」等實地教學課程，所培育的學生也開始在校內教職員、國際學生等故宮參訪團中擔任導覽員，成為校園的文化種子。北醫大人文藝術中心今年也獲故宮計畫補助，結合故宮的博物館資源與北醫大的醫療專業，將文物藝術元素融入社區醫療照護教案，目前已試辦高齡者照護課程和高齡者的故宮參訪團。", "title": "讓故宮國寶變有趣 北醫大邀師生用AR解析青銅器"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，距離總統大選只剩下23天，內政部、法務部及相關機關要提高警覺，嚴防衝突、糾紛及重大治安事件發生，全力防制選舉暴力，並強化候選人安全維護。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，距離總統大選只剩下23天，內政部、法務部及相關機關要提高警覺，嚴防衝突、糾紛及重大治安事件發生，全力防制選舉暴力，並強化候選人安全維護。日前國民黨台南市後壁區黨部遭放置炸彈事件，內政部上午在行政院會報告「近期炸彈客放置炸彈案之因應作為」。蘇貞昌上午在行政院會中表示，距離總統大選只剩下23天，不只是競選活動會越來越頻繁，各種意見表達的型態也會越來越多，甚至激進，儘管台灣是自由民主開放的社會，但一旦危害社會秩序、危及人民安全，就絕對不能容忍。蘇貞昌說，在這段關鍵期間，內政部、法務部及相關機關應提高警覺，督飭所屬秉持依法行政、打擊暴力的原則，深入掌握各項情資，針對有暴力侵害之虞者，務求在第一時間主動介入查處，妥慎做好維安部署，嚴防衝突、糾紛及重大治安事件發生，全力防制選舉暴力，並強化候選人安全維護。蘇貞昌表示，對於這次炸彈案，內政部警政署全力偵辦、擬定策略，在沒有任何一名值勤同仁受傷的情況下，迅速成功完成攻堅圍捕任務，犯嫌所持有的炸藥威力強大，倘若真的得逞，後果難以想像。對於警政署長陳家欽及刑事局警察局長黃明昭督鎮有方，以及相關警察的表現，他給予肯定。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯‧尤達卡）轉述，內政部在院會中針對個案進行簡報，向蘇貞昌說明警方接獲報案、偵查、談判、攻堅的過程；未來犯嫌製作炸彈的技術、原料取得方式跟資金流向等，都是警方偵辦內容。", "title": "蘇貞昌：選前關鍵時刻 全力防制選舉暴力"}
{"summarization": "新竹市光復高中餐飲服務學程三年級學生王冠中，原本是名「火爆浪子」，總和老師、同學發生衝突，高一時在老師的開導與鼓勵下，找回對餐飲的興趣與熱情，立志成為專業廚師。", "article": "新竹市光復高中餐飲服務學程三年級學生王冠中，原本是名「火爆浪子」，總和老師、同學發生衝突，高一時在老師的開導與鼓勵下，找回對餐飲的興趣與熱情，立志成為專業廚師。光復高中今天召開記者會宣布該校餐飲服務學程三年級學生王冠中、張采瑄，參加108學年度全國中等學校商業類科技藝競賽，分別獲得中餐組優勝及烘焙組金手獎好成績。王冠中告訴中央社記者，自己曾是調皮、愛玩的學生，對於唸書更是沒有興趣，聽不進去老師說的一言一語，不僅常對老師、助教頂嘴，也常和同學吵架，是大家眼中的問題學生。王冠中指出加上二年級老師鄧鈞文、柯秋如與科上助教們的鼓勵，重新省思自己，找回對餐飲的興趣，常犧牲課後休息時間留校練習。王冠中說，她的母親是外籍配偶，曾做過餐飲、開過雞排店，因後來對化妝、美髮有興趣，幾年前轉職到美容行業，常鼓勵他也可像媽媽一樣，追逐自己的興趣與夢想，所以決定認真跟老師學習，盼未來能成為獨當一面的大廚，甚至開一間屬於自己的餐廳。吳雪娥接受中央社記者電訪表示，王冠中找到興趣與目標後，在學習時相當專注，課堂中也常帶著同學幫忙收拾、整理廚房，是班上重要的領導者，更是老師們的得力助手，期待他未來在餐飲業中的表現。張采瑄受訪說，因喜歡吃甜點，國中開始會上網自學，利用家中器材做餅乾、蛋糕，逐漸對烘焙產生興趣，在母親支持下進入光復餐飲學程就讀，在烘焙領域持續精進，做出許多自己滿意、別人喜歡的糕點。張采瑄表示，此次參加全國技藝競賽烘焙組，題目為父親節蛋糕，她利用淺藍色的漸層奶油呈現出父親「外剛內柔」特質，再利用花朵代表父親對孩子們的溫暖照顧，很開心能獲得評審肯定。", "title": "火爆浪子找回餐飲興趣 高中生立志當大廚"}
{"summarization": "北市警方昨天進行網巡邏發現疑有網友涉毒，便假意相約在長庚醫院附近巷弄面交，警方見事證明確後逮捕法辦，方知其為刑事局巡官；刑事局召開考績會後，予以兩大過免職。", "article": "北市警方昨天進行網巡邏發現疑有網友涉毒，便假意相約在長庚醫院附近巷弄面交，警方見事證明確後逮捕法辦，方知其為刑事局巡官；刑事局召開考績會後，予以兩大過免職。台北市警察局松山分局員警昨天執行網路巡邏勤務時發現，網路聊天室內疑有網友涉嫌販毒，隨即便假意要購買，和該網友相約在長庚醫院附近巷弄面交，當員警現場看到該名網友取出吸食器和3包安非他命後，立即表明身分並逮人。事後經調查了解，才知這名販毒陳姓男網友為刑事局員警，全案依法送辦。刑事局今天也透過新聞稿表示，鑑識科陳姓巡官涉嫌邀約網友一起吸毒被查獲，案發時間為昨天下午5時45分在北市敦化北路199巷內的公寓樓梯間，遭警方查獲他持有約2公克的安非他命毒品，於昨晚移送台北地檢署偵辦，檢察官處分限制住居請回。刑事局說，陳姓巡官先前任職新北市警察局刑警大隊，去年1月支援刑事局鑑識科，隨後於今年1月派補刑事局巡官並擔任質譜資料處理工作，並未接觸毒品，且去年12月曾依特定人員強制尿液採驗呈陰性反應，工作表現平平，專業知識技能尚待加強。對此一事，刑事局表示，陳姓巡官吸毒、自毀前途，深感痛心和遺憾，昨晚連夜召開考績會予以兩大過免職，依法斷然處置，也將追究考監責任，強化考核工作及法制風紀教育。", "title": "刑事局員警涉毒遭逮 兩大過免職"}
{"summarization": "多個環保團體今天舉行記者會指出，礦業法歷經3年討論、協商卻無法完成修法，對執政黨民進黨非常失望、也對國民黨的消極感到憤怒，盼新政府能提出礦業改革具體方向，積極與民間團體溝通。", "article": "多個環保團體今天舉行記者會指出，礦業法歷經3年討論、協商卻無法完成修法，對執政黨民進黨非常失望、也對國民黨的消極感到憤怒，盼新政府能提出礦業改革具體方向，積極與民間團體溝通。地球公民基金會等環保團體上午在立法院舉行「礦業法無法倒帶」記者會時指出，礦業法從2017年3月在立法院付委，歷經3年討論、協商，並在今年5月29日交院會協商，卻差臨門一腳，無法完成修法。地球公民基金會副執行長蔡中岳說，礦業法要歸零，執政黨、最大在野黨國民黨要負最大責任。這會期只剩下31日的院會，但只預計處理反滲透法草案，如果有奇蹟出現，盼能召開院長協商，「希望民進黨來打臉我們，讓礦業法在最後一天修過」。蔡中岳說，期待即將誕生的新政府，能對於整體礦業改革提出具體有效的承諾，及法案修正目標、方向，經濟部礦務局要更積極處理礦權展限、核定問題，並與民間團體有更好的溝通。地球公民基金會花東山林組主任黃靖庭說，國民黨、民進黨對礦業法不理不睬，依立法院目前議程安排，很難有機會推進礦業法完成三讀，眼睜睜看著礦業法面臨屆期不連續，改革的曙光將一切歸零，民間團體對執政的民進黨、不願出席法案協商的國民黨非常失望。環境權保障基金會執行長凃又文說，這部在民國19年立法的礦業法，無論是環評程序、公民參與程序等都沒跟上時代改革，環保團體、人權團體都認為礦業法要在這會期完成改革，不該把民國初年適用在中國大陸對待土地的方式，用來對待台灣的土地，盼能以更謹慎態度面對礦業法改革。", "title": "礦業法修法恐歸零 環團盼新政府提具體方向"}
{"summarization": "國道收費員自救會不滿政府專案補貼金額未依「會商結論」完全履行，因此提起行政訴訟，台北高等行政法院今天判自救會敗訴，勞動部表示，將依判決撥付最後補貼款2.8億元。", "article": "國道收費員自救會不滿政府專案補貼金額未依「會商結論」完全履行，因此提起行政訴訟，台北高等行政法院今天判自救會敗訴，勞動部表示，將依判決撥付最後補貼款2.8億元。國道收費員自救會爭取資遣從優及專案補貼，認為3年前行政院及勞動官員在會商結論上簽名，卻未兌現補貼，提告興訟。台北高等行政法院今天認定「會商結論」非「行政契約」，判自救會敗訴。還可上訴。對於法院判決，勞動部表示，為了執行補貼專案作業，除了召開3次審查會議完成全案補貼審議外，也在2017年4月前分2次撥付包括自救會會員在內等940名收費員，共計新台幣2.6億餘元，同年8月原規劃撥付最後階段共計2.8億餘元補貼款時。對於自救會因不同意審議的補貼額度及對象而提起行政訴訟，為了尊重法院審理，勞動部也暫停撥付最後階段補貼費用。勞動部指出，法院今天已宣判駁回自救會之訴，肯認政府稟持公平、合理及合法原則執行補貼專案的作法，為兼顧收費員補貼權益，將在年底前儘速撥付最後補貼費用2.8億元，落實政府在2016年基於體恤收費員配合國道收費改制，而有需要照扶的生活初衷。全案背景是遠東電收承辦的國道計程電子收費2013年12月底上路，部分收費員不滿意遠通電收轉置工作的安排，並認為資遣費計算吃掉年資，成立自救會要求政府安置工作、返還年資。自救會主張，行政部門與自救會代表在2016年8月16日達成「會商結論」，由行政院政務委員林萬億、時任勞動部長郭芳煜在會商結論上簽名，但後來的專案補貼內容並未依「會商結論」完全履行，因此提起行政訴訟，主張會商結論為「行政契約」，行政院與勞動部應給付自救會各成員就業補貼，給付自救會新台幣600萬元。", "title": "國道收費員自救會敗訴 勞動部將撥付最後補貼款"}
{"summarization": "對於喜樂島發言人張君瑜指文總秘書長林錦昌在2014年市長選舉後拿發票要柯辦沖銷，台北市長柯文哲今天說，消息不太正確，林是創意總監，未直接管錢，「反正台灣這社會不缺謠言」。", "article": "對於喜樂島發言人張君瑜指文總秘書長林錦昌在2014年市長選舉後拿發票要柯辦沖銷，台北市長柯文哲今天說，消息不太正確，林是創意總監，未直接管錢，「反正台灣這社會不缺謠言」。柯文哲上午出席民眾黨「全台大眾走，15反顧向前走」記者會，接受媒體聯訪時，做上述表示。張君瑜指林錦昌在2014年為柯文哲效勞，在柯當選市長後，曾拿4張連號發票要柯辦吐2200萬元自行沖銷。對此，柯文哲表示，消息不太正確，林錦昌從沒在管錢，更不可能拿發票要他沖銷，指林是創意總監，不是實際管財務的人，他說，管財務、實際管帳者是2014年擔任他競選總幹事的姚立明。柯文哲說，台灣社會從不缺謠言，只是謠言若要逼真，也該是三分真七分假，而不能是一分真九分假，「看一看就算了」。被問及何謂「一分真」時，柯文哲說，「我也不曉得，報導沒全部看，太多假的就不要看」。對於喜樂島質疑文化總會替總統蔡英文在選舉中造勢，柯文哲說，「我相信文總在這次選舉一定有扮演重要角色，我也不意外，就是那樣啊」。不過，他也提出質疑，「喜樂島要打誰？打的目的是什麼？還是純粹要聲量？我也不曉得」。", "title": "林錦昌被指拿發票要柯辦沖銷 柯文哲：消息不正確"}
{"summarization": "2009年底，菲律賓南部的馬吉丹奧省發生一起前所未有的重大政治謀殺案。馬尼拉法院今天判定數名策劃此案的幕後黑手謀殺57人有罪，判處30年有期徒刑，不得假釋。", "article": "2009年底，菲律賓南部的馬吉丹奧省發生一起前所未有的重大政治謀殺案。馬尼拉法院今天判定數名策劃此案的幕後黑手謀殺57人有罪，判處30年有期徒刑，不得假釋。小安帕端（Andal Ampatuan Jr.）與其他4名親戚於2009年11月23日在馬吉丹奧省（Maguindanao）謀殺57人，包括32名記者，他們是為了阻撓選舉對手陣營而痛下殺手，今天被判有罪。這是菲律賓歷來最慘痛的單一選舉暴力事件，被稱為「馬吉丹奧屠殺」（Maguindanao Massacre）。警方表示，共有58人被殺，但有一名死者的遺體一直下落不明。法院另外宣布兩名安帕端家族成員無罪。", "title": "10年前為選舉屠殺57人 菲律賓幕後黑手定罪"}
{"summarization": "聯合國大會今天作成年度決議案，譴責發生在北韓、由北韓當局所導致的「長期且持續有系統、普遍與嚴重侵犯人權的行為」；平壤駐聯合國大使金星駁斥這項指控。", "article": "聯合國大會今天作成年度決議案，譴責發生在北韓、由北韓當局所導致的「長期且持續有系統、普遍與嚴重侵犯人權的行為」；平壤駐聯合國大使金星駁斥這項指控。此一決議案由美國等數十個國家發起，聯合國大會在未經表決下通過。此類決議案不具法律約束力，但有政治上的影響力。北韓駐聯合國大使金星（Kim Song）告訴聯合國大會，此決議案「與真實推動、保護人權無關，這是敵對勢力所從事的政治陰謀齷齪產物，試圖抹煞北韓尊嚴、抹黑北韓形象，並欲推翻我們社會體系。」聯合國2014年對北韓人權狀況調查提出歷史性報告，指北韓安全首長，也可能包括領導人金正恩，應該為掌管一個由國家控制的納粹式暴行體系而面對司法審判。2016年，美國將金正恩列入侵犯人權的黑名單，此舉激怒了北韓。本月稍早聯合國安理至少有8個成員國共同推動一項有關北韓侵犯人權的會議，平壤回應說，北韓將視此舉為「嚴重挑釁」，將採取「強烈回應」。", "title": "聯合國決議案譴責北韓侵犯人權 平壤強烈駁斥"}
{"summarization": "罷韓、挺韓大遊行21日同一天不同區舉辦，多名民進黨與時代力量高雄市議員今天聯合召開記者會，呼籲參與的民眾勿理會挑釁，要理性。民進黨8名高市立委也將響應，設置補給站送暖陪伴。", "article": "罷韓、挺韓大遊行21日同一天不同區舉辦，多名民進黨與時代力量高雄市議員今天聯合召開記者會，呼籲參與的民眾勿理會挑釁，要理性。民進黨8名高市立委也將響應，設置補給站送暖陪伴。民進黨高雄市議員邱俊憲、簡煥宗及時代力量高雄市議員黃捷等，在高雄市議會第一會議室召開「1221大遊行，陪伴守護向前行」記者會，呼籲參與民眾和平理性。邱俊憲表示，當天民進黨議員們會共同走出來陪伴遊行隊伍守護安全，而市長韓國瑜團隊與8名立委參選人昨天召開記者會呼籲支持者大量動員到高雄，他希望兩個主辦單位展現民主氣度。邱俊憲說，這不是兩列即將對撞的火車，而是走在不同的價值、不同方向的兩列火車。罷韓大遊行早在幾個月前就設定，是韓國瑜為了選舉，硬生生要闖平交道，要跟這列火車對撞。他對警方和高雄市民有信心，呼籲韓國瑜陣營要對支持者約束。黃捷也表示，這一年來韓國瑜在高雄做了太多讓市民不能接受的事情，市民的憤怒已累積了一整年，所以才會在21日希望展現高雄人的意志，但韓國瑜卻選擇動員韓粉，在當天希望製造衝突、製造分化，這是一件非常過分且荒唐的事情。黃捷說，今天召開記者會是抱持著擔心、害怕，不希望因為遊行有人受傷、有人衝突。呼籲當天如遇到挑釁的話，請大家千萬不要理會，要展現法治、民主的精神，讓法律來制裁這些不守法的人。民進黨立委趙天麟、邱議瑩、邱志偉、劉世芳、林岱樺、李昆澤、許智傑、賴瑞隆也響應民進黨團「陪伴守護向前行」的理念，將協助在遊行路線上設置補給站，並以個人身分參與遊行。民進黨高雄市議員林智鴻等多人稍早也在民進黨團辦公室召開記者會，呼籲拒絕任何暴力脫序行為，更唾棄任何藉機製造事端的操作。", "title": "罷韓挺韓遊行  綠營籲勿理會挑釁要理性"}
{"summarization": "美國職籃NBA邁阿密熱火後衛能恩（Kendrick Nunn）攻下26分、阿德巴約（Bam Adebayo）挹注23分，今天助熱火以108比104踢館成功，中斷費城76人本季最長的主場14連勝。", "article": "美國職籃NBA邁阿密熱火後衛能恩（Kendrick Nunn）攻下26分、阿德巴約（Bam Adebayo）挹注23分，今天助熱火以108比104踢館成功，中斷費城76人本季最長的主場14連勝。羅賓遜（Duncan Robinson）為熱火貢獻15分，巴特勒（Jimmy Butler）得到14分。76人方面，恩比德（Joel Embiid）攻下全隊最高22分19籃板，哈里斯（Tobias Harris）挹注20分。西蒙斯（Ben Simmons）與李察遜（Josh Richardson）各得17分。熱火第4節一度領先16分，但之後被追到僅差4分，比賽結束前1分08秒，瓊斯（Derrick Jones Jr.）投進關鍵的三分球，熱火以104比97領先。之後，恩比德回歸連進兩球，終場前47.9秒，76人將比分追到101比104。接著，巴特勒兩罰皆中，比賽剩下33.9秒時，熱火以106比101領先。之後哈里斯從角落命中一顆三分球，76人將比數追到104比106。哨響前12.7秒，能恩兩罰皆墨，76人的霍福德（Al Horford）的三分球也可惜沒進。比賽剩1.5秒時，阿德巴約（Bam Adebayo）兩罰全中鎖定勝基。", "title": "NBA能恩砍26分 熱火終結76人主場14連勝[影]"}
{"summarization": "新版台越投資保障協定（BIA）完成簽署，經濟部長沈榮津今天表示，預期台商投資越南腳步將越來越快，並透露仍在努力與其他新南向國家洽簽新版BIA，為台商布局奠基。", "article": "新版台越投資保障協定（BIA）完成簽署，經濟部長沈榮津今天表示，預期台商投資越南腳步將越來越快，並透露仍在努力與其他新南向國家洽簽新版BIA，為台商布局奠基。睽違26年，新版台越投保協定18日在台北完成簽署，將擴大台商在越南投資保障範圍，並提供爭端解決機制，經濟部長沈榮津今天出席經濟部部務會議前受訪表示，預期台商對越南投資將加快腳步。沈榮津說，因應美中貿易戰，台商轉移生產基地布局，中低階產線多規劃轉移至新南向國家，經濟部會繼續以新南向國家為主要目標，洽簽新版BIA，目標國為吸引台商到當地投資，洽簽意願也會提高。台灣過去與新南向各國已簽定的BIA歷史已久，在政府積極推動新南向政策下，2017年及2018年分別與菲律賓、印度重新簽約。美中貿易紛爭為全球經貿環境增添許多不確定性美國商務部有意進一步緊縮美企供應華為晶片或其他關鍵零組件的出口管制，雙方角力暗潮洶湧。對此就會是有利台商的轉單效應。", "title": "台越投保協定更新 經長預期投資越南腳步加快"}
{"summarization": "前立法院長王金平今天表示，他的助理已經下鄉幫忙國民黨總統候選人韓國瑜助選，他一直支持國民黨的立委參選人，力量會貫穿到總統；至於何時為韓國瑜站台，他說，那是看因緣。", "article": "前立法院長王金平今天表示，他的助理已經下鄉幫忙國民黨總統候選人韓國瑜助選，他一直支持國民黨的立委參選人，力量會貫穿到總統；至於何時為韓國瑜站台，他說，那是看因緣。王金平今天出席台中霧峰林家花園蓉鏡齋落成竣工典禮，他接受媒體訪問，未來是否會輔選韓國瑜並站台，王金平作上述表示。媒體詢問有人指王金平、鴻海創辦人郭台銘、前新北市長朱立倫是韓國瑜勝選的三支箭，王金平說，他沒有那個份量，再怎麼努力也是影響有限，他努力了，現在讓他的團隊去發揮。對於昨天的總統大選電視政見發表會，王金平表示，看不出候選人真正的政見在哪裡，誰表現比較好，難以評論。王金平說，「大喊中華民國是每個國民都要，我們都是在中華民國的政府底下、土地底下，當然要喊中華民國，總統也是中華民國的總統。」此外，21日高雄挺韓、罷韓兩場大遊行，王金平表示不會參加，但呼籲大家要保持風度，遵守社會安定原則，選舉不必要選到發生衝突。", "title": "何時為韓國瑜站台  王金平：看因緣"}
{"summarization": "世界衛生組織（WHO）今天表示，男性吸菸人口現在首度下滑，對抗致命菸癮之戰來到「重大轉捩點」。", "article": "世界衛生組織（WHO）今天表示，男性吸菸人口現在首度下滑，對抗致命菸癮之戰來到「重大轉捩點」。婦女使用菸品人口下滑趨勢持續多年，男性吸菸人口卻仍持續增加。隸屬聯合國的世衛組織在新報告中盛讚，男性人口開始下滑，是全球反菸行動開始收效的強力佐證，但報告警告，想根除菸癮仍需更多作為。全球每年估計約有800萬人因菸癮而死。世衛秘書長譚德塞（Tedros Adhanom Ghebreyesus）發布的聲明說：「男性菸品使用下滑，是抗菸之戰的轉捩點。」他說，這樣的轉折是「各國政府更嚴厲對待菸業促成」。過去20年全球菸品用量緩慢下滑，從2000年的13.97億人，降到2018年的13.37億人，也就是說，即便全球人口擴張，使用菸品的人口減少約6000萬人。但世衛表示，菸品使用人口的減少，多半來自女性吸菸人口的下滑。女性吸菸人口從2000年的3億4600萬降至去年的2億4400萬，同時間男性吸菸人口卻增加約4000萬，從10.5億增加到10.93億。而現在，占吸菸人口逾8成的男性終於開始要戒除菸癮了。今天這份報告涵蓋香菸、雪茄、菸斗、水菸、丁香菸（Kretek）、加熱式菸品，但不包括電子菸。", "title": "WHO：男性吸菸人口首見下滑 抗菸害重大轉捩點"}
{"summarization": "中國宏觀經濟論壇昨天發表報告說，中國經濟現在面臨結構性、體制性因素帶來的趨勢性下滑，在當前經濟環境下，維持宏觀經濟穩定尤為重要，建議2020年GDP成長目標宜設在5.5%至6%。", "article": "中國宏觀經濟論壇昨天發表報告說，中國經濟現在面臨結構性、體制性因素帶來的趨勢性下滑，在當前經濟環境下，維持宏觀經濟穩定尤為重要，建議2020年GDP成長目標宜設在5.5%至6%。綜合路透社中國宏觀經濟論壇「宏觀經濟月度資料分析會」18日在中國人民大學舉行。人大經濟學院教授于澤代表課題組進行了報告分析。于澤認為，中國經濟現在面臨的根本性問題還是結構性、體制性因素帶來的趨勢性下滑，在這些問題得到根本性解決之前，經濟企穩都還需要宏觀政策支撐。在當前經濟環境下，維持宏觀經濟穩定尤為重要，是未來經濟政策的核心導向。但是，要結合實際情況確定穩定的尺度。宏觀經濟論壇課題組在第4季報告中指出，2020年GDP（國內生產毛額）成長目標宜設在5.5%至6%。原因在於，如果繼續將2020年的GDP成長目標設在6%至6.5%，必須依靠強有力的財政刺激政策、寬鬆的貨幣政策以及放鬆房地產市場調控來刺激短期增長。但是，目前看這3個條件或不具備或不利於中長期的經濟高質量發展。報告稱，2020年的經濟成長目標不必為「破6」的關口過度緊張，在基於第4次全國經濟普查資料進行調整後，2020年保持在5.5%至6%的目標區間，就能夠實現「2020年GDP比2010年翻一番」的目標。報告並稱，增速保持在5.5%至6%足以保證就業的基本穩定，5.8%是較理想狀態；5%是確保就業無虞的成長底限，但可能會犧牲就業品質。于澤表示，中國今年經濟下行壓力加大，是相對於2018年國內消費增速大幅放緩，這就需要挖掘國內市場潛力；人民獲得感不足的地方就需要加快補短板。中國宏觀經濟論壇是由中國人民大學國家發展與戰略研究院、經濟學院、中誠信國際信用評級有限公司聯合主辦。", "title": "中國宏觀經濟論壇：明年GDP成長宜設5.5%至6%"}
{"summarization": "基隆市暖暖區「好運來彩券行」10月間開出威力彩頭獎6.6億元，由1注獨得，中獎人包8萬8000元紅包給彩券行，店家不僅全數捐給食物銀行，還加碼贈送保護墊給「基隆祖孫館」。", "article": "基隆市暖暖區「好運來彩券行」10月間開出威力彩頭獎6.6億元，由1注獨得，中獎人包8萬8000元紅包給彩券行，店家不僅全數捐給食物銀行，還加碼贈送保護墊給「基隆祖孫館」。台灣彩券公司總經理蔡國基、基隆市長林右昌、基隆市議員林旻勳今天上午前往這間彩券行道賀，彩券行也在活動現場準備「暖暖福袋」分享給鄰里，盼透過活動將公益理念傳遞給更多人。蔡國基接受媒體聯訪表示，這位幸運抱走新台幣6.6億元的頭獎中獎人，共花了1000元，用電腦選號方式買了威力彩及大樂透各500元，其中，威力彩的第5注幸運對中頭獎。蔡國基說，中獎人領完獎後包了吉祥金額的紅包給「好運來彩券行」，彩券行不僅全數捐給「基隆市暖暖最用心幸福食物銀行」，還自掏腰包捐贈一組安全造型防撞保護墊給「基隆祖孫館」回饋鄉里。林右昌說，民國103年至今基隆總共開出8個億元以上大獎，其中有4個在暖暖地區，基隆是福地才會有這麼多獎項開出，大家買彩券除能試試手氣外還能作公益，也預祝大家在鼠年行大運，鈔票數不完。", "title": "頭獎中獎人贈紅包 彩券行捐出加碼回饋鄉里"}
{"summarization": "美國蘋果推出的AirPods無線耳機熱賣，讓沉寂已久的山寨機聚集地—深圳「華強北」重燃生機，藉著各種外型類似的山寨AirPods，華強北再度創造高業績。", "article": "美國蘋果推出的AirPods無線耳機熱賣，讓沉寂已久的山寨機聚集地—深圳「華強北」重燃生機，藉著各種外型類似的山寨AirPods，華強北再度創造高業績。香港經濟日報報導，目前，華強北華強電子世界內專門販售藍牙耳機、音箱等設備的櫃檯中，出現各式白牌的真無線藍牙耳機（TWS）耳機，其中與AirPods外觀相似的TWS耳機就有多種版本。這些耳機依採用的晶片不同，價格也不一樣，價位在人民幣數十元到200元不等，最貴的耳機採用高通晶片，與蘋果產品外觀、內容高度相似，售價約人民幣200元（約新台幣900元）。AirPods在中國的官方售價為1246至1999元，山寨耳機價格只有蘋果產品的5至10%左右。但目前市面上的山寨TWS，尚未出現AirPods的高階降噪版本。券商光大證券研究報告指出，目前華強北白牌TWS耳機盛行，甚至有點重現 2010 年時的「山寨機」時代。光大證券電子研究員耿正表示，華強北的TWS耳機會讓TWS產品迅速普及起來，因為對於中國三四線城市的消費者來說，蘋果AirPods要價太高，150至300元的白牌TWS耳機比較容易負擔。在中國電商拼多多，這類白牌耳機自今年下半年開始銷量大增。而根據Counterpoint Research資料顯示，2018年全球真無線耳機出貨量約4600萬副，其中AirPods出貨量約3500萬副，約佔全球整體出貨量的3/4，但隨著真無線耳機在全球智慧型手機用戶中的滲透率持續成長，Counterpoint Research預計，2020年全球真無線耳機市場出貨量將達到1.29億副。", "title": "AirPods救了華強北 山寨耳機白菜價熱賣"}
{"summarization": "台鐵今天早上富岡到北湖間電車線故障，導致雙線不通，經過搶修後在早上11時20分恢復單線雙向通車。根據台鐵局統計，這次事故截至早上11時30分，共影響34列次、旅客8560人。", "article": "台鐵今天早上富岡到北湖間電車線故障，導致雙線不通，經過搶修後在早上11時20分恢復單線雙向通車。根據台鐵局統計，這次事故截至早上11時30分，共影響34列次、旅客8560人。台鐵局今天表示，早上8時47分富岡到北湖間電車線故障，導致無法供電雙線不通，在早上11時20分西正線搶修完成，恢復單線雙向通車。根據台鐵局統計，這次事故截至早上11時30分，影響34列次、旅客約8560人。台鐵局表示，事故原因由營運安全處調查中，預估下午2時恢復雙線正常行車。台鐵局指出，對號列車延誤超過45分鐘，旅客可於1年之內到各站辦理全額退費，或免費搭乘同區間同等級車種列車1次；未指定班次的對號列車或非對號列車延誤超過45分鐘，旅客可於1年之內換搭乘同區間同等級車種列車1次，電子票證旅客可辦理0元解卡，定期票旅客可延長使用1天。", "title": "台鐵富岡到北湖電車線故障 影響8560旅客"}
{"summarization": "5G第一波釋照今天競標進入第8天，暫時得標總標金為新台幣442.69億元，正式跨越440億元的預算收入目標，最熱門的頻段3.5GHz目前暫得標金429.3億元。", "article": "5G第一波釋照今天競標進入第8天，暫時得標總標金為新台幣442.69億元，正式跨越440億元的預算收入目標，最熱門的頻段3.5GHz目前暫得標金429.3億元。5G第一波釋照10日開始競標，底價訂為300億元，由5大電信業者廝殺角逐，今天競標進入第8天，第75回合總標金為442.69億元，最熱門的頻段3.5GHz暫得標金429.3億元，28GHz暫得標金13.39億元，1800MHz尚無人出手。本次競價包含3頻段，1800MHz、3.5GHz及28GHz，國家通訊傳播委員會（NCC）將其劃分為53個區塊，其中，3.5GHz頻段釋出270MHz以10MHz、27個區塊劃分，28GHz頻段釋出2500MHz以100MHz、25個區塊劃分，而1800MHz頻段釋出單一區塊20MHz（上行下行各10MHz）。為了讓標金合理、速度加快，國家通訊傳播委員會參考國外競標做法，導入加速機制，業界也認為本週「出手」相對積極，今天正式跨越440億元，國家通訊傳播委員會代理主委陳耀祥日前表示，將本次競標預算收入提高10%，達到440億元。台灣首波5G競標採二階段競價方式，市場預估，第一階段數量競價近期將會落幕，後續將啟動第二階段頻段位置競價。", "title": "5G競標第8天 暫得標金破440億元"}
{"summarization": "國民黨立法院黨團批評政府舉債用來政策買票，行政院發言人Kolas今天表示，政治人物不能亂講話，政府債務占前三年GDP的比率已由民國101年36.3%的高峰，逐步降到109年的30.5%。", "article": "國民黨立法院黨團批評政府舉債用來政策買票，行政院發言人Kolas今天表示，政治人物不能亂講話，政府債務占前三年GDP的比率已由民國101年36.3%的高峰，逐步降到109年的30.5%。自由時報報導，國民黨立法院黨團總召曾銘宗上午舉行記者會，批評中央政府要負擔前瞻、軍售與政策買票，至今年底舉債額度僅剩新台幣483億元，若發生重大災害將沒錢救災。Kolas Yotaka（谷辣斯‧尤達卡）上午出席行政院院會後記者會，她受訪時表示，政治人物開記者會不能亂講話、不能把數據去頭去尾，未來10年政府舉債上限會隨GDP成長增加1.8兆元，不會有舉債額度不足以支應重大建設的狀況。Kolas指出，中央及地方政府預算的編列，均依公共債務法、財政紀律法有關公共債務流量（中央15%）及存量（40.6%）的規範，嚴守財政紀律。中央政府債務占前三年度平均GDP的比率，已由101年36.3%的高峰，逐步降到109年的30.5%，距離公債上限的40.6%，還有10.1個百分點，也就是還有約1.8兆元的舉債空間，這才是完整數字。她說，國民黨立法院黨團記者會的數字，恐怕只是某個角度，不足以說明全貌。另國民黨也稱每項政策都要地方配合款導致地方負債壓力增加等，此說法也是倒果為因，面對各項建設，地方政府會視財務狀況、負擔能力申請計畫，以前瞻計畫為例，中央並未要求地方要做哪些工程，都是各縣市政府衡酌各自的財政之後，了解地方政府應負擔的比率之後，才向中央提出。", "title": "藍批舉債政策買票 政院：債務占比早已下降"}
{"summarization": "統一企業集團原本由統一國際旗下康曜投資持有康那香近19.5%股權，日前公告出售康曜投資，等於間接出脫投資近20年康那香持股，基於投資配置考量，資金將轉戰其他領域。", "article": "統一企業集團原本由統一國際旗下康曜投資持有康那香近19.5%股權，日前公告出售康曜投資，等於間接出脫投資近20年康那香持股，基於投資配置考量，資金將轉戰其他領域。統一高層表示，統一國際原本就是投資控股公司，任何一個投資都不可能天長地久，整家控股公司出售，交易金額為新台幣3.65億元，雖然出現處分損失3428萬元，但在近20年的投資過程，計算配股、配息等整體是獲利的。統一集團高層指出，此一交易為財務投資面操作，主要基於資金配置考量，未來將聚焦消費零售、生技、5G及AI等各種不同領域。知情人士指出，當初統一進行這個投資案時雙方有默契，未來會依投資考量進行出售，並退出康那香董事會，市場傳出接手統一國際開發旗下康曜投資的買方，正是康那香戴家。", "title": "統一跟康那香說掰掰  出脫近2成股權"}
{"summarization": "法務部政務次長蔡碧仲日前在臉書為民進黨立委蕭美琴助選惹議。花蓮2名泛藍立委參選人今天表達不滿，國民黨黃啟嘉籲司法人員不應越紅線，無黨籍傅崐萁批民進黨濫用國家資源。", "article": "法務部政務次長蔡碧仲日前在臉書為民進黨立委蕭美琴助選惹議。花蓮2名泛藍立委參選人今天表達不滿，國民黨黃啟嘉籲司法人員不應越紅線，無黨籍傅崐萁批民進黨濫用國家資源。蔡碧仲17日在個人臉書以「一張照片後的故事，全心奉獻花蓮的蕭美琴」為題，發文支持民進黨立委參選人蕭美琴，遭質疑違反行政中立。蔡碧仲雖堅稱自己是政治任命，不受公務人員行政中立法規範，但在法務部長蔡清祥勸「謹言慎行」後，蔡碧仲臉書已不見這則貼文。黃啟嘉今天接受媒體聯訪表示，司法是人民最後的依靠，絕不能受政治影響，蔡碧仲身為法務部政務次長，卻公開支持蕭美琴，「根本是幫倒忙」，要求蔡碧仲應收回挺蕭言論並道歉，維護司法尊嚴和國人對司法的期待。傅崐萁今天也表示，遺憾看到行政院公器、國家資源被民進黨濫用、踐踏，「去年九合一大選前東廠進駐，現在距離選戰只剩23天，民進黨再次動用東廠恫嚇，威脅地方鄉親，花蓮人無法接受」。對於蔡碧仲力挺惹議，蕭美琴表示，自己在艱困選中的努力，很感謝來自各方各地的溫暖支持，蔡碧仲曾代理花蓮縣長，了解在花蓮服務的辛苦，至於臉書發文的適法性或妥當性，她尊重法務部的決定。", "title": "蔡碧仲臉書挺蕭美琴  花蓮泛藍立委參選人不滿"}
{"summarization": "德國科隆足球俱樂部（Cologne）中止在中國建立學院的合約，但表示不會切斷與中國的所有關係。", "article": "德國科隆足球俱樂部（Cologne）中止在中國建立學院的合約，但表示不會切斷與中國的所有關係。英國這項合約價值180萬歐元（約新台幣6044萬元），原本已在今夏擱置，科隆今天表示不會持續執行。美聯社報導，科隆足球俱樂部的會員理事會負責人穆勒-羅莫（Stefan Muller-Romer）樂見這項決定，他告訴「科隆城市報」（Kolner Stadt-Anzeiger），中國正在建立「全面監控的國家」，科隆不應跟這種國家合作。不過，科隆的管理階層今天說，穆勒-羅莫並非代表俱樂部發言，他們決定退出在中國東北部瀋陽市建立學院的計畫，是出於體育而非政治因素。科隆足球俱樂部主席沃爾夫（Werner Wolf）在聲明中說：「這跟集中資源與排定優先順序有關，因為我們也必須對這項計畫投入人力。」他說：「其他可能的合作形式，像是中國企業的贊助，沒有受此影響。」他又說，科隆足球俱樂部「堅守球隊的民主價值，以及保持國際對話」。科隆上季晉級德國足球甲級聯賽，但還在苦苦掙扎以避免遭到降級。科隆先前試圖與中國球隊建立關係，包括曾在2016年派出學院教練為中國隊舉辦講習。", "title": "合辦中國足球學院計畫 德甲科隆俱樂部退出"}
{"summarization": "前總統馬英九涉洩密案被判無罪確定，監察委員預計明年1月約詢北院承審法官。台北地院今天發布新聞稿指出，盼監察委員應思考國家權力彼此尊重，勿越界濫權侵害司法獨立。", "article": "前總統馬英九涉洩密案被判無罪確定，監察委員預計明年1月約詢北院承審法官。台北地院今天發布新聞稿指出，盼監察委員應思考國家權力彼此尊重，勿越界濫權侵害司法獨立。馬英九涉洩密案已被判決無罪確定，但監委陳師孟7月曾表示，要調查歷審法官有無涉辦案濫用自由心證情形，知情人士也表示，預計明年1月約詢台北地方法院承審法官唐玥。台北地院發布新聞稿指出，陳師孟去年4月間臉書貼文，指摘唐玥所做無罪判決的法律見解錯誤，他手握彈劾權，預告將待上開案件確定後，對唐玥法官進行彈劾，並於今年12月間，以行使調查權為由，約詢唐玥。台北地院嚴正聲明敦請監察委員勿越界濫權侵害司法獨立，並基於維護法官審判獨立的職權行使，做多項聲明，強調憲法權力分立制衡原則，有要求所有國家權力應彼此尊重，避免不當干涉其他權力部門核心權力的行使。台北地院指出，關於政府人員及社會上有關係人員須否到立法院備詢，大法官解釋明確載明行政院各部會首長及其所屬公務員，依法獨立行使職權，不受外部干涉之人員得不受邀請備詢；立法院行使權力都有界限，監察院已非中央民意機構，監察委員行使權力更應有界限，不宜破壞權力分立的制度性設計，否則易招致譏議評論。台北地院表示，唐玥審判案件，依據憲法第80條規定，獨立行使職權所表示的法律見解，是司法獨立的珍貴資產，更是法治進步國家權力分立的制度性設計，不容任何人及機關在無客觀事證下，徒憑己意，藉獨立行使職權予以攻破毀壞。唐玥雖已應允接受約詢，台北地院盼陳師孟應思考國家權力且彼此尊重，避免不當干涉其他權力部門核心權力的行使，共同維護法官純淨的審判空間。另外，本事件歷經媒體披露後，北院衷心感謝中華民國法官協會、中華民國女法官協會、劍青檢改及中華民國律師公會全國聯合會先後發表聲明力挺，共同維護法官獨立審判的憲政精神。", "title": "監委將約詢法官 台北地院：勿濫權侵害司法獨立"}
{"summarization": "靠著殷格拉姆（Brandon Ingram）34分襄助，紐奧良鵜鶘今天107比99擊敗明尼蘇達灰狼，總算結束隊史最差的13連敗，客場4連戰旗開得勝。", "article": "靠著殷格拉姆（Brandon Ingram）34分襄助，紐奧良鵜鶘今天107比99擊敗明尼蘇達灰狼，總算結束隊史最差的13連敗，客場4連戰旗開得勝。除了殷格拉姆表現傑出，哈勒戴（Jrue Holiday）為鵜鶘挹注18分，瑞迪克（J.J. Redick）添得12分，哈特（Josh Hart）、波爾（Lonzo Ball）各有11和10分表現。這是鵜鶘自11月21日以來首嚐勝利滋味。灰狼方面，儘管魏金斯（Andrew Wiggins）砍下27分、科溫頓（Robert Covington）15分、迪恩（Gorgui Dieng）13分、葛蘭姆（Treveon Graham）和奈皮爾（Shabazz Napier）各10分，仍無法幫助球隊止敗，已連續8場輸球。灰狼中鋒湯斯（Karl-Anthony Towns）13日在對洛杉磯快艇的比賽傷到膝蓋，今天因傷缺陣。 ", "title": "殷格拉姆34分 鵜鶘終止隊史最慘13連敗"}
{"summarization": "莫斯科今天出現133年來最暖12月天，罕見無雪天氣不但讓冬季活動停擺，更讓植物生理時鐘大亂，紛紛開花，而寒冷西伯利亞居民還開玩笑要賣雪給莫斯科。", "article": "莫斯科今天出現133年來最暖12月天，罕見無雪天氣不但讓冬季活動停擺，更讓植物生理時鐘大亂，紛紛開花，而寒冷西伯利亞居民還開玩笑要賣雪給莫斯科。法新社報導，俄國氣象預報中心佛伯斯（Fobos）表示，莫斯科北部一座氣象站記錄到攝氏5.4度的氣溫，「是12月18日氣溫新高」，改寫1886年寫下的攝氏5.3度紀錄。俄羅斯首都12月中旬通常白雪皚皚，但這個冬天目前為止都是無雪多雲的天氣。俄羅斯氣象服務今天警告，甚至可能變得更暖。莫斯科植物園「藥師花園」（Apothecary Garden）本週宣布，園內通常預告春天到來的雪花蓮因「搞混冬天跟春季」而綻放，園方在網站上說：「園丁擔心櫻花很快會開始綻放。」而在冬季廣受滑雪客及花式滑冰運動員歡迎的莫斯科索科爾尼基（Sokolniki）公園，連使用人造雪的滑雪道也都因天候狀況而關閉。莫斯科罕見無雪情形，讓酷寒的西伯利亞城市鄂木斯克（Omsk）一位居民大開玩笑，在網路張貼「積雪出售」公告，每立方公尺的「自然雪塊」賣1000盧布（約新台幣481元）。這個貼在俄國知名網路商店Avito.ru的公告寫說：「莫斯科居民一次訂購15塊以上，還可以打93折。」", "title": "莫斯科133年最暖12月 無雪可滑植物亂開花"}
{"summarization": "美股持平，台股今天震盪下跌，台積電跌幅逾2%，拖累指數下跌逾百點，終場收在12018.9點，失守5日線，但守住12000點大關，分析師仍認為，指數下檔空間有限，仍有高點可期。", "article": "美股持平，台股今天震盪下跌，台積電跌幅逾2%，拖累指數下跌逾百點，終場收在12018.9點，失守5日線，但守住12000點大關，分析師仍認為，指數下檔空間有限，仍有高點可期。台股加權股價指數今天終場下跌103.55點，收在12018.9點，跌幅0.85%，成交值1362.65億元，失守5日線，守住12000點大關。觀察權值股走勢漲跌互見，晶圓代工廠台積電第2季現金股利今天除息，每股配發新台幣2.5元，股價跳空開低，終場收在335元，跌幅逾2%，面臨貼息窘境；鴻海收盤92.2元，小跌0.22%，大立光來到5060元，漲幅0.4%。投信分析師指出，美中貿易談判初步取得成果，將續朝第二階段協商邁進。其中，高科技產品出口議題是美中貿易戰最大歧見之一；台股指數日前連2日創近29年新高，12月13日向上跳空缺口11913點及12000點整數關卡已成為短線強力支撐，指數下檔空間有限，仍有高點可期。台北股市今開低走低，收盤跌103.55點，為12018.90點，跌幅0.85%，成交金額新台幣1362.65億元。加權指數開盤為12082.98點，盤中最高12111.77點，最低12008.16點；不含金融股指數10187.58點，跌98.17點。八大類股漲跌幅：泥窯股跌0.37%、食品股漲0.01%、塑化股跌0.39%、紡織股跌0.02%、機電股跌1.32%、造紙股跌0.15%、營建股漲0.11%、金融股跌0.22%。委買張數1215萬5302張，委賣張數710萬6694張，成交張數419萬5023張。收盤時上漲307家，下跌506家，持平140家。成交量前5名個股為群創、友達、旺宏、富邦VIX、彩晶。漲幅前5名個股為惠特、杜康-DR、泰福-KY、大東、台南-KY。跌幅前5名個股為精元、捷泰、祥碩、聖馬丁-DR、東華。1081219", "title": "台股跌逾百點 守住12000點大關"}
{"summarization": "挺韓、罷韓大遊行將於21日同時登場，行政院發言人Kolas今天表示，高雄市警察局已經請求中央加派警力支援，警政署也同意提供協助，確保雙邊活動和平順利進行。", "article": "挺韓、罷韓大遊行將於21日同時登場，行政院發言人Kolas今天表示，高雄市警察局已經請求中央加派警力支援，警政署也同意提供協助，確保雙邊活動和平順利進行。Kolas Yotaka（谷辣斯‧尤達卡）上午出席行政院院會後記者會，她受訪時表示，這是雙方意見或意識形態非常對立的活動，為了防範可能產生的衝突，高雄市警局已經要求中央多提供警力協助，警政署也同意提供協助，確保雙邊活動和平順利進行。另外國民黨總統候選人韓國瑜競選副總幹事周錫瑋今天指稱，這次大選會發生「『兩顆子彈』的2020版」。對此，Kolas回應，有幾分證據講幾分話，如果只是揣測，是製造無謂的緊張、衝突跟對立。選舉期間，各式各樣假訊息會非常多，政治人物對公眾發言時應謹言慎行，不要因為特定政治目的誤導人民，這不是台灣之福。", "title": "挺韓罷韓遊行21日同時登場 中央加派警力維安"}
{"summarization": "漢唐光電公司董事長徐國良涉對外虛構具有史丹佛大學博士學位，擬與美國某公司併購，吸引多人投資，二審高院今天依證券交易法的詐偽罪判徐國良8年6月，還可上訴。", "article": "漢唐光電公司董事長徐國良涉對外虛構具有史丹佛大學博士學位，擬與美國某公司併購，吸引多人投資，二審高院今天依證券交易法的詐偽罪判徐國良8年6月，還可上訴。台灣高等法院新聞資料指出，徐國良為漢唐光電科技股份有限公司董事長，為使投資人相信公司有充足資本，先向金主借款1億8000萬方式，將公司登記資本額及實收資本額分別虛增為6億元及1億8900萬元，於完成增資變更登記後，再將款項返還金主。高院指出，漢唐光電公司未實際以經營光電產業為業，且自公司設立登記後至105年度的各年度均處於虧損狀況，至105年度累計虧損達2億5453萬多元，經營績效差，徐國良竟對外虛構他具有史丹佛大學博士學位及美國貝爾實驗室副總裁、在美獲獎無數等學經歷。高院表示，徐國良謊稱漢唐光電公司營運良好，近年將上市櫃，有美國公司擬併購公司，股價將大幅翻漲，對外誘騙投資人購買漢唐光電公司股票，致上百名投資人受騙，以印股票換鈔票方式，獲取不法所得3億8037萬元。高院審理期間，徐國良否認犯罪，主張他的學經歷是真的，投資人購買公司股票，是看好公司發展。高院調查，徐國良所述的個人學經歷全是憑空杜撰，漢唐光電公司實際營業項目為經營實體咖啡店「酷咖啡」及網路平台，主要營收來自咖啡店，但仍入不敷出，長年處於虧損狀態。高院指出，漢唐光電公司並無光電設備、廠房，員工僅數人，明顯無能力從事光電產業，公司自始無上櫃、上市計畫，更無被美國的公司高價併購可能。", "title": "漢唐光電公司董事長吸金案 二審判8年半"}
{"summarization": "台北股市今天終場跌103.55點，收12018.9點。1月台指期以12030點作收，下跌66點，與現貨相較，正價差11.1點。", "article": "台北股市今天終場跌103.55點，收12018.9點。1月台指期以12030點作收，下跌66點，與現貨相較，正價差11.1點。台灣期貨交易所為近2個月指數期貨契約訂定開盤參考價為，1月期貨12096點、2月期貨12077點。台股今天終場跌103.55點，收12018.9點，成交金額新台幣1362.65億元。1月台指期貨以12030點作收，跌66點，成交9萬2203口；2月期貨以12018點作收，跌59點，成交946口。實際收盤價格以期交所公告為準。1081219", "title": "1月台股期指跌66點"}
{"summarization": "一對夫妻駕車行經日前票選出爐的「最美公路段」台61線通霄新埔段，車輛卻煞風景爆胎，轄區派出所所長發揮所學，親手協助更換備胎解圍，讓夫妻倆見證另一番最美人情風景。", "article": "一對夫妻駕車行經日前票選出爐的「最美公路段」台61線通霄新埔段，車輛卻煞風景爆胎，轄區派出所所長發揮所學，親手協助更換備胎解圍，讓夫妻倆見證另一番最美人情風景。苗栗縣警局通霄分局今天指出，埔口派出所所長陳永彬及警員吳漢仁16日中午11時30分許執行巡邏勤務，行經台61線北上114.9公里新埔路段，發現一輛自小客車停放在外側車道與路肩處，因快速道路車輛往來頻繁且車速快，險象環生。自小客車內59歲吳姓駕駛與妻子向警方表示，因車輪不慎輾壓內側車道掉落的一支鐵條，導致左後輪胎爆胎，但吳男手臂剛動完手術尚未痊癒，無法自行更換備胎，夫妻正愁坐車內不知如何是好。警方指出，當下埔口派出所所長陳永彬本著高職就讀機械科，對車輛機件簡易修理有些概念，二話不說，先協助疏導指揮交通並與員警合力把車輛推至路肩安全處，接著親手幫忙更換備胎，花了約20分鐘順利解圍。吳姓夫婦見輪胎順利更換，鬆了一大口氣，直呼在最美公路爆胎雖然煞風景，但員警暖心伸援展現台灣最美人情，頻頻致謝。通霄警分局提醒，駕駛人出門行車前應先檢查車輛輪胎胎壓、胎紋是否足夠，車上也要準備工具，以備不時之需；車輛行駛中如遇爆胎，應抓穩方向盤、不得急踩煞車，右腳鬆油門讓車自然減速，打右閃燈將車慢慢滑行到路旁，以避免車輛打滑發生危險。", "title": "最美公路遇車輛爆胎 暖心警所長出手幫換備胎"}
{"summarization": "新黨不分區立委被提名人邱毅今天指稱，1998年辜汪二次會，時任國安會諮詢委員的蔡總統隨當時海基會董事長辜振甫赴陸，看了京劇「鎖麟囊」後對當時海協會會長汪道涵發表感言時，說了「兩岸最後終歸統一」。", "article": "新黨不分區立委被提名人邱毅今天指稱，1998年辜汪二次會，時任國安會諮詢委員的蔡總統隨當時海基會董事長辜振甫赴陸，看了京劇「鎖麟囊」後對當時海協會會長汪道涵發表感言時，說了「兩岸最後終歸統一」。總統蔡英文連任競選辦公室發言人廖泰翔說，不能理解為什麼有人把自己漆成紅色，還要把其他人抹紅，如果蔡總統是統派，為何中國政府每天批評蔡總統。新黨不分區立委被提名人邱毅、陳麗玲、王炳忠、林明正上午召開記者會，質疑民進黨政府搞綠色恐怖，濫用「共諜」標籤打壓參與兩岸交流的台灣人。邱毅批評民進黨雙重標準，他說，1998年底蔡英文隨著辜振甫到大陸，她擔任辜振甫的發言人，陪辜振甫和汪道涵看京劇「鎖麟囊」。邱毅問蔡總統：「妳看完『鎖麟囊』之後，說了什麼？妳當時說，兩岸就像是『鎖麟囊』裡面的男女主角，歷經波折，最後終於成為神仙眷屬，象徵兩岸歷經磨難，最後終歸統一。」，蔡總統應該還記得吧。他指出，蔡總統1998年時擔任「辜汪二次會」辜振甫的發言人，這個團看了幾齣京劇，看了「鎖麟囊」之後，蔡總統對汪道涵發表感言，「真正的統派是誰？不就是蔡英文？」邱毅和王炳忠等人也質疑，民進黨口口聲聲要防範大陸滲透台灣選舉，但其實最早引進大陸黨政軍監督台灣選舉的是民進黨。王炳忠舉例，1986年赴大陸「投共」的黨外人士張春男，任大陸第6、7、8屆全國政協常委，2004年民進黨執政期間由民進黨籍彰化縣長翁金珠聘為彰化縣選監小組召集人。此外，新黨對於民進黨批判國民黨總統候選人韓國瑜曾進中聯辦一事也說，民進黨不要有嘴說別人、沒嘴說自己，2014年小英基金會執行長林全密訪大陸，回台前沒人知道他們赴陸，見了誰？談了什麼？陳明通去年接陸委會主委前，曾在中共19大後赴陸與中共對台高層密會，又都會了誰？", "title": "邱毅稱蔡總統訪陸曾說兩岸終歸統一 蔡辦批抹紅"}
{"summarization": "台北股市今天下跌103.55點，收12018.9點。1月電子期收530.55點，下跌5.65點，正價差0.33點；1月金融期收1364點，上漲1.4點，正價差0.91點。", "article": "台北股市今天下跌103.55點，收12018.9點。1月電子期收530.55點，下跌5.65點，正價差0.33點；1月金融期收1364點，上漲1.4點，正價差0.91點。1月電子期以530.55點作收，下跌5.65點，成交3217口。2月電子期以530點作收，下跌5.4點，成交13口。電子現貨以530.22點作收，下跌7.3點；1月電子期貨與現貨相較，正價差0.33點。1月金融期貨以1364點作收，上漲1.4點，成交1714口。2月金融期以1358.6點作收，下跌2.2點，成交口10。金融現貨以1363.09點作收，下跌2.94點；1月金融期貨與現貨相較，正價差0.91點。實際收盤價以期交所公告為準。1081219", "title": "1月電子期跌 金融期漲"}
{"summarization": "台大癌醫以鴻海創辦人郭台銘母親初永真之名，將醫療大樓命名「永真」。初永真今天出席典禮，雖坐輪椅但氣色好。郭台銘繫上亡妻林淑如送的皮帶，心繫乳癌醫療，盼減病人痛苦。", "article": "台大癌醫以鴻海創辦人郭台銘母親初永真之名，將醫療大樓命名「永真」。初永真今天出席典禮，雖坐輪椅但氣色好。郭台銘繫上亡妻林淑如送的皮帶，心繫乳癌醫療，盼減病人痛苦。台灣大學醫學院附設癌醫中心醫院上午舉行「永真健康醫療大樓冠名暨肇建記揭幕」典禮。醫療大樓名為「永真」，是台大為感念永齡健康基金會創辦人郭台銘捐贈癌醫的善行，以初永真之名為大樓冠名。高齡90餘歲的初永真也親臨揭幕典禮，雖坐輪椅，但氣色好，與郭台銘的互動備受媒體關注。台灣大學校長管中閔致詞時也特別向初永真致意，非常榮幸看到初永真出席，且身體狀況好，「一餐可以吃2碗乾飯」，令人佩服。郭台銘致詞時表示，選在12月19日舉行揭幕典禮，是一個令人興奮的日子，也是他感傷的日子，因為這天是他先妻林淑如70歲的冥誕，希望將癌醫的成果，獻給林淑如當生日禮物。他今天出門前還特別找出林淑如之前送的皮帶並繫上，表達對亡妻的思念。有感於過去林淑如和弟弟郭台成辛苦的抗癌過程，讓郭台銘決定捐贈癌醫。郭台銘說，親人的離開帶來的不只是沮喪、感傷，也讓他決定將親人遭遇到的困難、痛苦的抗癌經驗，轉化成對後續病人的協助，希望藉由新的醫院、醫療平台，讓台灣未來減少乳癌發生，讓乳癌變成慢性病。郭台銘致詞時也特別談到初永真：「如果沒有媽媽當初給的10萬元，就沒有今天的我。」也感謝媽媽盛裝出席冠名典禮，且將名字「借給」癌醫。媽媽的名字「永真」對醫療來說也很符合且有意義。台大癌醫院長鄭安理說，為了冠名一事跟郭台銘溝通許久，但都未獲同意；郭台銘說，本來反對以親人的名字冠名，認為毋須沽名釣譽，但被台大校長管中閔說服。有一天管中閔打電話給他，他原以為是癌醫錢又不夠了，後來才知道是為了冠名的事情。這次媽媽的名字出借，是給管中閔面子。郭台銘致詞時也特別提到，今天的典禮原邀台北市長柯文哲與會，希望提醒柯文哲，要注意市政建設的行政效率，但柯文哲有公務而不能來。鄭安理致詞時則說，冠名的意義非常重要，醫院的名字會一直流傳，不會凋零，且當醫院同仁看到「永真」，會提醒大家，面對病人時，不只是看到一個病人，病人的背後有深愛他們的配偶和子女。透過冠名把社會愛的力量傳達出去，也對醫護人員潛移默化。台大癌醫未來還將建置輻射治療與質子治療中心，鄭安理說，期許未來癌醫能成為世界第一的癌症中心。郭台銘也指出，未來5G可以協助醫療產業運用，讓大數據協助病人獲得更優質的醫療服務。", "title": "台大癌醫建物冠郭母名 郭台銘盼終結乳癌"}
{"summarization": "遠傳電信今天宣布，攜手合作夥伴出門問問與高通，推出搭載語音助理定位手錶，樂觀預估，產品年銷量可望破萬組，市占可挑戰20%至25%，未來也將擴大與高通的合作。", "article": "遠傳電信今天宣布，攜手合作夥伴出門問問與高通，推出搭載語音助理定位手錶，樂觀預估，產品年銷量可望破萬組，市占可挑戰20%至25%，未來也將擴大與高通的合作。電信產業積極延伸新興事業觸角，遠傳電信以「大人物」為企業發展主軸，深耕大數據、人工智慧、物聯網三大關鍵領域，並積極推展多元智慧家庭應用平台，拓展不同消費客群，2018年推出「愛講智慧音箱」、「小愛講」及「小狐狸」等智慧聲控商品，今天宣布攜手合作夥伴出門問問與美國晶片大廠高通，獨家推出支援愛講語音助理的「遠傳愛講定位手錶」。據Statista數據統計指出，智慧手錶在2019年將累積銷售超過7400萬組，預估到2022年將會突破1億組，其中兒童智慧手錶將占整體智慧手錶出貨量達30%；另外台灣已邁入高齡化社會，老年人的照護也是一項大課題。遠傳個人用戶事業群執行副總經理尹德洋表示，遠傳愛講定位手錶是為忙碌「三明治族」提出的聰明解決方案，且根據調查台灣在兒童配戴智慧手錶市場約有4至10萬支，加上年長者的需求，遠傳樂觀預估產品年銷量可望破萬組，市占可挑戰20%至25%。高通副總裁暨台灣與東南亞區總裁劉思泰表示，遠傳愛講定位手錶採用高通Snapdragon Wear 2500處理器，這款晶片處理器是專為智慧手錶打造的平台，高通也已和25個品牌、15個運營商、250個智慧產品合作。遠傳也表示，未來也將與高通擴大合作，方向可能鎖定新興服務等，而遠傳電信個人用戶事業群副總經理杜偉昱指出，未來和高通的合作還將包括5G產品如手機、平板、路由器等終端的測試。", "title": "遠傳攜手高通推智慧錶 年銷量拚破萬"}
{"summarization": "台灣民間酒廠威士忌由印度代理商引進印度近日正式開賣，成為首款進軍印度的台灣酒類產品，目前在德里、清奈等大城市販售，盼能搶占印度這個全球最大的烈酒市場。", "article": "台灣民間酒廠威士忌由印度代理商引進印度近日正式開賣，成為首款進軍印度的台灣酒類產品，目前在德里、清奈等大城市販售，盼能搶占印度這個全球最大的烈酒市場。代理台灣產品且常與台灣有商務往來的Inspiredge執行長鮑特拉（Sumit Bothra）告訴中央社記者，他去年赴台時有機會接觸到曾在國際獲獎的噶瑪蘭威士忌，認為這款台灣威士忌的口感很適合印度市場，因而著手代理引進。他說，去年9月參觀過這家威士忌釀酒廠，了解相關製程後正式展開代理，今年3月開始籌備在印度銷售事宜，最近正式在印度德里、清奈等大城市開賣。鮑特拉指出，台灣有許多優良產品，其中多種酒類很適合每年高成長的印度酒類市場，加上台灣民間酒廠早已是在國際獲獎的世界知名威士忌品牌，他希望印度人也能享有這款台灣優質好酒。目前，鮑特拉正在籌劃此款威士忌的推廣與促銷活動，明年可能會在德里或孟買舉辦促銷活動。幫助推廣此款威士忌的中華民國駐印度代表處清奈辦事處處長李朝成表示，印度酒類市場龐大，台灣的酒商過去對印度市場較陌生，現在印度代理商看到台灣優質酒類產品在印度的發展潛力引進印度，相信能讓更多印度民眾熟悉台灣，享用台灣包括酒類的美好產品。李朝成說，印度代理商曾希望代理台灣啤酒，但考量到啤酒的保存期限僅6個月，如果不能解決運輸和印度通關速度等問題，將影響銷售，因此代理商先引進較無保存時效問題的威士忌，不失為一個台灣酒類進軍印度市場的最佳選擇。他相信包括台灣啤酒等優質台灣產品，未來也有機會進軍印度。根據市場調查與消費研究公司GlobalData的數據，印度2016年的烈酒市場規模高達1.84兆盧比（新台幣7800億元），是全球最大的烈酒市場，也是全球最大的烈酒製造國。其中，威士忌占印度烈酒市場60%以上，年複合成長率逾7%，加上印度中產階級不斷增加、都市出現更多經濟獨立的女性，讓飲用烈酒人口不斷成長，商機龐大。許多知名國際烈酒品牌早已耕耘印度市場，其中日本三得利控股（Suntory Holdings）1994年已進軍印度市場，目前更在印度本地製造威士忌，降低成本，在印度市場銷售非常成功，一些專家認為，台灣酒廠也可參考這種作法，站穩市場後可考慮在印度製造。飲酒過量有害身體健康，未滿18歲請勿飲酒", "title": "台灣首款酒品進軍印度 搶全球最大烈酒市場"}
{"summarization": "日本東京奧運明年正式登場前，將先舉行聖火傳遞，包括藝人Piko太郎、志村健、指原莉乃等都擔任跑者；另外也有不少運動員及文化人同為跑者共襄盛舉。", "article": "日本東京奧運明年正式登場前，將先舉行聖火傳遞，包括藝人Piko太郎、志村健、指原莉乃等都擔任跑者；另外也有不少運動員及文化人同為跑者共襄盛舉。東京奧運組織委員會表示，將由在311大地震同年、2011年取得世界盃女子足球賽冠軍的日本代表隊成員，擔任聖火傳遞的首批跑者。日本放送協會聖火傳遞跑者陸續出爐，主要名人包括青森縣的藝人古坂大魔王，他以Piko太郎角色演唱PPAP在網路爆紅；岩手縣跑者有演出NHK晨間劇「小海女」的能年玲奈、跳台滑雪運動員小林陵侑。東京的名人包括搞笑藝人志村健、歌手石川小百合、職棒巨人隊監督原辰德、爵士樂鋼琴家山下洋輔、女藝人中川翔子。長崎縣跑者有前職棒選手城島健司；大分縣有前女子偶像團體HKT48成員指原莉乃。福島縣跑者有日本女足世界盃冠軍成員；茨城縣則有太空人毛利衛、職業高爾夫球女性選手畑岡奈紗；櫪木縣跑者有籃球員田臥勇太。群馬縣跑者有今年世界盃橄欖球日本代表隊成員堀江翔太；千葉縣有洛杉磯奧運馬拉松選手增田明美。新潟縣有歌手小林幸子；神奈川縣有歌手加山雄三、草笛光子及藝人出川哲朗等；福井縣有歌手五木宏；山梨縣有諾貝爾獎得主大村智、落語家三遊亭小遊三。岐阜縣跑者有演員竹下景子、伊藤英明；愛知縣有將棋棋士藤井聰太、諾貝爾獎得主天野浩。大阪府跑者有歌舞伎演員片岡愛之助等；兵庫縣有落語家笑福亭鶴瓶等；廣島縣有前職棒選手新井貴浩；山口縣有隨筆家阿川佐和子；德島縣有雪梨奧運馬拉松選手市橋有里；愛媛縣有雅典及北京奧運馬拉松選手土佐禮子。", "title": "Piko太郎志村健指原莉乃 擔任東奧聖火跑者"}
{"summarization": "泰國一家銀行研究中心預估，未來10年，中國仍是泰國觀光市場最大來源國，預估一年可達2300萬人次，約是現在的兩倍。而旅遊安全是吸引中國觀光客最關鍵的因素。", "article": "泰國一家銀行研究中心預估，未來10年，中國仍是泰國觀光市場最大來源國，預估一年可達2300萬人次，約是現在的兩倍。而旅遊安全是吸引中國觀光客最關鍵的因素。曼谷郵報泰京銀行（Krung Thai Bank）的泰京羅盤研究中心（Krungthai Compass Research Centre）指出，若以平均每年7%的年成長率來計算，10年後赴泰旅遊的中國觀光人次將可達到2300萬人次。如果用最糟的狀況預估，未來10年平均每年成長率約為5.5%，中國觀光客人次大約可達到2000萬人。研究也指出，中國強勁的經濟將大量增加中產階級旅客的數量，比起2018年中產階級旅客占中國總人口數只有8.2%，未來10年中產階級旅客占總人口數將達到43%。到2030年，赴海外旅遊的中國觀光客預估將從現在的1億6000萬人次增加到3億3400萬人次，成長率6.9%，這其中有330萬人次是千禧年後出生的背包客。泰京羅盤研究中心副總裁納塔彭（Natthaporn Sritong）指出，除了港澳和台灣，泰國是中國觀光客最喜歡造訪的地點，接著是日本、越南、南韓和印尼。面對來自其他國家的競爭，納塔彭認為要維持泰國旅遊的獨特性，新的海灘景點如攀牙府或佛丕府以及二線城市如董里府、清萊府、夜豐頌府、素可泰府等地方，都對中國觀光客有吸引力。研究指出，2012年南海主權爭議和2018年普吉島翻船事件時，中國遊客的數目都下降。泰京羅盤研究中心研究員冰查（Pimchatr Ekkachan）認為，比起匯率，旅遊安全對中國遊客來說更關鍵，強勢的泰銖並不會影響中國遊客赴泰旅遊的意願，只是他們在花費上會比較小心。研究中心副總裁帕查拉蓬（Phacharaphot Nuntramas）認為，今年中國遊客赴泰旅遊成長比較慢，一個原因是強勢的泰銖，去年的普吉島翻船事件也有影響，恢復中國遊客的信心需要一點時間，而落地簽免費措施的確有助於增加中國人赴泰旅遊。泰國政府預估今年赴泰觀光客約可達到4000萬人次，其中，中國遊客預估為1160萬到1200萬人次。2018年泰國觀光人次達3800萬，其中1066萬人次來自中國。", "title": "泰國觀光最大來源 估10年後陸客達2300萬"}
{"summarization": "台灣移工多來自泰國、越南及印尼等東南亞國家，其中在越南有「吃狗肉過運」習俗，導致移工來台可能誤觸台灣動保法令，勞動部表示，雇主應對移工實施職前講習，否則可開罰。", "article": "台灣移工多來自泰國、越南及印尼等東南亞國家，其中在越南有「吃狗肉過運」習俗，導致移工來台可能誤觸台灣動保法令，勞動部表示，雇主應對移工實施職前講習，否則可開罰。動物保護法規定任何人不得宰殺犬、貓，否則最重可處2年以下有期徒刑或拘役，併科新台幣最高200萬元罰金，若是販賣或食用犬貓屠體，則最高將處25萬元罰鍰。不過，不時發生移工殺狗虐貓事件。勞動部勞動力發展署官員指出，移工剛到台灣面臨生活環境、民俗風情的差異，可能因不了解法令而違規，像是在越南就有「吃狗肉過運」的習俗，移工可能不清楚，一旦被查獲違法，不僅會受罰且會失去工作，終身不能再來台灣工作。官員表示在外國人生活照顧服務計畫書裁量基準規定雇主必須辦理外國人「職前講習」，介紹工作期間應遵守的法令，像是健康檢查及傳染病等衛生健康法令、菸害防制法、動物保護法等，及台灣風俗節慶 等資訊。發展署官員指出，不少雇主也不清楚怎麼辦理職前講習，因此勞動部也製作越南等4國語言的「移工職前講習」影片，內容包含動物保護法、衛生健康法令等資訊，雇主可到跨國勞動力權益維護資訊網站下載運用。發展署提醒，雇主若未向移工宣導法令規定，且未依期限改善，將處以最高新台幣30萬元罰鍰，如雇主委任仲介公司服務，也應確認仲介公司已向移工宣導法令且內容正確，若仲介公司未善盡責任，導致雇主受罰，也將處罰仲介公司最高30萬元罰鍰。", "title": "移工吃狗肉觸法  雇主應實施職前講習"}
{"summarization": "一份今天發布、評估空氣、水源、職場污染對全球衝擊的研究報告指出，在與污染有關的死亡人數上，印度高居世界第一，其次分別為中國與奈及利亞。", "article": "一份今天發布、評估空氣、水源、職場污染對全球衝擊的研究報告指出，在與污染有關的死亡人數上，印度高居世界第一，其次分別為中國與奈及利亞。法新社報導，全球關注健康和污染聯盟（Global Alliance on Health and Pollution, GAHP）發布的這份報告發現，污染是導致早死的最大環境因素。全球2017年因污染而死亡人數約830萬人，約占全部死亡的15%。報告的數據引自「健康計量評估研究所」（Institute of Health Metrics Evaluation），並將風險因素歸於空氣、水源、職場與環境裡重金屬鉛的沉積。設在西雅圖的健康計量評估研究所，是由比爾暨梅琳達蓋茲基金會（Bill and Melinda Gates Foundation）所創立。這項研究能取得到最新資料的年份是2017年。2017年因污染而致死人數最多的10個國家中，有些是全球最大與富庶的國家，但也有一些是貧窮國家。印度與中國2017年分別有230萬人、180萬人死於環境污染，分居世界前兩名；奈及利亞、印尼、巴基斯坦分居3到5名。人口3.25億的美國，當年則有近20萬人死於與環境污染有關的因素，名列第7。全球關注健康和污染聯盟代理執行長庫普卡（Rachael Kupka）說：「報告提醒全體世人，污染是全球危機；無論生活在哪裡，污染都會找上你。」不過報告指出，因環境污染而死的人數只略高於吸菸（造成約800萬人死亡），遠低於酗酒與藥物濫用、高鈉飲食、愛滋病毒（HIV）、瘧疾、結核病、戰爭等。", "title": "研究：環境污染致死 印度高居全球第一"}
{"summarization": "為擴大桃園市交通發展，市府捷運工程局今天表示，「桃園捷運綠線延伸大溪計畫規劃」將由八德捷運綠線G01站，向南延伸至大溪埔頂轉運站，預計2020年提報交通部審查。", "article": "為擴大桃園市交通發展，市府捷運工程局今天表示，「桃園捷運綠線延伸大溪計畫規劃」將由八德捷運綠線G01站，向南延伸至大溪埔頂轉運站，預計2020年提報交通部審查。桃園市政府捷運工程局今天舉辦「捷運綠線延伸大溪地方說明會」，說明規劃辦理內容，同時希望未來路網銜接延伸到大溪，讓民眾到大溪觀光旅遊時，減少塞車不便。捷運工程局表示，延伸計畫路線長約4.33公里，全線高架化，沿途共設立3站，總經費約新台幣119.25億元。捷運工程局表示，目前已完成延伸計畫報告書，預計明年初配合桃園市「桃園都會區捷運系統路網評估暨分期發展計畫」，提報交通部審查，將爭取民國110年核定可行性研究後，2年完成綜合規劃核定，同時計畫核定後7年全線通車為目標。", "title": "桃捷綠線延伸大溪  2020年提交通部審查"}
{"summarization": "美國一名17歲少女偷偷溜進停放在加州中部機場的一架小飛機，並將飛機駛入鋼絲網眼柵欄，有關當局表示，這名少女今天已被捕。", "article": "美國一名17歲少女偷偷溜進停放在加州中部機場的一架小飛機，並將飛機駛入鋼絲網眼柵欄，有關當局表示，這名少女今天已被捕。美聯社報導，機場發言人卡德隆（Vikkie Calderon）告訴「弗瑞斯諾蜜蜂報」（The Fresno Bee），這名少女破壞弗瑞斯諾優勝美地國際機場（Fresno Yosemite International Airport）柵欄，啟動飛機後撞上一處圍籬。機場官員說，警方發現這名少女坐在飛機駕駛座，頭戴飛行員耳機。卡德隆說，沒有人員受傷，也沒有客機陷入危險境地。這名少女因涉嫌盜竊飛機被捕。警方問完話後，將把她送進少年觀護所。這名少女的母親告訴加州弗瑞斯諾KFSN-TV新聞台，打從昨晚起，她就沒有女兒的消息。", "title": "溜進機場偷開小飛機 美17歲少女被捕"}
{"summarization": "中國國家主席習近平今天在澳門展開第2天訪問行程他參觀了當地一所中學，期間呼籲要傳承中華文化，展開歷史教育。", "article": "中國國家主席習近平今天在澳門展開第2天訪問行程他參觀了當地一所中學，期間呼籲要傳承中華文化，展開歷史教育。商業電台報導，習近平早上參觀了濠江中學附屬英才學校，並與初中生握手及擁抱對方。據報導，習近平勉勵學生要學好中國歷史；澳門教育暨青年局局長老栢生向媒體說，習近平讚揚澳門的教育做得不錯，又希望學校能夠傳承中華文化，展開歷史教材，認清中國五千年文化，這樣才有足夠底蘊，有向心力及團結。習近平較早時也參觀了位於黑沙環的官方綜合服務大樓。在習近平讚揚澳門教育「做得不錯」之際，大陸方面近期卻不斷批評香港教育出了問題，尤其在歷史和國民教育上做得不足，認為這是導致「反送中」運動爆發的潛在肇因之一。", "title": "習近平在澳門參觀中學 呼籲展開歷史教育"}
{"summarization": "經濟部今天表示，投資台灣三大方案共有278家通過審查，投資新台幣8332億元；投資六都分布情形中，桃園市獲投資1975億元最多、高雄市1642億元居次、台中市1560億元居第3。", "article": "經濟部今天表示，投資台灣三大方案共有278家通過審查，投資新台幣8332億元；投資六都分布情形中，桃園市獲投資1975億元最多、高雄市1642億元居次、台中市1560億元居第3。經濟部上午在行政院會報告「投資台灣三大方案之執行（含落實）情形」。經濟部報告指出，因應美中貿易戰局勢，今年起實施投資台灣三大方案，包括「歡迎台商回台2.0行動方案」、「根留台灣企業加速投資行動方案」及「中小企業加速投資行動方案」，已成功吸引278家台商回台投資約新台幣8332億元，創造超過6萬7601個國內就業機會，預計108年底到位金額達2398億元。經濟部表示，預計3年總效益可達到投資1兆3500億元，創造產值3兆2568億元，並提供本勞11.8萬個就業機會。根據經濟部統計，三大方案投資六都的分布情形，以桃園市獲投資1975億元最多、高雄市1642億元居次、台中市1560億元居第3；其餘依序是台南市1320億元、新北市270億元，與台北市40億元。經濟部次長林全能出席院會後記者會時表示，美中貿易戰近期雖有緩和狀況，但關稅已經提高，很多台商回台投資是著眼這個部分，因此一定會落實投資；此外，現在看到的都是大廠回台投資，在大廠帶動下，也有信心相關供應鏈的投資一定會落實。另外，經濟部表示，在台商回台方案方面，共有160家通過審核，投資金額7097億元，創造本國就業5萬7931人。經濟部投資業務處長張銘斌說，日前有立委質疑這7000多億沒有回來，完全是誤導的指控，台商回台將分年落實，今年底可落實的投資金額為2197億元，109年2267億元、110年1977億元，與111年以後有656億元。", "title": "投資台灣三方案 六都桃園受惠居冠高雄次之"}
{"summarization": "國產署昨天開挖國民黨總統候選人韓國瑜岳父李日貴先前經營的砂石場，今天完成開挖38個點，未發現廢棄物，李日貴兒子、雲林縣議員李明哲痛批為了政治目的，浪費國家資源。", "article": "國產署昨天開挖國民黨總統候選人韓國瑜岳父李日貴先前經營的砂石場，今天完成開挖38個點，未發現廢棄物，李日貴兒子、雲林縣議員李明哲痛批為了政治目的，浪費國家資源。國產署中區分署表示，為確認時代力量立委黃國昌質疑李日貴先前經營的大通砂石場，底下是否有遭掩埋廢棄物或土壤污染情形，昨天開挖清查。整體開挖範圍包括8筆國有土地，面積合計近4公頃，以間隔30公尺為原則，開挖38個點，今天中午完成作業。國產署中區分署長趙子賢連2天監督，其他人員全程蒐證，趙子賢說，初步確認沒有掩埋廢棄物，23日採樣土壤送單位化驗，確認土壤是否有受污染，檢測結果約需1個月。李明哲中午臨時在開挖地點召開記者會，他指出，砂石場退場近20年，李家做事坦蕩蕩，經過2天地毯式的開挖，證明李家的清白，這場政治大戲演完，是否該落幕了，希望總統蔡英文出面說明。李明哲要求當初對於此筆土地有疑慮的人出面說明，他批評，為了政治目的，居然利用國家機器作為選舉打手，浪費國家資源。", "title": "韓國瑜岳父砂石場38點開挖完成  未發現廢棄物"}
{"summarization": "傳藍營握總統蔡英文和中國高層合照。國民黨總統候選人韓國瑜競選總部主委朱立倫說，不管是真是假，國民黨至少不會去抹紅民進黨，民進黨卻一直把抹紅當作選舉最重要的提款機。", "article": "傳藍營握總統蔡英文和中國高層合照。國民黨總統候選人韓國瑜競選總部主委朱立倫說，不管是真是假，國民黨至少不會去抹紅民進黨，民進黨卻一直把抹紅當作選舉最重要的提款機。國民黨新北市黨部今天舉辦總統暨立法委員選舉29區競選總部輔導幹部誓師大會，現場國旗旗海飄揚，市黨部主委李乾龍呼籲團結勝選，希望新北市能在這次選舉能贏對手30萬票。朱立倫也和新北12選區立委參選人或競總幹部上台向支持者請託拜票，同時呼籲爭取最多朋友支持，減少敵人，同時也不忘宣傳國民黨執政時很多國家提供免簽，但現在給泰國免簽，泰國卻要台灣附財力證明，因此，希望找回大家對國民黨理性中道政黨及讓台灣安定的力量的印象，共同團結勝選。朱立倫接受媒體聯訪時對昨晚政見發表會各總統候選人表現評論說，韓國瑜攻守俱佳。這場政見會已接近於辯論會感覺，韓國瑜能夠提出看法，也能夠質問總統蔡英文；蔡總統昨天可能似乎有點緊張，防守比較多。希望總統選舉應該最少有兩場辯論。朱立倫也針對近來「衰尾查某」爭議表示，台灣作為一個現代化的社會，要對女性同胞特別尊重，希望大家在發言的時候，都能夠尊重女性同胞。此外，他也質疑國產署開挖韓國瑜妻子李佳芬父親過去砂石場的動作是配合政治及選舉作秀。至於藍營握有蔡總統跟中國高層合照傳聞。朱立倫說，不管是真是假，國民黨至少不會去抹紅民進黨，事實上，民進黨檯面上的人物，有哪一位可大聲說自己從來沒跟中共的重要人士見過面，包括民進黨副總統候選人賴清德、總統府秘書長陳菊等人都訪問過中國大陸，也都見過非常多大陸的重要人士。朱立倫表示，很遺憾民進黨一直把抹紅當作選舉最重要的提款機。也呼籲蔡總統要有總統的高度，要理性面對兩岸的正常交往，不能說民進黨去見中共官員就叫做「正常交往」，國民黨就叫「賣台」，不應有任何抹紅其他政黨的心態，這都是非常不道德。", "title": "朱立倫：民進黨一直把抹紅當選舉提款機"}
{"summarization": "新北市板橋區中山國小29名師生今天中午在台南用餐後，準備前往奇美博物館時，其中7名學童出現呼吸性症狀，立刻送醫留院觀察，待抽血報告出爐後才能釐清原因。", "article": "新北市板橋區中山國小29名師生今天中午在台南用餐後，準備前往奇美博物館時，其中7名學童出現呼吸性症狀，立刻送醫留院觀察，待抽血報告出爐後才能釐清原因。台南市消防局今天下午1時許獲報，一輛遊覽車將5女2男共7名學童送往台南市立醫院治療，這些學童疑誤觸辣椒水後身體不適。市立醫院人員表示，這些學童來自於新北市板橋區中山國小，今天到台南進行校外教學，中午在仁德區用餐後，上車準備前往奇美博物館時，開始出現咳嗽、流眼淚及喉嚨痛等呼吸性症狀。市醫人員說，學童的呼吸性症狀應和食物無關，須留院觀察，待抽血報告出爐後才能釐清原因，但學童經過治療，呼吸性症狀已大幅緩解。", "title": "台南校外教學  新北7學童身體不適送醫"}
{"summarization": "海洋委員會海巡署艦隊分署第九（金門）海巡隊最新巡防艇展現優越性能，月初才交船，就在金廈海域成功攔截並查扣一艘越界中國大陸鐵殼船，海巡人員對國艦國造成果倍感振奮。", "article": "海洋委員會海巡署艦隊分署第九（金門）海巡隊最新巡防艇展現優越性能，月初才交船，就在金廈海域成功攔截並查扣一艘越界中國大陸鐵殼船，海巡人員對國艦國造成果倍感振奮。總統蔡英文月初主持海巡新造3581艇及多功能艇聯合交船典禮，將國艦國造成果展示在國人面前。金門海巡隊組主任陳建文今天指出，艦隊分署為測試這艘新造的35噸巡防艇性能，特別將首艘交船的PP－3581艇部署到情勢複雜的金門海域，一方面提升金門漁汛期間的執法能量，同時驗證新造巡防艇各項性能，發掘潛在問題，提供船廠作為後續建造船艇優化方向。陳建文表示， PP－3581艇16日由高雄海巡隊種子教官領航開抵金門，隨即與金門海巡隊接艇人員展開操駕訓練，並在17日利用海上巡邏勤務進行實測，航行速度可達40餘節，相當時速70餘公里；獨立遙控水砲射程可達60公尺，搭配轉向靈活的噴射式推進系統，水砲可精準地噴擊陸船駕駛艙，驅離陸船效能優異。金門海巡隊指出，為測試新艇追逐與強靠目標性能，海巡隊昨天拂曉出擊，在猛虎嶼南方1.5浬處成功攔截查扣1艘越界的中國大陸鐵殼船及5名船員。陳建文說，取締過程中雖遭遇陸船蛇行拒檢，但巡防艇憑藉優異性能及人力優勢進行強靠，順利將越界陸船查扣到案。海巡隊表示，查扣的人船後續處置，依照相關法令送辦；而海巡人員對國艦國造成果，同感振奮而且深具信心。", "title": "新造巡防艇金門建功  攔截查扣越界陸船"}
{"summarization": "美中貿易戰未歇，持續驅動台商回流台灣投資。中經院今表示，全體製造業台商中，有15.7%已經回台或是正在評估回台投資，另有14.2%已轉單回台，以高價值與客製化產品為主。", "article": "美中貿易戰未歇，持續驅動台商回流台灣投資。中經院今表示，全體製造業台商中，有15.7%已經回台或是正在評估回台投資，另有14.2%已轉單回台，以高價值與客製化產品為主。中華經濟研究院今天舉行「2020台灣經濟預測及採購經理人營運展望」研討會，台灣金融研訓院董事長吳中書受邀以「2019下半年台灣採購經理人營運展望調查」為題，進行報告。由於美中貿易戰持續未歇，日韓貿易戰接力而起，因此對於製造業的訂單、產能與營運造成影響。吳中書指出，根據研究團隊的調查結果發現，2019年下半年有62.2%的受訪廠商表示，已經採取應對措施，包含調整營運或採購供應策略、透過既有產線分散出口地並移轉訂單、改變投資或是遷廠。進一步分析廠商採取的策略發現，有14.2%的受訪廠商表示已經透過既有的產線，將訂單轉回台灣生產，轉單的商品又以高價值或客製化產品比例最高，佔全部的69.4%。此外，也有不少廠商選擇直接回台投資。這份調查報告顯示，在全體製造業中，有15.7%的受訪者表示已經或是正在評估回台投資或設點，而投資的資金有92.5%為境內資金，主要投資的標的為設備、廠房與服務據點。而所有的資金將會在3年內全數到位。雖然外界一直有聲音質疑，境外資金沒有隨著台商一起回來，但吳中書認為，台商回台投資一事，應該關注投資帶動的效益。他指出，過去台灣產業一直到海外投資，國內消費力道鈍化，現在慢慢回來，而且產業轉型的情況做得很好，未來的發展可以期待 。吳中書也呼籲政府，這些資源應該要好好利用，讓這些台商能夠進入一些國家主要發展的產業鏈之中，讓他們大顯身手。", "title": "美中貿易戰引回流 中經院估15.7%製造業回台投資"}
{"summarization": "日本今天下午3時21分（台灣時間2時21分）發生最大震度5弱有感地震，日本氣象廳表示，震央位於青森縣東方海面，深度約50公里，推估地震規模5.5，無海嘯威脅。", "article": "日本今天下午3時21分（台灣時間2時21分）發生最大震度5弱有感地震，日本氣象廳表示，震央位於青森縣東方海面，深度約50公里，推估地震規模5.5，無海嘯威脅。日本放送協會發生震度5弱的地區是青森縣階上町；震度4的地區包括青森縣八戶市、三澤市、三戶町、岩手縣久慈市、二戶市等地。日本核燃料公司表示，位於青森縣六所村的使用後核燃料再處理工廠，雖然目前是停止運轉，但有沒有受到這起地震影響則需進一步確認。", "title": "日青森外海地震規模5.5 無海嘯威脅"}
{"summarization": "被稱為「地球上最大規模的人口遷徙」的中國春節運輸（春運）將在下個月登場。中國發改委預估這波春運將達30億人次，並在近日推出意見，宣示要「千方百計增加運力」。", "article": "被稱為「地球上最大規模的人口遷徙」的中國春節運輸（春運）將在下個月登場。中國發改委預估這波春運將達30億人次，並在近日推出意見，宣示要「千方百計增加運力」。中國國家發展和改革委員會14日發布確實加強運力保障、運輸銜接和應急保暢，「千方百計增加運力」，並針對高鐵、火車、公路及水路等做出指示，滿足旅客交通需求。綜合分析表示，2020年的這波春運，載送量將達30億人次，較去年略增。分別來看，道路運輸約24.3億人次，較去年下降1.2%；鐵路約4.4億人次，增加8%；航空約7900萬人次，增加8.4%；水運則約4500萬人次，增加9.6%。分析指出，中國城鄉、區域發展逐漸趨於平衡協調，使得春運遷徙人口總量增加的速度放緩，長距離遷徙比例降低，供需總量矛盾呈緩和趨勢。但分析也指出，2020年春節較早，預計節前的旅客流量較集中，鐵路的重點方向及民航部分熱點航線運力都會比較緊張。另外，由於民眾自駕的比例逐漸增加，公路保暢面臨考驗；且惡劣天氣存在隱患，使農村地區的交通安全存在顯著風險。該意見除了要確保旅客運輸順暢，還要求必須確保糧食、煤炭、石油和節日商品等物資運輸順暢；道路通行壓力大的地區應輔導貨運公司在離峰時段出貨，鐵路則推行盡量增加貨物運量等措施，以滿足企業生產及民生需求。", "title": "春運估達30億人次 中國官方：千方百計增加運力"}
{"summarization": "台南市私立長榮中學傳出財務危機，無法發放12月薪資。教育部長潘文忠今天表示，長榮還有近3000名學生，過去辦學也有一定口碑，將由專案小組深入瞭解財務問題，再進一步協助。", "article": "台南市私立長榮中學傳出財務危機，無法發放12月薪資。教育部長潘文忠今天表示，長榮還有近3000名學生，過去辦學也有一定口碑，將由專案小組深入瞭解財務問題，再進一步協助。擁有百年歷史的長榮中學，是基督長老教會創辦的學校，近來卻因少子女化，學生人數驟減，資金周轉困難。今年8月一度未與教師協議即刪減學術研究費，引起教師抗爭，教育部也3度發文要求改善。長榮中學昨天再傳資金見底，無法發放12月及明年1月薪資。教育部長潘文忠今天下午接受媒體聯訪表示，一早他便和國民及學前教育署長彭富源聯繫，立刻組成專案小組到校瞭解營運和財務狀況。潘文忠說，長榮中學現在還有將近3000名學生，人數不算少，過去辦學也有一定口碑，且現在高中職是免學費政策，教育部希望藉由專案小組更深入瞭解長榮中學的財務問題所在，後續再進一步協助。潘文忠同時強調，薪資是最基本的，教師生活各方面的支持也很重要，期許長榮中學看在還有那麼多學生、家長的支持下，能持續做好營運。", "title": "教長：長榮中學有口碑 將深入瞭解財務問題"}
{"summarization": "看來華府與「黑豹」的貿易談判已觸礁，美國農業部（USDA）今天把漫威虛構非洲國度瓦干達（Wakanda）從官網的自由貿易夥伴名單中除名。", "article": "看來華府與「黑豹」的貿易談判已觸礁，美國農業部（USDA）今天把漫威虛構非洲國度瓦干達（Wakanda）從官網的自由貿易夥伴名單中除名。截至昨天為止，瓦干達都列在美國農業部外國農業服務的下拉式關稅追蹤名單之中，與哥倫比亞、哥斯大黎加、多明尼加共和國、薩爾瓦多、瓜地馬拉、宏都拉斯、尼加拉瓜、巴拿馬和秘魯並列。美國農業部發言人伊倫伯格（Mike Illenberg）告訴「華盛頓郵報」，把漫威（Marvel）超級英雄幻想國度加入名單是一場錯誤，當初是進行測試才把它加入系統。他在聲明中表示，過去幾個星期，負責管理追蹤名單的同仁運用測試版檔案來確保系統運作正常，「測試完就該移除瓦干達相關資訊，如今已經移除」。紐約軟體工程師法蘭西斯‧曾（Francis Tseng）上農業部網站查關稅數據時，率先發現名單上有瓦干達，隨後把相關照片上傳推特。他告訴路透社：「我一開始有些搞混，以為是我記錯，把電影裡的國名跟其他東西搞混。」美國農業部修正名單後，法蘭西斯‧曾推文說：「美國農業部把瓦干達除名了，看來我們也在跟瓦干達打貿易戰。」瓦干達王國是漫威超級英雄黑豹（Black Panther）的故鄉，紙本漫畫和2018年賣座電影描繪瓦干達為一孤立非洲國度，有著地表最強科技。但美國農業部網站並沒有把來自外太空、瓦干達力量來源的虛構金屬汎合金（vibranium）列入名單，讓黑豹擁有神般威力的心型草藥也未入列。", "title": "黑豹故鄉瓦干達入貿易夥伴名單 美農業部擺烏龍"}
{"summarization": "逾百名花生農民今天由雲林縣議會副議長蘇俊豪陪同，向農委會陳情要求盡快收購花生，目前有人還沒收購或收了沒發錢，部分農民一度激動下跪。農委會稱不分顏色、持續收購中。", "article": "逾百名花生農民今天由雲林縣議會副議長蘇俊豪陪同，向農委會陳情要求盡快收購花生，目前有人還沒收購或收了沒發錢，部分農民一度激動下跪。農委會稱不分顏色、持續收購中。今天接近中午時，4輛遊覽車駛向農委會大門口，約200人下車，大多是雲林縣花生農民，媒體聯訪其中先下車的幾位農民，第一位受訪的蔡先生說，他來自四湖區鄉農會，他的花生都還沒被收購。第二位受訪的李先生則稱來自元長鄉，他說，有人的花生已經收購，錢還沒領到，他的則還沒收購。第三位陳先生則說，他是自行銷售，上一週花生每台斤還有新台幣40多元，現在已經剩30幾元。陸續有其他農民手持麥克風發言，重複類似內容，並且手持寫著「土豆載走了，錢在哪裡？」的布條，希望儘速收購花生，錢領好過年。現場還有位人士質疑收購作業有顏色之分，偏綠的才收購。發言中途，站第一排的農民和蘇俊豪突然一起下跪，農委會農糧署組長徐煇妃連忙拉人起來，農民們呼籲農委會主委陳吉仲出面解決。蘇俊豪代表農民提出5點訴求，包括：1.重新確認還剩多少花生沒收購；2.受託單位還能支援的收購量；3.希望增加受委託單位配合收購剩餘量；4.盤點調度公糧倉庫協助解決花生倉儲不足。5.提前撥款給受託單位，以利當場點交付款。徐煇妃強調，會持續收購花生到31日，收購作業沒有顏色之別，也會盤點剩餘公糧倉庫使用；還有農會各單位財務是獨立的，沒有用農民帳戶收購花生的事。農糧署署長胡忠一指出，目前花生產季尾聲，日前統計約剩800公噸沒收購，至昨天，農民登記收購數量已達3700公噸，目標是4000公噸，農委會協調新增2家收購，分別是虎尾農產生物科技生產合作社、十八甲果菜生產合作社，以利盡快收購。胡忠一呼籲農民務必要到所屬公所、農會做收購登記，只要有登記，百分之百會完成收購；由於各家受託單位作業不同，有的現金交易，今天收購、明天給錢，有些則是隔天轉帳或2週內轉帳等。他說，其中精緻農業生產合作社沒經費再收購花生，已協助跟農業金庫貸款，但是第一期貸款不夠，因此前天農信保基金、農業金庫也開會處理，昨天把第二次貸款轉入，下午會儘速撥款給農民。他重申，對於沒有收到款項的農民，農糧署會督促農會、合作社盡快撥款；還沒收購、在家等收購的，也會督促縣政府、農糧署分署辦事處督導農民團體收購。", "title": "花生農跪求盡速收購撥款  農委會否認差別待遇"}
{"summarization": "行政院長蘇貞昌今天表示，投資台灣三大方案獲得空前迴響，投資總金額突破新台幣8300多億元，讓今年成為台灣投資爆發年，顯示台灣被各界看好，廠商「用腳投票」。", "article": "行政院長蘇貞昌今天表示，投資台灣三大方案獲得空前迴響，投資總金額突破新台幣8300多億元，讓今年成為台灣投資爆發年，顯示台灣被各界看好，廠商「用腳投票」。經濟部上午在行政院會報告「投資台灣三大方案之執行（含落實）情形」，報告指出，三大方案已成功吸引278家台商回台投資約新台幣8332億元，創造超過6萬7601個國內就業機會，預計108年底到位金額達2398億元。蘇貞昌上午在行政院會中表示，因應美中貿易戰局勢，今年1月實施歡迎台商回流方案，因為反應熱烈，7月再提出台商回流方案2.0版，貸款總額度由200億元提高到5000億元，同時也推出「根留台灣企業加速投資行動方案」，以及「中小企業加速投資行動方案」；緊接著8月，境外資金匯回專法再上路，11月，再核定擴增「中小企業加速投資行動方案」，貸款總額由200億元提升至1000億元。蘇貞昌指出，投資台灣三大方案推出至今，可以說是獲得空前的迴響。這次的政策有兩個特色，一是審時度勢，隨時因應調整，因此貸款總額度可以擴大，讓更多的企業可以受惠，但也會嚴格評估，不會讓政策美意被濫用；第二，政府提出的是一整個套案，用好的方法及誘因，既吸引台商及境外資金回台投資、也均衡照顧根留台灣的企業及中小企業。蘇貞昌表示，同時，今年3月，在他要求財政部對公股行庫的評核指標要增列放款「家數」後，3到10月辦理中小企業放款戶數，就較去年一整年增加3萬多家，成長率達23.5%。這就是他常說的，改變一個作法，就可以更有效率的達到目標。他說，今年是台灣投資爆發年，過去一向都是資金「出去的多，進來的少」，近年台灣體質逐漸變好，今年9月美國商業環境風險評估公司（BERI）所公布的「投資環境風險評估報告」，台灣排名全球第4、亞洲第2，僅次於新加坡。蘇貞昌說，不只國內廠商加碼投資，諸多國際大企業也大舉來台投資，今年1到10月核准的僑外投資金額就將近3000億元，比去年同期成長23%；而台灣對中國的投資則不到1000億，較去年同期大減54%，顯示現在的台灣被大家看好，廠商用腳投票，資金「進來的多，出去的少」。他表示，透過這三大方案及相關配套，台灣的產業供應鏈將更為完整，加上高階的人才優勢，可望打造台灣成為亞洲高階製造、高科技研發、半導體先進製程及綠能發展四大中心，為台灣未來30年的經濟發展奠定基礎。", "title": "蘇貞昌：投資台灣三方案破8300億 廠商用腳投票"}
{"summarization": "公路總局今天表示，已針對尚未繳納今年度汽燃費的車主寄出催繳通知書，補繳期限到今年底為止，逾期不繳納者將依法處新台幣300元到3000元罰鍰外，並將移送強制執行。", "article": "公路總局今天表示，已針對尚未繳納今年度汽燃費的車主寄出催繳通知書，補繳期限到今年底為止，逾期不繳納者將依法處新台幣300元到3000元罰鍰外，並將移送強制執行。交通部公路總局今天發出新聞稿表示，自用汽車及機車燃料使用費於每年7月開徵，營業車則於3月、6月、9月及12月分季開徵，對於未依期限繳納車主，公路總局所屬監理機關已寄出催繳通知書，補繳期限至12月31日止，逾期未繳納，除依公路法第75條處以罰鍰新台幣300元至3000元外，所欠費額後續將移送強制執行。公路總局提醒，收到催繳通知書可持單至金融機構、郵局、超商臨櫃繳納，或透過電話語音、監理服務網或手機下載「監理服務APP」免出門就能線上繳納，繳費管道多元、方便又迅速。若沒有收到催繳通知書又不確定自己愛車是否有繳納的車主，公路總局說，除了向監理機關洽詢外，也能透過「監理服務網」、「監理服務App」即時查詢，或於超商使用多媒體設備查詢、補單及繳費。公路總局呼籲，仍未繳納汽燃費的車主，務請依期限儘速補繳，以免受罰，同時也鼓勵車主申辦活期帳戶約定轉帳扣繳，不必擔心遺忘繳費而受罰。", "title": "汽燃費繳費期將到期  未繳納者最高罰3000元"}
{"summarization": "中國白酒市場巨大，成為中國內需消費的重要動力。白酒龍頭茅台16日才公布今年銷售量突破人民幣千億（約新台幣4300億），18日再祝賀五糧液同跨千億大關。", "article": "中國白酒市場巨大，成為中國內需消費的重要動力。白酒龍頭茅台16日才公布今年銷售量突破人民幣千億（約新台幣4300億），18日再祝賀五糧液同跨千億大關。這代表，中國酒史上首度在2019年出現了兩家千億級別收入的酒企。澎湃新聞報導，12月16日，茅台集團黨委書記、董事長李保芳在2019年茅台醬香酒全國經銷商聯誼會上宣布，茅台今年的銷售總量已突破千億。兩天後的18日，李保芳又與茅台集團黨委副書記、總經理李靜仁聯名致信五糧液集團黨委書記、董事長李曙光及五糧液集團 ，代表茅台，向五糧液集團2019年收入跨越1000億大關表示祝賀。李保芳、李靜仁在賀信中表示，茅台與五糧液於一年前相約要在2019年攜手跨上千億台階，今天，千億之約已成現實，必將在中國酒業史上，鐫刻下重要而美好的印記。茅台集團從1999年首次突破10億元到2008年突破100億元，花費9年，之後一路飆升，2016年突破500億元，到如今突破1000億元，茅台僅用了3年時間。以茅台為首的中國白酒價格與銷量近10年成長快速，巨大利益推升更多炒作，因此成為貪腐象徵，今年貴州茅台就有7名高層涉嫌受賄而被捕。", "title": "中國白酒好會賣 茅台五糧液年收同破4300億"}
{"summarization": "美國職籃NBA波特蘭拓荒者明星後衛里拉德今天狂砍31分，隊友麥卡倫也拿下30分，「拓荒者雙槍」聯手幫助球隊終場以122比112擊敗作客的金州勇士。", "article": "美國職籃NBA波特蘭拓荒者明星後衛里拉德今天狂砍31分，隊友麥卡倫也拿下30分，「拓荒者雙槍」聯手幫助球隊終場以122比112擊敗作客的金州勇士。開賽沒多久，勇士羅賓遜（Glenn Robinson III）一記三分球為球隊打破鴨蛋，不過，拓荒者攻勢後來居上，首節結束以40比29取得領先。第2節拓荒者維持穩定攻勢，落後的勇士急起直追緊咬比數，上半場打完勇士追到66比67，雙方僅剩1分之差。第3、4節苦苦追分的勇士仍不及拓荒者，終場就以112比122輸球，苦吞5連敗。拓荒者明星後衛里拉德（Damian Lillard）全場20投9中，13罰11中，砍進全場最高31分，外加5籃板、13助攻的「雙十」表現。隊友麥卡倫（CJ McCollum）19投11中，包含3記三分彈，貢獻30分、5籃板和3助攻。鎮守禁區的拓荒者中鋒懷特塞德（Hassan Whiteside）挹注16分、23籃板和2阻攻成績，老將「甜瓜」安東尼（Carmelo Anthony）則有17分、8籃板表現。勇士後衛羅素（D'Angelo Russell）拿下全隊最高26分，羅賓遜三分球出手7次命中5次，共挹注17分、4籃板。笑納2連勝的拓荒者戰績12勝16敗，暫居西區第9；吞下5連敗的勇士則以5勝24敗、全聯盟最差成績敬陪末座。", "title": "里拉德麥卡倫合砍61分 助拓荒者擊退勇士收2連勝[影]"}
{"summarization": "台股今天跌103.55點，收在12018.9點，成交值新台幣1362.65億元。三大法人外資及陸資賣超、投信賣超、自營商買超，合計賣超新台幣73.17億元。", "article": "台股今天跌103.55點，收在12018.9點，成交值新台幣1362.65億元。三大法人外資及陸資賣超、投信賣超、自營商買超，合計賣超新台幣73.17億元。自營商買超6.63億元，投信賣超8.97億元，外資及陸資賣超70.83億元。投信分析師指出，美中貿易談判初步取得成果，將續朝第二階段協商邁進。其中，高科技產品出口議題是美中貿易戰最大歧見之一；台股指數日前連2日創近29年新高，12月13日向上跳空缺口11913點及12000點整數關卡已成為短線強力支撐，指數下檔空間有限，仍有高點可期。1081219", "title": "三大法人賣超台股73.17億元"}
{"summarization": "中國官方持續打壓公益界人士，為勞工維權的陳偉祥和一名學生17日下午在廣州被警察帶走，另一名志工也失聯。分析指出，這顯示官方對維權行動的管控越來越嚴。", "article": "中國官方持續打壓公益界人士，為勞工維權的陳偉祥和一名學生17日下午在廣州被警察帶走，另一名志工也失聯。分析指出，這顯示官方對維權行動的管控越來越嚴。中國勞工行動研究者、微信公眾號「心環衛」的創辦人陳偉祥（祥子），與在台灣就讀研究所、到廣州收集論文素材的張姓陸生，17日下午在廣州住處被10餘名警察及便衣押上一輛小汽車後失聯迄今。心環衛的另一名盧姓志工也同時失聯。陳偉祥長期關注為城市提供清潔服務的環衛工人，為他們遭受的欠薪、不合理合約等問題奔走。「心環衛」公眾號過去一年多以來，一直在法律架構內以發文章、微信群組溝通等方式為環衛工友爭取合法權益，在工人中廣受讚譽。陳偉祥的朋友、反歧視公益人士楊占青告訴中央社記者，陳偉祥做的事因為涉及群體性維權，「當局比較忌諱」。他說，中國政府雖然表明支持工人維權，要求不拖欠工人薪資，但政府不允許民間人士介入，「因為民間人士做的都是政府不做的，會讓政府沒面子；另外，民間人士獲得工人支持，也會讓政府害怕組織化。」在中國，一些為工人維權的非政府組織（NGO）或公益人士儘管協助解決了社會問題，但他們和官方經常處於緊張關係。楊占青說，政府會宣揚自己為工人討薪取得什麼樣的成績，但民間團體曝光工人權利被侵害的案例，卻正好揭露了政府的不作為。楊占青表示，從陳偉祥和學生、志工失聯一事來看，中國境內對公益維權行動管控越來越嚴，就算只是透過網路關注工人權益，發布一些相關的維權事件和法律方面文章，也無法被政府容忍。陳偉祥就讀廣州中山大學醫學院期間，開始關注城鄉和工人議題。2015年畢業前夕，他因為關注環衛工問題，被威脅無法畢業，醫院也自行解約，使他未能順利進入醫院工作。2017年他赴美學習勞工方面的碩士課程，2019年夏天才返回中國，年底就被警方帶走。", "title": "為中國勞工維權成眼中釘 陳偉祥被陸警帶走失聯"}
{"summarization": "新竹市立委選情漸熱，參選人攻防不斷，民進黨鄭宏輝、國民黨鄭正鈐今天都召開記者會，提出反奧步、反造謠，打乾淨選舉，也呼籲選民冷靜查證再轉傳選舉資訊。", "article": "新竹市立委選情漸熱，參選人攻防不斷，民進黨鄭宏輝、國民黨鄭正鈐今天都召開記者會，提出反奧步、反造謠，打乾淨選舉，也呼籲選民冷靜查證再轉傳選舉資訊。新竹市立委參選人鄭宏輝今天舉辦「正面對決！反奧步！反造謠！」記者會，提出「三要一不」要冷靜、要查證、要糾正、不要被人利用，提醒民眾在收到任何消息時，應保持冷靜，查證後再轉傳。鄭宏輝指出，言論自由不應該成為作惡的工具，他主張選舉回歸乾乾淨淨、堂堂正正正面對決，也呼籲所有參選人勿使用奧步造謠，持續以政策牛肉吸引選民，共同完成選戰最後一哩路。與會的新竹市律師公會理事長王彩又說，選情緊張時就會出現選舉奧步，通常會以假消息、假民調或黑函等方式出現，這些行為可能會觸犯選罷法，呼籲選舉應是良性競爭、公平、公正的，提醒選民切勿觸法。國民黨竹市立委參選人鄭正鈐召開記者會指出，「抹黑」就是從毀滅人格開始，以不實的訊息包裝成證據，並指自己近日遭受選舉奧步，被對手以司法院網站資料佯裝成「法院認證」做成文宣四處散發。鄭正鈐會中指出選舉出現的「八大選舉奧步」，包括抹黑、抹紅、栽贓、賭盤對賭、公器私用、假民調、假消息、網路霸凌、作賊喊抓賊等奧步，呼籲選民用選票支持乾淨選舉。", "title": "竹市立委選戰 參選人籲反奧步乾淨選舉"}
{"summarization": "台東安朔至屏東草埔南迴改新路線12月23日將通車，原有道路車流量將驟減，為避免因車少用路開快車，台東縣警察局將啟用「區間測速」，全長5.9公里限速每小時40公里。", "article": "台東安朔至屏東草埔南迴改新路線12月23日將通車，原有道路車流量將驟減，為避免因車少用路開快車，台東縣警察局將啟用「區間測速」，全長5.9公里限速每小時40公里。南迴公路從安朔至草埔段，將由新的安朔高架橋和草埔隧道取代目前從安朔經壽卡到草埔路線，成為主要通車路線。台東縣警察局今天表示，目前的安朔至草埔段，11月測試速限，總車流量12萬9448輛次僅發生1件交通事故，雖測試期間不長，但已有效促使駕駛均能依速限行駛，提高行車安全。台東縣警察局表示，明年元旦起原南迴公路從森永檢查哨（448公里處）至壽卡段 （454公里處）全長5.9公里，限速40公里，行車時間不得超出8分51秒。台東縣警察局表示，12月23日起多數車輛將改走南迴改（安朔至草埔）路段，台9戊線行駛大型載重車輛、油罐車、大型重型機車、機車及自行車等車輛，如超速將裁處新台幣1200元至2400元罰款。", "title": "南迴改將通車  安朔至草埔舊路線限速40公里"}
{"summarization": "疑因投資債務糾紛，華西街幫楊姓大哥日前涉嫌指揮多名小弟到北市松山區一間超商強押陳姓男子未遂，刑事局獲報循線清查，發現藝人徐乃麟也遭恐嚇，13日將楊男等6嫌拘提到案送辦。", "article": "疑因投資債務糾紛，華西街幫楊姓大哥日前涉嫌指揮多名小弟到北市松山區一間超商強押陳姓男子未遂，刑事局獲報循線清查，發現藝人徐乃麟也遭恐嚇，13日將楊男等6嫌拘提到案送辦。刑事局今天舉行「偵破艋舺黑幫大哥涉嫌圍事、恐嚇暴力討債等案」記者會，偵查第四大隊副大隊長王志成表示，今年7月接獲被害人陳姓男子報案指稱，59歲楊男指揮多名未成年少年持辣椒水和槍型物品，在松山區健康路一間超商欲將他強行押走未遂。刑事局和台北市警察局松山、南港分局共組專案小組，並報請台北地檢署檢察官指揮偵辦。經專案小組持續蒐報此不法集團違法事證，擴大清查發現，陳男和一名曹姓女子及徐乃麟在中國大陸投資棋牌活動，疑有債務糾紛，曹女便委託楊男處理討債事務；另，徐乃麟於8月也接獲楊男電話恐嚇。專案小組見時機成熟，於12月13日起陸續拘提楊男和曹女等6嫌到案，並分別在北市萬華區及新北市三重區查扣楊男手寫紙張、開山刀及手機等贓證物。全案詢後依違反組織犯罪條例、傷害、妨害自由、恐嚇、恐嚇取財等罪嫌，移送北檢偵辦。徐乃麟先前曾遭蔡姓男子、曹女指控假賣屋真詐財，徐乃麟提告加重誹謗，他10月初到北檢應訊時表示，對於不實的誹謗，他「每一個都告」。", "title": "艋舺黑幫大哥恐嚇討債 藝人徐乃麟也受害"}
{"summarization": "中鋼自結11月稅前淨損為新台幣2.93億元，為近4年首見虧損，主要是降價追溯機制與外銷價下修影響獲利，不過展望未來，中鋼表示，客戶已感受漲價力道，「上游廠喊漲價並非隨便喊狼來了」。", "article": "中鋼自結11月稅前淨損為新台幣2.93億元，為近4年首見虧損，主要是降價追溯機制與外銷價下修影響獲利，不過展望未來，中鋼表示，客戶已感受漲價力道，「上游廠喊漲價並非隨便喊狼來了」。中鋼11月營收為276.53億元，年減19.9%，為今年次低，連3個月失守300億元大關，月減0.09%，反映在單月自結獲利稅前淨損為2.93億元，為2016年1月以來首見單月虧損，不過累計今年前11月仍保有盈餘，稅前淨利為138.23億元，較去年同期衰退53.8%。中鋼表示，在外銷部分，11月國際鋼材價格下探至谷底，印度塔塔鋼鐵（Tata Steel）降價求售，讓每噸行情跌到每噸420至430美元，影響所及是東南亞與東北亞價格遭受牽制，儘管中鋼11月出貨是9月接單，但需要同步反映國際鋼價下跌跟進下修。在內銷部分，中鋼在11月下旬開出明年首季盤價，平均降幅約3.3%，降價追溯機制在11月就反映約3%降幅，讓利給內銷客戶，等於當月內、外銷價雙重下挫，使中鋼單月呈現虧損。不過展望未來，中鋼說，Tata Steel喊漲每噸20至30美元、越鋼最新報價也調漲每噸30至35美元、美國鋼鐵廠累計四波上漲127美元，下游客戶認為「這波漲價不是虛漲、也不是刻意喊狼來了」，明顯感受到上游鋼鐵廠堅定調價想法，促使客戶追價意願出籠，都想要多買一點，越鋼熱軋鋼材都銷售一空，預料中鋼明年第1季將會開出好表現。", "title": "中鋼11月自結虧損2.93億元 近4年首見"}
{"summarization": "亞馬遜的Alexa、蘋果的Siri與Google助理或許能好好相處了，這3大公司與其他產業夥伴今天宣布，為了讓更多智慧居家裝置溝通，語音數位助理將可在相同技術標準計畫下運作。", "article": "亞馬遜的Alexa、蘋果的Siri與Google助理或許能好好相處了，這3大公司與其他產業夥伴今天宣布，為了讓更多智慧居家裝置溝通，語音數位助理將可在相同技術標準計畫下運作。法新社報導，這項計畫的目標是讓開發者能在免付專利使用費下，創建連接軟體的新產品，並讓消費者能夠選擇他們設備上偏愛的語音助理。根據新工作小組聲明，這項計畫「是為在不相容的情況下，改善消費者嘗試使用智慧居家產品的體驗」。「我們相信，這項協議有可能獲得各大居家系統及Google助理（Google Assistant）、亞馬遜（Amazon）Alexa和蘋果（Apple）Siri等語音助理廣泛採用。」這項新計畫也涵蓋紫蜂聯盟（Zigbee Alliance）。紫蜂聯盟致力發展連接無線設備的共同標準，包含三星（Samsung）等製造商、宜家家居（Ikea）等零售商以及其他科技公司，像德州儀器公司（TI）和恩智浦半導體公司（NXP Semiconductors）。聲明中說：「產業工作小組將採用開放原始碼的方式，開發與實施一份全新的統一連結協議。這項計畫打算利用來自亞馬遜、蘋果、Google與紫蜂聯盟等業者，在經市場檢驗下對智慧家居技術所做的貢獻。」根據調研機構國際數據資訊（IDC），全球智慧家居設備出貨量今年料將達到近8.15億台，比去年成長23%，並可能在2023年達到13.9億台。", "title": "蘋果等科技巨擘聯手 為智慧家具制定統一標準"}
{"summarization": "中國不斷打壓台灣國際空間，前美國副總統錢尼的副國安顧問葉望輝說，美國應該讓中國為此付出代價，例如派出美國高階官員來台交流；另外，近期香港情勢也證明，北京不在意和平、只重控制。", "article": "中國不斷打壓台灣國際空間，前美國副總統錢尼的副國安顧問葉望輝說，美國應該讓中國為此付出代價，例如派出美國高階官員來台交流；另外，近期香港情勢也證明，北京不在意和平、只重控制。2020台灣總統大選將至，現為美國福斯新聞政論員的葉望輝（Stephen Yates）近期訪台觀察選情，並於今天與媒體進行座談。葉望輝表示，這次訪台拜會了民進黨、國民黨黨部，以及鄰近民進黨中央黨部的總統蔡英文的競選總部，同時，也與競選連任的無黨籍立委林昶佐會面。媒體問及，中國打壓台灣國際空間，包括阻撓台灣參與國際組織、奪取邦交國，葉望輝建議，每當中國阻止台灣參與世界衛生組織會議等活動時，美國或其他盟友就應該派出他們的衛生部長來台進行交流，藉以讓全球衛生對話不要出現漏洞。他說，北京可能會對此表達抗議，但美國無需理會，也要讓中國了解，要不就是讓台灣參與相關的國際對話，要不就會看到美國高階官員到台灣進行相關交流。這樣的做法是為了表明美國看重實質交流，也符合台灣旅行法鼓勵美台高階官員互訪的意涵。如果中國又奪走台灣的友邦，他認為，美國也許應該派出國務卿到台灣訪問、進行對話；中國一定不樂見這樣的情況，可能就會停止奪取台灣友邦的動作。他說，這是他個人意見，但他認為，國際間應該要嚴肅思考如何讓中國為了打壓台灣、企圖孤立民主自由的台灣而付上代價。對於中國國家主席習近平今年初提出，將探索「一國兩制」台灣方案，豐富和平統一實踐，葉望輝表示，2019年證明了北京政府「完全不在意和平，只在意控制」。以近期的香港情勢為例，如果北京在意和平、共存的話，有很多其他的方式可以用來因應香港的情勢；如果北京重視和平，就會遵守對香港的承諾，但顯然並非如此。他指出，2019年初，習近平提出一國兩制的台灣方案，但有鑒於最近香港的情勢，他不認為，當北京提出和平統一時，是嚴肅看待和平這件事的。葉望輝表示，台灣人民跟香港人民一樣熱愛民主，也都渴望為下一代維護民主。他期盼美國與其他盟友能協助香港、台灣，一起捍衛自由。至於如何看待台灣大選後的兩岸關係發展，他說，台灣政府對兩岸對話抱持開放態度，但希望對話不設有任何前提，不過，北京通常是對兩岸對話設有前提。如果總統蔡英文連任，他預期目前的情況將會維持，國際社會也可能會關切北京對此的反應。他說，2019年是「令人灰心的（disheartening）一年」，香港的狀況令人懷疑中國共產黨是否準備好與任何一個自由社會和平共存。不僅是香港，這也是台灣、美國所面臨的挑戰。", "title": "中國打壓台灣 葉望輝：美國應讓北京付上代價"}
{"summarization": "記憶體設計廠鈺創積極搶攻人工智慧（AI）市場，除與FPGA廠萊迪思（Lattice Semiconductor）合作打造小體積的AI解決方案，鈺創還與艾邁斯（AMS）及東芝展開合作。", "article": "記憶體設計廠鈺創積極搶攻人工智慧（AI）市場，除與FPGA廠萊迪思（Lattice Semiconductor）合作打造小體積的AI解決方案，鈺創還與艾邁斯（AMS）及東芝展開合作。鈺創表示，與現場可程式化邏輯閘陣列（FPGA）廠萊迪思合作，主要是提供新型的RPC動態隨機存取記憶體（DRAM），將可大幅減少引腳數量，不僅有助元件尺寸縮小，同時可降低成本。至於與艾邁斯的合作，鈺創指出，旗下子公司鈺立微提供3D深度感測模組，結合艾邁斯的紅外線投射器，共同開發出雙目3D臉部識別模組。鈺立微另與東芝合作推出日本限定圖像識別監視系統，整合東芝的圖像識別處理器，前置攝鏡頭則是搭載鈺立微開發的3D相機模組，物體偵測影像可由2D提升至3D。鈺創還透過桂冠計畫，由台大規劃，結合逢甲與交大共同研發，推展硬體隱私處理（PPU）模組，提供以微晶片安全等級將使用者行為資料去識別化的技術服務，兼具個人隱私保護與使用者行為分析的商業效益。", "title": "鈺創強攻AI 攜手萊迪思、AMS與東芝"}
{"summarization": "基隆市一所小學日前發生孩童玩猜拳輸了要被澆冷水遊戲，卻有學童以滾燙熱水朝同學噴灑，造成一名男童燙傷。家長指控學校處理態度消極，校方澄清，事發當下已積極處理。", "article": "基隆市一所小學日前發生孩童玩猜拳輸了要被澆冷水遊戲，卻有學童以滾燙熱水朝同學噴灑，造成一名男童燙傷。家長指控學校處理態度消極，校方澄清，事發當下已積極處理。被害男童的叔叔在臉書（Facebook）社團「基隆人踹共」轉貼男童的母親發文，指就讀小學的兒子遭同學蓄意用滾燙熱水噴傷，造成兒子右側胸壁、前臂燒燙傷合併水泡及表皮脫落，更不滿學校態度讓她感覺與學校無關，還指「這是孩子玩過頭」。校方今天表示，根據孩子答覆拼湊出事發經過，17日午餐過後，幾名孩子玩起猜拳輸了要被澆水遊戲，後來變成互相噴水，當時老師有提醒孩子不要玩，其中有幾名孩子回到座位，但仍不幸發生這起事件。校方指出，老師在事發當下立刻將孩子送到健康中心並通知家長，護理師查看傷勢後，認為第一時間降溫才是最重要，若沒有趕緊處理，送醫後傷口或許會更嚴重，當時家長也能理解。校方表示，學校飲水機有2種機型，一種須煮沸才能飲用，事發後已全部鎖住不再開放；另一種則是生飲機，就沒有煮沸的顧慮，也已把這款機型的熱水溫度調降到攝氏60度。基隆市政府教育處指出，將督請學校面對學生各類型受傷意外事件緊急應變能力及意外發生時溝通能力，並以正確方式迅速處理，除降低學生傷害，也讓家長安心，並督導學校重新檢視與宣導學生意外處理流程，避免重複事件發生。此外並提供學生輔導諮商中心資源，讓學生身心從受創中恢復，也會請學校加強學生下課安全嬉戲的生活教育，並擴及法治教育層面，讓學生能有正確認知與行為。", "title": "小學生玩猜拳遊戲 基隆男童遭滾燙水灼傷"}
{"summarization": "公準精密看好半導體設備和航太關鍵零組件發展，布局低軌道衛星零件產品。法人預估公準精密明年獲利挑戰歷史次高。", "article": "公準精密看好半導體設備和航太關鍵零組件發展，布局低軌道衛星零件產品。法人預估公準精密明年獲利挑戰歷史次高。公準精密今天下午受邀參加第一金證券舉辦法人說明會，展望未來短期發展，公準精密董事長蘇友欣表示，持續布局包括微影製程設備和電子束檢測設備零組件等半導體設備。法人預估，明年半導體微影製程設備零組件在單一客戶業績成長幅度，可望超過2成。另外公準精密在航太產業布局航太致動/伺服閥、以及低軌道衛星零件等產品。其中航太伺服閥可衍生應用在機車防鎖死煞車系統、以及工具機、船舶、車輛等應用。公準精密指出，目前航太產品已經獲得4家公司認證，其中與一家火箭公司合作，開發低軌道衛星零件產品，首批產品可望在明年第1季出貨，此外預估航太致動/伺服閥可望在明年明顯量產。法人預期明年航太致動/伺服閥業績占比可到1成。在中長期目標能源產業，公司布局微渦輪引擎，可應用在環保綠能沼氣發電機、以及分散式電網基載電力等。在其他產業，公司也切入水刀切割設備，應用在航太產業的複合材料切割加工等。展望明年，蘇友欣預期，明年將是充滿契機的一年。法人預估公準精密今年業績可望小幅成長，第4季毛利率可望上今年單季高點，明年每股純益可挑戰3元，目標站上歷史次高。公準精密自結11月合併營收新台幣8809萬元，較去年同期8350萬元成長5.5%，累計今年前11月自結合併營收9.91億元，較去年同期10億元微減0.93%。今年前3季稅後淨利5239萬元，較去年同期6537萬元減少19.8%，前季每股稅後純益1.16元，略遜於去年同期EPS 1.64元。公準精密主要從事高精度精密加工及航太等級特殊製程金屬精密加工，應用在顯示器設備、半導體、航太及能源產業等。產品橫跨顯示器設備零組件、半導體曝光機台零組件及IC封裝模具、航空電機致動器零組件、能源發電渦輪引擎零組件等。從營收比重來看，今年前3季顯示器設備、半導體設備及航太國際級大廠OEM廠，三大產品營收比重分別是39%、36%及16%。公準精密主要客戶包括艾司摩爾（ASML）、漢微科、矽品、華泰、應用材料（Applied Materials）、UTAS、GE Power、Capstone等。", "title": "公準精密攻衛星零件 明年獲利挑戰歷史次高"}
{"summarization": "患有唐氏症的秘魯青年羅素每天勤練演說、口含筆和軟木塞，藉此強化口腔肌肉張力。除此之外，他在首都利馬挨家挨戶拜票，雄心勃勃盼能當選國會議員，為像他一樣的人士喉舌。", "article": "患有唐氏症的秘魯青年羅素每天勤練演說、口含筆和軟木塞，藉此強化口腔肌肉張力。除此之外，他在首都利馬挨家挨戶拜票，雄心勃勃盼能當選國會議員，為像他一樣的人士喉舌。27歲的羅素（Bryan Russell）希望藉由參選提高大眾對發展障礙人士的關注。他表示，自己代表了有別於秘魯貪腐禍害的另一種選擇。秘魯接二連三爆發貪汙醜聞，不但把總統一個一個拉下台，也削弱秘魯的民主制度。羅素接受美聯社訪問時說：「我是個清白、誠實、透明的人。」羅素受訪時，他從街頭援救回來的寵物犬阿莫（Amor）也在一旁陪伴。他表示，自己從政的目的，是為了打破人們認為唐氏症患者無法獨立自主的刻板印象。據全球唐氏症基金會（Global Down Syndrome Foundation）表示，羅素可能是全球首位角逐公職的唐氏症患者。唐氏症是一種染色體異常的疾病，導致患者發展遲緩也常出現諸如先天性心臟病和呼吸道等的問題。NP羅素是秘魯中間偏右政黨秘魯民族（Peru-Nacion）參選人，雖然該黨知名度不高，且前幾次選舉結果都不甚理想，不過羅素為了拚明年1月26日國會大選，大膽宣布參選的舉動，已經受到外界關注。他獲邀在一場左派論壇上發表談話，期間他請求大家撇開政治傾向，為了像他一樣的人奮鬥。在聖伊格納西奧羅耀拉大學（San Ignacio de Loyola University）攻讀傳播學的羅素表示，他希望和他一樣罹患唐氏症的人能有發聲的機會。他還說，雙親鼓勵他找到自己的出路。羅素曾寫道：「我學會如何閱讀和寫字、走路、奔跑和進食，最根本的是尊重我自己。」一名退休民眾表示會將票投給羅素：「他打算全力以赴，『正常』的人反而想偷這個國家的東西，真是天壤之別。」另一位和羅素握手的民眾說：「我們必須給他機會。」", "title": "秘魯貪腐政壇中一股清流 唐寶寶參選國會議員"}
{"summarization": "為了支持創新醫材發展，推動未來經濟成長，科技部推動「創新醫療器材」專案計畫。計畫執行2年多以來，共有32件專利申請核准、成立10家新創公司，同時帶動投資達新台幣9.9億元。", "article": "為了支持創新醫材發展，推動未來經濟成長，科技部推動「創新醫療器材」專案計畫。計畫執行2年多以來，共有32件專利申請核准、成立10家新創公司，同時帶動投資達新台幣9.9億元。科技部從民國106年5月開始，推動為期4年的「創新醫療器材」專案計畫，強調突破式創新，著重臨床影響力、降低成本、簡化醫療流程等創新核心精神，鼓勵高附加價值醫療器材開發，期待奠定國內醫療器材發展新里程碑。科技部表示，這項專案是透過政府及產學研合作體系，將醫療器材研發的方式，從過去的單點開發轉移至跨領域系統整合。計畫執行至今2年多以來，共有32件成果申請專利獲得核准；此外，有11件成果成功技術移轉、促成的產學合作案有26件。此外，在這項專案支持之下，共有10家新創公司成立，並促進9.9億元的投資，創造70個就業機會。長庚大學醫學影像暨放射科學系教授崔博翔的團隊，透過這項計畫支持，執行「超音波脂肪肝初篩系統: FattyTouch研發計畫」，開發高度行動性、平價、操作簡易化的脂肪肝客觀定量功能超音波系統。科技部指出，該團隊是透過磁振造影及組織病理學資料比對驗證，為肝臟脂肪變性篩檢提供有效的方案，提升台灣的超音波軟體開發技術。台灣科技大學材料科學與工程系教授朱瑾的團隊，開發了金屬玻璃鍍膜技術，大幅增加刀鋒銳利度及耐用度，降低穿刺、切削的阻力，對於組織損傷也明顯降低。這項技術可以應用於植皮手術用的取皮刀、注射用的細針頭及植髮針等。科技部表示，「創新醫療器材」專案計畫是協助產業先行研發的種子，而後將發芽的種子移交至產業來茁壯，協助產業轉型升級與多元發展，促成台灣醫療器材產業蓬勃發展，打造出另一個能創造高附加價值的知識密集產業。", "title": "科技部創新醫療器材計畫2年有成  創造9.9億投資"}
{"summarization": "日本銀行（BOJ）維持貨幣政策不變，加上缺乏帶動市場走勢的新事件，投資人趁機獲利回吐，日本股市今天應聲收黑。", "article": "日本銀行（BOJ）維持貨幣政策不變，加上缺乏帶動市場走勢的新事件，投資人趁機獲利回吐，日本股市今天應聲收黑。日經225指數下跌69.58點或0.29%，收23864.85點。東證一部指數下滑2.29點或0.13%，收1736.11點。", "title": "日銀維持政策不變引發獲利了結 日股收低"}
{"summarization": "國安局陳姓軍官今天凌晨和張姓男友人在信義區聚會，張男因故在夜店門口和人起口角後又毆警，渾身酒氣陳姓軍官隨後到派出所關切卻因一時氣憤造成玻璃門破碎，兩人均依法送辦。", "article": "國安局陳姓軍官今天凌晨和張姓男友人在信義區聚會，張男因故在夜店門口和人起口角後又毆警，渾身酒氣陳姓軍官隨後到派出所關切卻因一時氣憤造成玻璃門破碎，兩人均依法送辦。台北市信義分局員警今天凌晨2時許在轄內執行巡邏時發現，20多歲張姓男子在夜店門前和人起口角，隨即上前處理時，張男揮拳毆打警方，涉及妨害公務，現場遭壓制帶回派出所偵辦。陪同張男的國安局陳姓軍官隨後也到派出所關切，渾身酒氣的他在場咆嘯，一時氣憤關門太用力，造成派出所兩扇玻璃門因此破碎，涉及毀損公物。全案詢後，張男和陳姓軍官分別依妨害公務及毀損公物罪嫌移送台北地檢署偵辦。北檢訊問後，各以新台幣3萬元交保。", "title": "國安局軍官渾身酒氣鬧警局  依法送辦"}
{"summarization": "中央選舉委員會13日公告蘇志強為桃園市第二屆議員遞補當選人，但桃園地檢署則以當事人也涉嫌賄選，今天向桃園地方法院提起當選無效之訴。", "article": "中央選舉委員會13日公告蘇志強為桃園市第二屆議員遞補當選人，但桃園地檢署則以當事人也涉嫌賄選，今天向桃園地方法院提起當選無效之訴。桃園地檢署今天下午表示，前桃園市第二屆議員選舉第14選區當選人陳榮基，因涉及賄選，經桃園地方法院判決當選無效，上訴後，台灣高等法院判決上訴駁回，當選無效確定。依公職人員選舉罷免法規定，缺額由落選人依得票數高低順序遞補，因而中央選舉委員會於13日公告蘇志強為遞補當選人。桃園地檢署表示，由於蘇志強也涉及選舉罷免法賄選罪嫌，經檢察官偵結起訴，目前正由桃園地方法院審理中。因此檢察官今天向桃園地方法院遞狀，對遞補當選人蘇志強提起當選無效之訴。", "title": "桃園新遞補市議員蘇志強  桃檢提當選無效之訴"}
{"summarization": "CCL廠騰輝-KY第3季營收、獲利創新高，看好5G認證入手，打入中興等供應鏈，估5G產品相關貢獻可達5到10%，整體營收將較今年雙位數成長。", "article": "CCL廠騰輝-KY第3季營收、獲利創新高，看好5G認證入手，打入中興等供應鏈，估5G產品相關貢獻可達5到10%，整體營收將較今年雙位數成長。利基型銅箔基板（CCL）供應商騰輝-KY第3季合併財報營收新台幣14.4億元，稅後純益1.5億元，每股稅後盈餘2.18元，營收及獲利同步創下歷史新高，毛利率同創歷史新高，達29.5%，主要受惠鋁基板、軟硬結合板及軍工航天等高毛利特殊材料銷售達史上新高而獲利亮眼。騰輝-KY11月合併營收4.9億元，年成長率15.8%，累計1至11月營收50億元，累計成長率1.1%。主要來自光電板訂單需求高於預期，以及消費用電子材料等訂單增加，並且靠特殊材料營收貢獻持續上升，帶動營收金額成長，第4季雖為傳統淡季，但獲利表現與第3季差異不大，全年營收也有機會超越去年。展望2020年，騰輝於5G、散熱應用、物聯網、車用電子、軍工航天、軟硬結合板黏結材料產品結構多元，看好明年營收動能強勁，成長幅度將「很可觀」，尤其5G認證入手，打入中興供應鏈，目前板材已在測試中，預估明年首季將取得訂單，5G產品相關營收貢獻可望達到5到10%。騰輝-KY進一步說，高毛利產品以散熱基板占比最高，以往比重較低的日系車，也通過終端車頭燈大廠散熱材料認可，為散熱基板業績成長帶來新動能。近期許多5G相關應用終端大廠，提出更多在伺服器、儲存、交換機等材料認證及長遠合作需求，未來除了既有利基產品市占率提升、產品線擴大以及5G相關應用進入量產，長線營收及獲利動能可期，明年營收估計有雙位數成長，毛利率則持平。", "title": "5G產品帶旺 騰輝-KY明年營收加溫"}
{"summarization": "原民會今天宣布取得2022年世界原住民族旅遊高峰會主辦權。原民會表示，台灣有16個族群，1到12月都有原住民的歲時祭儀，是國際旅遊最有賣點的地方。", "article": "原民會今天宣布取得2022年世界原住民族旅遊高峰會主辦權。原民會表示，台灣有16個族群，1到12月都有原住民的歲時祭儀，是國際旅遊最有賣點的地方。為推動原住民族旅遊發展，分享世界各國原住民族的智慧、價值觀及知識，並建立合作關係，行政院原住民族委員會爭取籌辦由世界原住民族旅遊聯盟主管的「世界原住民族旅遊高峰會」（World Indigenous Tourism Summit, WITS），順利取得2022年高峰會的主辦權，並於今天簽署合作備忘錄。世界原住民族旅遊聯盟主席班尼夏曼（Benny Sherman）致詞時表示，他提早一週來到台灣，對台灣的印象深刻，除參加為期2天的原住民族經濟發展論壇，也與同仁造訪許多部落、吃了很多傳統美食，這個經驗非常棒，也加深要在台灣舉辦2022年高峰會的決定。與會來賓、行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯‧尤達卡）致詞時表示，透過原民會的努力，讓台灣可以拿到非常珍貴的主辦權；原住民族與土地如此接近，我們有能力、也有權力管理土地，是最有資格以第一人稱告訴全世界，台灣有多美麗的主角。原民會主委夷將‧拔路兒致詞時表示，台灣有16個族群，原民的歲時祭儀從1月到12月都有，是國際旅遊最有賣點的地方；能夠在許多國家競爭激烈的情況下，取得主辦權很不容易，也說明台灣原民會對旅遊的重視和用心。他說，原民會自2015年起，以鄒族語言「前往部落漫遊」形塑原住民族旅遊品牌，藉由帶領民眾體驗部落生活，強調自然保育與永續利用，並提升部落經濟效益；籌辦2022年世界原住民族旅遊高峰會，盼透過多元、創新方式，讓世界更認識台灣，也讓台灣的原住民族被世界看見。", "title": "世界原民旅遊高峰會 2022年由台灣主辦"}
{"summarization": "矽智財（IP）廠力旺今天宣布與安謀（ARM）合作，共同推出先進物聯網晶片安全應用解決方案。", "article": "矽智財（IP）廠力旺今天宣布與安謀（ARM）合作，共同推出先進物聯網晶片安全應用解決方案。力旺表示，與ARM的合作，主要提供旗下NeoFuse矽智財，嵌入ARM的CryptoIsland-300P系列硬體中，作為永久性的資料儲存。力旺指出，NeoFuse技術主要應用於機上盒、數位電視、影像感測器、應用處理器及RF連接器中。隨著物聯網應用快速起飛，安全防護等級也越來越高，力旺表示，NeoFuse技術結合於ARM的CryptoIslan -300P系統，能實現高度隔離性和安全性的應用，提供客戶安全存儲韌體、密鑰、晶片認證碼、產品信息等資訊。", "title": "力旺攜手ARM 推出物聯網晶片安全方案"}
{"summarization": "總統大選即將到來，台鐵局今天宣布明年1月10日到1月13日4天全線加開各級列車總計87班，其中包含東部地區明年1月11日至1月12日加開樹林到花蓮優惠復興號4班。", "article": "總統大選即將到來，台鐵局今天宣布明年1月10日到1月13日4天全線加開各級列車總計87班，其中包含東部地區明年1月11日至1月12日加開樹林到花蓮優惠復興號4班。明年總統大選即將到來，為了讓旅客可以順利返鄉投票，台鐵局今天發出新聞稿宣布從明年1月10日（星期五）起至1月13日（星期一）止共4天，全線加開各級列車總計87班，其中自強號53班次、莒光號24班次、復興號10班次。復興號10班次中也包含東部地區明年1月11日至12日加開樹林到花蓮優惠復興號4班，並提供北宜新台幣100元、北花200元優惠票價。台鐵局表示，選舉返鄉車票從今年12月27日凌晨0時起，開放網路及電話語音訂票。另外，109年1月10日及12日東線4班實名制自強號專車，則從今年12月28日凌晨0時起開放身分證U、V及今年12月1日以前設籍花東縣民及前述兩者的配偶及直系血親一親等民眾網路訂票。", "title": "台鐵因應總統大選返鄉潮 4天加開87班列車"}
{"summarization": "台灣民眾黨發起為期23天的「全台大眾走，15反顧向前走」活動，首站走訪花蓮七星潭、東大門觀光夜市等市區景點，預計晚間結束行程後，搭車南下夜宿台東。", "article": "台灣民眾黨發起為期23天的「全台大眾走，15反顧向前走」活動，首站走訪花蓮七星潭、東大門觀光夜市等市區景點，預計晚間結束行程後，搭車南下夜宿台東。「大眾走」活動大隊長、不分區立委提名人邱臣遠接受媒體聯訪表示，雖然黨主席柯文哲以台北市政為主，這次活動第一站選擇從花蓮一路往南，代表對東部的重視。台灣民眾黨發起人蔡壁如說，目前主要以網路政黨模式經營，因黨成立時間有點倉促，馬上就投入選戰，很多地方，包括花蓮這次來不及推出人選，今天走入基層傾聽民意，了解地方最大的問題，未來在立院能夠協助幫忙。被問到預估在花蓮能拿下多少票數，邱臣遠說，選票永遠不嫌多，支持永遠不嫌少，會努力擴大，獲取花東鄉親的民意，大眾走行程都是公開的，歡迎民眾一同參與，用歡愉的氣氛進行這場改變政治文化的社會運動。「學姊」黃瀞瑩說，之前曾跟著柯文哲到花蓮做市政交流，對花蓮的印象是好山好水好空氣，每個人都很熱情，希望透過長途步行的方式，將民眾黨理念帶進各角落，鼓勵更多年輕人返鄉投票。「大眾走」活動今天行程緊湊，下午3時到七星潭風景區，3時30分轉往貨櫃星巴克、4時到花蓮文創園區、晚間6時到城隍廟參拜，最後6時30分到東大門夜市，結束行程後轉往台東。", "title": "民眾黨全台大眾走 首站花蓮走訪熱門景點"}
{"summarization": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.208元，升2.5分，成交金額9.42億美元。", "article": "台北外匯市場新台幣兌美元今天收盤收30.208元，升2.5分，成交金額9.42億美元。新台幣兌美元今天開盤價為30.240元，最高30.145元、最低30.240元。1081219", "title": "新台幣升2.5分 收30.208元"}
{"summarization": "響應節能減碳趨勢，高雄科技大學與企業和民宿業者攜手，在小琉球導入電助腳踏車示範計畫，提供綠能旅遊的交通新選擇，希望讓小琉球成為低碳樂園。", "article": "響應節能減碳趨勢，高雄科技大學與企業和民宿業者攜手，在小琉球導入電助腳踏車示範計畫，提供綠能旅遊的交通新選擇，希望讓小琉球成為低碳樂園。高雄科技大學今天發布新聞稿指出，為善盡社會責任，並連結在地社會、社區與產業的需求，高科大推動大學社會責任實踐計畫，由師生組成跨領域團隊，充分整合產業資源，共同解決小琉球的生態及高齡化的問題，創造高等教育的價值。高雄科技大學創新創業教育中心主任魏裕珍指出，小琉球是台灣離島中唯一的珊瑚島，擁有豐沛的人文歷史和豐富的海洋生態，但大量觀光人潮卻導致當地生態和環境受破壞，高科大因此和當地5家民宿業者及穩正企業合作，在小琉球導入電助腳踏車，希望建構友善的低碳旅遊環境。高科大與穩正企業合作推廣電助腳踏車，搭配其開發的應用程式，可隨時遠端監控車輛狀況，不僅減少空氣污染，更具免加油及低噪音等特性。高科大表示，這項計畫將在小琉球5間綠色環保民宿進行一個月的示範推廣，每間民宿各放置4台電助腳踏車，今年底前提供住宿遊客免費借用，歡迎至小琉球觀光的遊客都能嘗試騎乘電助腳踏車，響應低碳輕旅行，讓小琉球自然人文景觀得以永續發展。", "title": "高科大攜業者推電助腳踏車 打造小琉球低碳樂園"}
{"summarization": "民進黨雲林縣黨部今天召開「爽拿人民納稅錢選舉，謝副縣長妳還要撐多久？」記者會，多名民進黨雲林縣議員批雲林縣副縣長、雲林縣第2選區立委參選人謝淑亞帶職參選，坐領乾薪。", "article": "民進黨雲林縣黨部今天召開「爽拿人民納稅錢選舉，謝副縣長妳還要撐多久？」記者會，多名民進黨雲林縣議員批雲林縣副縣長、雲林縣第2選區立委參選人謝淑亞帶職參選，坐領乾薪。謝淑亞競選總部以新聞稿方式回應，副總統候選人賴清德2010年以立委身分選台南市長、2014年交通部長林佳龍，當時以立委身分參選台中市長等諸多例子都是事實，請對方陣營要說別人之前先檢討自己。另針對民進黨雲林縣黨部指控，謝淑亞請公差假跑選舉行程，謝淑亞競選總部解釋，謝淑亞有33年的公務人員生涯，擁有法定的休假日、公差假，都是她的權益，並不是因為選舉才請假。民進黨雲林縣黨部主委廖丁賜指出，謝淑亞每個月薪水新台幣12萬元且有4萬元特支費，昨天立委選舉抽號次，謝淑亞還請公差假，謝淑亞不願請辭副縣長參選，連跑選舉行程都用「公差假」，濫用行政資源。雲林縣議員蔡岳儒說，根據縣府人事處差勤紀錄，謝淑亞12月迄今請了10天休假、3天公差假，加上5天的周末假期，謝淑亞12月還沒有到縣府上過一天班，坐領乾薪。", "title": "被控帶職參選坐領乾薪  謝淑亞競總：民進黨也有"}
{"summarization": "內政部今天表示，部分團體申准21日於高雄舉辦「Wecare高雄大遊行」、「南方崛起 高雄光榮」集會遊行活動；集會遊行是人民權利，但不容許任何暴力行為，警政署將加派警力支援高雄市。", "article": "內政部今天表示，部分團體申准21日於高雄舉辦「Wecare高雄大遊行」、「南方崛起 高雄光榮」集會遊行活動；集會遊行是人民權利，但不容許任何暴力行為，警政署將加派警力支援高雄市。內政部發布新聞稿表示，對於部分團體申准於高雄舉辦「Wecare高雄大遊行」、「南方崛起 高雄光榮」集會遊行活動，內政部強調合法的集會遊行是人民基本權利，任何暴力行為是民主社會所不容許、全民所唾棄；內政部將請警政署增派警力支援高雄市政府警察局，有信心做好這次活動的安全維護及交通疏導工作。同時，內政部再次呼籲民眾及相關團體應遵守法律，以和平、理性的方式表達意見與訴求，並要求警方對於集會遊行活動秉持「保障合法、取締非法、防制暴力」原則，堅守「依法行政、行政中立、嚴正執法」的立場。內政部強調，絕對不容許有使用暴力妨害意見表達的行為發生，活動進行中若有暴力攻擊警察或任何挑戰公權力的行為，將依現行犯逮捕，並依法偵辦。", "title": "罷韓挺韓遊行21日登場 內政部：不容許暴力"}
{"summarization": "2020台灣燈會在台中，台中市文化局妝點眷村文物館，掛上茄芷袋設計的燈飾，白天民眾可欣賞眷村文物、品嚐眷村菜，晚上在燈光下感受眷村復古的浪漫情懷。", "article": "2020台灣燈會在台中，台中市文化局妝點眷村文物館，掛上茄芷袋設計的燈飾，白天民眾可欣賞眷村文物、品嚐眷村菜，晚上在燈光下感受眷村復古的浪漫情懷。為響應「2020台灣燈會在台中」，台中市文化局妝點台中多處文化館舍，有豐原漆藝館、摘星山莊、台中文學館等，打造文化館舍的光環境，為台灣燈會做準備，今天在眷村文物館掛上茄芷袋的燈飾。走進眷村文物館除感受到濃濃的眷村味外，抬頭望去，可看到樹上掛滿了多個茄芷袋設計的燈飾，夜色中閃閃燈光自袋中射出，濃厚眷村味道中又感受到另股浪漫情懷。台中市文化局長張大春表示，希望藉由2020台灣燈會行銷台中，讓民眾看見台中的文化之美，目前已有許多文化館舍完成燈光裝飾，後續各藝文中心也會完成燈光布置。張大春指出，眷村文物館利用茄芷袋，將它設計為燈飾，除讓文創裝置重現，結合空軍眷村的燈光設計，讓台味購物袋展現浪漫風情，白天民眾可到眷村文物館欣賞眷村文物、品嚐眷村菜，晚上又可在燈光下感受不一樣的眷村情懷。藝術家蔡語婕（JIE）表示，當初以菜市場概念所發想設計的茄芷袋燈，很高興可廣為應用，如今又重新裝飾在眷村文物館，與建築物融為一體，呈現出不一樣的眷村浪漫風格。此外，「創意台中」活動的月亮燈座，也在台灣民俗文物館重生，加上搭配元宵燈籠營造節慶意象，同時讓民眾感受不同的燈會氣氛，希望邀請全民一起參加2020台灣燈會。", "title": "中市眷村文物館創意妝點  茄芷袋燈飾復古情懷"}
{"summarization": "麗豐-KY今天舉行法說會，執行長趙承佑指出，目前全球「克麗緹娜」總加盟店數已逾4800家，麗豐集團仍有信心明年穩步朝向展店400家的目標邁進，將邁向全方位穩健成長。", "article": "麗豐-KY今天舉行法說會，執行長趙承佑指出，目前全球「克麗緹娜」總加盟店數已逾4800家，麗豐集團仍有信心明年穩步朝向展店400家的目標邁進，將邁向全方位穩健成長。趙承佑表示，今年適逢麗豐-KY旗下主營品牌克麗緹娜創立30週年，未來將力推麗豐集團朝向「品牌經營、全球發展、數據管理」的方向，期望以全方位穩健成長目標，擴大集團於美容保養市場的占有率表現，站上國際舞台。麗豐-KY表示，集團旗下主營通路「克麗緹娜」美容連鎖加盟店於全球總店數逾4800家，今年截至11月的合併營收新台幣46.44億元，已超越去年全年營收表現，年增12.93%。今年前3季整體毛利率、營業利益率分別達85%、36%，稅後淨利10.55億元，稅後每股盈餘13.27元，改寫歷史同期獲利新高。近年來中國大陸經濟成長速度放緩，但受惠於消費全面升級以及各產業朝向互聯網發展趨勢明確下，帶動包括美妝護膚品、醫療保健等提升個人外表的「顏值經濟」在中國市場的規模保持高速成長的態勢，創造美容保養相關產業良好的發展環境。趙承佑表示，克麗緹娜品牌深耕兩岸30年，晉升為華人美容保養品牌龍頭企業；未來仍將持續以品牌經營、同心多樣化為核心價值，進行多角化布局，除了持續深耕華人美容市場外，將進軍東南亞各國。展望2020年，趙承佑表示，麗豐集團有信心穩步朝向展店400家的目標邁進。未來克麗緹娜要推廣至全球，各地區將採行適地適宜的行銷發展策略，並承諾持續加強在台灣的各項投資，包括品牌、行銷、新品研發、多元化經營等專案項目，以期挹注麗豐-KY未來整體營運長期穩定的全方位發展。除了美容連鎖加盟店外，將持續拓展醫美診所「雅樸麗德」在醫美、抗衰老的發展，年底前籌劃在上海、南京設立3家醫美及2家全科診所。", "title": "麗豐明年展店400家 邁向全方位穩健成長"}
{"summarization": "民進黨嘉義縣黨部主委林沐惠因兼嘉義縣工策會總幹事，曾遭國民黨籍議員批評黨政不分，他便提出辭呈，民進黨嘉義縣黨部昨天開會同意，由大林鎮民代表張伊芊代理主委。", "article": "民進黨嘉義縣黨部主委林沐惠因兼嘉義縣工策會總幹事，曾遭國民黨籍議員批評黨政不分，他便提出辭呈，民進黨嘉義縣黨部昨天開會同意，由大林鎮民代表張伊芊代理主委。民進黨嘉義縣黨部今天發布新聞稿指出，林沐惠擔任嘉義縣黨部主委一職，原任期至明年5月結束，日前提出辭呈，縣黨部昨天召開執委會議同意請辭，會中推派大林鎮民代表張伊芊代理職務至明年5月。林沐惠表示，嘉義縣馬稠後產業園區後期工程，日前由總統蔡英文主持動土典禮，預計2024年完成開發，為協助縣長翁章梁完成產業轉型的政見，因此，辭掉縣黨部主委一職，將全力為地方發展衝刺。張伊芊指出，2020總統、立委選舉是台灣關鍵時刻，距離大選剩下不到1個月時間，將一肩扛起重責大任，全力為民進黨及參選人拉票、固票。民進黨嘉義縣黨部表示，現年32歲張伊芊是大林鎮民代表會中最年輕的民代，首次參選代表即當選，服務深具熱忱。", "title": "民進黨嘉縣主委兼工策會總幹事引質疑 請辭獲准"}
{"summarization": "前行政院長游錫堃今天對於總統政見會各人表現指出，民進黨總統候選人蔡英文表現「有為有守」、親民黨候選人宋楚瑜「寶刀未老」、國民黨候選人韓國瑜則是「乏善可陳」。", "article": "前行政院長游錫堃今天對於總統政見會各人表現指出，民進黨總統候選人蔡英文表現「有為有守」、親民黨候選人宋楚瑜「寶刀未老」、國民黨候選人韓國瑜則是「乏善可陳」。游錫堃今天上午到新北市新莊區，陪同尋求連任的民主進步黨新北市第4選區（新莊區）立委參選人吳秉叡掃街拜票。游錫堃接受媒體聯訪時談到昨晚總統大選政見發表會3名候選人的表現表示，蔡總統政策明確且有為有守；宋楚瑜能言善辯，寶刀未老；韓國瑜沒有談政見，內容乏善可陳。游錫堃指出，吳秉叡就像水牛一樣，默默地做事、耕耘在地，秉持踏踏實實地做事，新莊需要的是一個認真做事的立法委員，而不是浮誇不踏實的民意代表，希望新莊鄉親明年1月11日能繼續支持3號的吳秉叡與蔡總統。吳秉叡表示，他的努力能被民眾認同，將來也會秉持服務民眾的從政初衷，盡心盡力地為民眾排憂解難，也期待鄉親持續支持，讓他有機會再次為地方服務。游錫堃隨後來到選情激烈的新北市板橋西區，陪同尋求連任的民進黨新北市第6選區（板橋西區）立委參選人張宏陸前往市場拜票。張宏陸表示，十分感謝游錫堃幫他「加游」，未來連任後，將繼續爭取板橋最需要的地下停車場及社後捷運動工，也要爭取65歲以上的長者，能夠一張敬老卡遊全台灣。", "title": "總統大選首場政見會 游錫堃：蔡表現有為有守"}
{"summarization": "食藥署今年稽查全台58家國際觀光旅館、五星級旅館內的餐飲業，在多家知名飯店查獲逾期食品，像是圓山飯店、國賓飯店、晶華酒店等均上榜，遭開罰6萬至30萬元不等的罰鍰。", "article": "食藥署今年稽查全台58家國際觀光旅館、五星級旅館內的餐飲業，在多家知名飯店查獲逾期食品，像是圓山飯店、國賓飯店、晶華酒店等均上榜，遭開罰6萬至30萬元不等的罰鍰。考量國際觀光旅館、五星級旅館是許多國內外旅客首選，衛生福利部食品藥物管理署今年4到7月針對全台58家國際觀光旅館、五星級旅館進行稽查，稽查項目包括旅館內餐飲業是否符合食品安全管制系統準則（HACCP）、食品良好衛生規範準則（GHP）等相關規定，並抽驗116件產品，結果發現12間飯店違規。根據稽查結果，共有2家食品不符規定，包括台北君品大酒店的豆干絲檢出過氧化氫陽性、台東日暉國際渡假村麵條檢出防腐劑苯甲酸，其供應商分別遭開罰新台幣3萬元。另有多家知名飯店被查獲逾期食品，包括台北市的國賓大飯店、晶華酒店、圓山大飯店，桃園市的南方莊園渡假飯店、尊爵天際大飯店，新竹市的國賓大飯店、南投縣的日月行館，遭開罰6萬至30萬元不等的罰鍰。衛福部食藥署北區管理中心科長周珮如表示，逾期食品以乾貨居多，正因可以久放，反而容易被忽略，被查獲的逾期食材包括麵條、紅椒粉、紫菜、五香粉，也有冷凍的酒釀湯圓等，逾期短至幾天、長至半年。此外，北投麗禧溫泉酒店用於浸泡肉品的蘇打粉不符規定，遭罰24萬元；桃園市尊爵大飯店、南投縣日月行館則因HACCP複查不合格，分別挨罰6萬、12萬元；屏東縣的東方渡假酒店則因未設置專門職業人員，遭罰3萬元。周珮如表示，食藥署去年5月根據「食品安全衛生管理法」頒布「食品安全管制系統準則」（HACCP），要求一定規模的食品業者須成立食安管制小組，接受專業訓練後執行食安監測計畫。周珮如呼籲，飯店業者應定期檢視食材、調味料、乾貨是否過期，並嚴格控管上游食材供應商的食材是否符合規定，凡是今年違規者，明年都將列為加強管理對象、優先稽查。", "title": "食藥署稽查揪逾期食品 多家五星級飯店上榜"}
{"summarization": "美國自今夏起，便嚴格限制伊朗外交官與部長級官員在美參加聯合國會議時的活動範圍，終於讓聯合國也看不下去。聯合國大會今天決議，要美國撤銷相關限制。", "article": "美國自今夏起，便嚴格限制伊朗外交官與部長級官員在美參加聯合國會議時的活動範圍，終於讓聯合國也看不下去。聯合國大會今天決議，要美國撤銷相關限制。決議案同時也譴責美方拒絕核發簽證給俄羅斯外交官。自今年夏天以來，伊朗的外交官和部長級官員造訪美國時，有限活動範圍僅限於紐約聯合國總部附近區域、伊朗代表團和大使寓所等範圍，禁止到範圍以外的地方。這項決議由賽普勒斯代表保加利亞、加拿大、哥斯大黎加和象牙海岸發起，達成共識後，在聯合國大會未經表決下通過。有別於聯合國安全理事會通過的決議，聯合國大會的決議案不具法律約束力，僅能影響政治觀感。決議內容並未具體點名美國，主要針對伊朗所遭遇的的限制，以及9月間上回聯合國大會時美方拒發給俄羅斯外交官簽證。決議指出，聯合國「敦促主辦國移除施加在特定國代表團與聯合國秘書處特定國籍工作人員身上，所有仍在施行的旅行限制」；聯合國「嚴肅對待」這類限制和相關受害代表團的主張。", "title": "美霸道設限伊朗外交官活動範圍 聯合國籲撤銷"}
{"summarization": "2014年法國「隆．提博小提琴大賽」首獎得主普利欽將首度訪台，為重感冒無法上機的獨奏家卡普頌代打，攜手NSO國家交響樂團演出貝多芬「小提琴協奏曲」。", "article": "2014年法國「隆．提博小提琴大賽」首獎得主普利欽將首度訪台，為重感冒無法上機的獨奏家卡普頌代打，攜手NSO國家交響樂團演出貝多芬「小提琴協奏曲」。32歲的俄國小提琴家艾倫．普利欽（Aylen Pritchin）出生於聖彼得堡，6歲開始學琴，後來就讀莫斯科柴可夫斯基音樂院。2014年拿下法國「隆．提博小提琴大賽」首獎，今年拿到柴可夫斯基小提琴大賽第4名之外，還獲莫斯科音樂評論家協會青睞，給他「評論家特別獎」，他也因此拿到Melodiya唱片錄音合約，事業邁進一大步。國家交響樂團執行長郭玟岑表示，由於原定獨奏家雷諾．卡普頌（Renaud Capucon）因健康因素，臨時取消台灣演出行程，這場音樂會樂團邀約普利欽代打。一天只睡了2小時，郭玟岑從美國、歐洲到亞洲緊急尋覓人選，因為每個時區不同，郭玟岑幾乎手機不離身持續連繫，終於找來獲國家交響樂團音樂總監呂紹嘉首肯，足以擔綱演出的普利欽。普利欽的強項除了小提琴外，還包括物理跟數學。他表示，音樂與科學有著絕對關聯，作曲家在創作一部交響曲或奏鳴曲時，都有一個架構，「莫扎特的交響曲就像是一座美麗的教堂，巴哈的夏康舞曲的結構充滿黃金比例，這很令人驚豔。」普利欽表示，對他而言，小提琴不僅是樂器，「從6歲到現在，小提琴已經成為我身體和靈魂的一部分。」能夠代打除了時間剛好可配合外，手上也必須有起碼30首以上曲目提供「點菜」，直接可以演出，由此可見普利欽的功力不容小覷。呂紹嘉表示，貝多芬「D大調小提琴協奏曲」可說是音樂史上小提琴協奏曲的「帝王」，讓小提琴獨奏充滿戲劇性的現身，這首樂曲整合了樂團與獨奏的關係，讓樂團不僅是伴奏、獨奏也不只有炫技，非常過癮。國家交響樂團「木王子」音樂會將於20日舉行，地點在台北國家音樂廳。其他曲目還包括巴爾托克的芭蕾舞劇作品「木王子」，該曲為台灣首演。", "title": "小提琴家普利欽攜手NSO 詮釋貝多芬協奏曲"}
{"summarization": "台北市警察局統計，近期假投資、假檢警詐騙案受害者都為具經濟能力、50歲以上長者，受害金額最多達新台幣數百萬元。警方呼籲，應提醒長輩防詐騙。", "article": "台北市警察局統計，近期假投資、假檢警詐騙案受害者都為具經濟能力、50歲以上長者，受害金額最多達新台幣數百萬元。警方呼籲，應提醒長輩防詐騙。北市警局今天發布新聞稿表示，統計今年1月至11月的詐騙財損金額，前2名分別為假檢警、假投資案；從12月11日至16日規劃查緝車手專案，逮捕200人，包含車手159人、車手頭2人等，搜出406萬餘元及其他證物。警方訊後依違反詐欺、組織犯罪防制條例等罪嫌，把嫌犯移送各地方檢查署偵辦。警方分析查緝車手專案期間的前4名詐騙手法，分別為猜猜我是誰、假網拍及解除分期付款、假檢警、假投資，並發現詐騙集團會透過網路及報紙刊登徵才廣告，用話術包裝犯罪行為，許多年輕人在不知情狀況變成詐騙車手。市警局長陳嘉昌特別撰寫公開信，希望年輕人平時要提醒父母親或年長家屬注意詐騙，而詐騙集團常提到「偵查不公開」話術，其實不適用一般民眾，也建議年輕人可轉告家中長輩，若遇詐騙就打165查證。警方解釋，「偵查不公開」僅限制檢警等偵查機關，不得對外洩露因職務所得知偵查內容，並無規範一般民眾。", "title": "防長者遭假檢警詐騙 北市警局籲兒女提醒"}
{"summarization": "財政部今天表示，由於物價上漲幅度未達調整門檻，2020年綜所稅、遺贈稅及所得基本稅額各項免稅額、扣除額，金額均與今年相同；其中遺贈稅及綜所稅免稅額、綜所稅課稅級距等已接近調整門檻，有望於後年調高。", "article": "財政部今天表示，由於物價上漲幅度未達調整門檻，2020年綜所稅、遺贈稅及所得基本稅額各項免稅額、扣除額，金額均與今年相同；其中遺贈稅及綜所稅免稅額、綜所稅課稅級距等已接近調整門檻，有望於後年調高。財政部例行在課稅年度的前一年年底或當年年初，公布綜所稅免稅額、標準扣除額、薪資所得及身心障礙特別扣除額、課稅級距、退職所得免稅額度、所得基本稅額條例（最低稅負制）免稅額，以及遺贈稅免稅額、課稅級距和遺產稅扣除額、不計入財產總額的適用金額。根據所得稅法規定，當消費者物價指數較上次調整年度的指數，累計上漲達一定程度，就會按物價上漲幅度調高，其中綜所稅部分，調整門檻為物價累計上漲達3%，所得基本稅額條例及遺贈稅則為10%。財政部表示，根據上述調整公式計算，在今年物價平緩情形下，各稅目的物價累計上漲幅度均未達調整門檻，因此2020年全數扣除額、免稅額金額，維持與2019年一致。財政部指出，不過，其中遺贈稅免稅額，從2009年前次調整至今，物價累計上漲幅度已達9.54%，接近10%調整門檻不遠，明年物價漲幅若高於今年，2021年就有調高可能；此外，綜所稅免稅額、課稅級距及退職所得免稅額度，從2017年調整至今，物價累計上漲幅度也已接近調整門檻3%，視未來物價漲幅，也有望於近年調高。財政部說明，此次公告的2020年綜所稅及所得基本稅額各項免稅額、扣除額標準，將於2021年5月報稅時適用。綜所稅免稅額與今年相同，為新台幣8.8萬元（年滿70歲13.2萬元）、標扣額12萬元，薪資所得及身心障礙特別扣除額20萬元；所得稅基本稅額的個人免稅額一樣維持670萬元，企業免稅額50萬元，保險死亡給付免稅額3330萬元。", "title": "物價漲幅未達門檻 2020綜所遺贈稅免稅額不變"}
{"summarization": "高雄市副市長葉匡時今天接受媒體訪問時質疑社群「Wecare高雄」是什麼團體及資金來源。Wecare高雄發起人尹立回應是透過線上募資平台一筆筆募來，所有資料在網路上均可查證。", "article": "高雄市副市長葉匡時今天接受媒體訪問時質疑社群「Wecare高雄」是什麼團體及資金來源。Wecare高雄發起人尹立回應是透過線上募資平台一筆筆募來，所有資料在網路上均可查證。Wecare高雄發起罷免高雄市長韓國瑜「1221wecare台灣大遊行」活動，17日起在高雄捷運車站的電視螢幕播放影片，但是才一天的時間遭到下架，引起Wecare高雄不滿並發布新聞稿譴責高市府打壓。對此，葉匡時接受媒體訪問時表示，韓國瑜及其團隊一向開大門走大路，光明磊落，絕對不會做一些違法且不正當的行為。葉匡時說，高捷公司董事會有9席董事，高市府只能派2席，另7席包括國發會及中鋼公司等，所以高市府根本沒有能力也不會去干涉高捷的運作。對高捷跟民間團體之間的廣告來往完全不清楚。葉匡時表示，司法應調查了解一下這個尹立所代表的Wecare高雄是個什麼團體，如果是政治團體，資金由何來，是否透過合法的政治獻金而來，也該要好好了解一下。尹立下午到高雄意誠堂為「1221wecare台灣大遊行」上香祈願，接受媒體訪問回應時要求葉匡時道歉，不要質疑公民團體，他的經費來源完全合理合法，透過線上募資平台一筆筆募來，所有資料在網路上均可查證，也有文創小物募款，募得相關經費。尹立也表示，不像韓國瑜沒有解釋清楚豪宅的貸款、跟新莊某小姐的新台幣600萬元及他太太閨蜜財產申報不實等問題，請韓國瑜講清楚。尹立要求趕快讓「1221wecare台灣大遊行」的影片上架，不要再製造仇恨和對立。", "title": "葉匡時質疑Wecare資金來源  尹立：募款可查證"}
{"summarization": "台灣舉重女將郭婞淳今天穿著一襲大紅袍出席體育運動精英獎，希望能營造「氣勢如虹」，最終如願將最佳女運動員頒給自己，3度獲獎的她，也寫下紀錄。", "article": "台灣舉重女將郭婞淳今天穿著一襲大紅袍出席體育運動精英獎，希望能營造「氣勢如虹」，最終如願將最佳女運動員頒給自己，3度獲獎的她，也寫下紀錄。過去曾在2013、2017年獲選最佳女運動員的郭婞淳，包括今年在內，已是第3度得獎，也是史上第一人，2016年也曾拿下最佳運動精神獎。郭婞淳今年除了在亞錦賽女子59公斤級強勢搶下3金外，更在世錦賽的挺舉、總和雙破世界紀錄，拿下2金1銀。郭婞淳今天受邀擔任頒獎人，穿著一襲大紅袍現身，氣場驚人，她透露，原本挑選3套衣服，讓家人、老師、教練投票，最終選定這套，代表「氣勢如虹」，並搭配15公分高跟鞋。從頒獎人變成得獎人，郭婞淳坦言，直到天津世界盃結束後，才覺得自己好像有機會，她也透露一段小插曲，當時在頒獎台上，「話還沒講完就打開名單，已經看到得獎人，但還是要假裝鎮定」。郭婞淳認為，每一次獲獎就是對自己成績的肯定，明年奧運若能拿下最佳獎牌，就有機會再入圍，她也開玩笑說，「明年自己要鋪紅地毯走進來」。郭婞淳日前天津世界盃越級挑戰女子64公斤量級，以抓舉105公斤、總和246公斤進帳2面銀牌，挺舉則以141公斤擊敗世界紀錄保持人鄧薇摘金。郭婞淳表示，由於天津世界盃不影響自己奧運積分，因此教練讓她不降體重。郭婞淳透露，過去2013年世錦賽曾與鄧薇在同一量級同場較勁，當時鄧薇3次挺舉試舉都失敗，最終她（郭婞淳）奪冠，因此即使知道自己這次在抓舉項目可能難敵鄧薇，仍希望能與鄧薇再度對決。", "title": "郭婞淳穿大紅袍 3度獲最佳女運動員寫紀錄"}
{"summarization": "2020台灣燈會副展區將於21日點燈，迎接燈會開幕，台中市政府今天廣邀民眾來台中賞燈，順便遊覽觀光景點，體驗台中「白天旅遊精彩、夜晚燈會璀璨」。", "article": "2020台灣燈會副展區將於21日點燈，迎接燈會開幕，台中市政府今天廣邀民眾來台中賞燈，順便遊覽觀光景點，體驗台中「白天旅遊精彩、夜晚燈會璀璨」。位於南屯區文心森林公園的台灣燈會副展區，將於21日晚上由市長盧秀燕主持點燈儀式正式登場，以「童趣樂園」為主題，展出到明年2月23日，打造展期最長的台灣燈會，在文心森林公園內規劃生肖遊園地、熱帶叢林、節慶嘉年華、繽紛世界、國際明星會等5大燈區。主辦單位台中市觀光旅遊局指出，這次還邀請國際知名的扭蛋公仔「戽斗星球」及「熱帶水果鳥」的卡通明星加入，副展區花燈已陸續裝置完成，部分花燈已搶先曝光，雖然還未正式開幕，已經吸引民眾前來打卡。台中市擁有許多知名觀光景點，包括高美濕地、大甲鎮瀾宮、后豐鐵馬道、台中國家歌劇院及草悟道等，市府指出，這次的燈會還有意外驚喜，是「有香味、會飄雪」的燈會，期待國內外的遊客到台中來，白天遊覽觀光景點，晚上賞燈，體驗台中從白天到黑夜的精彩。市府預期燈會期間將吸引大批人潮，為保持交通暢通，交通局提醒，展區周邊的路邊停車格包括向上路、文心路、惠文路等都禁止停車，大墩七街及惠文路靠展區路段假日上午10時到晚上11時禁止通行。由於停車空間有限，交通局呼籲民眾，搭乘800路等周遭10條公車路線前往展區，燈會期間民眾如自行開車，每週五、六、日可將車輛停放於向上停車場、南水湳停車場後，搭乘免費接駁車前往賞燈。", "title": "台灣燈會副展區將登場  台中推白天旅遊夜晚賞燈"}
{"summarization": "美國眾議院外交委員會18日通過有關藏人宗教自由的「西藏政策及支援法案」。北京今天對此表達「堅決反對」立場，並指美方「向藏獨勢力發出錯誤信號」。", "article": "美國眾議院外交委員會18日通過有關藏人宗教自由的「西藏政策及支援法案」。北京今天對此表達「堅決反對」立場，並指美方「向藏獨勢力發出錯誤信號」。中國外交部發言人耿爽下午在例行記者會回應說，美方嚴重違背國際法與國際關係基本準則，粗暴干涉中國內政，「向藏獨勢力發出錯誤信號」，中方強烈不滿和堅決反對，已經就此向美方提出嚴正交涉。耿爽說，「美方有關法案對中方指責罔顧事實，充滿偏見，我們絕不接受，我們敦促美方充分認識涉藏問題的高度敏感性，恪守在涉藏問題上對中方作出的承諾，停止利用涉藏問題干涉中國內政，停止推動相關法案」。美國眾議院外交委員會18日通過「2019年西藏政策及支援法案」（Tibetan Policy and Support Act of 2019），藉此捍衛藏人宗教自由。法案強調，西藏精神領袖達賴喇嘛轉世或繼任決定權完全屬於藏人佛教界，中國官員若加以干涉，將面對美國的制裁。據草案內容，法案主要目的是更新並增強2002年的「西藏政策法」（Tibetan Policy Act of 2002）。法案明定，西藏宗教領袖的辨認和就職是純粹宗教事務，只有藏人佛教適宜的宗教當局能做決定，並且須考量信徒意志以及第14世達賴喇嘛的指示。美國國會今年推動多項聚焦中國的法案，包含近期通過兩項關乎香港的法案，以及「維吾爾人權政策法案」（Uyghur Human Rights Policy Act of 2019），無不引起北京激烈反應。", "title": "回應西藏法案  北京批美向藏獨發出錯誤信號"}
{"summarization": "台東縣政府今天宣布行政院核定台東5萬多筆共6000多公頃的山坡地解編，計有13個鄉鎮市受惠，未來在解編的土地開發不需繳回饋金和水土保持計畫。", "article": "台東縣政府今天宣布行政院核定台東5萬多筆共6000多公頃的山坡地解編，計有13個鄉鎮市受惠，未來在解編的土地開發不需繳回饋金和水土保持計畫。台東縣多數鄉鎮的土地被劃為山坡地，開發時原本要繳交山坡地使用回饋金外，還要擬定水土保持計畫，動則數萬元且手續繁雜。台東縣政府農業處長許家豪表示，台東縣政府從民國101年開始向中央爭取將東海岸長濱鄉、成功鎮、東河鄉山坡地劃出，101年在財政拮据的情形下，依然編列縣預算新台幣500萬元做為調查，隔年立即提出2200多公頃山坡地的規劃案。許家豪表示，103年首次審查，中央認為許多土地坡度超過5%，修正後只剩321公頃；104年第2次審查會議農委會以傳統農業使用區域仍有保育疑慮、必須先設置滯洪沉砂設施及不利土地管理為由，要求縣府檢討改進。許家豪表示，當年縣政府即提出申復強調，許多地區已經完成都市計畫區內基礎建設，並無土砂災害、淹水情形，無須設置滯洪沉砂設施；再者，台東縣政府無力籌措龐大財源支應用地取得及工程龐大施工費用，解編之路，的確困難。許家豪表示，107年9月農委會水土保持局到台東實地會勘、聽取民眾心聲，農業處水保科隨後於10月提出全縣各鄉鎮市的山坡地劃出草案，並要求列入第一階段劃出的縣市名單中。許家豪表示，日前接獲農委會通知，「台東縣山坡地範圍檢討變更計畫」經行政院核定公告有13個鄉鎮市，包括長濱鄉、成功鎮、池上鄉、關山鎮、鹿野鄉、東河鄉、卑南鄉、台東市、綠島鄉、金峰鄉、太麻里鄉、達仁鄉及大武鄉等。許家豪表示，總計有5萬多筆共6000多公頃山坡地解編，對台東整體建設發展、農民使用土地效能有極大助益，回復非山坡地的土地，民眾使用自己的土地時，將免繳山坡地回饋金，最重要的免去申請水土保持的手續，不用動輒花費數萬元委託代書業者畫圖申辦，民眾也可以省去奔波之苦。", "title": "台東6千多公頃山坡地解編 土地開發免水保計畫"}
{"summarization": "「鞍馬王子」李智凱今年助中華隊奪2020東京奧運男子體操成隊門票，並連霸體育運動精英獎的最佳男運動員，李智凱今天期許自己，目標明年奧運能站上頒獎台。", "article": "「鞍馬王子」李智凱今年助中華隊奪2020東京奧運男子體操成隊門票，並連霸體育運動精英獎的最佳男運動員，李智凱今天期許自己，目標明年奧運能站上頒獎台。李智凱今年成果豐碩，在德國斯圖加特舉行的體操世錦賽，助中華隊搶下4張成隊的2020東京奧運門票，並拿下第6名，寫下歷史新頁，個人更在鞍馬項目摘銀，也是台灣首名連續2屆在世錦賽奪牌的好手。李智凱今年受邀擔任體育運動精英獎的最佳男運動員的頒獎人，去年已得過獎的他，今年不敢多想，李智凱透露，直到前一名台灣舉重女將郭婞淳也是自己頒獎給自己時，才在思考「如果真的自己頒給自己怎麼辦」，他坦言，「打開（得獎名單）那一刻，自己也是嚇到」，希望明年能再來參加精英獎。李智凱自評，今年已達到所設定目標，像是拿到奧運門票，期待明年體操能再有突破，過去體操在奧運未能拿過獎牌，他期許明年自己能站上頒獎台。儘管中華男子體操代表隊已獲得奧運成隊資格，李智凱希望，屆時獲獎方式不只一個，預計明年首站將出征3月世界盃美國全能賽，爭取全能項目的奧運積分，後續將轉戰巴庫、卡達以及亞錦賽等比賽。李智凱目前持續演練新套路，他透露，由於新動作還沒到完成體，加上成功率還沒有絕對把握，因此尚未決定將於明年在哪一站比賽使用。", "title": "李智凱連霸最佳男運動員 目標登奧運頒獎台"}
{"summarization": "南韓演藝經紀公司JYP娛樂今天表示，針對旗下女團TWICE成員被粉絲騷擾一事，已向管轄的警察署請求人身保護。", "article": "南韓演藝經紀公司JYP娛樂今天表示，針對旗下女團TWICE成員被粉絲騷擾一事，已向管轄的警察署請求人身保護。南韓聯合新聞通訊社報導，經紀公司指稱警方開始在JYP娛樂公司及首爾清潭洞附近採取保護措施，而女團TWICE活動都配有警衛。經紀公司表示，目前正在討論相關法律措施，保護旗下藝人的安全。另外針對惡意留言者，JYP娛樂說，在有關機構作出最終裁定後也會採取因應作為。", "title": "女團TWICE被粉絲騷擾 經紀公司請求警方保護"}
{"summarization": "叫車服務公司Uber（優步）疑放任內部性騷擾文化猖獗，遭美國政府調查。聯邦「平等就業機會委員會」今天宣布，Uber同意成立440萬美元（新台幣1.3億元）賠償基金以達成和解。", "article": "叫車服務公司Uber（優步）疑放任內部性騷擾文化猖獗，遭美國政府調查。聯邦「平等就業機會委員會」今天宣布，Uber同意成立440萬美元（新台幣1.3億元）賠償基金以達成和解。美聯社報導，美國「平等就業機會委員會」（Equal Employment Opportunity Commission）完成2017年啟動的調查，發現合理證據，證明Uber「容許內部存在性騷擾和報復性騷擾申訴人的文化」。賠償申請管理人將寄發通知給2014年1月1日至今年6月30日在Uber工作過的女性。隨後將由平等就業機會委員會判定哪些人可向基金請領賠償。Uber也同意設立一套申訴系統，以找出性騷擾累犯員工和未能及時回應性騷擾疑慮的主管。平等就業機會委員會之所以對Uber展開調查，源於Uber前工程師佛勒（Susan Fowler）在部落格撰文揭發公司內部性騷擾文化，貼文廣為流傳。佛勒當時寫到，連Uber主管也向她提出猥褻要求；而當她向人事單位投訴時，人資卻置若罔聞。", "title": "Uber疑放任內部性騷擾遭調查 同意付1.3億和解"}
{"summarization": "政府為提升長照品質，行政院長蘇貞昌11日核定，住宿式服務機構經評鑑合格者，公立機構每年每床獎勵新台幣1萬元、私立機構2萬元，109年至112年實施，總經費92億960萬元。", "article": "政府為提升長照品質，行政院長蘇貞昌11日核定，住宿式服務機構經評鑑合格者，公立機構每年每床獎勵新台幣1萬元、私立機構2萬元，109年至112年實施，總經費92億960萬元。蘇貞昌上午在行政院會聽取衛福部報告「高齡友善健康照護工作推動成果與展望」後表示，台灣即將邁入超高齡社會，對年長者照顧刻不容緩。蘇貞昌指出，對於使用住宿式長照服務機構者，今年9月起，政府補助每人每年最高6萬元；12月11日，他已再核定提升住宿式機構的服務品質專案計畫，針對公私立機構分別給予每床1至2萬元的獎勵。行政院發言人Kolas Yotaka（谷辣斯．尤達卡）說明，蘇貞昌11日核定「住宿式服務機構品質提升卓越計畫」，實施期程自核准日起至112年12月31日止。凡是住宿式服務機構經評鑑合格者，109年至112年公立機構每年每床獎勵1萬元，私立機構（含公設民營）每年每床獎勵2萬元，每年每機構最高獎勵100床。Kolas指出，預期中央及地方各類住宿式機構1849家（公立84家、私立1765家）受益，共計10萬5765床。本計畫並未新增預算，總計5年共新台幣92億960萬元，由原有的長照服務發展基金支應。蘇貞昌說，近年來民眾平均壽命長期呈現上升趨勢，去年的平均壽命達80.7歲（男性77.5歲、女性84歲），創下歷年新高，不僅代表台灣的公共衛生、醫療水準與生活品質的不斷提升，更突顯台灣進入高齡社會，以及再7年（115年）將邁入超高齡社會後，對於年長者的健康、醫療及生活等照顧，刻不容緩。蘇貞昌表示，政府成立高齡友善健康照護機構，由104年的206家，逐年成長至今年已達652家，並運用科技創新概念及物聯網（IOT）技術連結醫材輔具，提供便利的居家照護服務。為建構友善高齡環境，長照服務據點迄今已布建超過7000個，今年7月，所得稅法修正後，明年起將有12萬元的「長照特別扣除額」，可以減輕有長照需求的家庭負擔。蘇貞昌說，蔡政府執政以來，長照預算從105年的不到50億元，增加到明年的400億元，成長達8倍，顯示政府的用心。蔡總統也已宣示讓「長照2.0」再升級，提出「5個增加」，包括：未來「長照經費」將持續增加到600億元、增加「日照中心」與每個區域的「平價住宿機構」、增加「照顧家庭」與「服務項目」。請衛福部妥為規劃，持續強化社區服務功能，讓年長者享有豐富生活。", "title": "提升長照品質 蘇揆核定住宿機構每床最高獎勵2萬"}
{"summarization": "李男在溪頭爬山突然倒地失去呼吸意識，當時一名穿紫色上衣女子立刻急救，黃金時間救回一命，女子被稱「紫衣天使」。女子護理師身分今天曝光，她低調說，救人是本分與職責。", "article": "李男在溪頭爬山突然倒地失去呼吸意識，當時一名穿紫色上衣女子立刻急救，黃金時間救回一命，女子被稱「紫衣天使」。女子護理師身分今天曝光，她低調說，救人是本分與職責。年約50歲李姓男子與妻子11月23日到溪頭爬山卻突然昏倒，當場失去意識與呼吸，臉色也因為缺氧變黑，一名穿紫色上衣的女子路過見狀，動作熟練又標準地為李男實施心肺復甦術（CPR），經一連串後續急救及醫治，李男逃出鬼門關，讓他好想感謝這名「紫衣天使」救命恩人。李男恢復健康且腦部沒有產生後遺症，12月16日從童綜合醫院出院，童綜合醫院副院長吳肇鑫透過臉書幫李男尋找恩人；這名「紫衣天使」身分今天曝光，原來她是衛生福利部南投醫院吳姓護理師，低調的她起初面對親友詢問還不願承認，經同事鼓勵才說出當天情況。吳姓護理師表示，當天與丈夫到溪頭爬山，看到民眾圍觀得知有人突然倒下，直覺就是衝去急救，並請人準備自動體外心臟電擊去顫器（AED），患者上救護車前恢復心跳與呼吸，雖然當時李男妻子欲留下聯絡方式以便日後致謝，但她認為救人是醫療人員本分與職責而婉拒，如今得知患者康復出院，也祝福李男平安健康。南投醫院副院長洪世昌表示，當病人出現突發性心臟驟停狀況，旁人立即急救、消防救護員執行緊急醫療服務系統，緊接著接手醫院的醫療處置，每個環節都相當重要，這次成功串聯，順利救回寶貴生命。南投醫院院長洪弘昌說，平時要求院內所有人員參與急救教育訓練，很開心醫院護理師發揮所學急救技巧，這也證明院方平時訓練紮實；另外，呼籲民眾遇危急病患應積極伸出援手，平常也應多學習訓練。", "title": "溪頭救人護理師身分曝光 紫衣天使：本分職責"}
{"summarization": "政大銀保中心今天發布報告指出，受到金管會提高儲蓄險保障成分、調降責任準備金利率、調整房貸壽險政策及限制銀行傭金發放等影響，預期2020年銀行通路保險市占率將下滑至50%以下。", "article": "政大銀保中心今天發布報告指出，受到金管會提高儲蓄險保障成分、調降責任準備金利率、調整房貸壽險政策及限制銀行傭金發放等影響，預期2020年銀行通路保險市占率將下滑至50%以下。政治大學銀行保險研究發展中心今天發布「2019銀行保險市場年報」，提到2007年至2018年間，台灣銀行保險通路市占率有顯著的變化，在2009年銀行保險通路市占比率首次超過50%，也首度超越傳統業務員通路；2010年更達到最高峰，市占率有65.65%。報告指出，雖然到2014年，銀行保險通路比率有所下降，但是仍然維持在55%的市占率左右；相較於2017年，2018年銀行保險通路比率才有微幅下降的情形。另一方面，相較之下業務員通路比率從2007年的61.4%，逐年下降至2010年的31.69%；2011年至2017年則維持在36%至41%之間，但2018年略增加為36.25%。一般保經代通路比率從2007年至2015年則是維持在3%至5%之間，但在2016年增加至6.72%；2017年及2018年才緩慢上升；2018年來到最高7.17%。政大銀保中心分析，銀行保險市占率在2010年最高，後續年度雖有下降，但是仍然維持在55%左右。雖然新契約保費成長率有所增減，但並沒有影響銀行保險通路的發展。主要原因有2個，首先，從2008年至2018年，國銀一年期定存利率皆較低，2017年與2016年都僅有1.09%。再者，銀行通路所販售的商品以躉繳商品占多數，使得來自於銀行保險通路的保費收入可以維持在50%以上。政大風險管理與保險學系系主任彭金隆指出，銀行通路所販售的保險商品以類定存商品及投資型保單為主，但受到低利率環境、美國降息的影響，金管會祭出提高儲蓄險保障成分、調降責任準備金利率、調整房貸壽險政策及限制銀行傭金發放等政策，預期2020年銀行通路保險市占率將首度下滑至50%以下。彭金隆認為，銀行通路將面臨轉型考驗，保費收入不再是各銀行間的競爭點，轉向財富管理服務以及提供實質保障產品。", "title": "銀行販售保險商品市占率 學者估2020年將低於5成"}
{"summarization": "世界銀行今天估計2019年中國GDP增幅將下降至6.1%，預計2020年將降至5.9%，2021年再降至5.8%。世銀專家並建議中國當局應容許速度放慢但更安全的成長，持續更深層次的結構性改革。", "article": "世界銀行今天估計2019年中國GDP增幅將下降至6.1%，預計2020年將降至5.9%，2021年再降至5.8%。世銀專家並建議中國當局應容許速度放慢但更安全的成長，持續更深層次的結構性改革。世界銀行（The World Bank）官網19日發表2019年12月期「中國經濟簡報：週期性風險與結構性改革要務」，作以上表示。報告指出，中國今年前3季的GDP（國內生產毛額）成長從2018年的6.6%放慢至6%。投資成長減速，受到國內融資條件緊縮、投資者信心減弱、貿易政策不確定性上升以及外部需求疲軟等因素的綜合影響所拖累。報告稱，消費成長雖然相比2018年的異常高水準有所放慢，但在實際可支配收入強勁成長的支撐下仍保持相對韌性。淨出口對成長做出了積極貢獻，反映出進口大幅收縮足以抵消了出口下滑的影響。報告估計，從國內來看，經濟成長可能受到金融業去風險化的潛在不利影響，考慮到去風險化對私營部門融資產生的非對稱影響和無序過度去槓桿化的風險。外部風險包括主要經濟體、尤其是歐洲部分國家經濟放緩幅度超過預期，以及全球貿易和投資疲軟。世界銀行中國局局長芮澤（Martin Raiser）說，中國需要審慎地進行政策平衡以減少成長面臨的週期性風險，與此同時堅持必要的經濟去槓桿化，這可能需要在短期內容許速度放慢但更安全的成長。他說，如果下滑風險導致成長急劇減速，中國當局擁有採取行動的政策空間，但應對方式需要與預期的轉向以消費、服務業和私人投資的經濟再平衡以及減少金融業和企業風險保持一致。報告並稱，從中期來看，中國如果不進行更深層次的結構性改革，不利的結構性因素、包括勞動力減少和生產率成長乏力將會繼續對潛在成長率構成壓力。核心的中期挑戰依然是結構性再平衡，從信貸驅動和投資主導的經濟轉向更多地依賴國內消費、服務業、私人投資和生產率。世界銀行中國首席經濟學家艾卡思（Sebastian Eckardt）表示，持續而深入的結構性改革對於穩定潛在成長率和實現經濟再平衡是必要的，包括採取措施加強市場競爭和取消對私營部門在非戰略性行業、特別是服務業投資的限制。他說，這有助於提振中國的長期成長前景，增強投資者信心，幫助化解雙邊貿易緊張局勢。", "title": "世銀：中國2020經濟成長率將降至5.9%"}
{"summarization": "5G頻譜競標進入第8天，暫時總標金終於跨過NCC設定的440億元門檻，達到455.17億元。不過一改昨天的積極搶標，今天電信業者的投標動能略有趨緩，單日標金增加約28億元。", "article": "5G頻譜競標進入第8天，暫時總標金終於跨過NCC設定的440億元門檻，達到455.17億元。不過一改昨天的積極搶標，今天電信業者的投標動能略有趨緩，單日標金增加約28億元。5G第一波釋照從12月10日開跑，三個標的3.5GHz、28GHz、1800MHz，底價訂為新台幣300億元，國家通訊傳播委員會（NCC）預計可達到440億元。今天進入競標的第8天，終於達標。根據今天下午4時，第80回合的開標結果，最搶手的3.5GHz頻譜，暫時總標金來到達了441.78億元，獨自跨越了440億元的樓地板，每單位的價格也從昨天的15.43億元成長至16.38億元。28GHz的暫時總標金仍維持與昨天相同的13.39億元，1800MHz則仍為0元。5G競標的暫時總標金為455.17億元。跨過440億元，讓NCC鬆了一口氣，業界人士則觀察，電信業者手上的籌碼應該還足夠，標金應該還有繼續成長的空間，可望突破500億元大關，在標金合理且不要太高的期望下，第一階段的競標可望在下週就會有結果。", "title": "5G標金跨過440億樓地板 累積達455.17億元"}
{"summarization": "古巴裔的流行樂女歌手卡蜜拉（Camila Cabello）為青少女時期在社群媒體上發表過的種族歧視言論道歉。", "article": "古巴裔的流行樂女歌手卡蜜拉（Camila Cabello）為青少女時期在社群媒體上發表過的種族歧視言論道歉。美聯社報導，曾入圍葛萊美獎的卡蜜拉今天在社群媒體Instagram（IG）表示，對自己年少時使用冒犯且傷人字眼向大眾道歉，如今自己22歲已長大成人。卡蜜拉在IG上發布一則限時動態說：「在我年少時，我用了深感羞愧且會遺憾終身的語句，當時我既懵懂又無知，但當我意識到這些可怕且傷人字眼背後的意涵、歷史與份量後，我對曾用過這些字眼深感無地自容。」卡蜜拉曾是女團「五佳人」（Fifth Harmony）的成員，近日被人挖出曾在15歲時於社群網路平台Tumblr上發表種族歧視言論；相關內容與帳號已刪除。網民們這週公開卡蜜拉過去的冒犯性貼文截圖，迫使卡蜜拉發表道歉聲明。她還說：「我多麼希望能重回過去，但我做不到，也不能改變說過的話。但當我知道更多，我也會做到更好，這就是我現在可以做的事。我的抱歉與羞愧感無論如何也說不完，但我再次發自內心向大家致歉。」卡蜜拉走紅的歌曲包括Havana以及與尚恩曼德斯（Shawn Mendes）合唱的Senorita，她也剛在本月初發行新專輯。原本她還在發片聲明裡提及願藉此為不公不義發聲，現在這段內容已刪掉。（實習編譯：趙珮宇/核稿：陳亦偉）1081219", "title": "黑歷史遭起底 人氣歌手卡蜜拉為歧視言論道歉"}
{"summarization": "交通部預告修正「酒駕防制教育及酒癮治療實施管理辦法草案」，明定因酒駕遭吊銷駕照的駕駛，必須自費2800元上完15小時的酒駕防制教育訓練後才可重新考照，最快明年3月上路。", "article": "交通部預告修正「酒駕防制教育及酒癮治療實施管理辦法草案」，明定因酒駕遭吊銷駕照的駕駛，必須自費2800元上完15小時的酒駕防制教育訓練後才可重新考照，最快明年3月上路。根據交通部統計，每年約有2000多人因酒駕被吊銷駕照而要重考，對此，交通部配合道路交通管理處罰條例中規定，預告修正「酒駕防制教育及酒癮治療實施管理辦法草案」。草案內容明定因酒駕被吊銷駕照的駕駛人如果要重新考照，必須自費新台幣2800元上完15小時酒駕防制教育訓練的一年內重新考照。交通部表示，15小時課程中，道路交通法令、肇事預防處理與法律責任、酒駕生命教育各佔2小時，戒酒案例分享、酒精對人體健康心理及醫學分析各佔1小時，拒酒教育則佔7小時。若民眾遇到生病、服役等重大事件而無法完成訓練課程，可中斷並在6個月內保留已上課時數；如果是上課日未超過全期受訓時數3分之1就中斷，可退還一半學費，在班時間已超過全期3分之1者，則不予退費。5年內因酒駕遭到吊銷駕照3次以上者，除了必須要完成酒駕防制教育訓練外，還必須自費到中央衛生主管機關評鑑合格的醫療機構接受3個月以上 （至少6次）的酒癮評估治療，並取得完成證明書。交通部表示，這草案預計預告30天，預估最快明年3月1日上路。", "title": "酒駕致吊照 重考需自費上15小時教育訓練"}
{"summarization": "新竹市政府舉辦的「新竹講－城市美感的8堂課」活動將於21日落幕，市府邀民眾把握機會參觀靜態展，欣賞建設設計模型、歷史文物等，一窺風城蛻變的秘密。", "article": "新竹市政府舉辦的「新竹講－城市美感的8堂課」活動將於21日落幕，市府邀民眾把握機會參觀靜態展，欣賞建設設計模型、歷史文物等，一窺風城蛻變的秘密。新竹市政府今天發新聞稿表示，「新竹講－城市美感的8堂課」展覽進入倒數階段，除了有精彩論壇，也有城市美感靜態展，邀民眾把握最後3天前往欣賞。市府指出，現場展出即將重新開園的新竹市立動物園設計模型，以及厚厚一本設計師手稿，供民眾欣賞、翻閱，了解動物園從無到有、設計構想等。市府表示，另也分享3套不同功能的新竹動物園飼養員制服，還有動物園食譜，根據不同動物的需求與營養，呈現出專業的食物規劃。現場也展出新竹棒球場充滿回憶的舊物，包含見證球員們揮灑汗水的壘包，舊新竹棒球場獨特窗戶的竹字磚，以及職棒球星簽名球等，讓看展的民眾回味過往新竹市棒球場舉辦職棒球賽的回憶。將軍村的歷史文物也陳列現場，包含繡上星星代表將軍位階的軍服、軍帽與「青天白日滿地紅」眷村蠟印等，還有舊建築遺留保存的磚瓦，都是非常珍貴的歷史文化紀錄。市府指出，平常只在重大建設會報、重要會議中登場的建設模型，也在此次展覽中亮相，包括新竹市棒球場、新竹市立圖書館新總館、新竹大車站與國際展演中心等。市府表示，城市美感展覽至21日結束，每日上午9時至下午6時開放參觀，邀民眾把握機會前往參觀，詳細資訊可上新竹市政府臉書官方粉絲團「新竹市新鮮事」查詢。", "title": "新竹講活動近尾聲  把握欣賞風城蛻變"}
{"summarization": "距2020年總統大選投票日不到一個月，陸委會發言人邱垂正今天表示，兩岸正就「額外需求的專案加班機」溝通。至於春節加班機目前仍有機位，台商如有需求也可向海基會求助。", "article": "距2020年總統大選投票日不到一個月，陸委會發言人邱垂正今天表示，兩岸正就「額外需求的專案加班機」溝通。至於春節加班機目前仍有機位，台商如有需求也可向海基會求助。中國台商組織全國台灣同胞投資企業聯誼會16日晚間發布聲明，指2020年春節前夕適逢台灣選舉，再次呼籲延長春節加班機。東莞台商協會前會長翟所領日前接受媒體訪問時也表示，「1月11日前後三天的『黃金時間』機位明顯不夠」。大陸委員會今天舉行例行記者會，對於媒體記者相關提問，邱垂正表示，針對明年1月8日到10日的兩岸航班尖峰時刻，可能超出目前運能，雙方正就「額外需求的專案加班機」進行溝通，相關結果正等待陸方正式回覆，最後結果也要由民航局來對外說明。邱垂正表示，春節加班機是為了保障、滿足兩岸民眾返鄉過節的旅運需求。2009年來，有關於兩岸春節加班機已經有一個協商機制。明年的兩岸春節加班機相關事宜，目前仍在聯繫中，等待陸方回應。他表示，受到陸客大幅減少、淡季因素，相關機位仍有很多，海峽交流基金會也已建立聯繫窗口，台商如果有機位需求，都可以透過海基會的窗口尋求協助。民航局也會協調國籍航空來滿足台商的需求。", "title": "總統大選倒數 陸委會：兩岸正就專案加班機溝通"}
{"summarization": "109年台南市公告土地現值及公告地價出爐，漲幅0.98%，中西區中山路、民族路及西華南街路口的新光三越中山店，連續3年蟬聯「地王」，公告土地現值每坪新台幣104萬8000元。", "article": "109年台南市公告土地現值及公告地價出爐，漲幅0.98%，中西區中山路、民族路及西華南街路口的新光三越中山店，連續3年蟬聯「地王」，公告土地現值每坪新台幣104萬8000元。台南市地價評議委員會通過台南市109年土地公告現值及公告地價，台南市政府地政局今天發布訊息，預定明年1月1日公告。新光三越中山店蟬聯地王連續3年蟬聯「地王」的新光三越中山店，公告土地現值調升為每平方公尺31萬7000元（每坪104萬8000元），上漲1.6%；最低是北門區蘆竹溝北面潮間帶，每平方公尺32元（每坪106元），和去年相同。地政局資訊地價科長張書哲指出，住宅價格指數顯示，台南市107年第1季至108年第2季，連續5季走揚，累積漲幅達5.04％，但在衡酌公告現值變動、社會經濟狀況、民眾賦稅能力及台南財政需要等因素後，109年公告土地現值及公告地價僅微調0.98%。地政局長陳淑美表示，這次公告土地現值及公告地價調整，著眼於各行政區間的地價平衡，在公告土地現值、公告地價與正常市價差距較大地區，調整幅度較大，反之，調幅較小或不調整。整體而言，台南公告土地現值漲幅較大地區都位於重大建設或整體開發區，且依開發進程而有不同調幅，新建設完工地區因環境改善程度高，都市計劃管制條件較佳，調漲幅度較高，包括永康砲校創意設計園區一期漲幅105.19%、中西區運河星鑽地區漲幅126.79%。在公告地價調整上，僅永康區、安定區、新市區、麻豆區、善化區及歸仁區等6個行政區調升幅度超過2%，其餘行政區則微幅變動，龍崎區、學甲區、新營區等17個行政區調降；在全市1萬3752個地價區段中，調降及持平達9009個，約占65%。", "title": "台南109年公告土地現值及地價 微漲0.98%"}
{"summarization": "勞動部勞動基準諮詢會今天討論台鐵乘務人員適用勞基法輪班間隔例外彈性，勞動部表示，此案是由台鐵企業工會主動提出，諮詢委員也多支持，會盡快處理讓台鐵繼續適用。", "article": "勞動部勞動基準諮詢會今天討論台鐵乘務人員適用勞基法輪班間隔例外彈性，勞動部表示，此案是由台鐵企業工會主動提出，諮詢委員也多支持，會盡快處理讓台鐵繼續適用。台鐵乘務人員適用勞基法輪班間隔例外彈性，輪班間隔可由11小時縮短為8小時，但適用期間將於年底到期，台鐵企業工會向鐵路局提出繼續適用需求，勞動部今天召開勞動基準諮詢會討論。根據會議議程，會中討論交通部台灣鐵路管理局乘務人員包含機車助理、司機員、機車長、整備員、技術助理、助理工務員、工務員、技術員、技術工、幫工程司、副工程司、列車長、車長及擔任列車行包押運工作的站務或營運人員，是否適用輪班間隔例外彈性，輪班間隔由11小時縮短為8小時。勞動部勞動條件及就業平等司副司長黃維琛今天表示，台鐵企業工會過去在勞資會議、團體協商都有提到認為有輪班間隔例外的需求，若無例外可能造成排班困難，因此向鐵路局提出繼續適用。黃維琛表示，台鐵路線多、班次多，在安排班次時可能因要符合輪班間隔11小時的規定，而導致乘務人員待在外地的時間拉長，反而壓縮勞工休息時間，而包含台鐵企業工會、全國火車駕駛產業工會以及台鐵產業工會都可理解這樣的產業特性。黃維琛指出，由於委員很明確知道台鐵勞工的需要以及工作實際態樣、特殊性，因此大部分都支持，會盡速進行後續法制作業，預估影響人數為2350人。", "title": "台鐵續適用輪班間隔例外 諮詢會委員支持"}
{"summarization": "霹靂國際多媒體今天公布，2020年1月2日將正式推出PILI App，提供霹靂布袋戲30多年來的新舊劇集、音樂串流及社群互動功能外，未來也將導入新電商銷售周邊商品。", "article": "霹靂國際多媒體今天公布，2020年1月2日將正式推出PILI App，提供霹靂布袋戲30多年來的新舊劇集、音樂串流及社群互動功能外，未來也將導入新電商銷售周邊商品。霹靂國際多媒體總經理黃亮勛今天表示，PILI App將是整合所有霹靂服務的App，以社交為主題，也是他接任總經理後推出的第一項轉型計畫。他表示，未來霹靂將朝數位轉型，透過大數據整合。2020年有幾項重點計畫，包括品牌再造，霹靂將有新的企業識別，4月將推出和bilibili合作的校園喜劇「天生我才怎麼用」，講述少年李白的故事，以中文配音，風格貼近動漫，盼能吸引中學生觀賞。另外「英雄戰紀之刀說異數」系列、「東離劍遊紀」也將推出第3季。黃亮勛說，「數位化、國際化、IP多元化是霹靂3大營運方向，2020年是霹靂重要的數位轉型元年。」他認為，霹靂布袋戲是台灣人民共有的記憶，也是台灣最具獨特性的文化，明年推出PILI App，目的在透過現代技術串聯各個世代，讓布袋戲持續被看見。霹靂稱霹靂布袋戲的粉絲為「道友」，霹靂品牌企劃中心專案經理陳沂德說，PILI App專為道友打造生活圈，道友可透過線上找到布袋戲同好，更可在看片時刷彈幕、留言與點評等方式與道友同好即時互動。陳沂德指出，PILI App獨創的全球影音回饋互動系統，不僅讓道友對喜歡的精彩片段或不喜歡的劇情來即時按「讚」或按「領便當」，更可根據線上回饋曲線即時分析道友喜好，作為道友追劇的參考外，相關數據也將提供霹靂劇組作為之後創作或拍片的參考依據。PILI App目前片庫量近萬集，有近百部劇集與電影，除了最新劇集「霹靂俠峰」、「東離劍遊紀」、「霹靂英雄戰紀：刀說異數」、電影「聖石傳說」、「奇人密碼-古羅布之謎」，未來每月也將上架多部劇集，包括1993年「霹靂狂刀」、1995年「幽靈箭」等經典鉅作。陳沂德指出，霹靂除了劇情與人物刻劃吸引人，也捧紅了音樂，目前已累積超過上千首經典作品，PILI App音樂片庫目前約25張霹靂英雄音樂精選專輯，未來所有的霹靂70多張精選、黑膠唱片總共2500首音樂也都會陸續上架。", "title": "霹靂2020年推PILI App 以社交為主片庫近萬集"}
{"summarization": "台灣不論流感、麻疹等多種疫苗覆蓋率，在亞洲都位居領先地位。醫師表示，台灣醫護人員相當重視幼兒疫苗催種，專家也大力宣導疫苗安全性，是高疫苗覆蓋率的2大重要因素。", "article": "台灣不論流感、麻疹等多種疫苗覆蓋率，在亞洲都位居領先地位。醫師表示，台灣醫護人員相當重視幼兒疫苗催種，專家也大力宣導疫苗安全性，是高疫苗覆蓋率的2大重要因素。台灣疫苗推動協會邀集100多名醫護、公衛相關人員票選出2019年10大疫苗新聞，今天舉辦記者會公布票選結果。根據票選結果，共有2則新聞並列第一名，分別是「公費流感疫苗全面施打四價」、「拒打疫苗導致全球麻疹大流行」，點出2019年疫苗新聞2大重點就是流感及麻疹。第3至10名依序為世界衛生組織（WHO）延遲公布流感疫苗選株、公費流感疫苗分批接種（與供貨量議題）、台灣麻疹病例境外移入、流感疫苗全球生產及供貨時程延後、醫護人員與其他高風險人員需要考慮追加麻疹疫苗、腸病毒疫苗有望明年問世、台灣麻疹病患的症狀與檢驗常常無典型表現、高傳染性百日咳病例數近年新高。台灣疫苗推動協會理事長李秉穎表示，流感疫苗今年全面升級成四價，加上供貨延遲，相關消息曝光後，讓民眾對於流感預防更有概念；他強調，台灣的流感疫苗政策領先全球，全台多達26%可以接種流感疫苗，今年從三價升級成四價疫苗，對於全民保障更全面。疾管署副署長羅一鈞表示，流感疫苗今年升級到四價，減少民眾疫苗猜錯的疑慮減少，校園接種率從70%增至75%、幼兒大增80%、老人增加30%，上週也出現搶打疫苗的狀況，但這幾天將陸續鋪貨59.5萬劑，明年1月3日前會將剩餘300萬劑出貨完畢，應該不會有出貨或打不到的狀況。至於麻疹，近年不論日本、歐美國家都出現麻疹大流行，由於許多民眾認為麻疹疫苗和自閉症有關，或對疫苗有疑慮而拒打，實際上麻疹疫苗和自閉症完全沒有關係。李秉穎說，台灣麻疹疫苗接種率高達96至97%，正因如此，即便各國都在大流行，台灣也只有空服員、航空公司員工染病等小規模疫情，台灣因多年沒有麻疹疫情流行，因此疫苗族群陽性率也下降，建議經常可能接觸患者的高風險族群補接種一劑麻疹疫苗。他表示由於歐美國家強調自由風氣，任由民眾質疑疫苗安全性，愈來愈多人因此拒打疫苗，但台灣每當出現類似狀況，專家都會持續宣導疫苗安全性知識，讓父母放心接種。不過，由於還有很多新的疫苗沒有納入公費項目，財政可能是政府將面臨的一大挑戰，例如明年可能上市的腸病毒71型疫苗，目前仍無相關政府預算可支應，呼籲財政單位重視疫苗對民眾的健康。", "title": "台灣疫苗覆蓋率領先亞洲  醫分析2大關鍵因素"}
{"summarization": "2020阿里山日出印象音樂會於明年元旦清晨登場，當天有國際知名台北愛樂管弦樂團50名音樂家、阿里山鄒族美聲安歆澐合作演出，邀請民眾上山觀賞日出、聆聽樂音。", "article": "2020阿里山日出印象音樂會於明年元旦清晨登場，當天有國際知名台北愛樂管弦樂團50名音樂家、阿里山鄒族美聲安歆澐合作演出，邀請民眾上山觀賞日出、聆聽樂音。　　嘉義縣政府今天表示，阿里山日出印象音樂會即將邁入第18年，將於明年元旦清晨在阿里山森林遊樂區對高岳平台舉行，這也是民眾迎接新年第一道曙光的首選地點，。　　嘉義縣政府指出，阿里山日出印象音樂會今年以「愛你愛你交響情人夢」為主題，特邀國際知名台北愛樂管弦樂團50名音樂家、鄒族美聲安歆澐以及高亢嗓音卓義峯合作演出音樂盛會。　　嘉義縣文化觀光局表示，今年特別企劃阿里山日出印象浪漫徵件票選活動，即日起到明年1月5日，民眾至活動網站分享自己的愛情故事，就有機會獲得阿里山賓館住宿券及鄒族皮雕紀念品吊飾等好禮。　　嘉義縣文化觀光局指出，屆時阿里山天氣寒冷，活動現場將提供薑茶、暖暖包、毛帽、防閃墨鏡等物品。活動詳情可至臉書（Facebook）粉絲專頁「慢遊嘉義」（https://www.facebook.com/meishanfestival/）查詢。", "title": "阿里山日出音樂會 邀鄒族美聲安歆澐獻唱"}
{"summarization": "馬來西亞首相馬哈地近日主辦吉隆坡峰會，他在致詞中哀嘆伊斯蘭世界現狀，並為這場沙烏地阿拉伯缺席的穆斯林領袖會議辯護。吉隆坡峰會因削弱規模更大的伊斯蘭合作組織挨批。", "article": "馬來西亞首相馬哈地近日主辦吉隆坡峰會，他在致詞中哀嘆伊斯蘭世界現狀，並為這場沙烏地阿拉伯缺席的穆斯林領袖會議辯護。吉隆坡峰會因削弱規模更大的伊斯蘭合作組織挨批。路透社報導，雖然伊斯蘭合作組織（OIC）所有57個成員國都獲邀參與吉隆坡峰會（Kuala Lumpur Summit），卻只有約20個國家派領導人或代表團與會，穆斯林世界的分歧不言而喻。沙烏地阿拉伯國王沙爾曼（King Salman）拒絕出席會議，巴基斯坦最後也決定退出峰會，使主辦方亟欲緩和敏感關係。馬哈地（Mahathir Mohamad）在歡迎致詞時說，吉隆坡峰會目的是要了解伊斯蘭世界、穆斯林和他們的國家為何會「陷於危機、感到無助，且與這個偉大宗教不相稱」。目前尚不確定與會領袖針對困擾穆斯林世界的重大地緣政治危機，將會討論到什麼程度，這些危機包括存在許久的克什米爾與中東爭議、敘利亞和葉門衝突、緬甸洛興雅少數穆斯林族群困境，以及中國涉嫌在新疆迫害維吾爾人等。馬哈地表示，吉隆坡峰會應討論世界對伊斯蘭教的看法，「伊斯蘭恐懼」（Islamophobia）的興起、伊斯蘭文明的衰弱，以及穆斯林國家需要在治理方面採取的改革。吉隆坡峰會將於21日結束。馬哈地在歡迎演說中表示：「我們沒有歧視或孤立任何人。我們試著從小事做起，如果這些想法、提議和解決方案是可以接受，且證實是可行的，那麼我們希望將其帶至更大平台進行考量。」伊斯蘭合作組織曾說，在組織峰會以外召開會議，有違伊斯蘭社群利益。伊斯蘭合作組織總部設在沙烏地阿拉伯，數十年來一直代表穆斯林世界的集體聲音。", "title": "大馬穆斯林領袖峰會挨批 首相馬哈地急辯護"}
{"summarization": "中選會今天表示，第15任總統副總統選舉的副總統候選人電視政見發表會將於明天晚間舉行，包括親民黨副總統候選人余湘、國民黨副總統候選人張善政與民進黨副總統候選人賴清德，將同台發表政見。", "article": "中選會今天表示，第15任總統副總統選舉的副總統候選人電視政見發表會將於明天晚間舉行，包括親民黨副總統候選人余湘、國民黨副總統候選人張善政與民進黨副總統候選人賴清德，將同台發表政見。中選會下午透過新聞稿表示，第一場總統候選人電視政見發表會已於昨天首輪交鋒，三組候選人首度同台講述政見，緊接而來就是副總統候選人電視政見發表會。中選會表示，明天晚間7時開始，余湘、張善政與賴清德等3位副總統候選人將進行政見發表，在公視與中選會官網同步直播。中選會規劃，候選人分3輪發表政見，每一輪10分鐘，共發表30分鐘，發表順序依候選人報到順序抽籤決定。中選會說，總統候選人政見會接下來尚有兩場，分別為25日下午2時由中視轉播、27日晚間7時由台視轉播。", "title": "2020大選電視政見會 副總統候選人20日接力登場"}
{"summarization": "緬甸官員表示，文人政府領導人翁山蘇姬今天罕見造訪衝突頻仍的若開邦（Rakhine），但在她抵達若開邦南部目的地城鎮前，當地發生3場小型爆炸。", "article": "緬甸官員表示，文人政府領導人翁山蘇姬今天罕見造訪衝突頻仍的若開邦（Rakhine），但在她抵達若開邦南部目的地城鎮前，當地發生3場小型爆炸。法新社報導，爆炸案發生在緬甸西海岸一座小島上、平時氣氛寧靜的曼昂鎮（Manaung）；翁山蘇姬到當地是為一座太陽能電廠揭幕。若開邦政府發言人溫敏（Win Myint）告訴法新社：「發生3起爆炸，但無人傷亡。」溫敏表示事件發生在翁山蘇姬抵達之前，由於爆炸案發生在曼昂鎮另一側，揭幕活動不受影響按原定計畫進行，翁山蘇姬也平安搭上前往仰光的飛機離開。溫敏說：「曼昂鎮從未發生過這種事。」當地媒體公布的照片顯示，這批小型炸彈在路邊被引爆，目前並無團體承認裝設炸彈。案發地區大致上仍未受若開邦更北部的動盪所影響。在若開邦北部，目前緬甸軍方與若開軍（Arakan Army）叛軍的衝突正日益惡化。", "title": "翁山蘇姬到訪 若開邦小鎮驚傳3起小爆炸"}
{"summarization": "日本美女記者伊藤詩織控告前TBS記者山口敬之性侵民事損害賠償勝訴，山口敬之今天舉行記者會自清，令人意外的是，伊藤以記者身分出席，出現「被害人」採訪「加害人」情況。", "article": "日本美女記者伊藤詩織控告前TBS記者山口敬之性侵民事損害賠償勝訴，山口敬之今天舉行記者會自清，令人意外的是，伊藤以記者身分出席，出現「被害人」採訪「加害人」情況。美國網路媒體BuzzFeed日文版報導，伊藤詩織因遭性侵控告山口敬之的民事損害賠償訴訟，昨天獲法院判決勝訴；針對法院判決須賠償330萬日圓（約新台幣90萬元），山口表達有意上訴。就在判決隔天的今天，山口選在東京的日本外國特派員協會舉行記者會對外說明，令人關注的是，身為「受害人」的伊藤以記者身分出席。伊藤是在2017年9月提出訴訟。這起性侵案發生在2015年4月，伊藤為了就職與當時擔任TBS電視台華盛頓支局長的山口會面，兩人在東京都內一起用餐後，伊藤在第2家壽司屋時酒醉失去意識，後來因為疼痛而醒來。伊藤發現自己身在山口下榻的飯店床上，且山口不理會她的反抗，也未使用保險套性侵她。山口始終堅稱兩人是合意性交，反告伊藤毀損名譽及侵害隱私。不過，東京地方法院昨天的判決認為，伊藤供述可信度較山口高，諭令山口賠償伊藤330萬日圓，並駁回山口的提訴。山口今天在律師北口雅章陪同下舉行記者會，出席記者以國外媒體為主。山口為自己辯護說，法院判斷極端偏於一方，「我是冤枉的」；律師北口說，昨天的判決是錯誤的，山口絕對不是性侵犯。伊藤在台下記者席上以嚴肅神情敲打電腦鍵盤，表情一直沒有變化，但有時會望向山口及北口。伊藤曾在記者會前跟BuzzFeed記者說，想以記者身分聽山口怎麼說，雖然會不會出席要看身體狀況，但應該會出席。山口在記者會結束後說，只要是記者就可以進來日本外國特派員協會，「伊藤小姐是以記者身分採訪，我認為沒有問題」、「我並沒有不想讓伊藤來採訪」。山口說，就像他在記者會上說的，這個案件是雙方都提不出確切客觀證據的案子，所以很清楚的是大家只聽到伊藤的說法，就會相信伊藤的主張。山口又說，他今天到這裡來開記者會，就是因為只要自己不說話，就會像這次判決一樣只有伊藤單方主張，所以未來只要有機會，「我都願意跟大家說明」。有記者提問，伊藤今天在場會不會覺得難以暢所欲言？山口說，不會，自己並沒有特別在意；相反地，他在說明時有伊藤在場，可能也比較公平。有網友在推特上轉發伊藤以記者身分出席的報導，對她的行為表達讚許。", "title": "加害人開記者會 美女記者伊藤詩織意外現身"}
{"summarization": "台北市立交響樂團與果陀劇場攜手，共同演繹音樂劇「綠島小夜曲」，演出團隊今天在台中市召開記者會宣布，將於明年2月29日到3月1日在台中國家歌劇院演出。", "article": "台北市立交響樂團與果陀劇場攜手，共同演繹音樂劇「綠島小夜曲」，演出團隊今天在台中市召開記者會宣布，將於明年2月29日到3月1日在台中國家歌劇院演出。以音樂大師周藍萍音樂作品回想曲、高山青、一朵小花、梁山伯與祝英台等4、5年級生耳熟能詳的歌曲為藍本，由果陀劇場創辦人梁志民執導的音樂劇「綠島小夜曲」，將帶領觀眾一起回到「情歌還是溫柔的年代」，賦予全新音樂與戲劇生命。果陀劇場今天在台中國家歌劇院舉辦記者會，劇中主要演員卜學亮、江美琪、袁詠琳、許逸聖等人一起出場，演唱多首劇中歌曲。梁志民表示，周藍萍一生充滿經典與傳奇，當年隻身來台，背景清寒，當時任教金甌女中，一見鍾情18歲的將門千金，因背景懸殊及當年社會風氣而受阻礙，「綠島小夜曲」就是寫給妻子的定情曲，是周藍萍當年在保守壓抑的社會民風下，勇敢追求自由戀愛的一段情歌。台北市立交響樂團團長何康國表示，周藍萍擅長以交響樂團為電影配樂，除綠島小夜曲外，包括高山青、一朵小花、黃梅調「梁山伯與祝英台」等都出自其手，尤其「綠島小夜曲」更因電影「監獄風雲」中的改編，常被誤認為與綠島政治犯人生有關，其實是以台灣自然風景寄託對愛人的情感，因此以「綠島小夜曲」音樂劇向周藍萍致敬。台中國家歌劇院藝術總監邱瑗表示，台中人的生活很重視家庭與親友相聚時刻，她曾陪88歲的母親在台北看了這齣音樂劇，媽媽看了很高興，整齣戲很適合台中人生活步調，歡迎這齣音樂劇到台中上演。", "title": "北市交攜手果陀 綠島小夜曲音樂劇台中將演出"}
{"summarization": "美國要求部分軍費即使在朝鮮半島之外地區發生，也應由韓方負擔。對此，駐韓美軍防衛費分擔談判韓國大使鄭恩甫今天表示，已向美方闡明韓方無法負擔美軍在半島之外地區的駐紮費用。", "article": "美國要求部分軍費即使在朝鮮半島之外地區發生，也應由韓方負擔。對此，駐韓美軍防衛費分擔談判韓國大使鄭恩甫今天表示，已向美方闡明韓方無法負擔美軍在半島之外地區的駐紮費用。南韓聯合新聞通訊社指出，鄭恩甫今天在外交部舉行記者會表示，韓方一貫堅持須在維持現有防衛費分擔特別協定框架下，進行談判的立場。報導說，美國要求韓方分擔駐韓美軍韓籍雇員工資、各種美軍基地建設費用、軍需後勤3個項目外，還要求在防衛費分擔專案新設「作戰支援」項目，分擔在朝鮮半島巡迴部署美軍所需費用、駐外美軍訓練費用等。美方首席代表德哈特（James DeHart）18日表示，美方要求韓方負擔的費用都是用於為韓國提供防禦，即使部分費用在半島之外地區發生，也應由韓方承擔。對於在防衛費協定中新設項目的問題，鄭恩甫說，對此問題韓美意見不同，韓方正在研討美方提出的要求是否合理。第10份駐韓美軍防衛費分擔特別協定（SMA）的效期將於今年12月31日屆滿，今年已輪流在韓美兩國進行5個回合為簽署第11份防衛費分擔特別協定的談判。", "title": "軍費談判再觸礁 南韓：分擔美方駐外費用無共識"}
{"summarization": "台積電除息行情備受市場關注，今天股價收跌新台幣7元，面臨貼息窘境。分析師認為，台積電除息前股價漲幅已高，應是這次除息行情失靈，表現不如預期的一大關鍵。", "article": "台積電除息行情備受市場關注，今天股價收跌新台幣7元，面臨貼息窘境。分析師認為，台積電除息前股價漲幅已高，應是這次除息行情失靈，表現不如預期的一大關鍵。台積電今年起改為每季配息，第1季現金股息每股2元，已於9月19日除息，當時除息行情亮眼，一開盤便完成填息。台積電第2季現金股利每股2.5元，僅較第1季股息略增0.5元，占股價也不到1%，市場因而對台積電第2季股利今天除息表現樂觀期待，多看好將維持快速填息走勢。只是台積電今天股價表現超乎預期疲弱，開盤即跳空達340元，跌2元，面臨貼息窘境，儘管早盤在市場買盤湧入下，股價一度觸及平盤，只是隨後賣壓湧現，台積電股價震盪走低，終場收在335元，跌7元。據統計只是外資擴大賣超2萬2919張，高居外資今天賣超第2大，影響台積電股價不漲反跌。分析師王兆立認為，台積電除息前股價漲幅已高，是台積電這次除息行情失靈的主要關鍵。據統計，台積電12月來股價最高曾攀高至345元，大漲40元，漲幅達13.11%。台積電自第1季股利除息以來，股價漲80元，漲幅超過3成水準；台積電今年來股價更是飆漲119.5元，漲幅達52.99%。王兆立表示，台積電的晶圓代工龍頭地位穩固，明年在5G與高效運算市場成長驅動下，營運可望高度成長，業績將較今年成長15%至20%，並續創歷史新高紀錄。只是據外資預估，台積電明年每股純益將約17元，股價最高達345元，本益比已達20倍水準，若以1年每股配發10元現金股息計，殖利率僅約2.9%，王兆立認為，台積電股價已適度反應未來營運利多，連帶影響今天的除息表現。", "title": "台積電除息行情失靈 分析師：漲幅已高是關鍵"}
{"summarization": "董念台不滿檢警偵辦人頭協會勾結旅行社助中國人士非法來台案，昨天聲稱提供獎金鼓勵民眾肢體暴力教育檢警人員。北檢今天傳訊董念台偵訊，董念台庭訊後向檢察官林達等人公開道歉。", "article": "董念台不滿檢警偵辦人頭協會勾結旅行社助中國人士非法來台案，昨天聲稱提供獎金鼓勵民眾肢體暴力教育檢警人員。北檢今天傳訊董念台偵訊，董念台庭訊後向檢察官林達等人公開道歉。台北地檢署檢察官林達指揮刑事局、移民署偵辦人頭協會勾結旅行社協助中國人士非法來台案，查出統促黨總裁張安樂兒子張瑋經營的華夏大地旅行社也涉案，17日實施搜索約談。再生受刑人中心社長董念台昨天到北檢控告林達、移民署長邱豐光、刑事局長黃明昭涉嫌濫權，並在臉書公開懸賞，聲稱提供新台幣100萬元作為「肢體暴力」獎金，揚言教育不肖公職人員。北檢認為董念台目無法紀，公然恐嚇依法執行職務公務員，涉犯煽惑他人犯罪、恐嚇罪，昨天分案並指揮刑事局偵辦，今天傳訊董念台到案說明，訊後請回。董念台庭訊後向媒體表示，一時魯莽帶給社會不良示範、傷害司法，希望司法公信力能夠回復，也兩度鞠躬，向司法單位、邱豐光、黃明昭、林達及家人或子女道歉。", "title": "董念台涉恐嚇檢警遭約談 應訊後公開道歉"}
{"summarization": "儘管國際情勢充滿不確定性，台灣因投資轉趨熱絡，支撐經濟成長動能，不過中央銀行今天指出，若要落實企業在台永續投資，務必確保穩定供電以及擴大培育人才這2件事。", "article": "儘管國際情勢充滿不確定性，台灣因投資轉趨熱絡，支撐經濟成長動能，不過中央銀行今天指出，若要落實企業在台永續投資，務必確保穩定供電以及擴大培育人才這2件事。中央銀行今天舉行第4季理監事會，預測2019年經濟成長率為2.60%、2020年為2.57%，分別較9月預測值增加0.2及0.23個百分點，內需為驅動經濟成長的主力。中央銀行表示，現階段台灣有3股主要投資動能，一是政府推動「投資台灣3大方案」，鼓勵在台高階智慧製造與研發，二是5G發展帶動台灣優勢產業半導體擴增投資，三是國際大廠加大在台投入半導體及創新研發；這些投資有助於台灣掌握物聯網趨勢、布局前瞻技術，並發展軟硬整合應用，逐步落實產業轉型升級。不過央行進行企業訪談後指出才能讓優質企業深耕台灣。央行接著指出，企業在台投入研發及高階製造，人才需求殷切，現階段高階半導體及AI人才不足，長期則欠缺基礎科學博士，擴大人才養成為當前要務，政府與產業應該共同致力於育才、攬才、留才，不只向外求才，也得加強員工再培訓。", "title": "企業永續投資關鍵 央行：穩供電及擴大人才培育"}
{"summarization": "印尼官員今天表示，北蘇門答臘省（North Sumatra）有數萬頭豬隻死於非洲豬瘟。這是印尼首度檢測到這種病毒。", "article": "印尼官員今天表示，北蘇門答臘省（North Sumatra）有數萬頭豬隻死於非洲豬瘟。這是印尼首度檢測到這種病毒。印尼當局原先將2萬7000頭豬隻死亡歸咎於豬霍亂（hog-cholera）。豬霍亂與非洲豬瘟症狀相似，但屬不同病毒引發。然而，印尼農業部官員法賈爾（Fadjar Sumping Tjatur Rasa）告訴法新社，實驗室檢驗確認，北蘇門答臘省16個縣市出現非洲豬瘟的證據。在此之前，這從未在印尼發生過。印尼是世界上穆斯林人口最眾多國家，可蘭經禁止食用豬肉，但北蘇門答臘省境內基督徒占多數，峇里島（Bali）則是印度教島嶼，當地招牌菜是烤豬。非洲豬瘟也在中國和亞洲其他地區重創豬群，這種病毒不會傳染給人類，但對豬隻卻是百分百致命。印尼政府今天宣布，農業部長夏赫魯耳已在12日確認北蘇門答臘省的非洲豬瘟疫情，17日向世界動物衛生組織報告，目前疫情控制在北蘇門答臘省16個地區；並呼籲民眾勿將死豬丟入河中。印尼農業部動物畜牧及動物衛生局長可圖特（I Ketut Diarmita）今天透過新聞稿指出，民眾如發現飼養豬隻有出現非洲豬瘟病徵，不應將豬隻隨意棄置河流，應立即通報，讓相關當局做立即處理。台灣非洲豬瘟中央災害應變中心13日根據聯合國糧食及農業組織（FAO）週報的消息指出，印尼農業部12日證實發生非洲豬瘟疫情；入境台灣旅客違規自印尼攜帶豬肉品入境裁罰新台幣20萬元起。印尼政府今天正式對外宣布疫情。根據印尼農業部新聞稿，農業部長夏赫魯耳（Syahrul Yasin Limpo）已在12日確認非洲豬瘟蔓延至北蘇門答臘（North Sumatra）16個地區。可圖特指出，印尼中央及地方政府已經採取必要措施，控制疫情擴散，目前疫情侷限在北蘇門答臘省。根據法新社日前報導，印尼動物福祉官員表示，北蘇門答臘省境內10餘個縣，過去3個月以來有數千頭豬隻死亡，且死亡速率不斷攀升。先前的實驗室檢驗認定，豬隻死於豬霍亂，但也在檢驗是否感染非洲豬瘟。根據FAO資料，自從非洲豬瘟首例在2018年8月爆發後，蒙古、北韓、南韓、中國、菲律賓、越南、寮國、柬埔寨、緬甸和東帝汶，都已有非洲豬瘟疫情，印尼是第11個國家。", "title": "印尼官員證實爆發非洲豬瘟 近3萬頭豬隻死亡"}
{"summarization": "台北市15家連鎖超商、咖啡店前騎樓自9月1日起禁菸，研考會最新民調顯示，僅有65%民眾知道這項規定；另外，72%民眾同意辦公大樓、公家機關、飯店等公共場所戶外設置吸菸區。", "article": "台北市15家連鎖超商、咖啡店前騎樓自9月1日起禁菸，研考會最新民調顯示，僅有65%民眾知道這項規定；另外，72%民眾同意辦公大樓、公家機關、飯店等公共場所戶外設置吸菸區。台北市研考會11月25日至27日晚間進行家戶電話調查，成功訪問18歲以上市民1101人，677人拒訪，在95%信心水準下，抽樣誤差在正負2.95個百分點以內。除了連鎖便利商店及咖啡店騎樓禁菸外，台北市公告建置戶外禁菸場所還包括公園綠地、醫療機構、車站、高中以下各級學校周邊人行道等。民調顯示，85%的民眾知道目前高中以下各級學校、醫療機構及車站等場所的周邊戶外禁菸規定，65%知道台北市15家連鎖超商、咖啡店的騎樓禁菸。不過，民調也顯示，72%的民眾同意辦公大樓、公家機關、飯店、百貨公司等公共場所戶外設置吸菸區，22%不同意。其中，具有抽菸習慣者為87人，高達91%贊成設置，沒有抽菸習慣者為1013人，也有70%贊成設置。", "title": "北市民調：逾7成民眾同意公共場所戶外設吸菸區"}
{"summarization": "TPCA（台灣電路板協會）統計，受惠下半年終端需求好轉，台商兩岸PCB產業在2019年第3季產值達新台幣1857億元 ，年成長1.7%，台商在中國生產比重約63.6%，估2019全年產值可達6562億元。", "article": "TPCA（台灣電路板協會）統計，受惠下半年終端需求好轉，台商兩岸PCB產業在2019年第3季產值達新台幣1857億元 ，年成長1.7%，台商在中國生產比重約63.6%，估2019全年產值可達6562億元。TPCA表示，第3季台商兩岸電路板產業總產值規模為1857億元，優於預期，主要受惠於下半年終端需求好轉，尤其在智慧機部分，第3季全球出貨量年衰退幅度縮小至3.2%，在其它產品方面，藍牙耳機需求、手機鏡頭由「雙」轉往「三」甚至以上，鏡頭發展帶動軟硬結合板53.5%的年成長率，產值比重從去年同期的2.7%提高至4.1%。IC載板則隨著半導體景氣復甦，高階運算應用持續發酵（例如基地台、人工智慧、GPU等），ABF載板需求增加，再加上第3季智慧手機銷售表現，BT載板需求不再下探，年成長率為8%，表現次之。在汽車板部分，汽車應用智慧化與電動化趨勢雖可帶動部分車用PCB的需求，例如雷達應用，但今年全球汽車整體銷售量衰退，至第3季表現仍未有起色。在全球不確定因素環繞氛圍中，台灣電路板產業產值第2、3季不僅優於預期，也均較去年同期成長，讓2019全年產值預估上調至6562億元，保有微幅成長。TPCA指出，2020年即將進入5G時代，所帶動的大頻寬、高速傳輸、低延遲3大趨勢，將掀起智慧行動載具、智慧工廠、智慧醫療等B2B與B2C應用場域革命，並對各類型終端產品產生推波助瀾效果，在「黎明」來臨之前，台灣電路板產業仍有許多技術門檻與挑戰，相關產業鏈也須做好準備，才能在5G商機領域占有一席之地。", "title": "台商兩岸第3季PCB產值 微幅成長至1857億元"}
{"summarization": "前檢察官王全中登記中市立委選舉，擔心中選會審定不受理及檢評會評鑑移送懲處，向法院聲請定暫時狀態假處分。一審法院以要件不符駁回，王提抗告，最高行政法院今駁回而確定。", "article": "前檢察官王全中登記中市立委選舉，擔心中選會審定不受理及檢評會評鑑移送懲處，向法院聲請定暫時狀態假處分。一審法院以要件不符駁回，王提抗告，最高行政法院今駁回而確定。此外，中選會在12月13日已公告，王全中不符合候選人規定，不得登記為候選人。全案緣於原為南投地檢署檢察官的王全中10月1日離職後，11月22日前往台中市選舉委員會登記參選立法委員，中市選委會送請中央選舉委員會辦理資格審定。王全中擔心中選會審定不合規定不受理登記及檢察官評鑑委員會將他移送懲處，向法院聲請定暫時狀態假處分，請求中選會暫時讓他登記、檢評會不得做評鑑。一審台北高等行政法院6日認定，本件並無急迫性，且王全中與中選會之間，並無公法上法律關係發生爭執，中選會也還沒有做出駁回處分。另在檢評會部分，王全中在檢評會做成評鑑前，預先聲請假處分，想要法院定暫時狀態假處分方式代替行政機關的行政處分，有違憲法所定的權力分立架構，為法所不許，且聲請要件不符而駁回。王全中不服，提起抗告，由最高行政法院審理。最高行政法院今天認定，人民並沒有就行政處分提起預防性不作為訴訟的權利保護必要，原審駁回並無違誤，因此駁回抗告，全案確定。", "title": "前檢察官王全中參選立委聲請假處分 駁回確定"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜陣營今天表示，來台旅客數字究竟有無灌水，證據會說話，根據觀光局統計月報，東南亞201萬來台旅客中，高達61.9萬人來台目的非觀光，並批蔡英文政府「數字治國」。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜陣營今天表示，來台旅客數字究竟有無灌水，證據會說話，根據觀光局統計月報，東南亞201萬來台旅客中，高達61.9萬人來台目的非觀光，並批蔡英文政府「數字治國」。總統蔡英文昨天在2020總統大選首場電視政見發表會中指出，今年國外來台旅客人次達1111萬人次，創歷史新高，但遭韓國瑜反擊說，民進黨把轉機外國人也算成一個觀光客。行政院長蘇貞昌今天表示，2019年來台灣觀光旅客人數1111萬是確實入境人數，不包含轉機客。韓國瑜競選辦公室下午透過新聞稿表示，根據觀光局統計月報，東南亞201萬來台旅客之中，僅117萬人次來台目的是觀光，占比58.47%，來台目的是「其他」的東南亞旅客高達61.9萬人次，占比3成，遠遠高於其他地區的比例。韓辦指出，觀光局副局長張錫聰2018年1月18日接受媒體採訪坦承，「國際旅客統計納過境和移工等，30到40年來都是同樣計算方式，世界各國也如此。」韓辦表示，蔡政府動用國家宣傳機器，鋪天蓋地的宣傳來台觀光人數創新高，說穿了只是用亮麗的表象數字欺騙人民，漠視基層庶民的痛苦，旅館、民宿、遊覽車、計程車、餐廳等產業的感受才是最真實的，蔡政府只是用冷冰冰的「數字治國」，背離人民的感受。國民黨總統候選人韓國瑜陣營持續質疑來台旅客人數灌水韓國瑜陣營今天表示，來台旅客數字究竟有無灌水，證據會說話，根據觀光局統計月報，東南亞201萬來台旅客中，高達61.9萬人次來台目的非觀光，並批蔡英文政府「數字治國」。林佳龍今天在臉書上表示林佳龍說，12月13日來台觀光人次突破1111萬，是紮紮實實的1111萬，計算標準從1956年開始都未曾改變。林佳龍說，這個問題去年國民黨吳敦義主席也問過，交通部已經澄清過，也很容易GOOGLE到，不知韓國瑜是不想做功課，還是假裝沒看到？林佳龍也表示，2019年高雄住房率提高21%。成效確實很不錯，且不只高雄，許多縣市也是如此。這與交通部觀光局推動的春遊、秋冬等擴大國旅補助方案密不可分。林佳龍說，單是秋冬補助統計9月1日到12月5日，使用團體優惠住宿於高雄市的共有548團、超過3萬人，自由行住宿的有32.3萬人，中央政策加持，是住房率提高很重要的原因。林佳龍也呼籲，韓國瑜不要呼嚨台灣人民，造謠並無助於選情，做實事、交出漂亮成績單，才能贏得選民信任。", "title": "質疑來台旅客數字灌水 韓國瑜陣營：證據會說話"}
{"summarization": "國民黨立委參選人陳根德長子陳冠維在臉書貼文指父親涉炒地皮，同選區民進黨立委參選人鄭運鵬今天說，陳冠維是有正義感及使命感的青年。陳根德指出，躲在幕後操弄，有失厚道。", "article": "國民黨立委參選人陳根德長子陳冠維在臉書貼文指父親涉炒地皮，同選區民進黨立委參選人鄭運鵬今天說，陳冠維是有正義感及使命感的青年。陳根德指出，躲在幕後操弄，有失厚道。中國國民黨桃園市第1選區（龜山區等）立委參選人陳根德的長子陳冠維在臉書（Facebook）上發表父親涉炒地皮等貼文，陳根德昨天召開記者會表示，尊重兒子思想言論，他的公司接受過法務部調查，一切合法。民主進步黨籍桃園市第1選區（龜山區等）立委參選人鄭運鵬今天下午召開記者會指出，他是在4年前某公開場合認識陳冠維，依他的觀察「冠維兄是位很有正義感和使命感的青年」。鄭運鵬表示，陳冠維公開表達無法認同過去桃園地方政治涉包工程、炒地皮的惡習，在幾年前就曾寫在臉書上，這些內容並不是第一次曝光。鄭運鵬說，陳冠維在立委選舉中曾表示願意公開支持，但都以「家裡關係需要修復，如果在選舉場合上出現家庭衝突，未來回到家裡，不容易化解」婉拒，他希望陳冠維能以家人為重，家庭能夠和諧，但他很意外「陳前委員的家庭關係這麼疏離」。鄭運鵬表示，自認自己是一名厚道的人，期待與陳根德珍惜良性競爭關係。陳根德競選總部今天發出陳根德二兒子陳冠廷的聲明指出，「哥哥陳冠維是很有想法、自主性也很強的人，所以對於政治，他有他自己的信念，家裡人都清楚，也願意尊重」。陳冠廷表示，父親陳根德投身政治數十年，常常為了公務犧牲家人，所以上屆立委選舉失利後，家人希望父親好好休息。不過，面對中國國民黨的徵召，家人還是願意支持，「對於哥哥的反彈情緒，我們也都能體諒」。陳冠廷說，出身政治家庭，也經歷過很多場選舉，「選舉還有很多有意義的事情值得大家討論，希望大家能把焦點轉回到地方議題，也希望各位記者前輩，能放過我們的家庭」。陳根德也發表聲明表示，對於任何的攻擊、批判都會虛心檢討，但是有心人利用別人的家庭大做文章，躲在幕後操弄，顯然有失厚道。陳根德指出，基於要保護孩子，不願家醜外揚，因此，始終保持低調，但「選舉只是一時的，不論選舉結果如何，我的家庭必然會回歸和睦」，事件是經得起考驗，他以最嚴謹的態度正式回應質疑。", "title": "桃園立委第1選區 父子失和話題掀藍綠煙硝味"}
{"summarization": "副總統陳建仁今天出席體育運動精英獎頒獎典禮，親自頒發終身成就獎、特別獎給「棒球紳士」林華韋及全能超馬推手潘瑞根，陳副總統也期許，各界關心運動，力挺選手創造佳績。", "article": "副總統陳建仁今天出席體育運動精英獎頒獎典禮，親自頒發終身成就獎、特別獎給「棒球紳士」林華韋及全能超馬推手潘瑞根，陳副總統也期許，各界關心運動，力挺選手創造佳績。教育部體育署今天舉行體育運動精英獎頒獎典禮，男、女運動員皆上演「自己頒給自己」的戲碼，「鞍馬王子」李智凱史上首度連霸，台灣舉重女將郭婞淳則3度獲獎。教練林政賢助中華隊射箭代表隊搶下奧運滿額門票，獲得最佳教練獎，而游泳小將王冠閎獲頒最佳新秀運動員獎。陳副總統出席頒獎典禮時表示，台灣今年在拿坡里世界大學運動會累計拿下9金、13銀、10銅，排名第7，寫下境外世大運參賽最佳成績，各項年度運動賽會也陸續傳出捷報。陳副總統表示，為了讓菁英運動選手獲得更好照顧，政府提供專屬醫療防護、客製化訓練措施，給予選手最大支持，並期許大眾關心各式運動賽事、運動選手動向，讓選手透過大家支持、鼓勵，能創造更好成績、更高巔峰。潘瑞根去年獲得師鐸獎肯定，今年再獲頒體育運動精英獎的特別獎，即將在民國110年8月退休，預計退休後將擔任志工，從事運動教學或訓練。對於獲得特別獎，潘瑞根說：「國家都沒有虧待我們，認真做事、低調做人的，還是會有出頭天的日子。」36年執教生涯，潘瑞根唯一遺憾的是，沒教出一名奧運選手，後來退而求其次培育出亞運選手，他提到，張團畯幫助他圓夢，拿下第5名。林華韋獲頒終身成就獎，他也感謝教練詹德基，並提到教練在國一時，特別找他與另一名隊友到房間補習英文，可能以為他們「應該不容易在運動場上發展」，後來大學期間再度碰頭，教練告訴他，「華韋我看走眼，沒想到你還能打到今天這個樣子」。詹德基的作法，也讓林華韋瞭解到，除了棒球外，其他學習也很重要。林華韋原本以為父親反對他打棒球，但父親上週向他透露，「我老早同意你打棒球，那時候想說讓你打到國小，因為國中後有高中聯考，那時候再來努力唸書就好」。另外，最佳新秀運動員獎由建國中學17歲小將王冠閎獲選，他今年在200公尺蝶式項目達到奧運A標，提前摘下明年東京奧運門票。王冠閎坦言，儘管沒想到會獲獎，仍有先準備得獎感言，但上台後腦筋一片空白。王冠閎認為，得獎是一種肯定，也讓他瞭解接下來的目標，他希望能在2020東京奧運晉級200公尺蝶式決賽。", "title": "體育運動精英獎 副總統盼大眾力挺選手"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜陣營持續質疑來台旅客人數灌水", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜陣營持續質疑來台旅客人數灌水韓國瑜陣營今天表示，來台旅客數字究竟有無灌水，證據會說話，根據觀光局統計月報，東南亞201萬來台旅客中，高達61.9萬人次來台目的非觀光，並批蔡英文政府「數字治國」。林佳龍今天在臉書上表示林佳龍說，12月13日來台觀光人次突破1111萬，是紮紮實實的1111萬，計算標準從1956年開始都未曾改變。林佳龍說，這個問題去年國民黨吳敦義主席也問過，交通部已經澄清過，也很容易Google到，不知韓國瑜是不想做功課，還是假裝沒看到？林佳龍也表示，2019年高雄住房率提高21%。成效確實很不錯，且不只高雄，許多縣市也是如此。這與交通部觀光局推動的春遊、秋冬等擴大國旅補助方案密不可分。林佳龍說，單是秋冬補助統計9月1日到12月5日，使用團體優惠住宿於高雄市的共有548團、超過3萬人，自由行住宿的有32.3萬人，中央政策加持，是住房率提高很重要的原因。林佳龍也呼籲，韓國瑜不要呼嚨台灣人民，造謠並無助於選情，做實事、交出漂亮成績單，才能贏得選民信任。國民黨總統候選人韓國瑜陣營今天表示，來台旅客數字究竟有無灌水，證據會說話，根據觀光局統計月報，東南亞201萬來台旅客中，高達61.9萬人來台目的非觀光，並批蔡英文政府「數字治國」。總統蔡英文昨天在2020總統大選首場電視政見發表會中指出，今年國外來台旅客人次達1111萬人次，創歷史新高，但遭韓國瑜反擊說，民進黨把轉機外國人也算成一個觀光客。行政院長蘇貞昌今天表示，2019年來台灣觀光旅客人數1111萬是確實入境人數，不包含轉機客。韓國瑜競選辦公室下午透過新聞稿表示，根據觀光局統計月報，東南亞201萬來台旅客之中，僅117萬人次來台目的是觀光，占比58.47%，來台目的是「其他」的東南亞旅客高達61.9萬人次，占比3成，遠遠高於其他地區的比例。韓辦指出，觀光局副局長張錫聰2018年1月18日接受媒體採訪坦承，「國際旅客統計納過境和移工等，30到40年來都是同樣計算方式，世界各國也如此。」韓辦表示，蔡政府動用國家宣傳機器，鋪天蓋地的宣傳來台觀光人數創新高，說穿了只是用亮麗的表象數字欺騙人民，漠視基層庶民的痛苦，旅館、民宿、遊覽車、計程車、餐廳等產業的感受才是最真實的，蔡政府只是用冷冰冰的「數字治國」，背離人民的感受。", "title": "林佳龍：轉機客從未計入觀光旅次 韓國瑜別亂誤導"}
{"summarization": "德國BMW集團與戴姆勒集團（Daimler）今天表示，計劃退出北美共享汽車市場，同時刪減歐洲服務城市的數量，轉而聚焦經營其餘歐洲城市。", "article": "德國BMW集團與戴姆勒集團（Daimler）今天表示，計劃退出北美共享汽車市場，同時刪減歐洲服務城市的數量，轉而聚焦經營其餘歐洲城市。路透社報導，兩家德國車商合資的共享汽車公司SHARE NOW暨旗下服務Car2Go，以全球交通市場波動劇烈和北美經營成本為由，將於2020年2月29日撤出美加。SHARE NOW將停止在蒙特婁（Montreal）、紐約（New York）、西雅圖（Seattle）、華盛頓特區（Washington, D.C.）與溫哥華（Vancouver）的相關業務。SHARE NOW也說將停止在義大利佛羅倫斯（Florence）、英國倫敦（London）與比利時布魯塞爾（Brussels）等3座歐洲城市營運，轉而聚焦「我們和股東都認為最有獲利成長與交通創新潛力的其餘歐洲城市」。SHARE NOW在宣布退出倫敦市場時說，公司另一旗下服務DriveNow 2014年12月在倫敦起家，卻必須面臨無法說服夠多人使用服務的殘酷現實。SHARE NOW的措施是交通服務市場大環境面臨財務困境的最新跡象，也讓認為共享汽車有助減少碳汙染和塞車的人感到挫折。2016年一份報告發現，在美國，街道上每多出一台Car2Go，平均可減少7至11台自用車。Car2Go在北美有100萬會員，全球會員人數達300萬人。這項服務允許消費者以分鐘計價方式租車。使用者可把車停在市區街道或是設有收費碼表的地方，但毋須繳納停車費。但Car2Go已面臨優步（Uber）、Lyft等叫車服務公司與電動機車的嚴峻競爭。", "title": "BMW與戴姆勒共享汽車事業 將撤出北美聚焦歐洲"}
{"summarization": "雲林縣逾百名花生農民今天由雲林縣議會副議長蘇俊豪陪同，向農委會陳情，配合花生收購的雲林縣元長鄉長李明明在地方開記者會強調，收購不分黨派，貨款逐一支付。", "article": "雲林縣逾百名花生農民今天由雲林縣議會副議長蘇俊豪陪同，向農委會陳情，配合花生收購的雲林縣元長鄉長李明明在地方開記者會強調，收購不分黨派，貨款逐一支付。李明明、雲林縣議員顏旭懋、蔡岳儒和多名農民在元長鄉公所召開「政府收購花生以農民福祉為主，不分黨派，父母官要走正派」記者會。李明明說，最近外面傳言，公所收購花生只收民進黨，不收國民黨，這對公所傷害很大，事實上公所連元長鄉農會理事、代表到公所登記，也依照時程進行收購，絕不分黨派。李明明指出，元長鄉今年11月29日進場收購，較部分配合收購單位慢，目前有第一梯收購的農民陸續收到款項，其餘尚未收到貨款者，公所也會逐一支付。元長鄉農會陳姓代表告訴中央社記者，種植花生面積超過一甲地，感謝農委會出面幫忙處理土豆問題，若沒有農委會出面協助，花生價格可能會繼續掉，更感謝李明明不分派系協助收購。蔡岳儒表示，雲林縣議會多名議員到農委會陳情，花生收購其實不需要政治化，因為最重要的是，趕快協助花生農能在過年前把花生賣出去，讓農民能過個好年。元長鄉公所截至今天已收購437公噸、共計1萬2139包花生，花生現在則存放在冷凍倉儲。李明明在記者會後，到各村查看花生收購情形，並告知收購期限已延到月底，請農民們勿驚慌。", "title": "元長鄉公所：收購花生不分黨派 貨款逐一支付"}
{"summarization": "針對澳門主權移交20週年也恐成司法獨立隱憂。", "article": "針對澳門主權移交20週年也恐成司法獨立隱憂。大陸委員會下午舉行例行記者會，並公布「澳門移交20週年情勢研析報告」。邱垂正表示，中共與澳府的治理以維穩為首要考量，並逐步建構國家安全相關法制與組織，強化對澳門掌控，相關作為引發侵犯新聞、言論自由等質疑。他表示，澳門雖推動政制改革，但遭批評進度緩慢且幅度過小；受政治文化結構及澳府刻意限制影響，普選與民主訴求難以引發回響。邱垂正指出恐將成影響未來司法獨立隱憂。他表示，澳門警方近年逐步設立「全澳城市電子監察系統」，遭質疑恐侵犯個人隱私。國際長期關切澳門公民政治權利、新聞與學術自由受限，以及人口販賣等議題。邱垂正也提到，澳門政府聽從中共指示，處處自我設限，除了干擾陸委會駐澳處業務及人員派任，台灣官員、學者、社運人士正常交流也受到不合理限制，澳方對台澳官員互訪也持保守限制態度，並時有矮化台灣的不當作為。為此，他嚴正呼籲澳府，應摒棄政治考量，以雙方人民福祉為依歸，才是負責任的政府。針對經濟問題，邱垂正表示，澳門移交以來，經濟發展大致穩定，雖然以博彩為主力行業，但近年致力推進產業多元化，金融、會展等產業有所成長。交通建設、醫療、房屋、教育等訴求，仍為青年長期關切議題。他也提到，中國大陸透過「內地與澳門關於建立更緊密經貿關係的安排」（CEPA）等優惠政策、省市合作、同等待遇，以及「粵港澳大灣區」發展規劃，持續推進陸澳融合。但他指出，近兩年澳門民調顯示，受生活文化差異、醫療衛生及福利制度等因素影響，逾5成的澳門民眾對赴陸發展有所疑慮。", "title": "澳門移交20年 陸委會：政改緩慢且幅度小"}
{"summarization": "林口火力發電廠今天近中午進行電廠擴建計畫三期工程工地進行吊掛貨櫃作業時，疑風勢過強將貨櫃吹偏誤觸高壓電線，導致2工人觸電送醫，新北勞檢處令包商停工接受調查。", "article": "林口火力發電廠今天近中午進行電廠擴建計畫三期工程工地進行吊掛貨櫃作業時，疑風勢過強將貨櫃吹偏誤觸高壓電線，導致2工人觸電送醫，新北勞檢處令包商停工接受調查。警消今天近中午12時接獲通報，這起意外共造成2名工人遭電擊，當場失去呼吸心跳，其中一人在救護人員急救後恢復呼吸心跳，送往淡水馬偕醫院急救，另一人送往林口長庚醫院急救後恢復呼吸心跳。新北市勞檢處在接獲工安意外通報後派員前往處理，初步了解是林口電廠進行更新擴建計畫三期灰塘工程時，工程包商於林口電廠北側進水口左側使用移動式起重機進行貨櫃吊運作業。疑是因起重機吊掛時遭強風吹襲後偏移，造成吊索直接碰觸到附近的高壓電線的電擊意外，2名男工人當場遭高壓電流電擊停止呼吸心跳，經分別送醫後恢復呼吸心跳，但仍因傷重在醫院中急救。勞檢處表示，已派員至現場了解並要求業者停工接受調查，初步將朝是否有人為過失方向調查，未來如經確認雇主未做好安全防護措施，致勞工發生感電職業災害，將依職業安全衛生法規定處罰。", "title": "林口電廠工程傳2工人觸電重傷 新北令包商停工"}
{"summarization": "中國國家主席習近平今天呼籲澳門公務員及各界人士做好3方面工作，包括「旗幟鮮明發出正面聲音」。", "article": "中國國家主席習近平今天呼籲澳門公務員及各界人士做好3方面工作，包括「旗幟鮮明發出正面聲音」。綜合香港媒體發自澳門的報導，正在澳門訪問的習近平下午接見澳門特別行政區政府官員及社會各界人士，發表上述談話。習近平說，他對澳門充滿信心，但新時代推進「一國兩制」事業、維護發展好澳門良好局面，仍需要社會各界繼續努力，希望各方繼續在3個方面發揮好表率作用。他說，希望各人繼續帶頭做行政長官和特區政府依法施政的支持者，在涉及「大是大非原則問題」上，要「旗幟鮮明發出正面聲音」，引領全社會形成支持行政長官和政府依法施政的強大合力。習近平還說，希望大家繼續帶頭做澳門繁榮和諧穩定的推動者，特別著力新的競爭優勢和新的經濟成長點，弘揚包容共濟、守望相助，用理性協商辦法解決矛盾問題，讓澳門更加和諧穩定。他提到，希望與會者繼續帶頭做中華民族偉大復興的積極參與者，要胸懷祖國、面向世界，帶動社會積極主動對接國家發展戰略，用好國際化特色和優勢，融入國家發展大局，以及「推動澳門同胞同祖國人民共擔民族復興的歷史責任」。", "title": "習近平籲澳門各界：旗幟鮮明發出正面聲音"}
{"summarization": "挺韓、罷韓遊行21日同在高雄登場。美國在台協會（AIT）在官網發布警示提醒，21日在高雄有2場遊行，雙方恐發生衝突，呼籲在台美國公民避開遊行鄰近區域，若可能的話，完全避免前往。", "article": "挺韓、罷韓遊行21日同在高雄登場。美國在台協會（AIT）在官網發布警示提醒，21日在高雄有2場遊行，雙方恐發生衝突，呼籲在台美國公民避開遊行鄰近區域，若可能的話，完全避免前往。AIT在網站發布警示，內文提及21日下午同時在高雄將有2場大型遊行活動，可能發生衝突；AIT未提及2場活動的目的，僅點出遊行的地點。一場遊行將在凹仔底森林公園集合出發，預期將出現大批人潮、交通阻塞等狀況；主辦單位預估將有萬人參與。這則警示內容指出，另一場遊行將於高雄文化中心集合出發，主辦單位估計將有吸引超過10萬人參與。遊行行經路線預期將有大批人潮、交通阻塞等狀況，活動前後，部分高雄捷運也將出現人潮。AIT表示，在台灣的示威遊行活動大多是謹守秩序的，但即便是和平的聚集活動也可能發生衝突。AIT呼籲在台美國公民經過遊行鄰近區域時要保持警覺，若可能的話，應完全避免前往遊行鄰近的區域。同時，AIT提醒，高雄大眾運輸系統也可能受到遊行活動的影響，呼籲在高雄的美國公民留意當地媒體報導及政府網站訊息，以獲得最新資訊。", "title": "罷韓挺韓遊行21日登場 AIT籲避開遊行區域"}
{"summarization": "航港局東部航務中心今天傍晚公告，因受東北季風影響明（20）日台東往返蘭嶼恆星客輪延至21日開航。", "article": "航港局東部航務中心今天傍晚公告，因受東北季風影響明（20）日台東往返蘭嶼恆星客輪延至21日開航。21日開航時間，上午9時台東往蘭嶼，下午2時蘭嶼往台東。", "title": "東北季風影響 20日台東蘭嶼船班延至21日"}
{"summarization": "目前正值苗栗大湖草莓觀光季，公路總局辦理台72線快速道路伸縮縫換裝工程，縮減一半車道施工，每逢假日塞車嚴重，引發民怨，公路總局苗栗工務段今天會勘允諾工程暫緩。", "article": "目前正值苗栗大湖草莓觀光季，公路總局辦理台72線快速道路伸縮縫換裝工程，縮減一半車道施工，每逢假日塞車嚴重，引發民怨，公路總局苗栗工務段今天會勘允諾工程暫緩。公路總局第二養護工程處苗栗工務段長陳禎康表示，為改善台72線東西向快速道路路面品質，辦理瀝青混凝土路面刨封作業及伸縮縫換裝工程，為避免衝擊草莓季交通車流，針對尚未汰換的伸縮縫，將先以混凝土暫時鋪平，本週末開放全線通車，待草莓季結束後，再進行剩餘工程。台72線東西向快速道路是通往大湖、泰安地區重要幹道，每逢草莓、溫泉觀光旅遊旺季，週末假日車潮絡繹不絕，但近日公路總局封閉部分車道施工影響車流順暢，上個週末更是嚴重回堵，引發民怨。立委徐志榮今天邀集公路總局苗栗工務段、縣府工務處、苗栗縣警察局、大湖鄉公所等單位，前往台72線22.6公里客屬大橋路段會勘，縣議員徐欽鴻等人反映地方對公路總局選在草莓季施工抱怨連連。徐欽鴻指出，公路總局此時施工不僅易造成車流壅塞，且現有部分路面的伸縮縫太大，農友要將新鮮草莓外運，運送途中車輛震動太大，「都快變成草莓醬」。陳禎康表示，台72線公館、獅潭路段伸縮縫換裝工程於6月開工，已施作至客屬大橋路段，原計畫趕在草莓季、11月底前完工，但施工期間發現其他伸縮縫也損壞嚴重需換修，導致工程延宕至12月底，才與大湖草莓觀光季強碰，將依會勘決議，暫緩換裝作業。徐志榮指出，縮縫換裝工程總共有26道，目前已完成13道，但草莓季緊接著是跨年及農曆春節，每週都有大量遊客湧入、車流回堵，期盼草莓季後繼續施工能增加工班，縮短工期；此外，也呼籲遊客、農友多利用替代道路台6線往來大湖、泰安。", "title": "苗栗草莓觀光季交通考量  台72線伸縮縫工程暫緩"}
{"summarization": "全球前兩大經濟體美國和中國幾天前才宣布達成第一階段貿易協議，北京今天便公布對美國商品課徵首批報復性關稅的第2批豁免清單，多為化學產品。", "article": "全球前兩大經濟體美國和中國幾天前才宣布達成第一階段貿易協議，北京今天便公布對美國商品課徵首批報復性關稅的第2批豁免清單，多為化學產品。中國財政部表示，這批關稅豁免適用於6個品項，包括白油、高密度聚乙烯、線性低密度乙烯、聚丙烯、食品級微晶石蠟和黏指劑。中國財政部說，這批關稅豁免清單效期為一年，自26日起至明年12月25日止。但中國財政部並未透露豁免商品的總進口價值，僅表示已課徵的關稅將不予退還。美中達成第一階段貿易協議前，北京6日已開始免除部分自美國進口的大豆和豬肉關稅。協議達成時，美方也取消原定15日起對中國貨品加徵的關稅。中國財政部今天還說，他們將繼續對遭加徵關稅的美國貨品考慮豁免，並在適當時間公布第2批加徵關稅貨品的排除清單。", "title": "中國公布對美加徵關稅第2批豁免清單 多為化學品"}
{"summarization": "據統計，台灣成人每百人有3人痛風，40歲以下病人不少。醫師提醒，民眾對痛風治療有迷思，以為發作再止痛或光靠控制飲食治療，但痛風可能致身體器官結石，甚至有人因此癱瘓。", "article": "據統計，台灣成人每百人有3人痛風，40歲以下病人不少。醫師提醒，民眾對痛風治療有迷思，以為發作再止痛或光靠控制飲食治療，但痛風可能致身體器官結石，甚至有人因此癱瘓。中華民國風濕病醫學會今天舉行衛教記者會，推出由藝人邰智源主演的痛風衛教影片，點出民眾對痛風迷思，包含以為只要控制飲食就不會痛風、發作再吃止痛藥就好等錯誤觀念。風濕病醫學會理事長蔡文展下午在記者會表示，台灣成人的痛風盛行率不低，統計發現，約每百人就有3人有痛風問題，尤其40歲以下病人不在少數，也有17、18歲就痛風發作的個案。痛風並不是單純「關節痛」的問題，若缺乏治療，還會引起其他器官疾病，如心血管、腎臟病變，甚至會引起勃起功能惡化因子，導致「不性福」。林口長庚醫院風濕過敏免疫科主治醫師余光輝說，痛風是體內過多的尿酸沉澱堆積導致的疾病，如果沉積在關節，就會導致關節炎；沉積在腎臟，就會導致腎臟疾病。肥胖、高血壓、藥物影響、基因、飲食、糖尿病、高血脂、腎臟疾病等，都可能導致尿酸過高及痛風。痛風發作時會造成患部紅腫熱痛，蔡文展說，痛風的取名相當傳神，有兩個特色，其一是痛風的痛非常的劇烈，患者可能會痛到坐立難安、不良於行，甚至是微風吹過都會刺痛；另一個意涵，痛風的痛「來去如風」，患者發作後會在24小時內痛到頂點，但就算不治療，3到7天內也會好。只是，蔡文展說，約有15%人在首次痛風發作後，此生不會再發作；但有85%的人會再度發作，發作頻率和嚴重程度視尿酸高低而定。余光輝表示，身體的尿酸過高是警訊，如果長期忽視，尿酸可能持續累積在關節，形成痛風石。痛風石可能出現在手指關節、耳朵、皮下、軟骨，嚴重會導致關節變形、侵蝕骨頭。台灣甚至有些病人的痛風石出現在脊椎，導致四肢癱瘓而就醫。不過，蔡文展也坦言，有些病人很奇怪，一聽到罹患痛風，就只想用飲食或運動來改善，但這是錯誤觀念，飲食只能改善約2成的尿酸值，有些人整天吃東西像在吃草，結果尿酸只下降1mg/dL，幫助非常有限，還是得靠藥物治療才能真正控制。蔡文展表示，多數痛風病人可能在發病後還會再度發作，需要長期服藥控制，但有些病人很可能自以為尿酸降了就不需再服藥，就可能再復發。也有一些民眾是無症狀的高尿酸者，因健檢被發現，目前台灣的治療指引是建議，尿酸超過10mg/dL就應進行治療。余光輝表示，傳統治療高尿酸藥物可能有藥物過敏問題，造成患者的壓力，但新的藥物降低相關風險，且今年12月1日起，健保也有新的給付標準，患者只要按時服藥，就可降低尿酸值，且大幅減少痛風石面積。蔡文展提醒，過去治療痛風石只能開刀拿掉，但這是不對的，因看到的結石只是冰山一角，不只出現在關節，也可能出現在體內器官。患者可依醫師建議接受藥物治療，也有助改善生活品質。", "title": "治痛風不能光靠飲食 有患者脊椎結石癱瘓"}
{"summarization": "澎湖縣選委會主委許智富今天表示，明年總統和立委選舉，全縣選舉人數初估8萬8500人左右，還新增3個投開票所，全縣共有119處投開票所，選務人員超過1500人。", "article": "澎湖縣選委會主委許智富今天表示，明年總統和立委選舉，全縣選舉人數初估8萬8500人左右，還新增3個投開票所，全縣共有119處投開票所，選務人員超過1500人。澎湖縣選委會表示，明年總統與立委選舉，包括政黨票，每位選舉人有3張選票，不過，澎湖東石村長也搭上大選列車，同步進行補選，屆時東石村選民多了一張村長選票。許智富表示，澎湖去年縣市長五合一選舉時，全縣設置有116個投開票所，明年總統與立委選舉，部份村里人口增加，其中包括有馬公東文、西文和白沙赤崁的3村里，分別增設投開票所，使得全縣投開票所來到119個，全縣選舉人名冊，24日起至26日在各鄉市公所公告閱覽。另外，澎湖東石村長因案解職，依法辦理補選，計有黃朝武和黃星辰2位參選人登記，也同步在明年1月11日投票，使得東石村選民成為全國唯一投4張選票的村里。澎湖選委會特別提醒，投票日前10日，一律禁止發布任何有關候選人或選舉民調，投票日也禁止任何人從事競選、助選活動，連臉書、簡訊或LINE等通訊軟體都不得使用向親友拉票。", "title": "澎湖109年大選增投開票所 全縣119處"}
{"summarization": "忠泰美術館推出年度藝術展「失樂園—當代城市文明的凝視與寓意」，邀荷蘭、美國、日本和台灣等共5名藝術家，以不同時代背景的廢墟及廢棄空間，詮釋藝術家心中的「失樂園」。", "article": "忠泰美術館推出年度藝術展「失樂園—當代城市文明的凝視與寓意」，邀荷蘭、美國、日本和台灣等共5名藝術家，以不同時代背景的廢墟及廢棄空間，詮釋藝術家心中的「失樂園」。「失樂園—當代城市文明的凝視與寓意」特展，聚焦在城市與未來，從廢墟與廢棄空間出發，邀請首次來台展出的荷蘭藝術家瑪里安．特文（Marjan Teeuwen）、美國的詹姆斯‧卡斯貝爾（James Casebere）、日本岩崎貴宏、台灣藝術家涂維政、姚瑞中，透過影像與裝置藝術，詮釋人類慾望下城市文明的毀滅與再生。瑪里安．特文針對廢墟提出「創造和破壞並非背道而馳，而是唇齒相依的關係」，這次展出的「毀壞的屋宅」，是她在荷蘭、法國、俄羅斯、南非及加薩走廊等地，以建物為雕塑，她以身體介入因為都市更新、戰爭而毀棄的廢墟中，利用其中的殘骸改造重組，打造出新的秩序、結構與連結。詹姆斯‧卡斯貝爾以建構式攝影聞名國際，利用自製的建築模型結構與戲劇化的打光手法進行創作。藉由理性、冷靜又疏離的視線以及空無一人的畫面，邀請觀眾融入作品之中。岩崎貴宏創作脈絡深受戰火核爆中重生的廣島歷史影響，他擅長使用日常生活物品，如毛巾、牙刷、牙籤等物件，轉化成細緻又迷你的地景雕塑。這次展出的新作「混沌之外（崩塌）」，以311大地震中福島核災為題，透過全黑的傾倒電塔和崩壞的自然地景，訴說著支撐當代社會的能源結構是如何脆弱地不堪一擊。涂維政全新系列「遺跡化石博物館」搶先全球亮相，他擅長模擬考古知識系統，將歷史、傳說與社會議題結合。台灣曾因政經變化，造成大量工廠倒閉，涂維政採集廢棄工廠中的機械零件、建築殘塊和周遭植物，透過壓印於陶土之後翻模成人造石，呈現類似植物和動物等不明生物的形象，反思物競天擇下的人類行為和文明歷史的過去風華、現在衰敗和未來。姚瑞中早期經典創作「廢墟迷走」系列，以黑白色調的影像呈現台灣在全球化潮流、資本主義發展與政經體系嬗變中，所隱藏的意識形態黑洞。主題包括三芝的飛碟屋、水湳洞十三層遺址、屏東舊好茶聚落、澎湖望安花宅等，意圖探討台灣經濟起飛的黃金年代裡，利益帶來的礦業發展、土地炒作與城市快速拓展，當一切冷卻、人口與資本撤離，遺留的只剩荒蕪與殘骸。「失樂園—當代城市文明的凝視與寓意」展覽，今年12月21日至2020年4月5日在忠泰美術館展出。", "title": "忠泰美術館邀5藝術家 詮釋廢墟空間的失樂園"}
{"summarization": "據報導，香港警方今天宣布偵破一起洗黑錢案，聲稱案情涉及支持「反送中」運動的籌款平台「星火同盟」。", "article": "據報導，香港警方今天宣布偵破一起洗黑錢案，聲稱案情涉及支持「反送中」運動的籌款平台「星火同盟」。商業電台報導，警方上午拘捕4人，指他們涉及一起與「反送中」事件有關的洗黑錢案，並凍結港幣7000萬元（約新台幣2億6000萬元）。警方毒品調查科署理高級警司陳偉基向媒體說，他們逮捕了3男1女，年齡在17至50歲之間，事件與「星火同盟」的網上眾籌平台有關。據報導，這個平台在過去數月籌得約8000萬元，聲稱用作支援「反送中」事件中的被捕人士。但警方發現有空殼公司將資金用作購買個人投資保險產品，以及可能用作支付年輕人參與活動的報酬。", "title": "港警偵破洗黑錢案 聲稱涉及反送中籌款"}
{"summarization": "國民黨副總統候選人張善政今天南下彰化和青農及文創業者座談；被問到明天登場的副總統政見發表會，張善政說，自己正在準備中，對政見發表會有信心，大家看的是政見有無牛肉。", "article": "國民黨副總統候選人張善政今天南下彰化和青農及文創業者座談；被問到明天登場的副總統政見發表會，張善政說，自己正在準備中，對政見發表會有信心，大家看的是政見有無牛肉。中國國民黨副總統候選人張善政今天在彰化縣長王惠美、彰化縣議會議長謝典林等人陪同下，來到彰化為黨籍立委參選人站台，張善政先抵達彰化二林鎮，和在地近百名的青農座談，緊接著又前往彰化市和從事文創的青年座談，了解他們在創業上所遇到的困難和心聲。張善政在和青農座談時提到，他認為青農面臨到土地面積不夠，因規模不夠大沒有經濟效益的問題，現在有許多老農已不耕作，可以考慮轉給年輕人來做，政府可以用補助的方式，讓青農可以用不貴的價格租地耕作。結束和青農的座談，有媒體詢問張善政對於昨天晚上的總統政見發表會的看法，以及明天登場的副總統政見發表會準備的情形；張善政說，韓國瑜的表現比較好，民主進步黨總統候選人蔡英文抹紅又抹黑，沒藥救了，至於明天的副總統政見發表會，他有信心，因為政見發表會看的是內容以及實質的牛肉。有媒體問張善政曾說明年1月11日後要「做自己」，張善政解釋，他指的是要過芬蘭人的生活方式，也就是工作與休閒並重，明年1月11日他當選之後，會跟之前擔任行政院長一樣，利用週六、週日到花蓮務農，跟芬蘭人一樣工作和休閒並重。結束與青農的座談後，張善政隨即趕到彰化市和文創產業業者座談，張善政指出，年輕人從事創業需要辦公空間，或是創業辦公的空間不要離住的地方太遠，所提出的政策是把住的地方和辦公空間結合在一起，就像是創造1個虛實整合的社區，社區內除了有青年住宅社會住宅之外，除了住以外，就在同一個社區內，也有非常棒的工作環境，像是無線網路等。", "title": "20日副總統政見會 張善政：有信心提政見牛肉"}
{"summarization": "繪本作家賴馬在新加坡有知音，新加坡教師莫忠明的碩士論文「文圖學視角下的賴馬繪本研究」今天獲頒台灣論文獎學金，可見星馬學子眼中的台灣繪本文學世界。", "article": "繪本作家賴馬在新加坡有知音，新加坡教師莫忠明的碩士論文「文圖學視角下的賴馬繪本研究」今天獲頒台灣論文獎學金，可見星馬學子眼中的台灣繪本文學世界。駐新加坡台北代表處今天舉行台灣論文獎學金頒獎典禮，並由得主南洋理工大學中文系碩士莫忠明發表這篇論文。莫忠明說，研究主要是透過文圖學研究角度把賴馬的繪本創作放置於「文圖學轉向」語境中，探討繪本中如何經由不同文本組合，以圖像作為再現，把不同故事呈現讀者眼前。莫忠明說，繪本中的圖繪是由不同視覺元素組成，賴馬繪本中的文字不僅具視覺性、也有音樂性，圖像中的人物肢體語言也是讀者詮釋的重要視覺符號。莫忠明表示，賴馬繪本創作中其實反映出極強烈的「後設」特質，如觀察他過去的作品，不難發現非常有意識地套用先前作品，並延續特定的風格特徵。莫忠明也在論文發表會上闡述賴馬「我變成一隻噴火龍！」、「我和我家附近的流浪狗」、「帕拉帕拉山的妖怪」、「慌張先生」、「金太陽銀太陽」、「早起的一天」、「十二生肖的故事」、「猜一猜我是誰？」、「禮物」、「愛哭公主」、「生氣王子」、「勇敢小火車：卡爾的特別任務」這12本圖畫書的文字、圖像與聲音意涵。兒童繪本作家、插圖畫家賴馬創作資歷20多年，得過多項台灣的圖畫書獎項。", "title": "研究繪本作家賴馬 新加坡學子獲台灣論文獎學金"}
{"summarization": "中國地方政府債務問題嚴重，為避免融資平台機構違約造成連鎖效應、引發系統性金融風險，官方正將融資平台兼併整合，以大併小，將債務重新配置。", "article": "中國地方政府債務問題嚴重，為避免融資平台機構違約造成連鎖效應、引發系統性金融風險，官方正將融資平台兼併整合，以大併小，將債務重新配置。陸媒證券時報18日刊出北京清華大學金融與發展研究中心主任、央行貨幣政策委員會委員馬駿的專訪，談金融危機的預警和「干預機制」。他首先說明中國地方政府債務的嚴重性，指地方政府有大量的隱性債務，可能是顯性債務的好幾倍。中國一些地區的平台類機構債務率偏高、期限嚴重錯配，長期依靠借新還舊維持運作，部分平台已經開始要求銀行展期。這些平台，指的是各地的城投公司（城市建設投資公司），它們是各大政府投資融資平台，多數是地方政府全資擁有的機構。馬駿說，在全國上萬個平台類機構中，「只要幾個公開違約，就可能導致連鎖反應形成『扎堆』」。因此應儘快制定措施，防止出現一批平台違約倒閉的系統性風險。他說，地方政府可考慮支援省市內一部分優質平台兼併重組其他平台，甚至跨地域兼併，將債務重新配置到財務狀況更為健康的負債主體，優化存量負債結構。目前，這樣的整併已經開始，有的地級市將20幾家平台整合成3個平台。根據21世紀經濟報導，12月初被投資人視為較安全的「城投債」發行者呼和浩特經濟技術開發區投資開發集團有限責任公司，未能償還人民幣10億元的私募債券。儘管其還款期限最終被延長，但地方政府融資平台的風險再次被凸顯。英國金融時報中文網說，自1990年代中期以來，地方政府融資平台一直是中國經濟成長的關鍵驅動因素，支持了許多地方基礎設施項目。但是它們也與中國的影子銀行業緊密相連，這使得中央政府有關部門很難全面評估與這些融資平台相關的風險。", "title": "中國地方債風險高 官方整併融資平台"}
{"summarization": "罕病「脊髓性肌肉萎縮症」藥物一年藥費高達新台幣900多萬元，患者根本負擔不起。健保署今天決議有條件給付脊髓性肌肉萎縮症藥物，但仍須與廠商議價，最快明年才能正式給付。", "article": "罕病「脊髓性肌肉萎縮症」藥物一年藥費高達新台幣900多萬元，患者根本負擔不起。健保署今天決議有條件給付脊髓性肌肉萎縮症藥物，但仍須與廠商議價，最快明年才能正式給付。脊髓性肌肉萎縮症（SMA）是一種相當罕見的神經退化性疾病，目前僅一種藥物可治療，但一年藥費恐高達900多萬元，患者根本負擔不起，多名病友共組「罕病SMA肌萎藥物爭取聯盟」，上個月在立法院舉行記者會，呼籲儘速將救命藥物納入健保給付。衛生福利部中央健康保險署今天召開藥品共同擬定會議，決議有條件給付該藥，但藥價方面仍有待進一步和藥廠議價，最快也得等到明年才能正式給付。健保署副署長蔡淑鈴今天會後接受媒體電話聯訪時表示，會中各委員都同意將脊髓性肌肉萎縮症藥物納入健保給付，但因藥品價格昂貴，一針就要價200多萬元，第一年要打5至6針，此後一年打3針，必須終身打，若疾病控制得當，患者人數只會逐年攀升，健保財務真的吃不消。蔡淑鈴說，藥品仿單雖載明12歲以內患者都可用藥，但考量財務衝擊，加上專家認為越早用藥效果越好，因此決議以有條件給付的方式納入健保，採分階段逐步開放，優先針對1歲以內發病且目前年齡在6歲以內的第一型及部分第二型患者。據推估，第一年預計將有約30名患者可用藥，預計將花費3.4億元。不過，由於目前藥價仍然太高，即便已同意納入健保給付，仍須進一步與藥廠議價，健保署呼籲廠商拿出誠意，盼儘速展開協商，預計明年才有機會正式給付。此外，今天的藥品共擬會議也決議放寬泌尿道上皮癌患者使用癌症免疫檢查點抑制劑（I/O）的腎功能限制，腎絲球過濾率（eGFR）從現行60以上放寬至30到60之間，盼讓更多患者可用藥。", "title": "罕病SMA肌萎救命藥 健保決議有條件給付"}
{"summarization": "熱錢滾滾而入，帶動新台幣強勁走升，升幅居亞幣前段班，近幾日也明顯看到央行有拉尾盤的狀況，中央銀行總裁楊金龍今天罕見宣示，若外資鉅額且集中匯入，央行對於調節匯市「有決心」。", "article": "熱錢滾滾而入，帶動新台幣強勁走升，升幅居亞幣前段班，近幾日也明顯看到央行有拉尾盤的狀況，中央銀行總裁楊金龍今天罕見宣示，若外資鉅額且集中匯入，央行對於調節匯市「有決心」。國際熱錢持續湧入，使得台灣不時上演股匯齊揚的戲碼，楊金龍今天於理監事會會後記者會表示，雖然央行一貫強調匯率由市場供需決定，但若熱錢短期有進出頻繁、鉅額的情況，「中央銀行一定會介入」。楊金龍表示，如果外資鉅額集中進入匯市，央行進場調節是無庸置疑的，否則市場會恐慌、失序，不利於金融穩定、幣值穩定。媒體在記者會尾聲時詢問，為何最近央行一直拉尾盤，楊金龍意外地直球回應，他表示，央行有決心調節市場，希望市場價格機能正常運作，因為價格調整後、需求才會出來；央行若選在適當時機進場調節，會事半功倍。媒體追問，適當時機是否指尾盤，楊金龍回答，那也不一定，偶爾是這樣，但在盤中也可以，不一定要在最後一盤。另外，媒體詢問，12月中旬以來，外資大量匯入，新台幣隨之強勁升值，這樣對於出口商年底報價會不會造成衝擊；楊金龍表示，央行在外資鉅額且大量集中匯入時，會進場調節，但是不是對於出口商作帳行情有幫忙「我就不曉得了」。楊金龍表示，央行不會專門為了業者的作帳行情，專門做某項措施。", "title": "緊盯熱錢坦承拉尾盤 楊金龍捍衛匯率有決心"}
{"summarization": "經濟部投資台灣事務所今天通過4家台商回台投資申請案，共將在台投資超過新台幣18億元；歡迎台商回台投資方案累計至今總投資額已達7116億元，將帶來5萬8322個就業機會。", "article": "經濟部投資台灣事務所今天通過4家台商回台投資申請案，共將在台投資超過新台幣18億元；歡迎台商回台投資方案累計至今總投資額已達7116億元，將帶來5萬8322個就業機會。投資台灣事務所今天通過維熹科技、昶典工業、台亦科技、安碁科技等4家台商回台投資申請，其中維熹科技投入逾7億元最多，將在彰化現有廠區建置智慧化工廠新增產線，導入智慧化設備，致力研發物聯網智能產品及電源智能管理，估可為大彰化地區新增上百個本國就業機會。昶典工業因應貿易戰高關稅與美國客戶要求，規劃投資近3億元在雲林擴廠，打造第一條智慧化真空製程產線，成為台灣30年來唯一返台建立金屬真空保溫容器高階產線的台商，將可帶來135個本國就業機會。台亦科技主要供應美國Costco、神達、光寶、和碩、明泰等大廠的AI影像監控光學鏡頭及相關模組，將投入超過4億元在彰化秀水擴建廠房、新增自動化產線，並新建研發中心開發醫療用鏡頭、增設無塵室，將新增108個就業機會，培養彰化在地光學人才。安碁科技同樣規劃投入4億元，在台中加工出口區興建營運總部及廠房、導入智能設備，預計招募25名本國人才。根留台灣加速投資行動方案聯審會議今天也通過晟田科技申請案，將投資7000萬元擴增噴漆產線及新增化學產線、投入軟硬體升級。根留台灣投資方案目前已有34家企業通過聯審，共計投資約851億元，估可創造6085個就業機會。", "title": "台商回流再添4家 總投資額達7116億元"}
{"summarization": "新北市三重選區民進黨立委參選人余天今天在兒子余祥銓、女兒余筱萍陪同下，邀請多名青年成立「天青團－余天青年軍」搶攻年輕族群選票，民進黨副祕書長林飛帆也到場力挺。", "article": "新北市三重選區民進黨立委參選人余天今天在兒子余祥銓、女兒余筱萍陪同下，邀請多名青年成立「天青團－余天青年軍」搶攻年輕族群選票，民進黨副祕書長林飛帆也到場力挺。余天今天在三重和平活動中心舉辦天青團成立活動，邀請年輕人加入他的青年軍，一起搶攻年輕選票，他還把家喻戶曉的老歌「榕樹下」改編成Rap，唱出包括就業、居住、就學與創業等4大青年政見。余天接受媒體聯訪時表示，「不要看我年紀大，年輕票也很多」，也用大家熟悉的「榕樹下」創新改編，未來也會找余祥銓、余筱萍等年輕人上街拜票。被問到黨內同志的女兒參選搶票源，是否有運作棄保效應的空間時，余天說，他不知道，這要看三重鄉親的智慧。除了成立青年軍，余天競總也表示，繼立委補選時舉辦過搓元宵活動後，冬至也邀請總統蔡英文一起來搓湯圓，現場安排許多互動，要跟大家一起團圓過冬至。媒體詢及林飛帆有關歐盟理事會在備忘錄載明，核能應納入國家能源結構，並成為歐洲綠色交易的一環，這是否打臉政府綠能政策。林飛帆表示「沒有這個問題」，台灣一直走向綠能減煤的方向，這是非常清楚的國家政策，等到所有核電廠都除役且不再延長使用後，2025年前是可達成非核家園的目標。", "title": "余天成立天青團  盼搶攻年輕選票"}
{"summarization": "「2019年吉隆坡峰會」今天舉行開幕典禮，馬來西亞首相馬哈地表示，吉隆坡峰會不是要取代「伊斯蘭合作組織」（OIC）。沙烏地阿拉伯與巴基斯坦領袖缺席，杯葛吉隆坡峰會。", "article": "「2019年吉隆坡峰會」今天舉行開幕典禮，馬來西亞首相馬哈地表示，吉隆坡峰會不是要取代「伊斯蘭合作組織」（OIC）。沙烏地阿拉伯與巴基斯坦領袖缺席，杯葛吉隆坡峰會。伊斯蘭合作組織秘書長尤索夫（Yousf al-Othaimeen）日前接受「天空新聞阿拉伯台」（Sky News Arabia）訪問時直接點名批評馬來西亞舉辦吉隆坡峰會，與伊斯蘭合作組織性質相近，違反伊斯蘭國家利益，並造成穆斯林的分裂。天空新聞阿拉伯台也報導，馬來西亞舉辦吉隆坡峰會已經引起沙烏地阿拉伯的不滿，沙烏地阿拉伯與巴基斯坦的領袖缺席杯葛。馬哈地（Mahathir Mohamad）在今天的開幕典禮上致詞表示，這次吉隆坡峰會許多穆斯林國家領導人出席，證明活動獲得這些國家領袖力挺。馬哈地也強調這一次大會不是要討論宗教議題，而是伊斯蘭教世界的國事，因此與OIC的利益沒有衝突。他解釋，穆斯林近年經歷一系列悲劇與危機，包括難民危機、內戰危機、政府失治、領土被占，以及席捲全球的伊斯蘭恐懼症等現象。吉隆坡峰會並非歧視或孤立任何人，而是希望透過峰會討論許多穆斯林面對的小問題，若這些觀點和方案形成共識，再帶到更大的伊斯蘭合作組織。這一次吉隆坡峰會於18日至21日舉行，有52個國家近450名學者、官方代表出席，其中，將召開多場會議，主題涉及發展與國家主權的關係、安全、貿易、投資和技術等層面。", "title": "馬哈地：吉隆坡峰會無意取代伊斯蘭合作組織"}
{"summarization": "民進黨主席卓榮泰和前行政院長游錫堃今天先後到雲林縣，陪同雲林縣第2選區民進黨立委參選人劉建國以車隊掃街拜票，懇請民眾集中選票，讓民進黨國會過半，守護台灣主權。", "article": "民進黨主席卓榮泰和前行政院長游錫堃今天先後到雲林縣，陪同雲林縣第2選區民進黨立委參選人劉建國以車隊掃街拜票，懇請民眾集中選票，讓民進黨國會過半，守護台灣主權。卓榮泰和劉建國在西螺鎮社口福天宮祈福，隨後在黨職人員陪同下進行掃街拜票，並與西螺地區民眾舉行座談會。卓榮泰接受媒體聯訪時表示，劉建國和雲林縣第1選區民進黨立委參選人蘇治芬守住台灣民主的防線，劉建國和蘇治芬是最強的衛冕者，雲林2席立委非常重要。卓榮泰稱讚劉建國是認真、專業的立委，長期關心雲林縣生態、環保等議題，而蘇治芬的選情往更好的方向發展，「守住台灣民主防線，2020守住雲林」。卓榮泰與地方座談時提到，總統候選人蔡英文和副總統候選人賴清德在黨內初選雖然競爭激烈，但現在兩人聯手合作，且黨內不分區立委提名人四處輔選，可見民進黨展現團結氣勢。卓榮泰懇求民眾集中選票，讓民進黨國會過半，守護台灣主權。游錫堃晚間陪同劉建國車隊掃街，游錫堃稱讚劉建國在國會表現優異，連續每個會期都被評鑑為優秀立委。", "title": "卓榮泰游錫堃雲林輔選  稱讚劉建國專業"}
{"summarization": "台灣鋼鐵集團旗下特殊鋼廠榮剛今天與第一銀行等11家銀行完成新台幣62億元聯貸案簽約，董事長王炯棻表示，目前興建中的50噸煉鋼爐將是未來營運重點，完工後年產能達到18萬噸，將強化垂直整合能力。", "article": "台灣鋼鐵集團旗下特殊鋼廠榮剛今天與第一銀行等11家銀行完成新台幣62億元聯貸案簽約，董事長王炯棻表示，目前興建中的50噸煉鋼爐將是未來營運重點，完工後年產能達到18萬噸，將強化垂直整合能力。台灣鋼鐵集團2018年初入主榮剛後，12月就發起由彰銀主導第一宗42億元聯貸案，這次為第2件聯貸案。統籌主辦的第一銀行董事長廖燦昌表示，本次聯貸案原本只需要55億元，最後總共募集到78億元，超額認購42%，顯見對於榮剛近年經營成績單有目共睹。榮剛取得62億元融資將用在借新還舊、充實營運周轉以及持續投入資本支出等，王炯棻表示，榮剛是台灣唯一供應國際高階特殊合金鋼製造商，在特殊鋼領域深耕已久，取得國際大廠認證，例如波音，因此在航太領域頗有斬獲。營運表現方面，榮剛航太用鋼製程中最重要的真空重熔精煉爐（VAR）現有共6台，由於看好後續航太鋼材需求，後續訂製4台，今年底前先交貨2台，預估明年2、3月可完成安裝進行投產，有望貢獻營收帶動成長。此外，榮剛先前也提到，近年拓展生技醫材跟油氣類特殊鋼材等，目前油氣類與能源用鋼製程所需的真空感應熔煉爐（VIM）的稼動率已從過往的一成逐漸提升至三成以上。王炯棻強調，目前興建中的50噸煉鋼爐將是未來營運一大重點，完工後可增加年產能至18萬噸，不僅能提升鋼水自給率，待正式投產後，有望達到垂直整合、降低成本綜效。榮剛今年前3季稅後淨利2.74億元，較去年同期成長68%，每股稅後淨利（EPS）0.63元。本次聯貸案由一銀統籌主辦並擔任管理銀行，台銀及彰銀共同主辦，華南銀、合庫、兆豐銀等共計11家銀行團簽署為期5年，總額度新台幣62億元的聯貸案。", "title": "榮剛與11家銀行簽署62億元聯貸案 強化營運"}
{"summarization": "工業電腦廠樺漢今天下午召開董事會，會中決議任命美國子公司AIS總經理蔡能吉為新任總經理；原任總經理鄧覲臺將專注於開拓中國市場，專職中國子公司蘇州樺漢總經理。", "article": "工業電腦廠樺漢今天下午召開董事會，會中決議任命美國子公司AIS總經理蔡能吉為新任總經理；原任總經理鄧覲臺將專注於開拓中國市場，專職中國子公司蘇州樺漢總經理。樺漢表示，未來蔡能吉將帶領團隊致力於三大方向。第一，強化全球業務組織，啟動全球人力資源適才適所布局。第二，打造垂直市場發展策略，包含智慧工控、智慧零售、智慧博彩、以及全球在地化新事業開發中心。第三，整合樺漢事業體人工智慧物聯網（AIoT）核心技術，結盟應用市場領導廠商，打造人工智慧互聯網生態體系。樺漢指出，鄧覲臺過去同時兼任樺漢中國區總經理，中國市場在樺漢的整體策略布局中位居關鍵地位，期待以鄧覲臺過去在中國地區長期耕耘所建立的客戶關係及市場經驗，為樺漢挹注另一波成長動能。", "title": "樺漢調整營運架構 蔡能吉接任總經理"}
{"summarization": "中共官媒近來為澳門主權移交20週年強力宣傳造勢，中央電視台更推出「哪吒教你澳門冷知識」網路遊戲。讓玩家透過點選哪吒的配件，學習澳門知識。", "article": "中共官媒近來為澳門主權移交20週年強力宣傳造勢，中央電視台更推出「哪吒教你澳門冷知識」網路遊戲。讓玩家透過點選哪吒的配件，學習澳門知識。央視今早9時許在官方微博上介紹這款遊戲，並指「哪吒信俗是澳門極具特色的非物質文化」。操時只要點選遊戲畫面中的哪吒的配件，即會出現「冷知識」，遊戲一共有5種「冷知識」。這些「冷知識」分別為澳門人均GDP（國內生產毛額）排行世界第2；為服務觀光客而設立的旅遊警察；12月10日正式營運的澳門輕軌；已故中國詩人聞一多於1925年所寫的「七子之歌」；首名澳門葡裔全國政協委員歐安利（Leonel Alberto Alves）。這款遊戲上線後不到一天，獲得約8800個讚及932次轉發。中國網友普遍抱持正面評價。除上述5個澳門「冷知識」，這個遊戲也介紹澳門哪吒廟，這座鄰近澳門知名地標、前身為天主教堂的大三巴牌坊的廟宇，向來被視為澳門中西文化和諧相處的象徵。畢業於澳門大學歷史系的當地居民告訴中央社記者，由於大三巴遺址是中國第一所西式高等教育學院－聖保祿學院（Colégio de São Paulo）的所在地，故當地居民建造哪吒廟，原意是想請哪吒鎮守當地，防範葡萄牙人並破壞大三巴的風水。除上述的哪吒廟外，遊戲中提及的「七子之歌」是由7首民族主義愛國詩歌所組成，題材為以滿清時期割讓、租借給二戰時期列強的7塊地區為主題所創作。", "title": "中共官媒推網遊 宣傳澳門主權移交20週年"}
{"summarization": "閃靈樂團21日將在凱達格蘭大道舉辦「台灣大凱旋」演唱會及立委參選人林昶佐的造勢晚會，警方今天指出，凱道東、西向全線車道將自明晚9時起至活動結束止管制車輛通行。", "article": "閃靈樂團21日將在凱達格蘭大道舉辦「台灣大凱旋」演唱會及立委參選人林昶佐的造勢晚會，警方今天指出，凱道東、西向全線車道將自明晚9時起至活動結束止管制車輛通行。閃靈樂團將於21日在凱道舉辦睽違4年的專場「台灣大凱旋」戶外演出，同步舉辦主唱Freddy、尋求連任的無黨籍台北市第5選區（萬華區等）立委參選人林昶佐的造勢晚會。會中，將邀請滅火器樂團、血肉果汁機，以及民主進步黨台北市第3選區（中山區等）立委參選人吳怡農、民進黨新北市第12選區（汐止區等）立委參選人賴品妤及民進黨總統候選人蔡英文共襄盛舉。台北市警察局中正第一分局今天發布新聞稿表示，「台灣大凱旋」音樂會預計21日上午9時至晚間10時止，在北市中正區凱道舉辦，集會活動獲申准。為維護活動交通秩序與安全，中正一警分局指出，明晚9時起將進行車輛通行交通管制，範圍包括凱道東、西向全線車道，屆時將視交通狀況提早或延後管制，請用路人留意。另外並視現場集會、交通及人數狀況等，彈性擴大交管範圍，適時啟動交通快打措施。", "title": "閃靈週末開唱 凱道20日晚起交管"}
{"summarization": "中國商務部今天表示，中美正在就協議簽署等後續工作密切溝通，美方將部分取消對中國產品加徵關稅。此外，中國今天也公布第一批對美加徵關稅商品的第2次排除清單。", "article": "中國商務部今天表示，中美正在就協議簽署等後續工作密切溝通，美方將部分取消對中國產品加徵關稅。此外，中國今天也公布第一批對美加徵關稅商品的第2次排除清單。據中國商務部官網，發言人高峰今天在記者會上表示，中美雙方在平等和相互尊重的基礎上，就第一階段經貿協議文本達成一致。美方將履行部分取消對華產品擬加徵和已加徵關稅的相關承諾。高峰表示，雙方經貿團隊正在就協議簽署等後續工作密切溝通。但關於第一階段協議的具體內容，「沒有更多信息可以透露」，待協議正式簽署後，協議內容將對外公布。中美兩國2年來就貿易爭端有過多次磋商，13日晚間雙方公布達成第一階段貿易協議，但雙方都沒有透露協議的詳細內容。這份協議將部分調降美國對中國出口產品的關稅，中國也承諾加大採購美國農業等產品。中國國務院關稅稅則委員會也在今天公布第一批對美加徵關稅商品的第2次排除清單，以化學產品為主。至於第2批對美加徵關稅商品的排除清單，中國表示將在適當時間公布。", "title": "中美貿易協議何時簽 中國仍稱在密切溝通"}
{"summarization": "新加坡的嚴刑峻罰眾所皆知，從餵鳥到使用公共廁所忘記沖水都可能被罰款。但近日網路謠傳過馬路當「低頭族」將遭罰款的消息，星國警方本週澄清，過馬路時滑手機並不違法。", "article": "新加坡的嚴刑峻罰眾所皆知，從餵鳥到使用公共廁所忘記沖水都可能被罰款。但近日網路謠傳過馬路當「低頭族」將遭罰款的消息，星國警方本週澄清，過馬路時滑手機並不違法。路透社報導，網路流傳修訂後的新加坡交通規則，規定行人在過馬路時若使用手機，將遭罰高達新幣1000元（約新台幣2萬2220元）消息，對此新加坡警方澄清並非屬實。新加坡警方在臉書發出聲明表示：「有項消息在網路流傳，誤稱從2019年12月1日起，過馬路時使用手機的行人可能會被處以最高1000新幣罰款，這是錯誤資訊。」「不過，我們建議行人在過馬路時避免使用手機這類裝置，那會讓行人對路況以及周遭行駛中車輛分心。」包括亞洲新聞台（Channel NewsAsia）和海峽時報（The Straits Times）等新加坡國內主流媒體，皆報導了警方澄清。然而，有些人卻認為這類法規是個好主意。網友姜艾倫（Alan Kiong，音譯）在海峽時報臉書專頁發表評論：「請將這條列為法規，因為這樣做（過馬路滑手機）的人根本不顧他人安全，而且很多時候，行人號誌已轉成紅燈時，車輛還要等他們完全通過。」另名網友表示：「是時候該正視這個問題了，向殭屍世界說不。」根據安永聯合會計師事務所（Ernst & Young）2017年一項調查，新加坡人每天使用手機、平板電腦、電腦和電子遊戲機所花費的時間超過12小時。", "title": "網傳過馬路滑手機將遭罰款 星國警方澄清非屬實"}
{"summarization": "南韓媒體報導，美國希望打開與北韓對話管道的同時，也明確表示，如果北韓不進行對話而重啟核與飛彈挑釁，就可能對北韓軍事懲戒，作戰計畫雖不是斬首，但將進行流鼻血程度的攻擊，以迫使北韓出面談判。", "article": "南韓媒體報導，美國希望打開與北韓對話管道的同時，也明確表示，如果北韓不進行對話而重啟核與飛彈挑釁，就可能對北韓軍事懲戒，作戰計畫雖不是斬首，但將進行流鼻血程度的攻擊，以迫使北韓出面談判。對北韓進行「流鼻血」（bloody nose）攻擊，是指川普政府對北韓採取有限度攻擊，以達到警告作用且不會引發更大規模的衝突。報導指出，在北韓軍事挑釁達到高點的2017年，當時美國曾討論對北韓寧邊的部分核設施、東倉里飛彈基地、平壤的象徵性設施等進行局部打擊方案。作戰計畫是「不必斬首，但進行流鼻血程度的攻擊」讓北韓感到害怕，迫使北韓棄核並出面談判。南韓「朝鮮日報」今天指出，美國太平洋空軍指揮官布朗（Charles Q. Brown）日前表示，如果北韓繼續挑釁，美國已做好準備，所有的選擇都放在桌上了。此言意味，美國軍方將採用可以動員的最強有力軍事施壓選項。報導說，美國還對航空母艦戰鬥群對北韓在東海（日本海）的主要設施，予以先發打擊的「鼻血行動」進行討論。美軍的這番言論被理解為警告北韓，如果再次發起挑釁，將予以軍事懲罰，以此積極向北韓施壓，要求北韓立刻回到非核化的談判桌上。報導也提及，美國曾考慮讓B-2匿蹤轟炸機、B-1B轟炸機、F-22或F-35匿蹤戰鬥機等投下JDAM（聯合直接攻擊彈藥）等武器，對北韓的部分核心設施進行精確打擊。這些戰鬥機可以突破北韓的雷達網進行滲透作戰。對北韓國務委員長金正恩等領導層的轟炸施壓，也是美軍可以考慮的軍事選擇。2017年10月，美國在密蘇里州懷特曼空軍基地動用B-2匿蹤戰略轟炸機，進行針對北韓領導層指揮所的模擬轟炸訓練。報導也指出，大規模聯合軍演也是有力的籌碼之一。2017年11月，美國的3個航母戰鬥群同時在東海（日本海）展開施壓行動，因此美國也可能重啟大規模韓美聯合軍演。韓美自去年6月12日新加坡川金會後，接連取消韓美聯合軍演。", "title": "美國：平壤若重啟核與飛彈挑釁 鼻血行動反制"}
{"summarization": "行政院主計總處今天公布，2018年「工業及服務業受僱員工全年總薪資中位數」為新台幣49萬元，平均每月約4.1萬元，年增率3.52%，是近6年來最高。", "article": "行政院主計總處今天公布，2018年「工業及服務業受僱員工全年總薪資中位數」為新台幣49萬元，平均每月約4.1萬元，年增率3.52%，是近6年來最高。每年年底，行政院主計總處都會公布前一年的「工業及服務業受僱員工全年總薪資中位數」統計調查。今天下午發布2018年的調查結果顯示，包含經常性與非經常性薪資在內的全年總薪資中位數為新台幣49萬元，換算每月平均約為4.1萬元。若與2017年相比，年增率達3.52%，是近6年來的新高。主計總處國勢普查處副處長潘寧馨說明，2018年的年增率創6年來的新高，主要的原因有3個，首先，去年企業加薪的情形普遍，根據調查，加薪的幅度都有到達2%上下；其次，2018年調漲基本工資，部分薪資低於基本工資的受雇勞工因此受惠；最後，由於2017年大環境不錯，因此企業給的年終獎金也比較優渥，但2017年的年終獎金是在2018年年初發放，因此也被計入2018年的統計之中。進一步針對性別分析，資料顯示，2018年時女性受僱員工全年總薪資中位數為45.6萬元，男性為52.1萬元。潘寧馨表示，雖然男女之間仍有落差，但是差距逐漸縮小，女性的年增率也普遍優於男性。至於年齡差異，主計總處的資料顯示，各年齡層以40至49歲者的中位數達56.5萬元最高，其次為50至65歲者的中位數53.0萬元。至於未滿25歲以及65歲以上者，因為較多從事部分工時、在學打工、初入職場或二度就業者，因此中位數都低於40.0萬元，分別是33.7萬元及39.8萬元。若從產業別著眼可以發現，電力及燃氣供應業受僱員工的中位數為115.6萬元，金融及保險業中位數為93.8萬元，潘寧馨說明，電力及燃氣供應業主要是國營事業，而金融保險業的產業特性本來就比較常加薪、發放獎金。", "title": "2018年國人總薪資中位數49萬 年增3.52%近6年最高"}
{"summarization": "總統蔡英文日前與Youtuber波特王合作拍片，波特王後續與中國合作企業解約。蔡總統今天再度與波特王合作拍片，教民眾投票相關英文，也呼籲明年1月11日踴躍投票、守護民主。影片最後還隱藏總統府秘書長陳菊街訪的彩蛋。", "article": "總統蔡英文日前與Youtuber波特王合作拍片，波特王後續與中國合作企業解約。蔡總統今天再度與波特王合作拍片，教民眾投票相關英文，也呼籲明年1月11日踴躍投票、守護民主。影片最後還隱藏總統府秘書長陳菊街訪的彩蛋。總統蔡英文日前與波特王合作拍片。波特王15日在臉書表示，中國合作企業徐州自由自在網絡科技有限公司（papitube）要求不能出現「總統」，他認為這筆錢不賺也罷，雙方因此解約。蔡總統今天在臉書上發文指出，「距離大選只剩下23天，你準備好回家投票了嗎？」她說，台灣是自由民主的社會，可以暢所欲言，可以「撩」總統，也可以拍街訪影片評論時事，這些就像是呼吸空氣一樣，是很稀鬆平常的事情。總統指出，但是民主、自由不會從天上掉下來，需要去爭取，更需要珍惜。在民主社會裡，最重要的事情之一就是投票，實際用行動來守護民主。總統表示，這次的選舉，118萬名首投族投的票，將會決定台灣的未來。所以，明年1月11日，一起去投票，實現想要的未來。總統附上特派員波特王在高雄在地的街訪，訪問民眾明年的投票日期、選哪些職位、投票相關的英文怎麼說等。波特王還特別問民眾，最近高雄有什麼改變，有民眾回答，夜市一個一個關掉了。隨後回到棚內，蔡總統教民眾選舉（Election）、勝選（Win Election）、政黨（Party）等英文，並呼籲民眾明年選舉能夠支持民進黨，讓民進黨國會過半、改革繼續。總統說，民主社會裡與民主自由最大的連結就是投票，所以一定要去投票，用身體力行去保護民主。總統也用英文對首投族說：「恭喜首投族，你們投的票會決定台灣的未來，我們一起投票，實現我們想要的未來。」總統還用英文說：「民主及自由就像氧氣，只有你失去它的時候，你才會感受到它的存在。」總統並指出，不要等到失去民主自由，才後悔當初沒有守護它，呼籲民眾明年1月11日一起去投票，一起守護台灣的民主。影片最後回到街訪，隱藏了總統府秘書長陳菊的街訪，陳菊說，明年1月11日投票很重要，投票是人民的聲音、人民的意志，呼籲台灣社會全體民眾一定要記得去投票。陳菊還說：「我不習慣人家叫我陳小姐，人家都叫我花媽」。", "title": "總統再與波特王合作拍片 籲民眾1/11踴躍投票[影]"}
{"summarization": "民進黨副總統候選人賴清德今天表示，蔡總統在首場總統政見會表現很好、氣勢如虹，國民黨總統候選人韓國瑜沒有提出政見有點可惜；對於明天副總統候選人政見會，他說，從容應對爭取國人支持，希望對2020選戰加分。", "article": "民進黨副總統候選人賴清德今天表示，蔡總統在首場總統政見會表現很好、氣勢如虹，國民黨總統候選人韓國瑜沒有提出政見有點可惜；對於明天副總統候選人政見會，他說，從容應對爭取國人支持，希望對2020選戰加分。賴清德下午出席第三屆「Hit AI & Blockchain」人工智慧暨區塊鏈產業高峰會前，接受記者提問關於韓國瑜昨天在首場總統政見發表會上，質疑賴清德曾到中國大陸訪問、也見過高官、難道到過中國大陸就叫賣台嗎？賴清德說，自己是台南市長，是進行城市交流，不可同日而語。賴清德說，韓國瑜應該誠實面對國人的質疑，拿不相關的人相提並論並不恰當；記者問國民黨稱手中握有蔡總統與中國高層會面的證據，並視為秘密武器，可能在選前將公布，賴清德說，這應該是選舉語言，如果真的有，韓國瑜應該老早就公布了，不會留到現在，昨天辯論就是很好的機會，但也沒有。針對昨天首場總統政見會3組總統候選人表現，他表示，蔡總統表現非常好，氣勢如虹、攻守有序、台風相當穩健、內容也很好，不僅看到政績也看到前瞻的政見，更看到總統領導台灣守護民主、維護主權的決心，整體而言，對民進黨這場選舉應該可以加分，也可以幫助這場選舉贏得最後勝利。至於韓國瑜的表現，賴清德表示，韓國瑜沒有提出政見，這個比較可惜。他說，政見會是韓國瑜大好的機會，應該拿出福國利民的政見告訴國人將帶領台灣走向何方，很可惜他放棄這個難得的機會，把多數時間用來攻擊或是表達自我的意識形態。被問到副總統候選人政見發表會明天舉行目前準備狀況，賴清德表示，蔡總統三年來的政績與他個人對台灣的理念向國人報告，希望對整體選戰加分，讓蔡總統高票當選，民進黨立委可以過半。賴清德表示，因為是副手壓力沒有總統候選人大，過去他曾擔任過國民大會代表、立法委員、台南市長、行政院長等職務，有很多場合可以跟國人報告，面對明天的政見發表會就是從容應對，把蔡總統的政績、理念及他對台灣未來的看法向國人報告，爭取國人支持。此外，新黨不分區立委候選人邱毅批評蔡英文「算是女性嗎？」賴清德說，台灣人民絕對不能接受這樣的言論，把一場高格調的總統大選打成如此不堪，國人是不會同意。他呼籲，所有陣營應該要謹言慎行，不要讓國人失望。", "title": "副總統候選人政見會20日登場 賴清德：從容應對"}
{"summarization": "國民黨總統候選人韓國瑜今天在臉書貼文，重申重設特偵組，是他認為要負起選民對換黨執政的期待，也是對執政團隊的清廉自我要求。", "article": "國民黨總統候選人韓國瑜今天在臉書貼文，重申重設特偵組，是他認為要負起選民對換黨執政的期待，也是對執政團隊的清廉自我要求。韓國瑜以「掏空高雄的人，現在正在掏空中央」為題貼文，表示昨天在政見發表會主張重新設立特偵組，清查政府高官的弊案，「我認為當總統的執政團隊弊案叢生，難道蔡英文總統還可以避重就輕完全不用負責嗎？」韓國瑜表示，「只有獨裁國家的總統可以只許東廠肥貓營私舞弊、不讓特偵執法為民除害！」韓國瑜指出，這幾天高雄債務問題備受討論，「前高雄市長、現任總統府秘書長陳菊，對於高雄過去負債新台幣3000億元的問題，僅僅說了一句『我還的比借的多』，那請問債務是如何累積到3300億？」韓國瑜表示，光是利息每年要付出21億元，平均每個高雄人負債近9萬元。「而普悠瑪、蘇澳斷橋、慶富案，都和前高雄團隊有關，這些問題高官辭地方就升中央，有關係就沒關係，繼續掏空中央，怎麼和人民交代？」韓國瑜重申重設特偵組，是要負起選民對換黨執政的期待，也是對執政團隊的清廉自我要求。", "title": "韓國瑜臉書貼文 重申重新設立特偵組"}
{"summarization": "中選會表示，今天邀集直轄市、縣（市）選舉委員會會商第15任總統副總統及第10屆立法委員選舉投開票作業程序，決定明年1月11日選舉投票日，在開票前將宣布領票人數。", "article": "中選會表示，今天邀集直轄市、縣（市）選舉委員會會商第15任總統副總統及第10屆立法委員選舉投開票作業程序，決定明年1月11日選舉投票日，在開票前將宣布領票人數。中國時報日前報導，監委仉桂美指出，「投開票所工作人員手冊」原本規定，當投票結束、準備開票前，選務人員必須宣布該投開票所的領票人數及剩餘空白票數，以免有人利用空白票圈選特定人作票，但中選會卻在去年九合一大選前刪除了相關規定。中央選舉委員會晚間透過新聞稿表示，中選會對去年選務進行選務檢討，並提出諸多選務改進措施，也虛心面對各界的批評及指教，今天邀集直轄市、縣（市）選舉委員會會商第15任總統副總統及第10屆立法委員選舉投開票作業程序。中選會說，會中決議，明年1月11日選舉投票日在開票前將宣布領票人數，並會請投開票所選務工作人員依投開票作業程序辦理投開票。中選會指出，依總統副總統選舉罷免法、公職人員選舉罷免法及其施行細則等法律及法規命令的規定，無論開票前是否宣布領票人數，均屬適法可行的作法，並無任何違誤。因為投票前會展示空票匭，投開票時也有中國國民黨、民主進步黨、親民黨等政黨推派的監察員在場監票，開票時也允許民眾攝錄影，整個過程公開透明，不可能有特定媒體報導暗指的「作票可能」。中選會說明，105年第14任總統副總統及第9屆立法委員選舉辦理完成後，於105年5月3日辦理該次選舉選務工作檢討會時，地方選舉委員會即提案修正投開票所工作人員手冊的投票及開票作業程序，刪除開票前宣布領票人數的規定，以符實際需要，該會原則同意，且將於日後研訂投開票所工作人員手冊時納入辦理。中選會說，因此107年地方公職人員選舉投開票所工作人員手冊取消開票前宣布領票人數的規定，是基於選務單純化考量，依前開選務工作檢討會所為的決定，並未違反相關法律規定。", "title": "中選會：2020大選開票前宣布領票人數"}
{"summarization": "大型恐龍秀「與恐龍共舞」來到台北小巨蛋，邀喜愛恐龍的大、小朋友一同體驗最逼真的恐龍秀。主辦單位今天搶先亮相2隻恐龍，其中暴龍寶寶竟向小網紅伊萊撒嬌，模樣相當可愛。", "article": "大型恐龍秀「與恐龍共舞」來到台北小巨蛋，邀喜愛恐龍的大、小朋友一同體驗最逼真的恐龍秀。主辦單位今天搶先亮相2隻恐龍，其中暴龍寶寶竟向小網紅伊萊撒嬌，模樣相當可愛。「與恐龍共舞」（Walking with Dinosaurs）是英國廣播公司（BBC）耗資新台幣6億元打造的恐龍秀，全球巡演的最後一站就在台北小巨蛋。演出陣容共有18隻以1:1的比例打造的恐龍，人氣最高的是3層樓高的暴龍與4層樓高的腕龍。透過機械操控，這些恐龍栩栩如生地走上舞台，帶來最真實及超乎想像的震撼體驗。主辦單位今天下午搶先曝光其中2隻大恐龍，並邀請混血小網紅伊萊，在台北小巨蛋與恐龍互動。劇中的考古學家走出舞台，邀請伊萊走上舞台中央並戴上眼罩，首先來到伊萊面前的是動作敏捷的暴龍寶寶。暴龍寶寶可愛地搖頭晃腦向伊萊撒嬌討摸。在考古學家鼓勵下，伊萊也放膽搔著暴龍寶寶的下巴，還跟暴龍寶寶握手，暴龍寶寶則張嘴嗷嗚嗷嗚地回應著。接下來出現在舞台上的，是身形巨碩的牛角龍，和三角龍外型相似的牛角龍，額頭上有著一對巨大的尖角，叫聲宏亮，鼻孔還不時大口噴氣。讓原本誇口絕對不會害怕大恐龍的伊萊，也偷偷向後退。主辦單位也揭開幕後的操偶秘密，原來，這些恐龍能如此栩栩如生，靠的是台前台後密切合作的操偶師。在台上，諸如暴龍寶寶這類體型較小的恐龍，是由一名操偶師「穿」上重達40公斤的機械恐龍裝在台上移動。而腕龍、牛角龍這類身形碩大的恐龍，則是由操偶師坐在恐龍肚子下方極狹窄的操控室裡，手腳並用像開卡丁車般「開」著恐龍，控制行進方向與速度。而這些恐龍的細微動作、叫聲甚至是表情，則由位於觀眾席上方的「巫毒控台」（Voodoo Lounge）遠端遙控，每一隻恐龍都由2名操偶師負責操控。其中一人負責用雙手操控一隻有著許多關節的機械手臂，這隻手臂就像恐龍的脊椎，操偶師的左手操控恐龍頭頸部的運動，右手則以手臂模擬恐龍軀幹的上下擺動。另一人則以電玩遊戲的搖桿操控恐龍的表情，並且用小型電子琴來控制恐龍發出的聲音。透過這些操偶師的配合，「與恐龍共舞」在100分鐘內的演出中，帶觀眾穿越三疊紀、侏羅紀穿越至白堊紀的時空，猶如「活的史前教室」、「恐龍專家速成班」，透過寓教於樂，打造一場難忘的親子體驗。「與恐龍共舞」將於12月20日至22日，在台北小巨蛋演出。", "title": "大型恐龍攻占小巨蛋 暴龍寶寶向小網紅撒嬌"}
{"summarization": "斯洛伐克憲法法院今天裁定，選前50天禁止公布民調的爭議新法不適用於明年2月的選舉。斯國總統查普托娃（Zuzana Caputova）先前向法院提出訴訟，試圖推翻這項禁令。", "article": "斯洛伐克憲法法院今天裁定，選前50天禁止公布民調的爭議新法不適用於明年2月的選舉。斯國總統查普托娃（Zuzana Caputova）先前向法院提出訴訟，試圖推翻這項禁令。法新社報導，斯洛伐克國會10月通過，禁止在選前50天發布民調；而民調機構稱，這個作法在歐洲「史無前例」。然而斯洛伐克自由派總統查普托娃本月初向憲法法院提起訴訟，質疑禁令。設在柯西契（Kosice）的憲法法院今天發表聲明指出：「本院受理斯洛伐克共和國總統所提的再議案，並暫停這項法律的效力。」查普托娃在聲明中表示，法院的裁定「對大眾知的權利而言，是正面進展」。擁有530萬人口的斯洛伐克，預定明年2月29日舉行大選。斯洛伐克原本規定，選前14天開始禁止公布民調。", "title": "選前50天禁公布民調 斯洛伐克法院裁定暫緩"}
{"summarization": "台肥貸款國民黨總統候選人韓國瑜購宅案，金管會今天表示，因台肥清償方案超過一般分期付款銷貨期間，初步判定為「變相資金融通情況」，且有內控2疏失，若未改善最重可開罰新台幣480萬元。", "article": "台肥貸款國民黨總統候選人韓國瑜購宅案，金管會今天表示，因台肥清償方案超過一般分期付款銷貨期間，初步判定為「變相資金融通情況」，且有內控2疏失，若未改善最重可開罰新台幣480萬元。韓國瑜在擔任台北農產運銷股份有限公司總經理前1年，下訂一戶總價新台幣7200萬元豪宅；民進黨立委林俊憲11月爆料指出，韓國瑜要求台肥借款2成房價（約1400萬元），分20年償還。立委關心台肥為上市公司，貸款給韓國瑜等人購宅的「日升月恆貸款案」是否有違規情形，並要求金融監督管理委員會徹查。金管會證期局今天表示，一般來說，公司與客戶的業務往來，會考量信用狀況與收款的方式，所以在付款條件上，公司會給客戶一段還款期限，可能採取分期付款的方式。一般正常情況下，並不會將分期付款認定為資金貸與。依照建設業實務情況，證期局官員表示，公司對客戶一般分期付款期限為1年至5年左右，台肥部分清償方案卻長達10年至20年，已超過建設業一般分期付款銷貨期間。官員表示，「這是有變相資金融通情況，且部分對象為自然人，我們覺得比較偏向超過一般期間的資金貸與，恐涉及違反公開發行公司資金貸與及背書保證處理準則第3條規定。」除此之外，台肥有內控2疏失，首先，台肥尚未訂定預售屋買受人分期清償貸款差額相關控制作業或程序，即於103年底至104年初，與買受人協商分期清償方案，判定與「公開發行公司內部控制處理準則」第5條規定不符，台肥應考量公司整體營運，隨時檢討內部控制制度。另查台肥於104年4月訂定「預售屋銀行貸款差額分期清償作業流程」，僅經過公司副總經理核准，與內控處理準則第3條規定不符，應經過公司會董事會通過。證期局表示，金管會正在進行行政程序，函請公司相關人於發函後10天內到會內說明。未來若經認定台肥有違規，必須限期改善；若屆期未改善，將依現行證交法178條規定，核處24萬元至最高480萬元罰鍰。", "title": "台肥貸款韓國瑜購宅 金管會判定為變相資金融通"}
{"summarization": "股匯不同調，在台股跌逾百點之下，新台幣仍維持升勢，呈現強勢整理，今天收盤收30.208元，升值2.5分，續創近1年半高點，台北及元太外匯市場總成交金額14.56億美元。", "article": "股匯不同調，在台股跌逾百點之下，新台幣仍維持升勢，呈現強勢整理，今天收盤收30.208元，升值2.5分，續創近1年半高點，台北及元太外匯市場總成交金額14.56億美元。台股加權股價指數今天終場下跌103.55點，收在12018.9點，守住12000點大關；外匯交易員指出，通常台股走跌，市場預期資金匯出，新台幣也會跟著跌，但今天新台幣維持升勢，新台幣兌美元開盤價為30.240元，而後一路走高，最高30.145元，尾盤在央行進場調節之下，升勢稍有收斂。外匯交易員指出，新台幣呈現強勢整理格局，只要一有風吹草動，就容易升值，也因此，央行近期多少都有進場調節，避免升太快。中央銀行今天舉行第4季理監事會，央行總裁楊金龍也罕見地在會後記者會表態，若外資鉅額且集中匯入，央行進場節匯市是「無庸置疑」而且「有決心」。", "title": "股匯不同調 台股跌逾百點新台幣升2.5分"}
{"summarization": "中華職棒富邦悍將今天宣布，與第6指名新秀戴云真以簽約金新台幣85萬元、一軍月薪7.5萬元，另帶激勵獎金40萬元的條件加盟悍將，已與今年季中選秀全數10名選手完成簽約。", "article": "中華職棒富邦悍將今天宣布，與第6指名新秀戴云真以簽約金新台幣85萬元、一軍月薪7.5萬元，另帶激勵獎金40萬元的條件加盟悍將，已與今年季中選秀全數10名選手完成簽約。戴云真高中就讀宜蘭中道中學，曾擔任投手投出146公里球速，也曾擔任捕手，是隊上全能工具人。戴云真升上文化大學後專心擔任野手，曾在2018年U23世界棒球錦標賽擊出滿貫全壘打，身材條件優異，同時具有良好打擊爆發力與腳程。戴云真在7月季中選秀會後，因兵役關係成為今年最後一名加盟悍將的新秀，也再度與文化大學同窗王尉永及楊程皓同隊。正式加盟後，戴云真今天表示，「非常感謝富邦球團對我的青睞，希望未來自己能穩定發揮該有的表現」。富邦悍將今年季中選秀共選進6名投手、1名捕手、1名內野手與2名外野手，首輪新秀江國豪已於8月在一軍登板，留下11場出賽、投20.2局的成績。第2輪起指名的朱益生、林聖榮、姚冠瑋、林奕豪、葉國情、楊程皓、辛元旭、李建勳等8名新秀也都陸續於二軍出賽。悍將球團表示，期待每一名新秀都能發揮實力站穩職棒舞台，早日發光發熱，為每一名支持悍將的球迷奮戰。", "title": "悍將簽下戴云真 與全數10新秀完成簽約"}
{"summarization": "外交部長吳釗燮今天頒贈「外交之友貢獻獎」給嘉義基督教醫院及長庚醫院醫師魏福全，表彰對國際醫療合作的貢獻。吳釗燮說，台灣醫療軟實力是拓展醫療外交的利器，也讓更多國家願意挺台國際參與。", "article": "外交部長吳釗燮今天頒贈「外交之友貢獻獎」給嘉義基督教醫院及長庚醫院醫師魏福全，表彰對國際醫療合作的貢獻。吳釗燮說，台灣醫療軟實力是拓展醫療外交的利器，也讓更多國家願意挺台國際參與。吳釗燮今天下午在外交部大禮堂分別頒贈「外交之友貢獻獎」給嘉義基督教醫院院長姚維仁、魏福全，肯定嘉基、魏福全對醫療外交的貢獻。吳釗燮致詞時表示，嘉基從2016年起，與國合會合作在非洲友邦史瓦帝尼推動「孕產婦及嬰兒保健功能提升計畫」，讓史國產婦產後獲得照顧的比例從22%大幅提升到90%。有鑒於計畫成效良好，吳釗燮說，今年也展開第二期計畫，擴大執行範圍。另外，嘉基近年來也在菲律賓、泰國、緬甸等國執行醫療服務，對台灣推動國際醫療合作有很大助益。另一方面，吳釗燮表示，魏福全不僅在顯微重建手術領域享譽國際，也積極投入國際醫療訓練，30多年來，已訓練2300名、來自80個國家的醫師。吳釗燮指出，台灣醫療軟實力是拓展醫療外交的利器，在友邦、友好國家推動醫療合作、嘉惠當地人民，這不只讓世界看見台灣，也讓理念相近國家願意為台灣爭取參與世界衛生組織，提供強有力的聲援。姚維仁表示，嘉基一向秉持「哪裡有需要，就往哪裡去的精神」。他相信醫療任務的影響是深遠的，嘉基的每分努力能為外交加分，期盼未來有更多走出去的機會，讓國際看見台灣實力與願意奉獻的精神。魏福全說，感謝外交部頒贈這份殊榮，讓他2019年有個happy ending。他在國內代訓外國來的公共衛生或醫療人員，藉此推動醫療外交；這些來台受訓的醫療人員有機會能多了解台灣，他們回國後，有機會就會為台灣發聲。", "title": "推醫療外交 嘉基與魏福全獲頒外交之友貢獻獎"}
{"summarization": "伊朗總統羅哈尼今天在馬來西亞吉隆坡峰會開幕式上，呼籲穆斯林國家合力對抗美國的「經濟恐怖主義」。吉隆坡峰會旨在解決伊斯蘭世界遭遇的問題。德黑蘭當局飽受制裁衝擊。", "article": "伊朗總統羅哈尼今天在馬來西亞吉隆坡峰會開幕式上，呼籲穆斯林國家合力對抗美國的「經濟恐怖主義」。吉隆坡峰會旨在解決伊斯蘭世界遭遇的問題。德黑蘭當局飽受制裁衝擊。法新社報導，數百名代表出席吉隆坡峰會（Kuala Lumpur Summit），包含國家領導人和宗教領袖，但這場會議遭到境內有伊斯蘭教聖地的沙烏地阿拉伯冷落。吉隆坡峰會也因削弱伊斯蘭合作組織（OIC）而遭到批評。伊斯蘭合作組織總部設在沙烏地阿拉伯，是代表穆斯林國家和組織的全球性機構。與會人士可能會討論緬甸洛興雅人困境，以及中國多為穆斯林的維吾爾少數族群遭遇等議題。不過，由於中國在許多伊斯蘭國家大舉投資基礎建設，對北京當局的批評可能會噤聲。羅哈尼（Hassan Rouhani）在開幕致詞時，批評華府的全球影響力。他說：「美國的經濟體制，以及國家與全球經濟美元化現象，提供美國透過制裁威脅和經濟恐怖主義，發展其霸權的可能性。」羅哈尼還說，穆斯林世界需要「從美元和美國金融體制支配的情況下」被拯救出來。他呼籲伊斯蘭國家間加強經濟合作。美國去年退出2015年伊朗核子協議後，重啟對伊朗的嚴厲制裁。伊朗核協議旨在處理伊朗核子計畫問題。", "title": "伊朗敦促穆斯林國家 合力對抗美國經濟恐怖主義"}
{"summarization": "波多黎各總督瓦茲蓋斯（Wanda Vazquez）今天簽署法令，允許境內繼續存在鬥雞行為。這是公然違抗美國政府禁止鬥雞的聯邦法令。", "article": "波多黎各總督瓦茲蓋斯（Wanda Vazquez）今天簽署法令，允許境內繼續存在鬥雞行為。這是公然違抗美國政府禁止鬥雞的聯邦法令。美國國會去年通過新版農業法案，將鬥雞禁令擴及美國領地，法令預定20日在波多黎各生效。但瓦茲蓋斯今天簽署的法律，允許當地可再2年合法鬥雞。瓦茲蓋斯表示：「今天我們終於簽署...有利波多黎各鬥雞愛好者的法律，認可了鬥雞業的重要性。鬥雞業不僅對經濟有貢獻，也是我們文化及傳統的一部分。」今天簽署的法令，禁止用於鬥雞的小雞及公雞進出口，以規避美國聯邦政府禁令，這使得鬥雞事業成為純屬波多黎各事務。瓦茲蓋斯解釋，由於不涉及跨州動物交易，因此「未牴觸」聯邦法律。瓦茲蓋斯將鬥雞合法化和大麻的例子相比。她說，大麻雖在聯邦層級下屬於違法，但在美國數個州屬合法，「顯然最終決定權在法院。」鬥雞被稱為「紳士運動」，在波多黎各約有2萬人的職業和鬥雞直接或間接有關。當地業界相關團體已示威數個月抗議聯邦政府法令，並告上聯邦法院但敗訴。瓦茲蓋斯今天還簽署決議，允許她跟波多黎各駐美國國會代表龔薩雷茲（Jennifer Gonzalez）向美國國會進行遊說，盼讓聯邦禁令延後5年實施。", "title": "抗美國聯邦禁令 波多黎各總督立法挺鬥雞業"}
{"summarization": "筆電代工大廠緯創今天董事會決議，將以4500萬美元於越南新設子公司Wistron InfoComm （Vietnam） Co., Ltd.，同時，後續預計在2.36億美元以內擴大投資，因應產能擴充之用。", "article": "筆電代工大廠緯創今天董事會決議，將以4500萬美元於越南新設子公司Wistron InfoComm （Vietnam） Co., Ltd.，同時，後續預計在2.36億美元以內擴大投資，因應產能擴充之用。因應美中貿易戰分散風險的戰略需求，緯創早在今年11月底公告，將取得越南河江省同文縣工業區23萬平方公尺土地使用權，預計投入約越南盾3373億元。如今布局越南最新進展是，緯創在當地將以4500萬美元設立子公司，另外也會投入約越南盾5.4兆元，約當2.36億美元取得廠房與添購機器設備。這也是緯創在東南亞布局繼菲律賓、馬來西亞後，也把越南設為分散風險的據點之一；其實緯創董事長林憲銘日前就說過，電子業移轉產線，主要仍以東南亞為主，但不會集中某一區域，未來很難見到像中國崑山、重慶等產業聚落，大家會散落各地，但又不會距離太遠。至於緯創落腳於北越河江省同文縣，主要是考量到距離中國IT供應鏈聚落不遠，且當地交通運輸方便。", "title": "美中貿易戰分散風險 緯創在越南設立子公司"}
{"summarization": "電腦品牌廠華碩今天攜手台南市政府舉辦華碩電腦雲端暨人工智慧（AI）台南研發中心揭牌儀式，預計未來將在智慧停車、智慧校園、智慧醫療與5G智慧路燈等領域合作。", "article": "電腦品牌廠華碩今天攜手台南市政府舉辦華碩電腦雲端暨人工智慧（AI）台南研發中心揭牌儀式，預計未來將在智慧停車、智慧校園、智慧醫療與5G智慧路燈等領域合作。華碩雲端暨AI研發中心目前在台北、台南及新加坡布建團隊，專注雲端及AI平台發展，提供建構智慧方案所需要的技術資源。台南研發中心也是華碩第一個與智慧城市深度合作的研發團隊。華碩已參與「台南市智慧化路邊停車試驗場域合作計畫」，於台南市南區水萍塭公園永華路一段南側路邊停車位進行智慧停車柱辨識系統測試。華碩與台南市政府預計未來將在智慧停車、智慧校園、智慧醫療與5G智慧路燈等4大應用領域，目標以公私合作模式一年推動一案。華碩營運長謝明傑說，華碩近年積極轉型發展人工智慧物聯網（AIoT）事業，台南市具備人才素質與穩定度高的優勢，是華碩繼台北、新加坡後設置雲端暨AI研發中心據點的主要因素。華碩近期投入AIoT領域，除了攜手國研院國網中心、代工廠廣達電腦和電信商台灣大哥大建置科技部台灣AI雲（TWCC），取得全球超級電腦Top 500第20名之外，並結盟新加坡Certis集團推動智慧保全服務。", "title": "華碩雲端AI研發中心落腳台南 打造智慧城市"}
{"summarization": "台北市電腦公會今天舉行理監事會，選出常務理監事、監事會召集人，友達光電董事長彭双浪當選第16屆理事長，童子賢交棒後擔任榮譽理事長。", "article": "台北市電腦公會今天舉行理監事會，選出常務理監事、監事會召集人，友達光電董事長彭双浪當選第16屆理事長，童子賢交棒後擔任榮譽理事長。彭双浪推崇前任理事長童子賢任內對產業發展、政策建言、會務推動等方面的傑出貢獻，彭双浪也感謝童子賢願意擔任常務理事，並推舉童子賢擔任榮譽理事長，獲得所有理監事贊同。面對人工智慧、物聯網、5G、數位轉型等未來產業發展關鍵，彭双浪表示，以往曾和電腦公會配合政府，共同探討5G垂直應用場域、智慧生活顯示科技與應用產業創新策略等，體認到在人工智慧、物聯網、5G等趨勢下，產業將碎片化，如何讓產業上、中、下游結合更為緊密，進而建立充分合作的產業鏈，將是必須努力的方向。公會資料顯示，第16屆理監事會今天選出常務理事包括力晶科技總經理王其國、研華執行董事何春盛、華碩共同執行長胡書賓、台達電董事長海英俊、光寶科副董事長暨總執行長陳廣中、和碩董事長童子賢、友天公司董事長黃杉榕及聯發科副董事長謝清江。神通資訊董事長蘇亮獲選新任監事會召集人。", "title": "童子賢交棒  彭双浪接任北市電腦公會理事長"}
{"summarization": "看好房市回溫，衝刺房貸目標，公股銀行紛紛推出房貸專案，台企銀今天表示，已針對「小微企業主」及其薪轉戶客戶推出個人房貸專案，貸款利率最低1.6%起。", "article": "看好房市回溫，衝刺房貸目標，公股銀行紛紛推出房貸專案，台企銀今天表示，已針對「小微企業主」及其薪轉戶客戶推出個人房貸專案，貸款利率最低1.6%起。這半年以來，包括土地銀行、華南銀行等公股行庫都表示將推出房貸專案，衝刺房貸餘額表現。土銀表示，最快將在年底前，針對年輕族群，推出「前低後高式」房貸，初期本金可少繳，之後再階梯式增加本金還款金額，華銀則鎖定新世代客群，推出限時低利房貸，利率最低可至1.56%。台企銀也在今天發出新聞稿表示，為滿足資本額在新台幣3000萬元以下的小微企業主，以及往來企業薪轉戶個人的財務規劃，近日推出「真優貸」個人房屋貸款，希望藉此提供企業主、薪轉戶客戶優質的理財房屋貸款，穩健其財務規劃，房貸利率最低1.6%起。另一方面，台企銀指出，日前針對小微企業主推出的「小微+新創‧活水倍增」專案貸款，目前放款戶數約2.5萬家，預計將在3年內翻倍增至5萬戶，持續響應政府推動中小企業轉型政策。", "title": "推小微企業主薪轉戶房貸 台企銀：利率1.6%起"}
{"summarization": "由於焚化爐在未來3年將進入整修的高峰期，為增加事業廢棄物處理量能，環保署協請經濟部、科技部加速釋出工業區或科學園區環保設施土地；並與地方政府合作輔導新處理機構。", "article": "由於焚化爐在未來3年將進入整修的高峰期，為增加事業廢棄物處理量能，環保署協請經濟部、科技部加速釋出工業區或科學園區環保設施土地；並與地方政府合作輔導新處理機構。商業周刊報導「台商大回流加速毒垃圾浩劫」，指台商回流帶來商機，但卻可能造成事業廢棄物處理量能不足的問題。行政院環境保護署今天發布新聞稿表示，已與經濟部、科技部等部會共同分析現有處理設施量能，研擬相關因應措施。環保署環境督察總隊副總隊長林健三告訴中央社記者，因為現在使用的焚化爐，大多都是在民國80至90年間建造，若比照歐美的營運模式，約20年需要一次整改更新，因此從109年起約2至3年間，會是焚化爐整修的高峰期。林健三表示，現在已積極宣導關於垃圾減量，另外也推行廚餘回收再利用等，減輕焚化爐的負擔；第三步則是會分選可燃性垃圾，用PE膜完整打包，在焚化爐旁設置適當場所放置，擬規劃補助地方倉儲，若是在戶外則會以帆布處理。林健三指出，比較擔心的是有一些企業可能會先將垃圾收在自己的庫房中，這部分暫時無法估算；事業廢棄物減量的措施會再與經濟部溝通，另外也希望工廠自身也能想辦法，如透過回收、分類等方式減量。林健三強調，處理一般民眾所製造的垃圾絕對沒有問題，就現在累積與處理的垃圾量來看是達到平衡，但只是擔心有突發事件，如焚化爐突然故障等。環保署表示，盤點工業區及科學園區尚未使用的環保設施用地面積合計約52.3公頃，協請經濟部、科技部及地方政府加速釋出，開放業者投資設置廢棄物處理設施，增加處理量能。另外，107年至108年環保署與地方政府合作輔導8家處理機構設立，年許可處理量增加約35萬公噸，未來3年預計可再增加10家處理機構，年許可處理量可增加約58.8萬公噸。", "title": "焚化爐進入整修期 環署擬跨部會提升垃圾處理量"}
{"summarization": "前國安會副秘書長張榮豐今天證實，1992年9月，他與日前逝世的前總統府資政曾永賢奉命到北京，密會時任中國國家主席楊尚昆。楊尚昆說，雙方應該先不談兩岸是什麼關係，傷感情的話少說。", "article": "前國安會副秘書長張榮豐今天證實，1992年9月，他與日前逝世的前總統府資政曾永賢奉命到北京，密會時任中國國家主席楊尚昆。楊尚昆說，雙方應該先不談兩岸是什麼關係，傷感情的話少說。這是張榮豐首度公開證實兩岸密使之事。他還提到，上述北京之行開啟了兩岸長達8年的私下溝通管道，直到2000年政黨輪替後才正式中斷。這一管道歷經1995、1996年共軍飛彈演習、1999年「特殊國與國關係」等事件，產生了減少誤判的部份作用。張榮豐下午透過臉書，以「懷念曾永賢資政－兼記90年代的一段往事」為題，提到這一往事。他並表示，中國方面的聯絡人，是中共解放軍10大元帥之一葉劍英之子、已於2016年7月逝世的葉選寧。在這篇追憶文字中，張榮豐提到，1990年台灣正推動民主化，需要終止「動員戡亂」體制。這雖可掃除民主化的障礙，但後遺症是台灣對大陸的門戶洞開，其中最嚴重的是國內統獨議題的爭論可能更加尖銳化，並摻雜對岸元素。而首先出現的亂象，就是兩岸之間「密使滿街走」。他回憶，那時候，台灣的失意政客、閒散文人、無聊學者及「社會賢達」，一時之間在北京絡繹於途，且以魯仲連或季辛吉自居，用個人的意識形態創造簡單、抽象的名詞，企圖解決背後涉及複雜國際因素、且多年來無解的兩岸議題，還熱心地向中南海領導人獻策。張榮豐提到，李前總統決定在宣布終止「動員戡亂」體制前，在統獨爭議及兩岸之間建立一道防火牆，那就是「有條件、有階段，沒有時間表」的「國家統一綱領」。這些目標，先後在1991年3、4月完成。他表示，接下來的要務就是「建立一個有效的溝通管道，並隨著民主進程，逐步讓溝通管道制度化，並受民意監督」。為此，曾永賢透過關係和中共軍委總政治部系統取得聯繫。張榮豐描述，在時機成熟下，他與曾永賢於1992年8月31日奉命從台灣抵達香港，翌日轉往澳門，由珠海進入中國，由時任總政聯絡部長的葉選寧派員在入關處接待，再於9月2日抵達北京，當天深夜便與化名「岳楓」的葉選寧談了3個多小時。他說，葉選寧直指台灣許多「自稱代表各個勢力的人」前往北京，讓他們「不堪其擾，因為搞不清楚是真是假」，還半開玩笑詢問「你們代表李先生（李前總統）嗎？是否有任何信物」。曾永賢回答，「如果周總理（周恩來）還在世，應該不會問這個問題，以你們單位的能耐應該知道我們是誰」，說完大家哈哈大笑。張榮豐說，在葉選寧安排下，他與曾永賢於9月3日下午4時20分見到當時兼任中共中央對台工作小組組長的楊尚昆，地點是楊尚昆在「國際友好協會」的辦公室。1949年之前，當地曾是故總統蔣中正的北平行營。他表示，在會面中，楊尚昆談話的重點是：一、我們應該「不談兩岸是什麼關係，先搞一些實際的事」；二、先建一個管道，彼此交換一些看法。現在雙方沒有管道，就有許多謠言，就有「許多政治騙子，這樣的人不少，都是成事不足敗事有餘」。三、雙方「傷感情的話少說，吹牛皮的話也少說，天天罵娘，朋友就交不成了」；四、你們從美國買F-16戰機，沒有必要嘛。不過台灣外匯多，你們的錢要怎麼花，我們也管不著」。楊尚昆當時說，「希望我的這些意見，你們回去向李先生表示，以後有什麼事就找他（手指著葉選寧），我們都稱他『葉老闆』」。", "title": "張榮豐：92年與曾永賢奉命赴北京 密會楊尚昆"}
{"summarization": "遠航停航重創台金空中航線，金門縣政府今天赴百麗航運及交通部民航局協調海空運能量，盼在明年選舉、春節及2月的金門馬拉松時期加開班機、軍機或專船，滿足鄉親旅客需求。", "article": "遠航停航重創台金空中航線，金門縣政府今天赴百麗航運及交通部民航局協調海空運能量，盼在明年選舉、春節及2月的金門馬拉松時期加開班機、軍機或專船，滿足鄉親旅客需求。遠東航空不預警停飛，打亂離島交通佈局。特別是明年選舉、春節及2月金門馬拉松在即，金門空運能量需求大增。金門縣長楊鎮浯16日拜會星宇航空人員，請求加入疏運，甚至研議將來開闢台金航線；縣府並建請交通部航港局研議將高速客輪納入疏運B計畫中考量。縣府發布新聞稿表示，縣府觀光處長丁健剛等人和百麗航運人員商討高速客輪提提供台金間客運服務的可能，雙方就相關執行細節交換意見，期盼在各項條件評估許可下，能提供鄉親返鄉另一交通管道。台金航線受遠航停航衝擊，近日台金各地機場候補人潮不斷，丁健剛等人拜會百麗航運後，緊接著拜會民航局，向空運組組長鄭堅中轉達楊鎮浯重視鄉親權益的心志，並表示無論遠航復航與否，交通部應保障離島居民行的權益，對於加開班機、軍機或專船，航班航線運能絕對不能少。丁健剛轉述，民航局允諾將於近期發布第二波春節加班機訊息，儘量彌補第一波及遠航停航的缺口，縣府也站在鄉親旅客的立場，全力協助疏運，保障鄉親權益。", "title": "選舉春節馬拉松海空運能  金門縣府再赴台北爭取"}
{"summarization": "紡拓會明年續辦聯合徵才，紡拓會表示，今年首次舉辦廣受廠商歡迎，成功媒合約3成，因此明年將續辦紡織業徵才博覽會，期盼解決企業求才若渴窘境。", "article": "紡拓會明年續辦聯合徵才，紡拓會表示，今年首次舉辦廣受廠商歡迎，成功媒合約3成，因此明年將續辦紡織業徵才博覽會，期盼解決企業求才若渴窘境。去年為紡拓會首次舉辦第1屆科技紡織徵才活動，當時報名廠商共計71家，包括聚陽、南紡、旭榮集團與力麗等，吸引超過8000人次求職者到場，與現場業者進行洽談，紡拓會追蹤後續成功媒合率約30%。紡拓會表示，過往紡織廠商也會到大學徵才博覽會招募新血，不過徵才博覽會涵蓋各個領域，包括高科技業、電子業、金融業、餐飲業等，相較之下紡織業受到關注度會被削弱，舉例來說，紡織業擁有工廠，也跟電子廠一樣需要機電科系畢業生，因此去年才會替紡織產業舉行徵才活動，讓關注度聚焦。目前紡拓會規劃在明年5月30日再度舉辦「科技紡織徵才博覽會」，這次將與「松山文創學園祭」結合，透過學園祭人潮，估計可替徵才博覽會帶來更好的加乘效果。", "title": "紡織業求才若渴 紡拓會將續辦徵才博覽會"}
{"summarization": "測試介面廠中華精測今天宣布擬終止特定用途PCB生產計劃，與原合作國際科技公司洽談終止合約，資產減損損失金額預估不超過新台幣1億元，法人表示將於今年第4季認列。", "article": "測試介面廠中華精測今天宣布擬終止特定用途PCB生產計劃，與原合作國際科技公司洽談終止合約，資產減損損失金額預估不超過新台幣1億元，法人表示將於今年第4季認列。精測今天公告，為符合半導體客戶產能需求，擬終止特定用途PCB生產計劃，與原合作國際科技公司洽談終止合約，初期投資工程驗證資本支出約新台幣3.6億元，大部分設備擬轉生產半導體高價值產品，對公司業務及財務無重大影響，資產減損損失金額，預估不超過新台幣1億元。精測表示因應5G、人工智慧應用半導體發展趨勢，先滿足客戶及市場需求進而調整產能，聚焦高價值產品，追求利潤的最大化。精測在2017年接受國際科技公司邀請，雙方針對特定用途PCB展開共同合作，期間精測完成第一階段工程驗證，不過訂單能見度不明朗，短期內未能如期進入第二階段量產目標。法人表示，精測此次資產減損損失金額將於今年第4季認列，原先精測規劃衛星通訊PCB板今年完成產線建置並進入小量生產，明年進入量產。", "title": "精測擬終止衛星PCB板生產 資產減損不超過1億元"}
{"summarization": "台視「2020超級巨星紅白藝能大賞」將於明年1月登場，這次驚喜邀請日本團體EXILE放浪兄弟參與表演，其中今年與名模林志玲結婚的團員AKIRA表示，很開心在第2個故鄉演出。", "article": "台視「2020超級巨星紅白藝能大賞」將於明年1月登場，這次驚喜邀請日本團體EXILE放浪兄弟參與表演，其中今年與名模林志玲結婚的團員AKIRA表示，很開心在第2個故鄉演出。台視「2020超級巨星紅白藝能大賞」將於明年1月12日在台北小巨蛋登場，今天舉行主持人亮相記者會。總主持人黃子佼率領白隊藝人王少偉、花花，以及紅隊藝人納豆、瑪麗出席，因為明年恰逢鼠年，今天出席的藝人都穿紅白顏色服裝登場，除了呼應主題外，也希望能帶來喜氣，為迎新年準備。「2020超級巨星紅白藝能大賞」為台視將在農曆新年播出的節目，這次特別邀請日本團體EXILE放浪兄弟一同參與，這是EXILE放浪兄弟首次在台灣表演，今天記者會上特別播放他們的影片，團員坦言對於即將要在台灣表演，感到心情興奮，表示「將會盡全力準備」。其中團員AKIRA，因為今年與台灣名模林志玲結婚後在台知名度升高，他在影片中也說，「很高興能在我第2個故鄉獻出我們的處女秀，希望能為平常支持我們的粉絲，帶來一個充滿活力的表演，也希望能和大家一起創造一個美好回憶」。「2020超級巨星紅白藝能大賞」將於明年1月12日在台北小巨蛋登場，並於農曆除夕（109年1月24日）在台視主頻播出。", "title": "2020超級巨星紅白藝能大賞  放浪兄弟獻台灣處女秀"}
{"summarization": "印度國會最近通過被視為歧視穆斯林的公民法修正案，全國各地城市的許多民眾今天無視集會禁令再度走上街頭抗議示威，連日動亂衝突已造成6人死亡。", "article": "印度國會最近通過被視為歧視穆斯林的公民法修正案，全國各地城市的許多民眾今天無視集會禁令再度走上街頭抗議示威，連日動亂衝突已造成6人死亡。法新社報導，印度2家主要電信公司今天也說，它們奉政府命令，中斷新德里（New Delhi）部分地區的手機服務。公民法修正後允許2014年12月31日前因為宗教迫害，從阿富汗、孟加拉、巴基斯坦等3個鄰國逃來的難民取得印度公民身分，包括印度教、錫克教、佛教、耆那教、祆教（拜火教）和天主教徒在內，但排除穆斯林。此舉激起各界指控總理莫迪（Narendra Modi）試圖重塑印度為印度教國家，也引發海外批評聲浪。在連日抗議示威中，有4人被槍殺、數十人受傷、數百人被捕及車輛遭縱火焚燒，當局已對總計數億人口居住地區下達集會禁令。包括北方省（Uttar Pradesh）、東北部地區和比哈省（Bihar）部分地區、新德里、海得拉巴（Hyderabad）、班加羅爾（Bangalore）和清奈（Chennai），這些地區近幾天都出現抗議示威。德里警方發言人藍大瓦（MS Randhawa）告訴法新社：「人們應該尋求獲准在第144條法令沒有規範的地方集會，任何人都不得在其他地區聚集。」示威者本週稍早圍堵了14個地鐵站，包括位於警察總部附近的一個地鐵站，部分通往德里大都會的道路遭到封鎖，造成嚴重交通堵塞。電信公司伏德風（Vodafone）和巴帝電信（Bharti Airtel）宣布，他們中斷新德里部分地區的手機服務。信實資訊通信（Reliance Jio Infocomm）據報也將跟進。", "title": "印度修法歧視穆斯林 示威者無視集會禁令再上街"}
{"summarization": "明年1月11日即將選第10屆立法委員，前第三社會黨發起人周奕成今天表示，現有113席立委席次太少，產生眾多亂象外，也無法培養優秀政務官，他主張啟動修憲，將立委席次增加到250席。", "article": "明年1月11日即將選第10屆立法委員，前第三社會黨發起人周奕成今天表示，現有113席立委席次太少，產生眾多亂象外，也無法培養優秀政務官，他主張啟動修憲，將立委席次增加到250席。周奕成是野百合學運代表人物之一，近10年來遠離政治，投入地方文創產業工作，成為大稻埕創生靈魂人物。他今天下午到中央通訊社演講，針對即將舉行的總統及立委選舉，他直言，2005年的第七次修憲，將立委席次減半，是錯誤的決策，應該要再調整。周奕成說，這樣的立委席次會造成很多問題。比如說，從馬英九政府時代到現在的蔡英文總統執政，其實都出現閣員難尋的問題，因為找不到適合的人選，只好找大學教授入閣，卻常因不熟政務，短期內就鎩羽而歸。他認為，如果將立委席次增為250席，不分區的席次就可以再增加，人才可以從立委這個職務開始歷練，兩屆任期政務嫻熟後，就能成為優秀的政務官，為國效力。他還說，他私下和許多立委交換意見，許多人都贊成增加立委席次。周奕成說，他主張修憲已經長達12年，許多人都說修憲門檻太高、做不到，既然做不到就沒有進一步討論的必要。但他認為，如果大家有共識，修憲並非毫無可能，各政黨的主其事者不應該懷抱失敗主義，應該要積極推動政治工程的改革。他表示，第八次修憲比前七次難度都高，因為前七次修憲不需要公投複決，而且公投的有效同意票還要超過選舉人總額的半數才能通過，門檻真的非常高。不過正因如此，他認為可以藉由修憲展現台灣擁有自身主權。針對目前急速變遷的國際情勢，以及中國對民主的威脅，他認為反而把台灣推上了對抗反民主浪潮的最前線，因此台灣在現今的國際情勢中占了極重要的地位。他稱這是台灣「獨特國家的天命」，台灣應高舉自由民主的普世價值，就能在世界上占有一席之地。周奕成說，當今自由民主正遭受挑戰，早期外界要求中國民主化，中國都採取「道歉說」，也就是對不起，現在做不到民主，因為中國內部問題非常多，希望得到諒解。但中國崛起後已放棄「道歉說」，變成否定民主、中國不需要民主，現在更演變為鼓吹中國這種不民主的方式比較好，甚至還「教你怎麼做」。在此情勢下，周奕成說，亞洲國家卻並未出現強有力捍衛自由民主的代表，不管是日相安倍、南韓總統文在寅都不是，而台灣未來的領導人，最適合擔任這個角色，也必然成為帶領阻抗反民主浪潮的「自由先生（女士）」。", "title": "周奕成：啟動第八次修憲  增加立委至250席"}
{"summarization": "紐約智庫外交關係協會最新年度報告指出，美國和中國可能因為2020年台灣大選結果發生衝突。儘管此衝突發生機率不高，卻足以高度衝擊美國利益，因此預防優先性屬中等的第二級。", "article": "紐約智庫外交關係協會最新年度報告指出，美國和中國可能因為2020年台灣大選結果發生衝突。儘管此衝突發生機率不高，卻足以高度衝擊美國利益，因此預防優先性屬中等的第二級。由外交關係協會（CFR）成立的預防行動中心（CPA）自2008年起發表「預防優先次序調查」（Preventive Priorities Survey, PPS）年度報告，內容為對當前及潛在衝突所作評估，其依據為各衝突在下一年發生的機率，以及它們對美國利益的潛在衝擊程度。報告將各衝突或危機按預防優先次序由高至低分為第一至第三級。第二級屬「中度優先」。今年調查列舉的30起潛在突發事件中，只有兩起被認定為在下一年發生的機率偏低，包括俄羅斯與北大西洋公約組織（NATO）成員國的軍事對抗，以及台灣問題導致的美中關係危機。儘管發生機率偏低，基於這兩起突發事件攸關美國重大利益，它們皆被納入預防優先次序的第二級。報告指出，2020年大選讓中國在政治和經濟領域加大對台灣施壓力道，此情況足以造成美中關係危機。值得注意的是，外交關係協會去年首度在報告中指出，北京在2020年台灣大選前加強施壓，可能導致美中之間爆發危機。另一方面，報告認定預防優先次序屬第一級的衝突或危機包括南海主權爭議，也就是中國與一個或超過一個東南亞南海主權聲索國（汶萊、印尼、馬來西亞、菲律賓、台灣及越南），為爭議水域而起的武裝衝突。報告認為，南海衝突的發生機率屬中等，但足以對美國利益造成高度衝擊。", "title": "美智庫：2020年台灣大選 美中關係危機潛在原因"}
{"summarization": "鴻海旗下富智康透過子公司轉投資加碼印度當地公司1900萬美元（約合新台幣5.73億元），深耕行動及通訊用消費電子產品。", "article": "鴻海旗下富智康透過子公司轉投資加碼印度當地公司1900萬美元（約合新台幣5.73億元），深耕行動及通訊用消費電子產品。富智康今天傍晚公告，在芬蘭註冊成立的間接全資附屬公司TNS Mobile Oy，已向在印度註冊成立的直接附屬公司TNS Mobile India Private Limited，注資總金額1900萬美元（相當於約13.585億印度盧比），作多種用途，包括作為額外營運資金。富智康預期TNS Mobile India在注資後，發行股本總額將增至約14.67億印度盧比，其中99.999993%將由TNS Mobile Oy持有。根據公告，TNS Mobile India主要業務包括銷售、進出口、經銷、維修及處理作行動及通訊用途的消費電子產品，其中包含但不限於通訊設備、穿戴式裝置、電子書及無線和射頻裝置。富智康積極布局印度，12月初曾公告間接投資印度註冊直接附屬公司Rising Stars，注資金額9999萬美元（約合新台幣30.76億元），布局手機、通訊工具和電子產品及相關軟體專利及程式。在印度布局，富智康先前表示，隨著中國品牌客戶旗下印度業務持續成長，今年上半年富智康在印度銷售額占總銷售額比重約31%。富智康指出，在印度的廠房營運是印度最大合約製造商之一，將繼續優化基礎設施及提高產能，目標在印度爭取更多前往當地布局的新中國客戶。從客戶端來看，富智康5大客戶（包括HMD）占今年上半年業績比重約89.6%，當中3名客戶與富智康保持長期關係超過5年。日本夏普（Sharp）是5大客戶之一，占今年上半年富智康業績比重約8.5%。", "title": "鴻海富智康加碼投資印度 布局行動通訊消費電子"}
{"summarization": "臨床不少醫師為求自保或安撫病人，常防禦性醫療；衛福部醫事司長石崇良說，防禦性醫療非醫病雙方之福，推醫療事故預防專法才能正本清源，可惜立法未能完成，下會期繼續推動。", "article": "臨床不少醫師為求自保或安撫病人，常防禦性醫療；衛福部醫事司長石崇良說，防禦性醫療非醫病雙方之福，推醫療事故預防專法才能正本清源，可惜立法未能完成，下會期繼續推動。醫師黃慧夫公元2008年任職於亞東紀念醫院時，為車禍受傷的少年動手術。少年後來自行轉院，右腿卻因脫臼而缺血性壞死，截肢保命，黃慧夫反被控業務過失致重傷罪。台灣高等法院二審原判黃慧夫4月徒刑定讞，民間司法改革基金會協助黃慧夫聲請再審獲准，高院再審後今天改判無罪。黃慧夫庭上聆判心情激動並流淚，庭後受訪表示，這10多年辛苦、煎熬沒人體會及了解，感謝開啟再審的合議庭法官願聽他講，讓他有公平審理機會；他建議醫療人員須做好防禦性醫療，保護自己，才有能力救病人。防禦性醫療是不可避免的問題，建請衛生福利部中央健康保險署重視。防禦性醫療是指醫護人員診斷或治療，不是出於病人最大利益，而是為避免被病人責難甚至被告而有的醫療行為。一名醫師下午接受中央社記者訪問表示，防禦性醫療「每天都在發生」，很多醫療上不必要的檢查會「做好做滿」，避免醫療糾紛、減少被告風險；這也是安撫病人或家屬，有時對病家衛教，病家未必理會，挫折感很深，做檢查符合病家需求，也不用花這麼多時間衛教。石崇良晚間接受中央社記者訪問表示，同樣是醫師，對黃慧夫的遭遇與心情，「完全可以理解，也很令人不捨」。醫師全心投入照顧病人卻遭責難，確實應改變這樣的風氣，不讓事情反覆發生。不過，石崇良說，以防禦性醫療解決醫療糾紛，醫師看似多一層保護，卻像因噎廢食、矯枉過正，除有醫療資源浪費、濫做不必要檢查可能，民眾做多餘檢查時，同樣承受不必要的醫療風險，非社會樂見。石崇良表示，為減少醫療糾紛，近年從3方向努力，包含推動醫病共享決策，透過事前充分溝通、了解病人價值、偏好，讓醫療結果與預期不致有難接受的落差；醫院有關懷小組，當病家仍不滿醫療結果時，醫院即時啟動關懷機制，提供必要協助。如果雙方仍無共識，石崇良說，各地衛生局有醫法雙調解制度，導入中立第三方協助，目前已看到成果，醫療訴訟案件從過去一年500到600件降到去年約400件，調解成功率從不到3成提升到超過4成。石崇良表示，原希望透過訂定醫療事故預防及爭議處理法法制化這些制度，立法院也初審通過，僅一些條文待協商，但來不及排入這會期議程，導致須在下屆立法院重提、重審，但希望下會期有機會通過。", "title": "醫靠防禦性醫療自保 衛福部推醫預法防醫療糾紛"}
{"summarization": "109年高中職寒假因應大學學測，提早到1月17日放假，但今年12月21日和明年1月4日需補課，引起家長議論。教育部表示，上述調整是經開會研商，並於今年5月即公告周知。", "article": "109年高中職寒假因應大學學測，提早到1月17日放假，但今年12月21日和明年1月4日需補課，引起家長議論。教育部表示，上述調整是經開會研商，並於今年5月即公告周知。不少高中職家長聽到孩子說21日要補課，滿臉疑惑。教育部今天向媒體解釋，主因是大學學測，依照往例都在農曆春節前舉行，109年訂於1月17日和18日。由於高三學生要參加學測，且多數高中都被當作考場，因此這2天很難上課。教育部於今年5月1日邀集大考中心、地方政府、及校長、教師、家長團體代表研商，會中決議將108學年度第一學期休業式提前到109年1月16日，原本1月17日、1月20日的課程，另外找時間補課。考量連續2個週六上課，恐影響師生作息，因此協商後，教育部決定於今年12月21日和明年1月4日補課。不過各縣市也可自行調整。教育部強調，上述課程調整，已於今年5月行文各地方政府和高中職。", "title": "高中職12/21補課 教育部5月就公布"}
{"summarization": "台商投資掀熱潮，桃園、高雄成熱門標的，其中又以網通設備與伺服器等電子業為大宗，經濟部官員表示，陸續有台灣廠商及外商洽詢找地，目前有2、3家電子業者積極找地準備投資，目標放在桃竹苗一帶。", "article": "台商投資掀熱潮，桃園、高雄成熱門標的，其中又以網通設備與伺服器等電子業為大宗，經濟部官員表示，陸續有台灣廠商及外商洽詢找地，目前有2、3家電子業者積極找地準備投資，目標放在桃竹苗一帶。經濟部上午於行政院會報告投資台灣3大方案執行及落實情形，「歡迎台商回台2.0行動方案」、「根留台灣企業加速投資行動方案」及「中小企業加速投資行動方案」，現階段合計有278家廠商通過審查，將陸續投資新台幣8332億元，其中又以桃園市、高雄市以及台中市最受青睞。經濟部官員接受中央社記者訪問時透露，對台投資熱度延燒，除規劃申請3大投資方案的廠商外，陸續都有台灣廠商及外商來洽詢找地，目前仍有2、3家業者為新投資規劃找地，主要為電子業者，目標則是放在桃竹苗一帶。據經濟部統計，桃園市獲投資1975億元居冠，高雄市1642億元、台中市1560億元，經濟部官員分析，桃園市與高雄市因交通方便及既有產業聚落優勢，最受業者青睞，又以這波回台最熱絡的電子業為主；台中市則是機械、工具機、自行車業者為大宗。經濟部分析，這波台商回台以6大產業供應鏈為主，包括北部的伺服器、網通設備，有英業達、廣達、智邦、亞旭等知名大廠投資；中部的自行車與工具機，除巨大、拓凱、上銀、亞崴等台商回流，還有邦昌、台萬、寶嘉誠、達佛羅等中小企業響應投資。南部的汽車零組件及汽車電子則有東陽、堤維西、群創、啟碁等台商，以及聯華聚能、世祥、英鈿等中小企業挹注。根據經濟部追蹤業者落實投資情形，預估3方案今年底就有2398億元投資完成，包括智邦、慶豐富、迅得、啟碁等業者規畫在年底前完工。明後年則預估分別落實約2600億元及2300億元。若只看台商回台投資部分，明後年預估分別落實2267億元及1977億元，656億元規劃在2022年後落實，官員表示，主要是業者評估接單情形調整，規劃逐步擴增產能所致。", "title": "投資熱潮不減 經部：2至3家電子大廠還在找地"}
{"summarization": "澎恰恰與歌手孫淑媚將搭檔主持歌唱節目「樂來樂好聽」，孫淑媚坦言澎恰恰一直以來都是她的偶像，一直期盼能一起合作。她說這次能夠與澎恰恰搭檔主持，算是圓了人生中的夢。", "article": "澎恰恰與歌手孫淑媚將搭檔主持歌唱節目「樂來樂好聽」，孫淑媚坦言澎恰恰一直以來都是她的偶像，一直期盼能一起合作。她說這次能夠與澎恰恰搭檔主持，算是圓了人生中的夢。八大第1台將在農曆年後推出全新綜藝歌唱節目「樂來樂好聽」，由藝人彭恰恰、孫淑媚搭檔主持，今舉辦媒體餐敘，分享2人即將合作的心情。澎恰恰的主持經歷相當豐富，過去曾經拿下5次電視金鐘獎的最佳節目主持人獎，主持的功力有目共睹。澎恰恰這次在「樂來樂好聽」中除了主持之外，他也親自參與企劃，內容包含音樂說唱、音樂劇，以及澎恰恰會親自講述台灣民間故事等單元。孫淑媚一直把彭恰恰當成偶像，這次能夠與彭恰恰一起主持，她說就像是圓了夢，她表示，「我的人生清單之一，就是跟澎哥一起主持」。澎恰恰跟孫淑媚是首度搭檔合作，但2人的淵源很深，孫淑媚在12歲時，正是在澎恰恰所主持的歌唱比賽節目嶄露頭角，當時孫淑媚在比賽時，淚眼汪汪的演唱歌曲「桂花巷」，澎恰恰說現在憶起依然深受感動。", "title": "孫淑媚搭檔澎恰恰主持新節目：像是圓了夢"}
{"summarization": "永和今天傳出１歲童手指遭媽媽用剪刀剪斷案件，引起警方及社政等單位關切是否涉及虐兒，但經調查後初判是單純意外事件，男童已送醫進行縫合手術治療。", "article": "永和今天傳出１歲童手指遭媽媽用剪刀剪斷案件，引起警方及社政等單位關切是否涉及虐兒，但經調查後初判是單純意外事件，男童已送醫進行縫合手術治療。這起離譜的意外發生在今天上午約9時，1歲8個月男童的媽媽在永和安樂路的家中剪檳榔，當時正好在講電話分心時，男童好奇並忽然將手伸到附近，媽媽不慎就把男童手指剪下。媽媽在意外發生後似受警嚇哭泣，被剪刀剪到的男童右手食指第一指節僅剩些微皮肉相連，血流如注，男童當場大哭，家人趕緊向警消求援，而救護車也迅速將男童送台北慈濟醫院進行縫合手術。警方和社會局獲報也派員了解是否為虐兒案件，社會局家庭暴力暨性侵害防治中心指出，經派員了解案發經過､家屬說法及反應等方向研判，初判應是一起單純的意外事件，不涉及兒少案件，但必要時，社會局仍會提供家屬急難救助等協助。", "title": "媽媽剪檳榔意外剪斷幼兒手指  緊急送醫縫合"}
{"summarization": "台北市交通警察大隊今天指出，統計北市今年前11個月的行人交通事故有26人死亡，高齡行人占65.4%，行人違規比例達70.8%，呼籲民眾多留意長者外出用路習慣及著反光配件。", "article": "台北市交通警察大隊今天指出，統計北市今年前11個月的行人交通事故有26人死亡，高齡行人占65.4%，行人違規比例達70.8%，呼籲民眾多留意長者外出用路習慣及著反光配件。台灣已邁入高齡化社會，台北市政府警察局交通警察大隊今天發布新聞稿表示，統計台北市今年1月至11月行人交通事故死亡者共有26人，其中，65歲以上高齡行人有17人、占65.4%。交通警察大隊分析，行人死亡事故且為高齡長者案例，行人自身有違規的比例達70.8%，且肇事原因以「未依規定行走行人設施」及「闖紅燈」最多。交通警察大隊表示，由於高齡長者通常在住家附近通行，多熟悉周遭路況，有可能因經年累月習慣而疏忽交通安全的用路習慣，或是貪圖一時方便，經常造成高齡行人事故發生的潛在危險因素。北市交大特別提出呼籲，請關心長者在外用路行為及提醒交通安全觀念，以減少意外發生。為加強宣導高齡行人交通安全觀念，交通警察大隊指出，已主動與台北市教育局合作，透過國小低年級學童的家庭聯絡簿為媒介、發放貼紙給低年級學童，藉此向家中長輩轉達交通安全觀念。同時呼籲家中有高齡長者的家庭，應多關心長者外出用路習慣，建議晨昏外出應著亮色衣物，並配戴反光配件；穿越路口也應遵守行人號誌，並利用行人穿越道（斑馬線）通過路口。", "title": "北市前11月行人交通事故死亡 銀髮族占6成5"}
{"summarization": "2018年成立的台灣影評人協會，今年首次評選台灣影評人協會獎，並由「陽光普照」獲得最佳影片，而本年度的最佳導演獎，則由電影「你的臉」的導演蔡明亮獲得。", "article": "2018年成立的台灣影評人協會，今年首次評選台灣影評人協會獎，並由「陽光普照」獲得最佳影片，而本年度的最佳導演獎，則由電影「你的臉」的導演蔡明亮獲得。台灣影評人協會成立於2018年，目前共有43名會員，並由影評人膝關節（李光爵）擔任理事長，並於今年起效法海外的影評人協會，每年評選「台灣影評人協會獎」。該獎設有最佳影片、導演、劇本、男女演員與特別表揚獎等6獎項，透過會員討論、表決，從2018年12月至2019年11月間在台上映的國片中，選出各獎項得主。台灣影評人協會今天發布新聞稿，揭曉首屆「台灣影評人協會獎」，最佳影片由導演鍾孟宏的「陽光普照」獲得。協會表示本片表現水準高，導演在片中更將過往擅長與關注的題材，用更在地、更具人性的特質融合，為今年的台灣電影，立下標竿性美學成績。最佳導演由「你的臉」導演蔡明亮獲得。協會表示，蔡明亮在本片構建鮮明的個人風格與態度，並造就獨特的電影觀看方式，讓觀眾在看電影時內心細微的起心動念，成為電影本身的核心。最佳男演員由「陽光普照」演員陳以文獲得。協會說陳以文表現純熟，收放自如，雲淡風輕之中展現演員內斂深沉的底蘊。最佳女演員則由「大餓」主角蔡嘉茵獲獎，協會指出蔡嘉茵詮釋胖女孩面對各界偏見時，態度誠懇而恰如其分，更兼顧角色心境轉折。最佳劇本也由「大餓」獲得，協會認為該片勇於挑戰「肥胖」、「美醜」等題材，劇中人物完整，對白與情節安排自然，更有神來一筆，展現編劇功力。特別表揚獎，則肯定「下半場」中的籃球場面技術。協會表示，該片邀請專業籃球教練，調和素人演員與具球場實戰經驗的演員，使比賽場面自然流暢。台灣影評人協會也表示，將於2020年1月下旬舉辦交流酒會，並正式頒發各獎項，也將於2020年選出自2000年後最具代表性的華語作品20部。", "title": "首屆台灣影評人協會獎 陽光普照與蔡明亮獲獎"}
{"summarization": "美中近日達成第一階段協議，央行總裁楊金龍今天表示，中國輸美資通訊產品關稅比重仍高，且美中科技競爭與資安要求，台灣轉單效應將持續發酵，但效應未必優於今年。", "article": "美中近日達成第一階段協議，央行總裁楊金龍今天表示，中國輸美資通訊產品關稅比重仍高，且美中科技競爭與資安要求，台灣轉單效應將持續發酵，但效應未必優於今年。美中貿易戰纏鬥多時，近日終於暫時休兵，美中兩國先後宣布第一階段經貿協議達成共識，美國取消原訂在12月15日加稅行動。楊金龍今天出席理監事會會後記者會，提及美中貿易戰時表示，雖然美中達成首階段協議，不過，台灣將持續受惠於轉單效應，效應將遞延至明年，但未必優於今年，央行目前尚未掌握相關資訊。楊金龍說明，資通訊產品為台灣轉單效應主要受惠品項，中國輸美國資通訊產品關稅比重仍高，即便雙方完成第一階段協議，對台灣資通訊及視聽產品移轉效果衝擊較小。楊金龍也說，美國對中國強制技術移轉、智財權保護、網路盜竊等問題十分在意，加上美中科技競爭以及防堵，各國也對資安要求日漸嚴格，基於資訊安全，各國將優先購買台灣資通訊產品。受惠於廠商提高在台產能，預期出口成長回溫，民間投資穩健增加，消費也成長持穩，央行上修明年經濟成長率至2.57%，相較今年9月預測值2.34%，增加0.23個百分點。國際金融市場好轉，美中達成首階段協議，預期全球景氣將呈現溫和，但明年全球經濟仍面臨4大下行風險，楊金龍指出，首先，由美國主導的貿易摩擦不斷，雖然美中達成第一階段協議，但對於補貼國企仍存歧見，下一階段談判充滿不確定性，且美國也擬對歐盟及法國加徵關稅，貿易摩擦不斷加上相互報復，將不利全球經濟發展。其次，全球超低利率雖撐起經濟，但也讓金融脆弱性隨之增加，第三，中國經濟放緩速度超乎預期，因貿易紛爭加深中國經濟下行壓力；第四，地緣政治風險仍在，包含英國脫歐、香港反送中、中東政治動盪等。", "title": "美中達首階段協議 楊金龍：轉單效益仍將持續"}
{"summarization": "英國中央銀行英格蘭銀行（BoE）承認，一家不肖合作供應商濫用央行新聞簡報會的錄音，把它提供給避險基金，讓高速交易者可比對手搶先幾秒取得市場敏感資訊。", "article": "英國中央銀行英格蘭銀行（BoE）承認，一家不肖合作供應商濫用央行新聞簡報會的錄音，把它提供給避險基金，讓高速交易者可比對手搶先幾秒取得市場敏感資訊。根據泰晤士報（The Times），錄音本來是備用選項，以防央行提供的記者會官方錄影故障。法新社則提到，錄影播出時間會稍有延遲，僅供備用的錄音則與現場同步。路透社指出，在泰晤士報報導相關消息後，英國央行18日表示，一家第三方供應商未經同意，取得央行部分記者會的備用錄音，把它提供給「其他外部客戶」。英格蘭銀行總裁卡尼（Mark Carney）與央行其他高官的簡報，經常牽動英鎊與公債等市場的走向。提前獲悉簡報內容有可能讓交易者獲利數百萬。央行透過聲明表示，這家第三方供應商自今年稍早就開始濫用錄音。但央行並未指明供應商名稱。聲明指出：「這樣使用錄音令人完全無法接受，英格蘭銀行對此並不知情也未同意。目前正在做進一步調查。」央行發言人今天告訴路透社，已向負責監管市場與交易商的英國金融行為監理總署（Financial Conduct Authority）通報濫用行徑。金融行為監理總署未立即回覆置評要求。", "title": "英國央行記者會錄音遭外洩 避險基金佔得先機"}
{"summarization": "受惠於台商回流、資金匯回等議題，近期房市有趨熱的態勢，央行總裁楊金龍今天也說，會中理事都相當關注房市議題，中南部是有些補漲的跡象，但他特別提醒，台灣仍有大量餘屋待去化。", "article": "受惠於台商回流、資金匯回等議題，近期房市有趨熱的態勢，央行總裁楊金龍今天也說，會中理事都相當關注房市議題，中南部是有些補漲的跡象，但他特別提醒，台灣仍有大量餘屋待去化。相較於前幾季理監事會的會後新聞稿，央行今天發布的新聞稿多了對於房市的態度，內容指出，今年以來，不只房市交易量增加，房價緩升，建商增加購地與推案，銀行購屋貸款及建築貸款年增率也持續升高；央行將密切關注金融機構不動產授信風險控管情況，以維持金融穩定。楊金龍表示，中南部不論是交易量、價格，現在都有一點往上的趨勢、有在補漲，背後原因應是市場期待台商回台投資、資金匯回的效益，使得交易趨於熱絡。不過楊金龍指出，台灣餘屋的量還是很多，因此銀行對房地產的態度「樂觀但是謹慎」，沒有超過非常樂觀的界線，央行會持續關注，且依舊保留對高價住宅的管制。據內政部營建署11月發布新建餘屋統計，2018年第4季全國新建餘屋為7萬5227宅，6都新建餘屋住宅數以新北市1萬5500宅最多，桃園市1萬2165宅次之，而後依序是高雄市1萬694宅、台中市8260宅，台北市、台南市則分別為5415宅與4562宅。", "title": "房市價量俱揚引理事關注 楊金龍：餘屋還是很多"}
{"summarization": "VISA近日示警，駭客鎖定加油站系統，藉機竊取民眾信用卡資料。中油表示，加油站使用的刷卡機通過國際金融認證，信用卡收單系統也經過收單銀行確認安全無虞，請民眾放心。", "article": "VISA近日示警，駭客鎖定加油站系統，藉機竊取民眾信用卡資料。中油表示，加油站使用的刷卡機通過國際金融認證，信用卡收單系統也經過收單銀行確認安全無虞，請民眾放心。外媒報導，VISA近日發出警訊，許多駭客鎖定加油站銷售點管理系統（POS）弱點，以透過發送釣魚郵件、廣告等手段，不需入侵整座加油站的設備，就可以竊取民眾信用卡資料。中油今天發布新聞稿表示，旗下加油站使用的刷卡機通過國際金融互聯互通安全支付標準（EMV）認證，信用卡收單系統也經過收單銀行確認安全無虞，交易資訊透過網路專線傳輸，並經銀行提供的公私鑰加解密機制嚴格管控。中油加油站泵島上的POS設備不開放上網功能，為了提升加油站POS作業系統防堵功能，中油已安裝防毒軟體，以避免病毒入侵，並定期進行系統版本補強更新。中油同時提升資訊通信安全機制，以全面防止駭客入侵。中油說，為了讓消費者能安心加油，中油配合信用卡收單銀行也加強檢核防制，從銀行端維護顧客的信用卡交易安全。", "title": "VISA示警加油站容易被駭 中油：刷卡機安全無虞"}
{"summarization": "美中達成第一階段貿易協議，全球資本市場持續走揚。金管會今天公布，累計今年截至11月底止，銀行、證券期貨及保險業合計稅前盈餘達新台幣6211.41億元，再創歷史新高紀錄。", "article": "美中達成第一階段貿易協議，全球資本市場持續走揚。金管會今天公布，累計今年截至11月底止，銀行、證券期貨及保險業合計稅前盈餘達新台幣6211.41億元，再創歷史新高紀錄。金融監督管理委員會今天公布金融業今年前11月獲利情形，銀行業方面，前11月稅前盈餘達3851.6億元，已創歷史新高，較去年同期成長7.2%。其中，本國銀行前11月稅前獲利3396.1億元，成長6.8%；外銀在台分行稅前獲利為153.9億元，也較去年同期成長6.72%；大陸銀行在台分行前11月稅前獲利為34.6億元；票券金融公司稅前獲利94.7億元；中華郵政匯兌業務稅前獲利142.4億元，信合社則獲利29.8億元。證券期貨業方面，官員表示，因證券商自營、承銷業務收益增加，前11月稅前獲利為339.19億元，較去年同期大幅成長22.5%，若加計期貨業及投信業，證券期貨業前11月稅前合計大賺520.81億元，年成長達16.8%。保險業方面，壽險業前11月稅前獲利1687億元，較去年同期成長55%；產險業稅前獲利152億元，年成長5.55%，合計保險業前11月稅前獲利為1839億元，較去年同期大幅成長49.39%。金管會主委顧立雄17日受訪時指出，今年前10月金融業獲利超過6000億元絕對沒問題，甚至全年可能上看6500億元都有可能，會創歷史新高。目前統計，今年前11月金融業合計已大賺6211.41億元，創歷史新高，12月單月只要再賺289億元，就可突破顧立雄說的史上獲利新高6500億元。", "title": "金融業前11月大賺逾6200億元 創歷史新高"}
{"summarization": "由於耶誕節假期將至，交易商縮減投資部位，加上美中達成貿易協議激起的漲勢，正逐漸失去動力，亞洲股市今天大多收低。", "article": "由於耶誕節假期將至，交易商縮減投資部位，加上美中達成貿易協議激起的漲勢，正逐漸失去動力，亞洲股市今天大多收低。目前缺乏帶動市場走勢的催化劑，使得經歷一年漲跌震盪的投資人開始放輕鬆。今年股市因美國和中國等主要貿易夥伴國屢出現衝突，走勢顛簸；英國脫歐的發展也帶來一定影響力。美中兩國13日達成第一階段貿易協議，為全球市場提供上漲動力。不過，由於投資人預期協議可達成，全球股市已走揚數週；本週隨著時間過去，漲勢無以為繼。萬達（OANDA）資深市場分析師海利（Jeffrey Halley）表示：「由於年終假期季節即將到來，人們似乎更關心返家航班和大餐吃下的熱量，而非如何逃往安全投資標的。」香港、東京和雪梨股市今天收盤皆下滑0.3%，新加坡股市小跌0.1%，上海股市持平，台北、馬尼拉、吉隆坡和雅加達股市也都收黑。不過，首爾、威靈頓、孟買和曼谷股市收高。", "title": "美中貿易協議漲勢無以為繼 亞股大多收低"}
{"summarization": "今彩539第108303期開獎，中獎號碼37、1、28、10、36。3星彩中獎號碼684，4星彩中獎號碼1432。", "article": "今彩539第108303期開獎，中獎號碼37、1、28、10、36。3星彩中獎號碼684，4星彩中獎號碼1432。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081219", "title": "今彩539第108303期開獎"}
{"summarization": "雙贏彩第108303期今晚開獎，中獎號碼為13、1、2、7、22、10、24、6、21、14、19、17。", "article": "雙贏彩第108303期今晚開獎，中獎號碼為13、1、2、7、22、10、24、6、21、14、19、17。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081219", "title": "雙贏彩第108303期開獎"}
{"summarization": "中華民國棒球協會與中華職棒爭辦6搶1奧運最終資格賽，棒協副理事長林華韋今天表示，當初協議書內容太鬆散，很多目標不明確，從法的觀點來看，他認為有重談的必要。", "article": "中華民國棒球協會與中華職棒爭辦6搶1奧運最終資格賽，棒協副理事長林華韋今天表示，當初協議書內容太鬆散，很多目標不明確，從法的觀點來看，他認為有重談的必要。教育部體育署今天舉行體育運動精英獎頒獎典禮，棒球界有2人獲獎，其中「棒球紳士」林華韋獲頒終身成就獎，而中華職棒退役球星「恰恰」彭政閔則榮獲最佳運動精神獎。中職但近期棒協盼針對明年4月的6搶1奧運最終資格賽調整合約內容，中職對此難以接受。林華韋表示，賽事承辦有其規則，雖然簽有協議書，「但能不能超越國際規定」，他認為協議書內容應對等，並要外界去看合約角色的權利義務是否對等。至於雙方協議書內容被對外公布，林華韋指出，簽署協議書的人有責任共同保密，而他也認為協議書內容太鬆散，很多目標不明確，從法的觀點來看，有重談的必要。林華韋表示，既然好像有很多問題待討論，應回歸到國體法規定，由單項協會承辦國際賽事，他強調，「全世界只有職棒回饋業餘，沒有職棒跟業餘拿錢的，職棒是商業團體，照理講（中職、棒協）應該是一家人，不應該走到今天這個地步」。另外，彭政閔因今天另有行程，由經紀公司代表領獎，經紀公司表示，彭政閔未來將致力於棒球運動推廣，希望藉由大家努力，讓整個體育界更好。至於彭政閔新職務，經紀公司表示，可能要問球團才比較清楚。", "title": "6搶1棒協中職爭辦 林華韋：合約有必要重談"}
{"summarization": "美中貿易衝突帶來的轉單效應，雖然挹注台灣經濟，但也有隱憂，中央銀行指出，轉單效應將使台灣對美國市場出口集中、貿易失衡擴大，恐有被列入匯率操縱國觀察名單之虞。", "article": "美中貿易衝突帶來的轉單效應，雖然挹注台灣經濟，但也有隱憂，中央銀行指出，轉單效應將使台灣對美國市場出口集中、貿易失衡擴大，恐有被列入匯率操縱國觀察名單之虞。美國財政部每年公布主要貿易夥伴外匯政策報告，若符合評估3指標，可判定為匯率操縱國，符合部分指標則列入觀察名單。匯率操縱有3項指標，第一、貿易夥伴國對美國貿易順差超過200億美元；第二、貿易夥伴國擁有巨額經常帳順差，且順差金額高於其GDP的2%；第三、貿易夥伴國持續性進行單邊外匯市場干預，且年度內重複進行淨外匯購買金額超過GDP的2%。央行今天發布第4季理監事會的參考資料內提到，長期以來，台灣經常帳順差對GDP比率偏高，2019年前3季為10.5%，大大超過美方2%的標準，如果美國對台灣商品貿易入超逾200億美元，台灣將因符合上述2項美方檢視標準，再度被列入「匯率操縱國觀察名單」。楊金龍坦承，根據美國通關統計，今年前10月美國對台灣商品貿易入超已達192.6億美元，估計全年將逾200億美元，「為什麼會這樣？最主要是轉單效應」 。楊金龍表示，如果美國沒有改變標準，台灣確實很容易觸及檢視門檻，但台灣每年會跟美國財政部談，以往央行跟美國財政部溝通都非常良好，如果真的構成2項要件，即便不是匯率問題、而是貿易問題，還是可以跟他們溝通。媒體詢問，是否會擔心回到觀察名單，楊金龍回應，如果符合兩項、被列入觀察名單，就必須花更大心思去跟美國溝通，這必須要面對，但不是只有台灣，其他國家也是一樣。楊金龍也笑說，雖說美國財政部是發布匯率報告，3個指標幾乎都與貿易有關，只有1項是匯率，「我總覺得應該是貿易報告」，但他強調，央行一直很細心、仔細評估，也會積極溝通。", "title": "央行示警轉單效應有隱憂 恐觸匯率操縱紅線"}
{"summarization": "外傳中國國家主席習近平20日將宣布在澳門建立證交所及金融中心，被認為是取代香港之舉。但港澳當地學者及法人認為，澳門缺乏金融人才及配套法規，至今仍是紙上談兵，似乎是天馬行空。", "article": "外傳中國國家主席習近平20日將宣布在澳門建立證交所及金融中心，被認為是取代香港之舉。但港澳當地學者及法人認為，澳門缺乏金融人才及配套法規，至今仍是紙上談兵，似乎是天馬行空。英國廣播公司澳門大學副教授余永逸表示，把澳門發展成金融中心肯定有話題性。但澳門目前沒有相關的法例規管金融產品，也缺乏金融人才，澳門政府需要先解決法律和人才問題。余永逸指出，澳門需要的金融人才，雖可從外地引入，但之後能否為澳門本地年輕人提供在職培訓，讓他們能在金融業發展，這也需要重視。他說，澳門建立金融中心的概念是有的。但一連串的規劃、硬體、法律制度等的培訓和引入，至今基本上未曾討論，從這角度來看「仍然是紙上談兵」。香港安德思資產管理公司總經理陸修泉（Brock Silvers）則形容，把澳門打造成金融中心的計劃，似乎是「天馬行空」。陸修泉指出，香港能成為成功的金融中心，除了鄰近中國，還因為它基本上是一個以美元為基礎的經濟體，法例制度也沿用主權移交中國前的普通法，也坐擁豐厚的投資資本，「這些都是澳門沒有的」。陸修泉直指，「利用比較聽話的澳門來取代麻煩的香港，這個主意在理論上不錯，但最少在短期內比較難實行」。余永逸表示，澳門政府過去曾想推動其他產業，但沒有提供相關配套措施，以至於無法發展。像是曾提出的會展業，過去10年就無法取得明顯發展，原因除了缺乏相關人才，官方也沒有規劃設施，全澳門規模最大的展覽場地，目前仍是民營的「威尼斯人」酒店。", "title": "澳門建金融中心證交所 學者：紙上談兵天馬行空"}
{"summarization": "日本政府今天宣布，首相安倍晉三將於23日至25日訪問中國，其中23日在北京與中國國家主席習近平會談，24日出席在四川成都召開的中日韓領導人會議，當天並與南韓總統文在寅舉行峰會。", "article": "日本政府今天宣布，首相安倍晉三將於23日至25日訪問中國，其中23日在北京與中國國家主席習近平會談，24日出席在四川成都召開的中日韓領導人會議，當天並與南韓總統文在寅舉行峰會。日本產經新聞報導，安倍23日在北京與習近平舉行會談後，24日出席在四川省成都召開的中日韓領導人會議，當天在成都也將與南韓總統文在寅雙邊會談，25日在成都與中國國務院總理李克強舉行雙邊會談。安倍與文在寅上一次正式會談是2018年9月，日韓之間因為前徵用工（遭日本企業強徵的南韓勞工）賠償問題、日本實施對南韓出口管制等，兩國關係惡化，安倍與文在寅在成都的會談備受關注。", "title": "安倍23日北京晤習近平 24日與文在寅成都峰會"}
{"summarization": "威力彩第108101期今晚開獎，第一區中獎號碼為28、17、27、23、1、33，第二區中獎號碼為6號。", "article": "威力彩第108101期今晚開獎，第一區中獎號碼為28、17、27、23、1、33，第二區中獎號碼為6號。實際中獎獎號以台彩公布為準。1081219", "title": "威力彩第108101期開獎"}
{"summarization": "總統蔡英文今天表示，她在中山北路長大、在大直北安國中讀書，希望校友與鄰居們可以支持民進黨在港湖區、中山北松山區提名的立委候選人高嘉瑜、吳怡農。", "article": "總統蔡英文今天表示，她在中山北路長大、在大直北安國中讀書，希望校友與鄰居們可以支持民進黨在港湖區、中山北松山區提名的立委候選人高嘉瑜、吳怡農。蔡總統晚上出席內科協會所舉辦的歲末聯歡晚會致詞提到，過去一年全球經濟受到美中貿易戰影響，然而在產業界與政府攜手努力下，台灣已經逐漸站穩腳步，經濟穩健發展、成長，股市也站上29年以來的高點。蔡總統說，台灣的投資環境也受到國際肯定，不只台商回台投資達新台幣7000億元，知名的外商也擴大在台投資；有這樣的成績，一大原因是產業界正確布局、勇於創新，提升了台灣的競爭力。蔡總統也對現場產業界人士表達感謝。民進黨在港湖區、中山北松山區提名的立委候選人高嘉瑜、吳怡農今晚與蔡總統同台，蔡總統不忘為兩人拉票。蔡總統表示，她是大直北安國中第一屆的校友，而且從小在中山北路長大，這兩個地方剛好是高嘉瑜及吳怡農的選區，希望校友與鄰居們可以多多支持兩位候選人。除了幫黨籍立委候選人拉票之外，蔡總統不忘提醒大家「總統是需要連任的」，而在一旁的高嘉瑜也提到，要與蔡總統一起解決內湖的交通問題。", "title": "籲鄰居校友相挺  蔡總統為高嘉瑜吳怡農助陣"}
{"summarization": "5大系統性銀行在2023年前要加計增提4%資本，金管會今天提出差異化管理4大獎勵措施，包括增設國內外分行、轉投資核准、試辦業務及申請新種業務，達標銀行皆可適用。", "article": "5大系統性銀行在2023年前要加計增提4%資本，金管會今天提出差異化管理4大獎勵措施，包括增設國內外分行、轉投資核准、試辦業務及申請新種業務，達標銀行皆可適用。金融監督管理委員會今年6月底要求5家「大到不能倒」的系統性重要銀行（D-SIBs）在2023年前必須額外提列緩衝資本2%及內部管理資本2%，共增提4%資本。其中，被認定為D-SIBs有中國信託銀行、國泰世華銀行、台北富邦銀行、兆豐銀行及合作金庫銀行。銀行局表示，為順利推動監理措施，預告期間已邀請5家銀行到會內溝通，了解其資本規劃及對相關強化監理措施的意見，取得共識，並配合修正管理辦法，提出差異化管理4大獎勵措施，將於近日發布施行。銀行局副局長莊琇媛表示，D-SIBs額外資本只有法定資本的2%要納入管理，適用資本不足監理措施，額外的2%內部管理資本，非屬法規管理項目，金管會決議給予4年（2020至2023年）緩衝，期間內若達不到也不會開罰，由銀行說明資本規劃，但無法適用差異化管理4大措施。也就是說，若銀行能達成增提4%資本的規定，將適用4大獎勵措施，包括轉投資金融相關事業在新台幣5000萬元以下，且符合相關規定者得採自動核准，像是投資FinTech（金融科技）公司、資訊處理公司。同時，金管會將D-SIBs列為增設國內分支機構的評分有利項目以及申設國外及大陸地區分支機構優先核准項目；依「銀行申請業務試辦作業要點」申請試辦時，資本適足比率將納入審核項目並加速核准。最後，達標的銀行申請新業務將優先核准，並於3年辦理期間屆滿申請延長時，無重大違規者將採行自動核准。進一步觀察5家系統性銀行今年第3季的資本適足率，若只計算緩衝資本2%，5家都有達標；但若加計內部管理資本2%，5家銀行皆未達標，意即未來都將面臨增資情況。", "title": "大到不能倒系統性銀行 金管會祭4大獎勵措施"}
{"summarization": "紅心辣椒今天舉行法人說明會，董事長鄧潤澤表示，2020年除了辣椒外，旗下子公司方舟、碩辣椒都將推出2至3款遊戲，並積極擴展日本市場，盼翻轉營運。", "article": "紅心辣椒今天舉行法人說明會，董事長鄧潤澤表示，2020年除了辣椒外，旗下子公司方舟、碩辣椒都將推出2至3款遊戲，並積極擴展日本市場，盼翻轉營運。鄧潤澤表示，辣椒旗下端遊「全民打棒球2 Online」預計明年3月將推出大改版，6至7月將推手遊版；子公司辣椒方舟及碩辣椒明年至少有2款新遊戲上市。除了台灣市場外，集團將積極拓展海外市場，希望透過增資取得子公司日本傲視辣椒過半股權，積極拓展日本市場。辣椒方舟預計明年3至4月間在台港澳同步推出一款新手遊，未來可望成為方舟主力遊戲之一，目前還有1至2款遊戲洽談中，規劃明年至少會推出2款新遊戲。碩辣椒旗下「真‧三國無雙斬」在全球上線後，前2週皆維持在韓國暢銷排行榜前10名，台灣上市第1個月攻占App Store暢銷排行榜前3名、Google Play前5名。鄧潤澤表示，碩辣椒已與北京暢遊簽訂「真‧三國無雙斬」大陸代理營運權，規劃明年6至7月在大陸上市，期望將三國熱潮推到最高峰。2020年將鎖定知名IP開發新遊戲。至於碩辣椒研發的「新千姬大亂鬥」於今年11月底推出，由辣椒方舟運營，目前積極優化遊戲內容盼能刺激留存率及付費率，規劃明年1月在中國大陸上市，4月在日本推出。", "title": "辣椒強攻新遊戲及日本市場 盼翻轉營運"}
{"summarization": "英國女王伊麗莎白二世今天發表「御座致辭」（Queen's Speech），闡述強生政府未來施政重點，首先就是政府將在明年1月31日完成脫歐。", "article": "英國女王伊麗莎白二世今天發表「御座致辭」（Queen's Speech），闡述強生政府未來施政重點，首先就是政府將在明年1月31日完成脫歐。這是女王9星期以來第2次發表御座致辭，上次是在10月14日，不久後，首相強生（Boris Johnson）即宣布提前大選。由於兩次御座致辭時間相近，女王今天輕裝前往議會，也沒有如往例搭乘馬車，而是乘坐汽車，兒子查爾斯王子陪伴。儀式開始，英國史上首位女性黑杖傳令官（Black Rod）克拉克（Sarah Clarke）前往下議院，下議院的門在她面前甩上，她敲門3下後獲准進入，傳令下議院議員前往上議院，聆聽御座致辭。黑杖傳令官是女王在上議院的代表，她被關在下議院門外，象徵下議院的獨立自主。上週率領保守黨在大選奪得下議院多數席次的強生一臉輕鬆跟著傳令官，旁邊是一臉嚴肅的工黨黨魁柯賓（Jeremy Corbyn），他已經宣布請辭，工黨將於明年選出新領袖。御座致辭的內容並非女王所撰寫，而是由執政保守黨的內閣擬定，經由女王朗讀後，宣告開議。女王致辭表示，政府優先事項就是在明年1月31日完成脫歐，政府將進行相關立法，確保英國在當天離開歐盟，接下來要與歐盟達成自由貿易協定，建立未來關係。女王也宣布強生「深具野心的國內改革計畫」，包括強生這次選戰主打的國家醫療保健服務（NHS），將挹注更多資金，並將取消所有醫療機構的停車收費制度，減輕就醫民眾負擔。司法方面，政府將成立委員會提升效益，並將制定法案，延長重刑犯服刑時間。移民政策方面，則將在2021年1月起導入「澳洲式」的計分制度。這代表部分行業，例如醫護人員將可獲得加分，歡迎技術移民。強生政府在女王致辭中提出25項法案，由於保守黨目前在下議院擁有80席次優勢，是自前首相佘契爾夫人（Margaret Thatcher）於1987年帶領保守黨勝選以來的最大勝利。保守黨掌握無往不利的國會優勢，預料能通過所有法案。其中，脫歐相關法案共有7案，包括農業、漁業等相關議案。強生政府首先要進行的就是脫歐協議法案，預料將趕在耶誕節前，可能於明天再次提交至下議院表決。", "title": "英女王御座致辭 首重明年1月31日完成脫歐[影]"}
{"summarization": "只剩單洋將應戰的九太科技，即便小洋將賽森今天繳出13分、20籃板與13助攻，仍無力率隊止敗開胡，終場77比88不敵台灣啤酒，吞下開季3連敗。", "article": "只剩單洋將應戰的九太科技，即便小洋將賽森今天繳出13分、20籃板與13助攻，仍無力率隊止敗開胡，終場77比88不敵台灣啤酒，吞下開季3連敗。第17季超級籃球聯賽（SBL）今天在台北市和平籃球館開打，本季還未開胡的九太，本週開鍘大洋將布魯克斯（Julius Brooks），禁區防線全面失守，今天台啤烏克蘭籍洋將塞瑟夫（Ihor Zaytsev）攻下18分、14籃板，率隊拉出開季不敗的3連勝。賽森（Franklin Session）上週面對台灣銀行，飆出32分、11籃板與10助攻，今天則是他連2場繳出大三元成績單。他表示，這是生涯首次連續大三元，但他不在乎數據表現，「我只在意能不能贏球。」就算使出渾身解數，賽森仍無法幫助球隊贏球。他強調，隊友們都很努力，也拚盡全力，「但我們只有單洋將，對方洋將高度真的很高，在禁區可以輕鬆摘分，我們沒有這樣的球員，所以打起來很辛苦。」九太總教練劉嘉發表示，布魯克斯能力普通，留著除了作用不大，還占去本土球員上場時間，砍掉布魯克斯後，他已在積極尋覓新洋將，不過本週他們共有3場比賽，他承認「只能先用單洋將應戰。」賽森坦言，不能贏球，多少有些失望，但不會因此感到挫折，「因為我相信我們會越來越好，在新的洋將到來之前，我們只能繼續努力打球。」", "title": "賽森連2場大三元 九太仍輸台啤吞3連敗"}
{"summarization": "土耳其總統艾爾段在穆斯林國家領袖聚集的吉隆坡高峰會說，17億穆斯林的命運不該掌握在聯合國安全理事會5個常任理事國手上，並呼籲伊斯蘭合作組織改革，以提升效率。", "article": "土耳其總統艾爾段在穆斯林國家領袖聚集的吉隆坡高峰會說，17億穆斯林的命運不該掌握在聯合國安全理事會5個常任理事國手上，並呼籲伊斯蘭合作組織改革，以提升效率。「世界大於5」是艾爾段（Recep Tayyip Erdogan）批評安理會5個常任理事國美國、法國、英國、俄羅斯和中國時，經常喊出的經典口號。安納杜魯新聞社艾爾段今天在馬來西亞首都舉行的吉隆坡高峰會（Kuala Lumpur Summit）開幕式中重申此一口號，意指安理會5常的否決權可能對小國造成災難。他說：「他們試圖讓土耳其默不作聲，但我們堅持要喚起對巴勒斯坦、加薩走廊、洛興雅、利比亞、索馬利亞和敘利亞的注意。」外界認為，峰會可能會處理克什米爾問題、中東爭議、敘利亞和葉門衝突、緬甸洛興雅少數穆斯林族群困境，以及中國在新疆大規模關押維吾爾人等議題。不過艾爾段上述談話沒有提到克什米爾和維吾爾人面臨的問題。艾爾段指出，「全球售出的每三件武器中就有一件是送到中東」，並強調，命喪全球衝突者有94%為穆斯林。他表示，穆斯林國家持續因為枝微末節的歧見而自相殘殺，花大把鈔票採購武器，徒然富裕了西方軍火商，在教育、衛生、研發上卻一事無成。艾爾段表示，土耳其除了已經接受400萬難民，敘利亞西北部伊德利布（Idlib）地區現在又有5萬名難民想要進入土耳其。他批評強權國家只關心把武器賣到敘利亞，對土耳其提出的「安全地帶」計畫卻興趣缺缺。他呼籲穆斯林領袖反躬自省，並提醒，當穆斯林為內亂而殫精竭慮之際，別人正忙於探討人工智慧、量子計算機和機器人學，「我們必須聚焦對自身不足有所幫助並可發揮潛能的計畫」。艾爾段敦促穆斯林領袖在國防、能源、先進科技和財務等戰略領域上加強合作。艾爾段也對於穆斯林領袖在全球性聚會之後卻毫無作為提出批評。他說：「把伊斯蘭世界匯聚在同一屋簷下的那些平台最大的問題就在於實踐。這就是巴勒斯坦運動毫無進展、無法停止我們的資源遭到剝削、我們被宗派主義論調撕裂卻無法說不的原因。」馬來西亞首相馬哈地（Mahathir Mohamad）於18日至21日主辦吉隆坡峰會，雖然伊斯蘭合作組織（OIC）所有57個成員國都獲邀參與，卻只有約20個國家由領導人或代表團與會。外界認為，這場峰會與OIC互別苗頭的意味濃厚。艾爾段批評聯合國安理會無法代表全球17億穆斯林，因為這個體系「早就過期」。他並呼籲OIC有必要進行改革，以提升效率。他強調，穆斯林世界擁有資源、人口、戰略位置，可以藉由善治來克服發展障礙。艾爾段說：「真主早就給予我們石油、人口和天然資源等各種機會，我們得先歸咎於我們自己。」半島電視台來自約旦的伊斯蘭學者卡萬雷（Nur Aldeen Al Kawamleh）是這場峰會的代表，他期盼峰會針對未獲OIC處理的問題找出替代方案。此一訊息除了反映對OIC的若干批評之外，理念相近國家為解決穆斯林世界問題而組成的「新聯盟」，也已浮上檯面。", "title": "艾爾段再喊世界大於5 籲伊斯蘭合作組織改革"}
{"summarization": "瑞典中央銀行（Riksbank）今天宣布，將作為主要利率的附買回利率（repo rate）調高0.25個百分點至0%，結束實行接近5年的負利率政策。", "article": "瑞典中央銀行（Riksbank）今天宣布，將作為主要利率的附買回利率（repo rate）調高0.25個百分點至0%，結束實行接近5年的負利率政策。瑞典央行在聲明中指出，有鑑於國內通貨膨脹率已接近2％的目標，且可能持續停留在這個水準，央行決定升息至0%。不過，瑞典央行6名理事今天有2人反對升息，理由是對通膨長期趨勢感到擔憂。瑞典央行在聲明中還說：「預計未來幾年附買回利率將保持在0%。」且央行將維持擴張性貨幣政策，並繼續收購公債。瑞典央行是目前全球歷史最悠久的央行。在2015年初，瑞典央行首度將引導利率調降至-0.10%，此後一直維持負利率至今。負利率政策實際上意味商業銀行若將資金存放在央行，須支付利息。為鼓勵銀行放貸注入實體經濟，以提振疲軟經濟和防堵危險的通貨緊縮威脅，數個國家央行已採取過這類政策。", "title": "瑞典央行升息1碼 結束近5年負利率"}
{"summarization": "俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）今天稱，美國總統川普遭彈劾所依據的是「捏造出來」的理由；並說，他不認為彈劾案通過就是川普的窮途末路。", "article": "俄羅斯總統蒲亭（Vladimir Putin）今天稱，美國總統川普遭彈劾所依據的是「捏造出來」的理由；並說，他不認為彈劾案通過就是川普的窮途末路。法新社報導，蒲亭在美國國會眾議院通過川普濫權的彈劾條文後表示：「彈劾案還須送交參議院審訊，而共和黨掌握了參院多數席次。」蒲亭接著說：「共和黨籍議員幾乎不可能依據純係捏造的理由，將同黨籍總統革職。」路透社報導，蒲亭認為，「這只是（美國）政治內鬥的續集，民主黨選舉失敗後，企圖用其他手段達成目的。」「他們最初指控川普與俄羅斯同謀，結果證明沒有這回事，不能作為彈劾依據，現在他們又虛構川普對烏克蘭施壓。」", "title": "蒲亭：彈劾川普理由出於虛構 白宮不會易主"}
{"summarization": "菲律賓反貪腐法庭（Sandiganbayan）今天表示，前總統馬可仕家族擁有的一批2432萬5500美元（約新台幣7億3390萬元）藝術收藏為非法取得，判決這些藏品或收益必須充公。", "article": "菲律賓反貪腐法庭（Sandiganbayan）今天表示，前總統馬可仕家族擁有的一批2432萬5500美元（約新台幣7億3390萬元）藝術收藏為非法取得，判決這些藏品或收益必須充公。綜合菲律賓媒體報導，馬可仕（Ferdinand Marcos）家族這批藝術藏品共896件，其中包括莫內（Claude Monet）、畢卡索（Pablo Picasso）、梵谷（Vincent van Gogh）、馬蒂斯（Henri Matisse）等大師作品。馬可仕於1965年當選菲律賓總統，於1972年宣布戒嚴後，展開14年獨裁統治，被視為菲律賓貪腐最嚴重的總統。前第一夫人伊美黛（Imelda Marcos）曾豪擲350萬美元買下據稱是米開朗基羅（Michelangelo）的畫作「聖母子」（Madonna and Child）。反貪腐法庭表示，判決將馬可仕家族藝術藏品充公的原因，是馬可仕家族成員任內薪資總額為30萬4372美元，但對他們如何取得總值2432萬5500美元的巨額藝術收藏，遺族們「無法提供證據，推翻這些畫作和藝術品是非法取得的推論」。法院下令馬可仕家族或他們的代表人停止處置、轉讓或出售這些畫作和藝術品；統計手邊還擁有哪些畫作和藝術品；統計已賣出哪些畫作和藝術品，將收益交給菲國政府；並交出畫作或告知畫作如今何在。菲律賓政府透過「總統府好政府委員會」（PCGG）於1991年12月向馬可仕家族提起民事沒收訴訟，希望尋回已經在美國被公開拍賣、價值1700萬美元的畫作和銀器，還有其他珠寶、繪畫和裝飾藝術品。", "title": "馬可仕家族逾7億不法藝術收藏 法院判充公"}
{"summarization": "在美中貿易戰達第一階段協議激勵下，台股近期突破12000點，持續飆高。金管會今天表示，上市櫃公司前3季獲利近3年為10年來最高，台股昨天加權指數收盤更創29年新高。", "article": "在美中貿易戰達第一階段協議激勵下，台股近期突破12000點，持續飆高。金管會今天表示，上市櫃公司前3季獲利近3年為10年來最高，台股昨天加權指數收盤更創29年新高。金管會證期局今天晚間發新聞稿表示，上市櫃公司獲利方面，今年前3季累計稅前淨利為新台幣1兆5806億元，2018年及2017年同期分別為1兆8892億元及1兆6279億元，近3年獲利為10年來最高。證期局指出，台股加權股價指數18日收盤為12122.45點，創29年來新高，今年以來截至19日止，指數上漲2291點，漲幅約23.56%，表現優於新加坡4.52%、香港7.56%、韓國7.62%、日本19.24%、上海20.98%；且上市櫃（含興櫃）總市值已突破40兆元大關，高達40.32兆元。另外，台股截至今年11月底現金殖利率達3.83%，若加計股票股利為3.99%，表現優於日本1.94%、香港3.77%、韓國2.25%、上海2.4%。證期局表示，台股目前上市櫃公司基本面穩健，具有高殖利率的特性，大盤指數及市值創29年來新高，與亞洲其他資本市場相較，台灣資本市場表現相當出色。", "title": "金管會：上市櫃公司近3年獲利為10年最高"}
{"summarization": "新北市長侯友宜就職週年記者會宣布將在三重設第2行政中心，原來市府相中曾因食安風暴遭中止開發的前新燕廠區變更案，全案明天送市府都審會審查，預估可順利闖關。", "article": "新北市長侯友宜就職週年記者會宣布將在三重設第2行政中心，原來市府相中曾因食安風暴遭中止開發的前新燕廠區變更案，全案明天送市府都審會審查，預估可順利闖關。侯友宜昨天強調新北除溪南新板特區及溪北的新莊副都心外，他將在三重建設第2行政中心，藉軸線3中心來翻轉新北成為大台北的中心，而這項計畫相中就是前新燕工業區的工變住商的都市計畫變更案。這塊占地約1.7萬多坪工業區土地原是味全企業的三重食品廠。民國 87年時賣給新燕紡織公司，但是新燕遇亞洲金融風暴倒閉，頂新集團入主味全後又在2010年以新台幣101.69億元標回來，並提出工業區變更住商的都市計畫變更案。但因頂新集團因食安風暴引爭議，也使得這塊地的變更程序備受外界質疑，因此，新北市政府2014年底宣布中止此案，茂德機構2018年7月間砸下130億買下這塊土地並向市府遞件申請「工變住商」案。隨著侯友宜推出都更三箭下，茂德案歡喜中箭，成了都更三箭中首件符合一箭及二箭優惠的容積獎勵個案。據了解，全案已通過都委會的小組審查，明天就會送都委會大會，預估可順利過關。根據都更三箭中的第一箭是新北35個捷運站及火車站出入口一定範圍內建築，在一定條件下提供公益性設施，可申請最高50%增額容積；二箭優惠是臨20公尺以上主要幹道旁都更案在捐贈公益性設施，可申請最高基準容積加給20%。預估約可受惠增加 2萬坪的樓地板面積。新北市城鄉局指出，全案面積共5.69公頃，需依都計法規回饋2.7公頃土地，其中包括闢建公園､道路等公設及新建機關建築物。此案依法回饋的建物將提供作為第2行政中心大樓使用。城鄉局表示，回饋的大樓基地近3000坪，樓地板面積達1萬9500坪（不含地下停車空間）。目前仍未進行建築設計，但依容積率及建蔽率初估，行政大樓約可興建18到20樓高，待全案完成開發後，市府將再檢討哪些府內及府外機關進駐，期盼落實為民服務及提高行政效率等目標。", "title": "侯友宜擬設第2行政中心 相中前新燕土地變更"}
{"summarization": "今彩539第108303期開獎，中獎號碼37、1、28、10、36。派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。", "article": "今彩539第108303期開獎，中獎號碼37、1、28、10、36。派彩結果，頭獎2注中獎，每注獎金新台幣800萬元。貳獎173注中獎，每注獎金2萬元。3星彩中獎號碼684，正彩9注中獎，每注獎金1萬2500元。4星彩中獎號碼1432，正彩8注中獎，每注獎金12萬5000元。實際中獎獎號及派彩內容，以台彩公司公布為準。1081219", "title": "今彩539第108303期 頭獎2注中獎"}
{"summarization": "威力彩第108101期今晚開獎，第一區中獎號碼為28、17、27、23、1、33，第二區中獎號碼為6號。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "威力彩第108101期今晚開獎，第一區中獎號碼為28、17、27、23、1、33，第二區中獎號碼為6號。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎1注中獎，獎金新台幣640萬1801元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081219", "title": "威力彩第108101期頭獎摃龜"}
{"summarization": "雙贏彩第108303期今晚開獎，中獎號碼為13、1、2、7、22、10、24、6、21、14、19、17。派彩結果，頭獎摃龜。", "article": "雙贏彩第108303期今晚開獎，中獎號碼為13、1、2、7、22、10、24、6、21、14、19、17。派彩結果，頭獎摃龜。貳獎有2注中獎，各得獎金新台幣10萬元。派彩結果及中獎獎號以台彩公布為準。1081219", "title": "雙贏彩第108303期頭獎摃龜"}
{"summarization": "中國國家主席習近平下午在澳門會見香港特首林鄭月娥，再度肯定她「在非常時期展現出的勇氣和擔當」；林鄭月娥則回答，一定會帶領港府「繼續做好止暴制亂工作」，盡快恢復香港社會秩序。", "article": "中國國家主席習近平下午在澳門會見香港特首林鄭月娥，再度肯定她「在非常時期展現出的勇氣和擔當」；林鄭月娥則回答，一定會帶領港府「繼續做好止暴制亂工作」，盡快恢復香港社會秩序。新華社報導，習近平與林鄭月娥今天都在澳門，準備出席明天上午舉行的澳門主權轉移中國20週年慶祝儀式。而陪同林鄭會見習近平者，還包括部份港府官員。根據報導，習近平向林鄭月娥表示，中央充分肯定她「在非常時期展現出的勇氣和擔當」。而林鄭日前到北京述職時，提出了香港特別行政區政府下一步工作的設想，「中央都完全支持」。習近平說，希望香港特別行政區政府各個部門繼續在林鄭月娥領導下「各司其職，密切配合，形成合力，共同把香港的事情辦好」。報導指出，林鄭月娥向習近平表示，一定會帶領香港特別行政區政府「繼續做好『止暴制亂』工作」，盡快恢復香港的社會秩序。林鄭月娥16日前往北京述職時，習近平向她表示，即將過去的這一年，是香港「回歸祖國以來局面最為嚴峻復雜的一年」。面對各種困難和壓力，「你堅守『一國兩制』原則底線，依法施政，恪盡職守，做了大量艱苦工作」。習近平當時還說，「你還帶領特別行政區政府積極回應社會關切，採取一系列政策措施扶助企業、紓緩民困，認真研究解決社會深層次矛盾和問題。對你在香港非常時期顯示出的『勇氣和擔當』，中央是充分肯定的」。", "title": "習近平在澳門再力挺  林鄭月娥：一定會止暴制亂"}
{"summarization": "俄羅斯總統蒲亭今天表示，俄國雖然協助中國建立飛彈攻擊預警系統，但並無計畫與中國建立軍事結盟關係。", "article": "俄羅斯總統蒲亭今天表示，俄國雖然協助中國建立飛彈攻擊預警系統，但並無計畫與中國建立軍事結盟關係。蒲亭10月間透露，俄國正協助中國建立前述預警系統；今天則在年終記者會中說，這純粹是防禦性措施，並不表示雙方會走向軍事結盟。", "title": "蒲亭：俄中無軍事結盟計畫"}
{"summarization": "中國國家主席習近平今晚在澳門說，澳門「一國兩制」實踐呈現的亮點，包括「愛國愛澳」成為澳門全社會核心價值、中國憲法和澳門基本法「權威牢固樹立」、「包容和諧增強社會凝聚力」等。", "article": "中國國家主席習近平今晚在澳門說，澳門「一國兩制」實踐呈現的亮點，包括「愛國愛澳」成為澳門全社會核心價值、中國憲法和澳門基本法「權威牢固樹立」、「包容和諧增強社會凝聚力」等。新華社報導，習近平今晚出席澳門特區政府為主權轉移20週年舉辦的晚宴時說，澳門經濟社會發展「取得歷史性成就、發生歷史性變化」，得益於「一國兩制方針的全面貫徹」、中央政府和「祖國內地」的大力支持、特區政府的積極作為及澳門社會各界的團結奮鬥。習近平又說，澳門特區政府和社會各界人士堅持把「一國兩制」原則要求同澳門實際相結合，勇於探索和創新，使澳門「一國兩制」實踐呈現出許多亮點：「愛國愛澳」成為全社會的核心價值、憲法和基本法「權威牢固樹立」、行政主導體制順暢運行、融入國家發展大局積極主動及包容和諧增強社會凝聚力。他表示，具有澳門特色的「一國兩制」實踐一定能夠取得更大成功，澳門民眾「一定能夠為實現中華民族偉大復興的中國夢，作出更大貢獻」。澳門特首崔世安則說，澳門「成功實踐『一國兩制』的最寶貴經驗」，就是「全面準確實施憲法和基本法」，其核心是澳門對中國國家政治體系、核心價值的「準確理解和真心擁護」。", "title": "習近平：澳門全社會愛國愛澳 憲法基本法權威牢"}
{"summarization": "檢方依違反銀行法等罪嫌起訴吳承霖、陳玟叡夫婦等7人組地下匯兌集團案，遭收押6名被告今天移審台灣嘉義地方法院，吳承霖等以新台幣500萬元等金額交保，都限制出境。", "article": "檢方依違反銀行法等罪嫌起訴吳承霖、陳玟叡夫婦等7人組地下匯兌集團案，遭收押6名被告今天移審台灣嘉義地方法院，吳承霖等以新台幣500萬元等金額交保，都限制出境。據嘉義地方檢察署起訴書，吳承霖、陳玟叡為夫妻，黃文鴻（通緝中）與黃娸珈兄妹、孫珮真、劉昱甫及彭晟峯組地下匯兌犯罪組織，自民國106年12月間起協助不特定人士洗錢，1年多經手匯兌額124億元，檢調查扣現金約2億4000萬元。嘉院發言人洪裕翔表示，吳承霖、陳玟叡夫婦等6名被告陸續遭聲請羈押獲准，起訴後移審嘉院，法官認為被告吳承霖等6人經訊問後都坦承犯行，已無勾串證人之虞，願面對法律制裁，逃亡可能性大幅降低。洪裕翔說，審理法官認為應可由其他替代手段取代羈押，依涉案情節諭知吳承霖以500萬元、陳玟叡300萬元、劉昱甫及孫珮真150萬元，另黃琪珈、彭晟峯以100萬元交保，限制住居及限制出境出海。", "title": "檢起訴地下匯兌集團7人 主嫌500萬元交保"}
{"summarization": "台南市私立長榮中學傳出財務危機，無法發放12月薪資。教育部今天組織專案小組到校瞭解，晚間回應媒體，校方承諾將持續與銀行接洽借款，並努力向基督教長老教會爭取資金挹注。", "article": "台南市私立長榮中學傳出財務危機，無法發放12月薪資。教育部今天組織專案小組到校瞭解，晚間回應媒體，校方承諾將持續與銀行接洽借款，並努力向基督教長老教會爭取資金挹注。擁有百年歷史的長榮中學，是基督長老教會創辦的學校，近來卻因少子女化，學生人數驟減，資金周轉困難，近日傳出無法發放12月及明年1月薪資。教育部國民及學前教育署今天組成專案小組到長榮中學瞭解狀況，晚間得出初步結論。國教署告訴媒體，校方表示將從2個途徑籌措財源，包括持續與銀行接洽借款；另外，基督教長老總會預計於25日派人到校，校方會努力向其爭取資金挹注。長榮中學於今年8月傳出未與教師協議即刪減學術研究費，引起教師抗爭，教育部也3度發文要求改善。教育部表示，校方於明天下午3時與工會代表進行團體協議，將關注後續結果。教育部表示，期望長榮中學的董事會、行政團隊與教師作理性溝通，啟動協商，共同面對學生減少的情勢，規劃學校轉型，共謀校務創新發展途徑。", "title": "長榮中學發不出薪水 校方向長老教會求援"}
{"summarization": "一名中國籍女子18日擅闖美國總統川普擁有的海湖俱樂部（Mar-a-Lago）遭逮捕。", "article": "一名中國籍女子18日擅闖美國總統川普擁有的海湖俱樂部（Mar-a-Lago）遭逮捕。這是繼幾個月前，另一名中國籍女子非法闖入海湖俱樂部後的第二起這類事件。棕櫚灘警方發言人奧格羅德尼克（Michael Ogrodnick）在給南佛羅里達NBC 6電視台（NBC 6 South Florida）的聲明中表示，56歲中國籍女子陸靜（Jing Lu，音譯）遭警衛制止並要求離開後，又再度重返拍照。聲明又說，簽證已過期的陸靜，被控遊蕩和徘徊罪名，目前關押在棕櫚灘郡（Palm Beach County）監獄。中國外交部發言人耿爽今天被問到此事時表示，還不知道此事件的詳細情形。今年3月，另一名33歲中國籍女子張玉婧因攜帶多支手機以及一個內含惡意軟體的隨身碟，企圖闖入海湖俱樂部遭逮捕。張玉婧非法闖入海湖俱樂部，而且又對特勤局撒謊，因此於11月時被判處關押8個月。棕櫚灘郵報雖然當天在海湖俱樂部舉行了一場募款晚會，但川普18日晚在密西根州參加競選造勢集會。川普上週發推文表示，他打算到被他稱為「冬季白宮」的海湖俱樂部，度過兩週假期。他預定20日抵達當地。川普最近也曾宣布，要把他的主要居住地從紐約遷至海湖俱樂部。（實習編譯：趙珮宇/核稿：劉學源）1081219", "title": "今年第2起 中國籍女子擅闖川普私人俱樂部"}
{"summarization": "印度通過公民法修正案，各地群眾抗議示威延燒迄今無法平息，而且有愈演愈烈之勢，主要推動這項法案的印度內政部長夏哈今天主持國安會議，關注印度國家安全情勢發展。", "article": "印度通過公民法修正案，各地群眾抗議示威延燒迄今無法平息，而且有愈演愈烈之勢，主要推動這項法案的印度內政部長夏哈今天主持國安會議，關注印度國家安全情勢發展。新德里電視台（NDTV）今天引述一名沒有具名的官員透露，身兼印度人民黨（BJP）黨主席的印度內政部長夏哈（Amit Shah）主持一場國安會議，審視印度的國安情勢，出席者包括國家安全顧問多瓦爾（Ajit Doval）、內政部政務次長芮迪（G. Kishan Reddy）、內政部次長巴拉（Ajay Kumar Bhalla）等人。對於示威者要求印度政府撤回國會剛通過的公民法修正案，包括印度總理莫迪、內政部長夏哈等人並沒有回應，但卻認為可能有恐怖組織和跨境恐怖分子利用這場騷亂在印度製造事端，要求相關單位提高警覺。由於莫迪政府不理會反新公民法示威者的要求，加上德里警方15日衝入國立伊斯蘭大學（JMI）對學生施暴引發更多不滿，導致這場反新公民法示威從印度東北蔓延到各地，許多大學生在各地串連示威。除印度東北外，包括西孟加拉省、德里、北方省（Uttar Pradesh）、比哈省（Bihar）部分地區，及班加羅爾（Bangalore）、海得拉巴（Hyderabad）和清奈（Chennai）等大都市，都出現示威活動。警方今天在班加羅爾逮捕數百名示威者，且切斷部分地區的網路；德里警方也在紅堡（Red Fort）附近地區根據刑法第144條限制人民集會，只要4人或超過4人聚集就被視為違法得以拘捕，且切斷部分地區網路。北方省和卡納塔卡省（Karnataka）政府，也同樣宣布暫時禁止人民集會遊行，以避免更多的反新公民法示威遊行出現。不過，許多反對新公民法的民眾，仍無視禁令走上街頭抗議。備受尊敬的印度歷史學家古哈（Ramchandra Guha）與其他幾位教授今天在班加羅爾參加反新公民法示威，遭警方逮捕，在被逮捕前，古哈強調，他們在進行非暴力抗議，但警方阻止他們。德里的紅堡也出現無視禁令的示威人潮，包括從事社會運動學者雅達夫（Yogendra Yadav），共有約100人被捕。印度國會通過修正後的新公民法，允許2014年12月31日前因為宗教迫害，從阿富汗、孟加拉、巴基斯坦等3個鄰國逃來的難民取得印度公民身分，包括印度教、錫克教、佛教、耆那教、祆教（拜火教）和天主教徒在內，但排除穆斯林。執政黨此舉被外界質疑是試圖推動印度成為單一印度教國家，且新公民法以宗教理由排除穆斯林也違反印度憲法及國際法，遭到印度國內自由派與海外人權組織的批評。", "title": "公民法引燃抗議怒火 印度內政部長關注情勢發展"}
{"summarization": "歐洲法院（ECJ）今天判定，西班牙加泰隆尼亞獨立運動人士璜克拉斯5月當選歐洲議會（EP）議員後，馬德里當局應立即將他從獄中釋放，好讓他履行議員職務。", "article": "歐洲法院（ECJ）今天判定，西班牙加泰隆尼亞獨立運動人士璜克拉斯5月當選歐洲議會（EP）議員後，馬德里當局應立即將他從獄中釋放，好讓他履行議員職務。歐洲法院院長連納爾斯（Koen Lenaerts）表示，璜克拉斯（Oriol Junqueras）一旦當選歐洲議會議員，就享有免責權，「在他宣告當選之前對他施加的任何預防性拘押措施，都有必要解除」。連納爾斯宣讀判決時說，任何當選歐洲議會議員的人，從宣布選舉結果那一刻起，就享有歐洲議會議員的法律免責權。5月舉行歐洲議會選舉時，璜克拉斯在西班牙遭到審前羈押。他因疑似參與籌劃馬德里禁止的加泰隆尼亞獨立公投，而面臨法律指控。儘管如此，璜克拉斯仍順利當選歐洲議會議員，但他被禁止離開監獄參加在西班牙舉行的宣誓典禮，也無法前往布魯塞爾就職。歐洲法院今天的判決會帶來什麼結果，目前仍是未知數，但似乎已推翻西班牙最高法院7月不讓璜克拉斯停止審前羈押的判決。身為加泰隆尼亞自治區前副主席的璜克拉斯，10月已依煽動叛亂和挪用公款罪名被判處13年徒刑，並遭到褫奪公權。如今將由西班牙最高法院對璜克拉斯的律師團提起的上訴做出決定。歐洲法院宣布判決後，璜克拉斯所屬的「加泰隆尼亞左翼共和黨」（ERC）已要求「審判無效，立即將他釋放」。", "title": "加獨領袖當選歐洲議員 歐洲法院判應免遭羈押"}
{"summarization": "俄羅斯今天決定，對世界反禁藥組織以違反禁藥規定為由禁止俄國參加重大體育賽事進行抗爭。蒲亭總統也抨擊禁賽不公，並堅持應讓選手代表國家參賽。", "article": "俄羅斯今天決定，對世界反禁藥組織以違反禁藥規定為由禁止俄國參加重大體育賽事進行抗爭。蒲亭總統也抨擊禁賽不公，並堅持應讓選手代表國家參賽。法新社報導，俄羅斯反禁藥組織（RUSADA）監事會主席艾夫烈（Alexander Ivlev）告訴記者，俄國反禁藥組織決定就世界反禁藥組織（WADA）的4年禁令提出異議。俄國反禁藥組織的決定必須在月底前通知世界反禁藥組織，繼而啟動體育仲裁法庭（Court of Arbitration for Sport）的上訴程序。世界反禁藥組織10日以竄改藥檢數據為由，禁止俄國參加全球重要體育賽事4年，包括2020年的東京奧運以及2022年的卡達世界盃足球賽。蒲亭今天在年終記者會上對大批記者發言時，似乎暗示俄方即將發起漫長的訴訟。被問及俄國境內運動賽事也可能被取消時，蒲亭回答：「我們必須靜候一切相關決定作出，包括仲裁法庭的決定，然後我們才會瞭解自己的處境。」蒲亭重申，他認為世界反禁藥組織的決定「不僅不公平，也不符常識或法律」。他並指出，俄國因涉及同一犯行而受到二度懲罰。蒲亭辯稱，俄國絕大多數運動員都是清白的，不該因為一些人的行徑，就被剝奪代表俄國出賽的權利。蒲亭說：「如果我們的選手多半是清白的，那怎麼能因別人的行為而對他們加以制裁？…俄國選手一直而且仍將為參賽而受訓，他們會繼續以輝煌的勝利令我們喜悅。」", "title": "參賽遭封殺4年俄擬上訴 蒲亭轟禁賽不公"}
{"summarization": "今年日本來台旅客首度突破200萬大關，觀光局也特別拍攝「台灣熱」及「台灣症」2支宣傳廣告，大受外界好評。觀光局說，希望可以透過廣告持續維持日本觀光客來台旅遊的熱度。", "article": "今年日本來台旅客首度突破200萬大關，觀光局也特別拍攝「台灣熱」及「台灣症」2支宣傳廣告，大受外界好評。觀光局說，希望可以透過廣告持續維持日本觀光客來台旅遊的熱度。越來越多國際觀光客喜歡到台灣遊玩，除了國外旅客來台人次突破1111萬人次，創下新高之外，日本來台的觀光客也首度突破200萬大關。為了想要讓這個紀錄繼續鼓勵日本觀光客來到台灣遊玩，觀光局耗時2個月的時間計劃拍攝台灣症流行以及台灣熱溫度2支宣傳廣告，受到外界好評，瀏覽量也分別破10萬及1萬。觀光局國際組副組長鄭智鴻今晚接受中央社記者訪問時表示，當時會有這2支廣告的發想，的確是因為今年日本觀光客來台首度破200萬，想要以這個紀錄繼續鼓勵日本觀光客來到台灣遊玩的廣告發想。鄭智鴻說，目前已經破10萬點閱的台灣症流行就是用日本新聞報導的形式，把現在很多被日本人注意到的台灣物品以及風潮呈現出來，像是今年的珍奶熱潮、來到台灣書店可以直接坐在地上看書，以及手勢不同帶來的旅行趣味等。台灣熱溫暖廣告上，鄭智鴻說，主要是透過一個日本女生來到台灣，感受到台灣熱情，也點出台灣是個可以安心旅遊的地方，強調出台灣的便利跟安全。他表示，日本國內的護照持有率不到25%，往年出境的人口數也沒有明顯變化，但來台灣的旅客卻逐年上升。鄭智鴻也透露，這2支影片都是由台灣的團隊企劃拍攝，影片中的日本人也是找在台灣的日本人，希望可以透過廣告，持續維持日本觀光客對台灣的關注，可以注意到台灣，維持話題，也維持來台旅遊的熱度。", "title": "台灣症及台灣熱流行 對日宣傳廣告獲好評"}
{"summarization": "SBL（超級籃球聯賽）裕隆納智捷隊今天團隊3分火力噴發，全隊合轟17顆3分球，其中「男模」呂政儒6投6中，飆進最高的18分；靠3分火力護航，裕隆終場105比78轟垮台灣銀行隊。", "article": "SBL（超級籃球聯賽）裕隆納智捷隊今天團隊3分火力噴發，全隊合轟17顆3分球，其中「男模」呂政儒6投6中，飆進最高的18分；靠3分火力護航，裕隆終場105比78轟垮台灣銀行隊。第17季SBL在台北和平籃球館進行2場比賽，裕隆團隊3分球命中率達65.4%，轟得台銀完全無法招架；台銀總教練陳國維表示，對方太準，所有人命中率都很高，很傷防守方，球員也失去一些自信。本週裕隆更換洋將，登錄身高僅173公分的基恩（Marcus Keene），也是聯盟本季身高最矮球員，才與球隊搭配2天，僅出賽17分55秒。不過，很滿意基恩首戰表現的裕隆執行教練李啟億表示，球隊現階段需要控球，基恩加入後，球隊傳導速度加快，半場陣地戰有很大幫助；至於是否擔心基恩太矮小，他說：「不會，對後衛來說剛剛好。」手感熱得發燙的呂政儒也說，上季主控林韋翰離開後，球隊的確需要控衛，「（基恩）昨天下午才到，只和球隊練了一次球，以第1場比賽來說還不錯」。包括這場比賽，台銀本週將面臨史無前例4連戰；陳國維說，希望球員吸取輸球經驗，找回專注力、不要渙散，提升臨場抗壓，接下來3場希望球員有不錯表現。", "title": "SBL裕隆3分外線火力噴發  105比78轟垮台銀"}
{"summarization": "樂生療養院是台灣第一座漢生病收留所，於西元1930年日治時期迄今已89年，行政院106年通過「樂生園區整體發展計畫」今天動工修復歷史建築成為漢生醫療人權園區。", "article": "樂生療養院是台灣第一座漢生病收留所，於西元1930年日治時期迄今已89年，行政院106年通過「樂生園區整體發展計畫」今天動工修復歷史建築成為漢生醫療人權園區。衛福部樂生療養院表示，樂生療養院園區內歷史建築當中，以王字型建築最具代表性，因此，政府斥資新台幣10億7千萬元打造漢生醫療人權園區，「王字型建築二三進、大廚房、東高雄舍、大同舍、福利舍」等6棟列為第1批修復的歷史建築，其他建築也將陸續動工，預計於113年前完成62棟的歷史建築修復計畫。樂生療養院院長施玲娜指出，修復王字型二三進建築物外，也即將在明年重建王字型一進，著名的王字型建築初建時期，實為三座磚造平行建築房舍，中間由一個木造中央走廊貫穿，形成三橫一豎類似王字的格局配置。她說，王字型建築第一進為廳舍、第二進為治療室與醫藥室、第三進為重病室，早期醫療能透過此動線設計，將感染管制的概念導入，也是王字型建築如此具有醫療意義之處。她表示，未來王字型建築及周邊12棟附屬建物將原地重建規劃作為漢生醫療人權博物館的核心區域，待62棟歷史建築修復完成，一個集結文化景觀、歷史建築、休閒小憩的醫療人權園區將賦予樂生舊院區全新風貌。", "title": "漢生醫療人權園區動工 歷史建築修復啟動"}
{"summarization": "由於數據顯示，美國每週申請失業救濟人數減少，同時投資人並不在意川普總統的彈劾風波，華爾街今天開盤溫和上漲。", "article": "由於數據顯示，美國每週申請失業救濟人數減少，同時投資人並不在意川普總統的彈劾風波，華爾街今天開盤溫和上漲。美東時間上午9時46分，道瓊工業指數上揚54.08點或0.19%，來到28293.36點。科技股那斯達克指數漲升15.32點或0.17%，來到8843.06點。標準普爾指數9時32分小漲4.55點或0.14%，來到3195.69點。", "title": "美申領失業救濟人數減 華爾街開盤溫和上漲"}
{"summarization": "澳洲氣象局今天表示，昨天全國最高氣溫平均達到攝氏41.9度，連續第2天打破澳洲史上單日最高均溫紀錄，且較17日創下的攝氏40.9度紀錄整整高出1度。", "article": "澳洲氣象局今天表示，昨天全國最高氣溫平均達到攝氏41.9度，連續第2天打破澳洲史上單日最高均溫紀錄，且較17日創下的攝氏40.9度紀錄整整高出1度。澳洲氣象局還說，今天創下45年來澳洲12月單日最高溫紀錄，出現在南澳省（South Australia）沿海的紐拉柏平原（Nullarbor Plain），當地測得攝氏49.9度高溫。澳洲氣象局指出，先前澳洲全國單日平均最高溫紀錄回溯至2013年1月，當時創下攝氏40.3度。在熱浪發威下，澳洲南部大多數地區今天繼續打破當地最高溫紀錄。這波熱浪已造成澳洲前所未有的一系列叢林野火情勢惡化，這些因乾旱而起的野火已肆虐澳洲大片區域。", "title": "熱浪續發威 澳洲單日最高均溫再破紀錄達41.9度"}
{"summarization": "中國外交部表示，希望美國和北韓積極尋求解決方案，以建立互信並化解分歧，同時儘快恢復溝通。", "article": "中國外交部表示，希望美國和北韓積極尋求解決方案，以建立互信並化解分歧，同時儘快恢復溝通。中國外交部網站張貼聲明說，副部長羅照輝今天在北京會見美國北韓事務特使畢根（Stephen Biegun），就促進朝鮮半島非核化交換意見。畢根本週在南韓和日本與當地官員進行會談後，抵達北京。", "title": "美國北韓事務特使畢根急訪北京 會見中國副外長"}
{"summarization": "研究人員表示，被認為處於蟄伏狀態的一個與中國政府有關連駭客團體，過去2年來悄悄鎖定企業和政府機構，透過竊取密碼和規避雙重身分驗證，不法採集各種資料數據。", "article": "研究人員表示，被認為處於蟄伏狀態的一個與中國政府有關連駭客團體，過去2年來悄悄鎖定企業和政府機構，透過竊取密碼和規避雙重身分驗證，不法採集各種資料數據。總部設在荷蘭的網路安全防護公司Fox-IT今天發布報告指出，這個駭客團體的攻擊範圍已擴展至10個國家，包括美國、英國、法國、德國和義大利。Fox-IT表示，這些中國駭客在全球展開間諜活動，鎖定航空、建築、金融、醫療保健、保險、博弈和能源在內的產業。研究人員指出，這些駭客可能隸屬名為APT20的組織，研究人員也說，他們高度確定這是中國的組織，而且很有可能為支持中國政府的利益工作。2009至2014年間，又名Violin Panda和th3bug的APT20，涉及入侵大學、軍事、醫療保健和電信公司的駭客活動。Fox-IT指出，這個駭客團體沉寂多年，但最近再度復出。Fox-IT首席安全專家葛羅尼威因（Frank Groenewegen）說：「很多人認為這個團體消失了，或者不復存在了。但我們發現它再度在國際上活躍起來，還入侵許多公司。」葛羅尼威因表示，APT20在中國境內至少攻擊一個目標，鎖定一家半導體公司，但他拒絕透露被攻擊公司和機構名稱。他表示，Fox-IT正與其中部分單位合作，協助清理它們的系統，並通知其他遭入侵對象。Fox-IT指出，這些駭客很會掩蓋蹤跡，他們會定期刪除那些用來竊取受感染電腦資料的工具，但有時也會出紕漏。Fox-IT將監控技術置入一個受害網路系統，搜集到的資料顯示，駭客當時使用的瀏覽器語言設定為中文。在執法單位協助下，Fox-IT追蹤駭客活動至該團體買來作為發動攻擊平台的伺服器，這些駭客用比特幣付款，提供假資料，包括一個英國電話號碼和美國路易斯安那州拉法葉（Lafayette）一處地址，但他們在輸入部分地址資料時，使用了簡體中文。也許最引人注目的是駭客發現他們被抓到後的舉動。Fox-IT將他們擋在被入侵網路系統以外，監看他們輸入一連串指令試圖重新奪回那些電腦的控制權。當駭客明瞭自己已被封鎖在外後，其中一名顯然氣急敗壞的駭客在鍵盤猛敲出中文不雅俗語「我操」（wocao）。", "title": "資安業者：蟄伏中國駭客團體 復出攻擊政府企業"}
